第49章 第一个灾变能力（7000字求追读）

按照刻在世界基石上的信息，这个世界确实在几十年前遭遇了一场名为“天启灾变”的浩劫巨变。

　　这场大灾变导致整个世界陷入混乱与破碎的深渊，所有生灵都遭受了灾变力量的洗礼与启迪。

　　而更严重是，因为这次大灾变，物质世界之上，诞生了一个名为【无垠心海】的精神世界。

　　那个世界是万物意识的聚合体现，与物质世界互为映射又相互影响。它的景象随生灵的信念、情感与记忆而变化，却又反过来影响现实世界。

　　而秩序、混乱、生命、不朽、毁灭和神秘就是在【无垠心海】中诞生的六种灾难力量。

　　每一位踏上超凡之路的生灵都会与这六种力量中的一种产生共鸣，然后......成为这六种力量在物质世界的“践行者”。

　　而邱途所共鸣的力量是......秩序。

　　回过神，邱途眼神中透露着深思。

　　对于自己所共鸣的道路是秩序，他并不意外。毕竟，在穿越前的那二十多年，他大部分时候都生活在和平、安定的年代。

　　就算身陷囹圄的那几年，他也始终渴望回归秩序井然、安宁有序的生活。

　　让他感到意外的是....他在秩序之路上的分支....

　　“秩序-政治。”

　　“政治是指政府、政党等治理国家的行为，是以国家权力为核心展开的各种社会活动和社会关系的总和。”

　　“在灾变纪元，构建一个稳固、健康的国家，无疑是引导人类走向复苏的最佳途径。”

　　“所以，在现有的庇护所体制内爬上顶端，或者从无到有建立起一个全新的国家，将是我践行秩序之路的最好方式？”

　　“所处的位置越高，所拥有的权势越大，能凝聚、号召、影响的人越多，我的力量也将越强？”

　　回忆着自己脑海中的信息，邱途一脸的古怪。

　　‘所以....我想要增强实力，就必须要升职？从课长升到处长，署长？再从独掌一市到权倾待规划区，再到君临庇护所？’

　　‘只有让所有人臣服在我的秩序之下，我就能走上这条超凡之路的顶端？’

　　说实话，邱途感觉这个目标有点过于宏大和夸张了。

　　他感觉自己虽然是有一些野心，但最多也就想当个课长、处长，吃吃皇粮；找几个美女下属谈谈心，喝喝茶，处理处理公务。

　　结果突然要求他到那么高的位置，还把重建整个人类秩序这么重的责任压在他身上，一时间他都有点亚历山大。

　　但是....这个世界的超凡力量就是这么特殊，每个人的道路一旦确定就没办法更改。

　　所以.....

　　邱途眨了眨眼，“要不先定个小目标？坐上阎嗔的位置？”

　　“从课长到署长，应该足够让我的超凡力量有一个突飞猛进的变化了吧？”

　　想到这，邱途也缓缓下定了决心：那就先坐上阎嗔的位置！

　　下定了决心以后，邱途心态也平和了许多。

　　他暂时把思绪收回，开始关注自己灾变觉醒后的身体状况。

　　他细致的检查了一下自己的身体。

　　检查完，最直观的感受是，他的身体好像得到了重塑。不仅变得更加强壮，皮肤变得更加细腻，甚至连身上的疤痕都没了。

　　他握了握拳，猛地向前一挥，“呼！”的一声破风声！文件纷飞！

　　“好强。”，邱途目露惊讶。

　　不知道是不是错觉，他总有一种自己现在一拳可以打死一头牛的感觉。

　　把拳头放下，他半蹲，屈膝蓄力，猛地一蹬。

　　下一秒，他的头就和房顶结结实实的撞在了一起！

　　“砰！”的一声闷响。邱途捂着脑袋落到地上。

　　嘿，不疼。

　　“咚咚咚！”

　　就在邱途在那兴奋试验的时候，突然，房门被人从外面敲响。

　　伴随着敲门声，还有老鹰的询问，“途哥，是你吗？你还好吗？”

　　邱途回过神，看向门口。

　　刚才灵视状态下，他就看到老鹰虽然表面很淡定，但其实一直很担心自己：在外面踱步。

　　现在老鹰估计是听到屋里的异响，却没见自己出来，怀疑自己灾变觉醒失败，所以着急了。

　　这么想着，他一边说道，“我没事。”一边迈步走到门口，准备开门。

　　他握住门把，一扭。

　　“吱嘎。”门没开。

　　门把手被扭掉了。

　　邱途：.....

　　门外的老鹰明显更着急了，又再次询问道，“途哥，你没事吧？”

　　邱途见状，也懒得去修门，直接一拳砸在门锁上。

　　“轰！”的一声，门锁处的木头碎裂，被砸出了一个洞。

　　门外的老鹰吓了一跳，条件反射的想要后退，结果这时，邱途已经伸手抓着门上的洞，把门给拽了下来。

　　“一会找人帮我换扇门。要铁的。木头的不够结实。”

　　邱途随手把门扔到一边，只留给了老鹰一个潇洒的背影。

　　老鹰看到这一幕都傻眼了，半晌都没回过神来。

　　片刻，他才深吸一口气，平复下心情，大步走进屋。

　　进到屋里，他小心翼翼的在邱途身上打量了几下，这才低声询问道，“途哥，你成功了？”

　　说完，他又舔了舔嘴唇，问道，“灾变者这么强吗？”

　　对于沉默寡言的老鹰来说，能说出这么两句话，已经证明他心中的惊讶和好奇了。

　　所以，邱途干脆直接让他当陪练，测试了一下自己现在的实力。

　　五分钟后，在老鹰第N次被打倒在地后，他揉着酸疼的胳膊、满是青紫的身体，眼神中写满了难以置信。

　　以前的邱途虽然是众人的大哥，但主要是脑子好使，加上对大家有亦父亦兄的养育之恩。至于身体素质和打架能力，其实很一般。

　　别说阿泰了，就算是老鹰，也绝对是一个可以打邱途俩。

　　结果....现在，老鹰在邱途手里却完全没有还手之力。

　　不管老鹰出什么招，邱途都是一巴掌呼过去，直接把老鹰掼倒。

　　而被打了几次之后，老鹰渐渐也熟悉邱途的套路了。他琢磨着使用一些小手段，应该可以和邱途过几招。

　　结果....事实证明没有任何作用：他就算眼睛看得清，但速度也跟不上，身体反应不了。

　　所以，两人只是操练了五分钟，老鹰就气喘吁吁，满头大汗了。

　　“强....太强了....这就是灾变者吗？”

　　老鹰感觉以邱途现在所展示出来的战斗力，一个人打二三十个青壮年不成问题——这还是邱途不擅长打架的缘故。

　　而此时，听了老鹰的话，邱途却是笑了笑，并没有说什么。

　　灾变者的强大并非仅仅体现在体质强化上。那些奇特诡异的能力才是他们真正令人畏惧的地方....

　　也是灾变者和普通人之间永远无法逾越的鸿沟...

　　比如，自己初次觉醒后所获得的灾变能力：重塑秩序。

　　这个灾变能力可以让邱途每天设置一条规则。

　　该规则只能影响不大于8立方米的固定空间，且只存在一天。

　　但只要位阶不高于邱途的生灵或者物品身处此空间，都将受到规则的影响。

　　按照邱途的理解，他可以任意在一个空间里设置一条规则，就算这个规则是“水朝天上流”，或者“女人不穿裤子”，或者“人不能死亡”，都会产生效果。

　　唯一的问题是，这个规则只能设置一条，且无法影响超过他位阶的人。

　　但对于邱途来说，这已经够用了。

　　况且，这还是他【副课长】时的能力效果。未来随着他职务的晋升，这个能力明显还会进一步增强，可以说潜力不可估量....

　　而且，伴随着他的成长，他还将会拥有第二个能力，第三个能力，第四个能力呢....

　　他将变得越来越强大。

　　‘所以，解决秦家，解决贾枢，解决阎嗔，一步步爬上新界市的巅峰！’

　　‘这就是我接下来的路！’

　　邱途的目光变得坚定且炙热，里面充满了燃烧一切的欲望....

　　检验完了所有的能力，邱途安排老鹰叫人把房间恢复原状。而他自己则郑重的把第二瓶【灾变药剂】收起以后，也去隔壁，把沈灵霜抱了回来。

　　可能被探查署逮捕以后一直担惊受怕，也可能邱途那一计手刀有点太重，明明已经过去了一个小时，沈灵霜却还在昏睡。

　　所以，邱途把她放到了自己的床上，给她盖上了被，让她继续休息。而他自己则是坐在客厅的沙发上，耐心的等待着秦四爷的电话。

　　没发生最坏的可能，一切都仿佛恢复到了原来的轨迹，只有邱途知道他已经变得完全不一样了....

　　时间悄无声息地流逝。很快就到了邱途和秦四爷约定的时间。

　　在距离7点还有5分钟的时候，邱途的通讯器猛地震动了起来。

　　感受着通讯器的震动，闭目养神的邱途睁开眼，低头拿起了通讯器。

　　没有出现意外，通讯是秦四爷打来的。

　　邱途嘴角勾起了一抹笑容，然后接起了通讯。

　　通讯器另一边响起了秦四爷沙哑、愤恨的声音，“我答应你。”

　　邱途笑道，“四爷，你不会后悔的。”

　　秦四爷咬着牙，低声吼道，“我就是不甘心，不甘心呐！”

　　“凭什么我就是被牺牲的那一个！”

　　“明明我也是父亲的亲儿子，他的亲弟弟！”

　　“凭什么！凭什么！”

　　邱途闻言，顺着秦四爷道，“四爷，我理解你。人活一世不就求六个字嘛。”

　　“公平！公平！还他妈的公平！”

　　“凭什么苦都是你吃，福都是秦司长、秦处长他们享？”

　　“就因为你晚出生几年？”

　　邱途的话，算是说到了秦四爷的心坎儿里了。

　　这几个小时，他应该是经历了多重心理斗争，还受到了很多来自秦家大房、二房的压力。

　　所以，他咬牙切齿的说道，“对！我不服气！”

　　说完，他低声道，“所以，告诉我，你要我做什么？我怎么样才能和军部搭上线。”

　　就算在这种时刻，邱途也没有掉以轻心。

　　他沉稳的说道，“四爷，计划很简单，但是要一步步来。你今晚唯一要做的就是保持通讯器的畅通，然后听我指令。”

　　“如果秦司长再次逼迫你，或者询问你的意见，你可以先虚与委蛇的答应下来，稳住他，让他去见阎署长。”

　　邱途看了眼时间，说道，“现在是7点整。秦家到城中别墅的路程大约是20分钟。”

　　“所以，秦司长应该会在7点30左右离开秦家。”

　　“到时候，我会给你新的指示。”

　　秦四爷应该确实是真心想要合作，所以他低沉的说道，“好。那我等你消息。”

　　挂断通讯，邱途面带微笑的站起身。

　　走到窗边，望着夜幕逐渐垂落的天空，邱途瞳孔收缩了一刹那，紧接着又黑色猛地变成了湛蓝。

　　灰色的雾气弥漫，物质抽离，他的精神晋升至无垠心海。

　　距离、墙壁不再是阻隔，他的目光穿透无数空间，看向了秦家....

　　‘好戏要开场了...’

　　----

　　明天要pk三江，求大家明天追读一下，然后投投推荐票，月票，谢谢！