第42章 我已经破案了！

白秘书看着邱途，就那么看着。片刻，他微微叹了口气，然后拿起了桌上的固定电话。

　　不一会，电话接通，白秘书简单的和阎嗔聊了两句，然后起身对邱途说道，“跟我来吧。署长在等你了。”

　　邱途朝着白秘书真心的说了一句，“谢谢长官。”

　　白秘书闻言，轻轻拍了拍邱途的肩膀，虽然一句话没说，但是所有话都在不言中了。

　　白秘书是行政处处长兼阎嗔的秘书，所以两人的办公室挨的很近。

　　邱途跟着白秘书走了几步路就到了阎嗔的办公室门口。

　　来到阎嗔的办公室门口，白秘书抬手刚准备敲门，结果突然“叮咚~”一声，走廊里响起了简讯的声音。

　　白秘书手上的动作停下，看向邱途。

　　邱途连忙露出了歉意的笑容，拿出通讯器看了一眼。

　　简讯是方明发来的，里面的内容也很简单，就九个字：秦四爷的东西送到了。

　　邱途脸上露出了一个笑容。他把通讯器静音，重新放回口袋，然后这才朝着白秘书小声说道，“都处理好了。”

　　白秘书点了点头，然后敲响了办公室的房门。

　　“进。”

　　伴随着阎嗔低沉沙哑的声音，白秘书推开门，带着邱途走进了这间代表着探查署最高权力的办公室....

　　和阎嗔的书房类似，阎嗔的办公室同样挂着厚厚的窗帘，即使是清晨，但是屋内也无比昏暗，只有桌上的台灯散发着微弱的光芒。

　　邱途很好奇阎嗔怎么在这种环境批改文件。

　　“署长，邱探员来了。”“署长好！”

　　听到两人的问好，阎嗔整个人隐在台灯后面的黑暗当中，他轻“嗯”了一声，然后目光无喜无悲的看着邱途，缓缓开了口，“听说你有情况要汇报？”

　　邱途闻言，点头道，“是的，署长。”

　　“我查到了秦家与联阵勾结的线索和证据。想要向您汇报！”

　　听到邱途的话，阎嗔表情没任何变化，反倒是一旁的白秘书一脸惊讶的看向邱途。

　　邱途假装没注意到白秘书的表情，只是那么静静的看着阎嗔。

　　阎嗔沉默了片刻，然后平淡的询问道，“三天时间你就查到了证据？”

　　邱途道，“是的。”

　　说完，他还补充道，“不信的话，您可以把秦政光处长叫上来，与我对质。”

　　听到邱途的话，阎嗔明显感兴趣了不少。

　　他目光移向白秘书，询问道，“我接下来什么安排。”

　　白秘书微微弯腰，“署长，您10分钟后有一个中层例会，一个小时后，特勤部要向您进行总结汇报。”

　　阎嗔沉吟片刻，然后说道，“那个例会取消吧。”

　　“另外，把秦政光叫上来。”

　　白秘书弯腰，“是。”

　　说完，他转身要走。

　　结果这时阎嗔又说话了，“对了，把贾枢也叫上来吧。毕竟这是他们政治部的事。”

　　白秘书闻言，再次点头，“是。”

　　待白秘书走后，办公室就只剩邱途和阎嗔两个人了。

　　邱途看着阎嗔，心里却想着秦舒曼昨晚喝多以后泄露给他的情报。

　　按照秦舒曼的讲述，阎嗔确实是经历过灾变觉醒的灾变者，而且至少是一位二阶灾变者。

　　没人知道他的具体灾变路径是什么，但根据他平时的一些行为和爱好来看，很可能是：生命或者不朽。

　　而他自己的能力，则很可能与黑暗、死亡有关。

　　这几个类型的路径和能力是最危险，也是最容易“堕落”的。所以安保处才会偷偷监控和调查阎嗔。

　　在了解了这些信息以后，邱途并不感觉意外，相反他还觉得秦舒曼一定有什么事情在瞒着自己。

　　毕竟....只是“怀疑堕落”，安保处就私下调查一位高层，这实在有点夸张了。

　　邱途怀疑这很可能和安保处的特殊权限，或者灾变者的某些特性有关.....

　　.......

　　时间一分一秒的过去，很快，两分钟过去，办公室的房门也被敲响。

　　伴随着阎嗔低沉的“进”，白秘书、贾枢还有秦政光三人从外面走了进来。

　　他们先向阎嗔问了声好，然后目光就落到了邱途身上。

　　贾枢还好，他的目光只是饶有兴趣，眼神似笑非笑。但秦政光就不一样了，他是直接怒视着邱途，眼神像是能喷火。

　　显然...俩人都已经知道了来这里所为何事。

　　见到人到齐了，阎嗔倚在椅子上，目光落到邱途身上，声音沙哑的说道，“汇报吧。”

　　“是！”邱途应了一声，然后他先看了一眼秦政光，又看了一眼贾枢，最后这才从档案里拿出了几份资料，说道，“署长，前几天我奉命保护舒曼小姐回秦家省亲。”

　　“结果没想到，在晚上竟然接到了匿名举报。”

　　“举报的内容是秦家与反政府组织有勾结。”

　　“其中，不仅记录了秦家向反政府组织秘密输送药品、武器等管制资源，而且还记录了反政府组织配合秦家立功，帮助秦家在新界市扩大影响力的相关事情。”

　　听到邱途那么严厉的指控，秦政光整张脸都绿了，他双目喷火的看着邱途，怒斥道，“你在血口喷人！谁指使你栽赃秦家的！”

　　他的声音震得办公室“嗡嗡”响。

　　邱途想要辩解两句，结果还没开口，一旁的贾枢先笑呵呵的帮他反驳了起来，“秦处长别激动嘛。有什么话，等邱途汇报完再说也不急。”

　　“咱们都是自己人，还能冤枉你不成？”

　　贾枢既是阎嗔的左膀右臂，又是探查署九大高层之一，还是从庇护所下来的手握特权的中层管理人员。秦政光敢喷邱途，却丝毫不敢招惹他，所以只能抿唇闭嘴。

　　不过他虽然闭上了嘴，但看向邱途的眼神却是充满了赤果果的杀意。

　　秦家可不是个小势力，而是在整个新界市都根繁叶茂的大家族。

　　这样级别的势力，别说捕风捉影的线索，就算是证据十足，要处理也会非常麻烦、复杂，牵一发而动全身。

　　所以，就算邱途的证据充足，但秦家大概率也死不掉。

　　到时候等秦家缓过来，迎接邱途的将是不死不休的报复....