第4章 小白花

来到卧室，秦舒曼还身姿妖娆的在床上酣睡着。

　　她侧卧在床上，一头秀发随意地散落在枕边，宛如黑色的丝绒。

　　柔软的薄被包裹着她那如玉般的身体，隐约露出优美的背部线条和盈盈一握的腰肢。随着呼吸起伏，曼妙的身段勾勒出妖娆妩媚的轮廓，引人无限遐想。

　　这是个极美的女子，即使邱途前世也没见过几个。放在这个世界就更有一种格格不入的诡异感。

　　站在床边静静的欣赏了一会尤物，看着这个一切事情的起因，邱途扯了扯领口，没有丝毫犹豫的扑了上去....

　　突然遭受邱途的重压，睡梦中的秦舒曼吓了一跳，她一边挣扎，一边小声说道，“等，等一下。”

　　“乖，等不了...”

　　........

　　.....

　　20分钟后，邱途倚着床头，搂着娇艳欲滴的秦舒曼，舒爽的点了支烟：不错不错，这波不亏。

　　就算哪天踩钢丝踩脱，被阎嗔干掉，自己也算体验过了，不算背锅侠了。

　　而此时，不知道是不是感受到了邱途的变化，秦舒曼倚在他的肩膀上，歪头好奇的问道，“你，好像有点不太一样。”

　　“是吗？”邱途搂着她的肩膀，抽了最后一口烟，把烟蒂按在桌子上，然后不在意的说道，“可能是因为死过一次的缘故吧。”

　　“啊？什么？”听到邱途的话，秦舒曼有点懵，歪头惊讶的看向他。

　　邱途笑着拍了拍秦舒曼白皙、光滑的脊背，“我开玩笑的。”

　　秦舒曼呼了一口气，朝邱途翻了个白眼，“吓死我了。”

　　邱途，“我是说，咱们可能马上要死了。”

　　“阎嗔已经知道咱俩的事了。”

　　秦舒曼：？？

　　可能因为这个消息太过于震撼，秦舒曼捂着胸口的薄被，猛地坐起，一脸震惊的看着邱途。

　　邱途表面没在意，但视线的余光却一直在悄悄的观察着秦舒曼，想要看看这个女人是真惊讶还是演的。

　　但不知道是不是演技太好，他观察了足足两秒，都没有看出秦舒曼有任何的破绽。

　　所以，他拍了拍秦舒曼纤细的胳膊，然后故作疑惑的说道，“你和我出来时，就没想过会被发现吗？”

　　秦舒曼明显也懵了。她一脸的茫然，“没有啊。”

　　“当时你只是说要带我出来玩。”

　　“我...我也没想到咱们.....”

　　说着，她低头看了看两人坦诚相待的身体，有点慌张的捡起衣服就想往身上套。

　　邱途抬手制止了她，“我要是你，就先去洗个澡清理一下痕迹。”

　　“要不然衣服上会沾染。”

　　秦舒曼动作一顿。

　　邱途手温柔的在她光滑的脊背上滑动，“不过不要沾湿头发，也不要用任何洗漱用品，以免留下香味。”

　　“尽量让自己干净一点。”

　　“阎嗔的鼻子可是很灵的。”

　　秦舒曼：.....

　　愣了两秒以后，秦舒曼狠狠的瞪了邱途一眼，然后这才抱着衣服跳下床，“哒哒哒”的跑向了厕所。

　　看着秦舒曼妖娆的背影，邱途摸着下巴，脸上的表情有点疑惑。

　　不对劲....还是不对劲.....

　　可能前世在诈骗集团天天骗来骗去，穿越到这个世界以后，邱途总会不由自主的怀疑一切。

　　他感觉秦舒曼的表现未免太过于单纯和没心计了。

　　如果让他类比，这个世界的待规划区就相当于他前世的墨西哥、老挝，....

　　混乱，血腥，无法无天。

　　这样一个地方，竟然会生出这么一朵人畜无害，懵懵懂懂，还漂亮的白莲花？

　　这是不是有点过于天方夜谭？

　　前身在待规划区长大，没见过漂亮姑娘，被“爱（se）情（xin）”蒙蔽了眼睛，没看出异常。但自己前世可见过太多漂亮的小姐姐了。

　　精明的，蠢笨的，天真的，在那种环境中到最后都会被迫堕落，麻木.....所以邱途真的不相信秦舒曼会是一朵纯洁的小花。

　　‘一个精明却又善于伪装的女人？’

　　邱途试着给秦舒曼下一个判断。但紧接着又发现了新问题...

　　一个这么精明的女人为什么要冒着这么大的风险，和自己偷情？

　　自己，或者说前身有什么值得她下这么大血本的地方呢？

　　如果说刚才邱途只是为了保住两人的命，才半真半假的编造了一些关于秦舒曼的情报诓骗阎嗔。那么现在他就真的有点怀疑秦舒曼了....

　　【4：30：13】

　　......

　　十分钟后，秦舒曼穿戴整齐的从厕所里走出来。

　　跨出厕所门，她深呼一口气，抬起头，刚准备喊邱途出来聊一聊。

　　结果就在这时，一柄手枪缓缓的抵在了她的太阳穴上。

　　金属枪管触感冰凉。

　　那一瞬间，秦舒曼整个人完全僵在了那里，一动不敢动。

　　就这样双方僵持了足足十几秒，见对方没继续动作，秦舒曼这才浑身僵硬的把脑袋一点点偏转，顺着手枪方向看过去。

　　然后她就看到邱途倚在门边，一边拿着枪抵着自己的太阳穴，一边目光深沉的看着自己。

　　而见秦舒曼望过去，邱途也缓缓开了口，

　　“舒曼小姐，你是谁的人？”

　　“市政委员会？安委员？王委员？”

　　“还是....军部？”

　　见到是邱途拿枪指着自己，秦舒曼一脸的难以置信，“你在发什么疯？”

　　“什么市政委员会，什么军部！”

　　“我不知道你在说什么！”

　　邱途依然没有看出任何破绽，所以他不动声色的收回枪，故作满意的点了点头，“很好。回去也要这么表演。”

　　他道，“我和阎嗔说你疑似是【军部】安插到他身边的钉子。”

　　见到秦舒曼惊讶的想要争辩，邱途伸手打断了她，“这是唯一可以保证咱们活下去的方法。”

　　“阎嗔这人生性多疑，除非彻底搞清楚你的身份，权衡完得失，要不然不会对你动手的。”

　　“而你要想活命，咱俩就要好好配合，没得选择。”

　　“像刚才的场景，未来几天你很可能会经常遇到。”

　　“你必须同样镇定，不能露出任何破绽。”

　　听到邱途的话，秦舒曼脸上写满了恐惧。

　　她浑身颤抖的说道，“我怕。我不敢。我怕被他发现。”

　　“要是被他发现了，他不会放过咱们的。”

　　“这样啊...”邱途想了想，伸手从后腰取出了一把警用匕首，然后拍到了秦舒曼手里。