第5章 这就是乱世

看着手中的匕首，秦舒曼抬头看着邱途，然后声音颤抖的问道，“你....你是让我在事情败露后，用这个杀了他？”

　　邱途摇头，他伸手拍了拍秦舒曼沉甸甸的左胸，说道，

　　“如果发现事情败露，就掏出来对着自己这里捅下去，搅一下，只要两秒，你就会什么都感觉不到了。”

　　“相信我，死了总比生不如死好。”

　　秦舒曼：....

　　她脸色变幻了几下，然后眼眶泛红的用手狠狠的捶打了邱途几下，“你就是个混蛋！”

　　她的声音带着哭腔，“把我骗上床，现在还要让我做这么危险的事情。”

　　“我今天就不该出来，就不该出来。”

　　邱途紧盯着她脸上的表情，见她像是真的在害怕、后悔，所以也适当的表现了自己的温柔，他轻轻的抱住眼前的姑娘，拍着她的后背，安抚着。

　　但在眼前姑娘看不到的背后，他的目光却变得格外深沉，里面有着浓到散不去的黑暗....

　　.......

　　邱途这一哄就哄了十几分钟，秦舒曼才慢慢止住了哭泣。

　　哄好秦舒曼以后，邱途拉着她坐到破旧的沙发上，串了一下口供，又简单说了一下接下来需要她配合的事情，让她记清楚，然后这才拉着她离开了自己家。

　　此时，距离晚上的那场生死大考还有4小时10分钟....

　　......

　　出了家门，邱途闻着楼道里腐朽的味道，抬头望了望天空。

　　这个世界的天空是灰蒙蒙的，好像始终笼罩着一层厚厚的雾霾，沉重而阴暗。

　　按照前身的记忆，大灾变后，天空一直如此，阳光已经变得稀有而珍贵。

　　几十年前的那场大灾变摧毁了整个世界的秩序，摧毁了人类文明，也彻底改变了这个世界....

　　“你....在想什么呢？”见到邱途愣神，站在邱途旁边的秦舒曼小心翼翼的看了看他。

　　可能因为刚刚被枪指过，秦舒曼表现的对邱途有点害怕。

　　邱途回过神，看了她一眼，摇头道，“没什么。”

　　说完，邱途又淡淡的提醒道，“不要露出这样的表情，你这样只会害死咱们俩。”

　　听到邱途的话，秦舒曼委屈的看了他一眼，深呼了几口气，调整了一下状态。

　　然后她拍了拍自己脸，朝着邱途点了点头，扶着那锈迹斑斑的楼梯扶手，小心翼翼的率先往下走。

　　邱途不动声色的跟上去，距离秦舒曼不远不近，既能及时护卫她的安全，又不至于显得亲昵。

　　邱途的家位于旧巷街的一处筒子楼，虽然这已经是新界市不错的地段，但却依然破破烂烂：

　　台阶布满裂缝和缺口，楼道里散落着废弃的书籍，破碎的玻璃，脏兮兮的塑料袋，活像个贫民窟。

　　——待规划区本就是建立在城市废墟之上。

　　两人顺着破旧的楼梯下了楼，邱途敏锐的觉察到周围有几道目光隐蔽的扫了过来。

　　‘应该是阎嗔的人。’

　　早在和阎嗔汇报了这件事以后，邱途就猜到以阎嗔的性格肯定会派人过来监视和观察。

　　甚至，他还猜到，以这件事的敏感程度，阎嗔肯定要从直属部门调信得过的亲信过来——所以他才敢忙中偷闲，操弄了一下秦舒曼。

　　果然，伴随着邱途这么想，阴暗处走出了一个便服探员。

　　他面色冷峻，不苟言笑，看起来有点不好相处。

　　大步走到邱途面前以后，他先是深深的看了邱途一眼，紧接着拿出个黑色的证件亮了一下，说道，“邱探员，我是特勤部一级探员方明。”

　　“奉署长命令前来护送你和舒曼小姐前往城中别墅暂时休息，署长今晚将和你们谈话。”

　　‘特勤部？’深深看了眼前的探员一眼，邱途有点感慨：阎嗔还真看得起自己。

　　作为新界市三大权力机构之一，探查署的结构复杂且严格。除了直属的11大部门之外，还下辖7个分署和79个治安所。

　　而在这几十个部门当中，权力最小的是基层治安所，权力最大的则是11大直属部门中的【政治部】和【特勤部】。

　　作为探查署最强力的两大部门：

　　【政治部】负责情报、间谍、反间谍、内部监察等各项事务，位高权重。

　　【特勤部】则是负责打击反政府武装，阻止暴乱，重点区域、特殊时期的武装巡逻等工作，是探查署最强大的暴力部门。

　　这样的分工不仅让【特勤部】拥有着独立于探查署的建制，还有着媲美军部的豪华武装，实力雄厚。

　　这是只属于阎嗔的嫡系武装力量，也是他能坐稳新界市三巨头最关键的底牌。

　　所以，即使同为阎嗔的“狗腿子”，邱途面对特勤部也只能乖乖听令。

　　‘看来...阎嗔这是准备锁死我和秦舒曼的行动，然后直接提审啊。’

　　‘幸好我安排了后手。’

　　这么想着，邱途虽然面上不显，但却看向身旁的秦舒曼，说道，“舒曼小姐，署长的命令你也听到了。那接下来你的安全将由方探员负责。”

　　听到邱途的话，秦舒曼眨了眨眼。

　　她配合的露出个失望的表情，一双漂亮的桃花眼看了方明一眼，然后又看向邱途，委屈的说道，“可是...我原本还想你陪着我去十字街逛逛。”

　　说完，她又楚楚可怜的看向方明，“方探员...”

　　作为阎嗔的亲信，方明当然认识秦舒曼，也知道秦舒曼和阎嗔的关系。

　　此时邱途和秦舒曼的私情没暴露，阎嗔也不可能把自己被戴了绿帽子的事告诉一个下属，所以这顿时让方明产生了误判。

　　他迟疑了一下，看了一眼时间，略一沉思，这才对秦舒曼说道，“舒曼小姐，署长会在18点前回到城中别墅，我只能为你争取1个半小时的时间。”

　　秦舒曼乖巧的点了点头，同意了下来。

　　邱途全程双手插兜站在一旁，冷漠的看着，像个局外人。

　　三人达成了共识以后，秦舒曼的护卫工作很快就得到了交接。

　　特勤部的探员取代了邱途的位置，开始护卫在秦舒曼左右，而邱途则是和方明一起在外围警戒，一行人浩浩荡荡的朝着街口走去。

　　可能因为这样一群衣着光鲜的人在街上实在太过显眼，那些藏身于破旧楼房里的底层百姓一动不敢动，眼神或畏惧，或麻木，或呆滞的看着他们从淌着污水的道路上踱步而过，生怕惹到这群一看身份就不一般的人。

　　对于这座城市的大部分普通人来说，不管是邱途还是方明，都是可以随意决定他们生死的大人物。

　　但他们不知道的是，在真正的大人物面前，邱途和方明也一样宛如蝼蚁....

　　这就是残酷的，人吃人的灾变乱世....

　　在场的探员对这些形形色色的目光早已免疫，所以神情没有任何变化，安静的护送着秦舒曼穿过一排排低矮、破旧的楼房，到了一辆老式轿车面前。

　　这是阎嗔专门为秦舒曼准备的座驾。

　　看到那辆老式轿车，方明快步走了过去，然后伸手打开后排车门，朝着秦舒曼标准的伸手一礼，“舒曼小姐，请。”

　　秦舒曼回头望了身后的邱途一眼，没有得到邱途的任何回应，她幽怨的咬了咬嘴唇，提着裙子迈步走过去。

　　结果就在她刚到车门旁，低头准备上车的时候，突然，她的头顶传来一个男人语气轻佻的声音，“呵呵，丢死人了~”

　　听到那声音，众人茫然的看过去！结果只感觉眼前一花，紧接着“嘭！”的一声巨响！

　　一具尸体就那么重重的砸在了老式轿车顶部！

　　那一瞬间，老式轿车的车顶被砸出了个深凹，车顶残破的尸体鲜血飞溅、肢体乱飞！

　　刺耳的尖叫，张狂的笑声，响彻整个旧巷街口....

　　突然发生这么大的事，众人全都脑袋嗡嗡的。

　　也只有邱途在这个时候还保持了冷静，他机警的往前一步，护住尖叫的秦舒曼就往旁边跑。

　　而此时，特勤部的探员们也反应过来了，他们如箭一般冲出来，护住两人，举着枪毫不犹豫的朝着楼顶开火......