第50章 火烧秦家（7k字求追读1/2）

时间一分一秒的过去。

　　很快，7点25到了。

　　比邱途预计的早了五分钟，秦家家主秦衡在一个车队的护卫下，离开了秦家，朝着阎嗔所住的城中别墅而去。

　　邱途透过灵视，远远的看着秦衡离开，拿出通讯器，给秦四爷打了个电话。

　　电话接通，通讯器另一边传来了秦四爷刻意压低的说话声，“喂？怎么了？”

　　邱途淡淡的说道，“秦司长走了。可以行动了。”

　　听到邱途的话，秦四爷心中一突。

　　他条件反射的看向墙上的挂钟，现在是7点26分。比邱途原来计划的时间早了4分钟。

　　别看只是短短的4分钟，但这却代表了完全不一样的含义：邱途竟然一直掌握着秦衡的动向！？

　　想到这，秦四爷先是有点懊恼——自己之前实在太轻视邱途了，完全没想到邱途的手腕竟然那么强大；紧接着，他又感觉有点欣喜——毕竟，邱途的手段越强，就代表了他的安全越有保障。

　　这么想着，他也收拾好心情，然后询问道，“那么现在开始执行计划？你需要我做什么吗？”

　　邱途闻言，用尽量温和的语气说道，“四爷，现在你要做的第一件事就是打电话给你的夫人和两个孩子，让他们收拾好细软，随时待命。”

　　“哦，对了。记得让她们也收拾好家里所有能随身携带的房契、财物。把能带走的都带走，带不走的也藏起来。”

　　听到邱途的话，秦四爷心中陡然一惊。他也算是在道上打拼过多年的人物，所以立刻就觉察到了一丝不妥。

　　让自己妻子和孩子收拾好房契和钱财....？

　　这....？

　　秦四爷试探的问道，“邱途，你这么安排是为了什么？我的妻儿留在秦家不更方便吗？”

　　邱途语气真诚的说道，“四爷。你脱离秦家，加入军部阵营，是要与秦处长以及探查署发生激烈对抗的。”

　　“这是一场你死我活的斗争。可不是什么请客吃饭。”

　　“如果这个时候，你的妻儿还留在秦家，他们发现局势不对，以此来威胁你，请问你如何应对？”

　　秦四爷本能的张嘴想要辩解两句。但邱途却像是猜到了他的想法一样，直接说道，“退一步讲，就算你的大哥、二哥不会拿自己的弟媳、侄子来要挟你。但....探查署呢？政治部呢？”

　　“他们和你非亲非故。凭什么要考虑你的想法？”

　　邱途淡淡的说道，“四爷，你可别忘了昨天我和你说的话：政治部里从来没有冤假错案。”

　　“你真的要拿你妻子、孩子的命来赌一把吗？”

　　听到邱途的话，秦四爷面色极速变化。片刻，他低沉的说道，“我知道了。我这就安排她们开始收拾。”

　　挂断了电话，邱途静静的站在窗边，望着远方。

　　他并不在意秦四爷的不信任和怀疑。毕竟....他本来就没安好心。

　　想要真正控制一个人，只靠画饼是没用的。生死之间，最好的办法还是拿捏住其软肋——家人。

　　敌国质子，死士家属....古往今来，全都如此。

　　所以，邱途第一步要做的就是拿捏住秦四爷的软肋。

　　当然....以两人现在的身份，秦四爷肯定不愿意轻易交出这个软肋，所以邱途才会让他看清现实，然后再一步步的引导....

　　就这样，邱途耐心的等待了半个小时。

　　8点。

　　当秦家家主秦衡踏入城中花园，与阎嗔开始交谈的时候，邱途拿起通讯器，对秦四爷下达了第二个指令。

　　“接下来，请四爷安排几位亲信护送夫人和孩子离开秦家，到安全地方暂时躲避，等待与你汇合。”

　　钓鱼永远不能只用蛮力，只有一紧一松才能把咬钩的鱼儿成功钓上来。

　　邱途刚才让秦四爷对他妻儿的处境产生了担心，甚至给了自己要拿捏他软肋的心理暗示。

　　现在，邱途就要打消这个暗示，放开这个软肋：他既让秦四爷自己派亲信护送，又让秦四爷自行选择安全屋，完全不插手，就是为了“告诉”秦四爷，自己没有私心。

　　这样的反差不仅会让秦四爷被惊喜冲昏头脑，也让他在这种争分夺秒的时候根本来不及多想邱途会不会有什么后手....

　　所以，他答应的十分爽快，不到十分钟就安排好了一切。

　　而邱途.....

　　他转身出了房间，叫来了老鹰，把自己的配枪交给了老鹰...

　　老鹰拿着枪，下了楼。

　　楼下站着当初过来救援邱途的那群临时探员，和.....已经入职特勤部，穿着正式探员制服，同样有着配枪，身高一米九，虎背熊腰，宛如金刚的阿泰....

　　8点15。

　　秦四爷的妻儿在6名打手的护送下，悄悄离开秦家，前往秦四爷的一个安全屋。

　　在进入安全屋前，他们被阿泰带人劫下。

　　面对两把手枪，一名特勤部探员和十几名手拿警械的临时探员，6名打手几乎没有反抗之力，就被缴械，甚至一个人都没逃走....

　　与此同时，邱途的第三个指令也下达给了秦四爷：要求秦四爷安排女佣接秦舒曼到主宅的花园散步，并安排一队亲信在周围保护。

　　8点35。

　　秦舒曼按照计划来到了主宅的花园，在她与邱途钓鱼的那个水池边散起了步。

　　秦四爷的亲信也悄悄就位。

　　8点45。

　　当秦家家主秦衡和阎嗔聊的渐入佳境的时候....

　　邱途终于撕开了自己的伪装，给秦四爷下达了第四个指令：他让秦四爷安排亲信，在20分钟内，尽可能的收集柴火、汽油、燃油等引燃物。

　　这一次，秦四爷明显感觉到不对了，他冷着脸询问邱途到底准备做什么。

　　但邱途只是淡淡的说了一句，“四爷，照做就是了。”

　　挂断电话，秦四爷脸色极速变化。

　　柴火、汽油、燃油都是可燃物，这些东西凑到一起，邱途准备做什么不难猜：那就是要引火。

　　但是....这火引到哪里，烧到哪里，代表的意义可是完全不同。

　　秦四爷有心把一切问清楚，但此时邱途已经挂断了电话。

　　再加上之前已经做了那么多事，和20分钟的时间限制...

　　秦四爷最后咬了咬牙，还是存了侥幸心理。拿起通讯器，打了几个电话....

　　邱途对秦四爷的选择并不意外。

　　他之所以不提前告诉秦四爷今晚的整个计划，除了为了避免秦四爷泄密之外，就是为了不给秦四爷拒绝的机会。

　　如果把整个计划和盘托出，秦四爷很可能会因为计划太过于夸张，或者哪个环节他不喜欢而拒绝和犹豫。

　　但当邱途一个个步骤指引他做的时候。因为不知道计划的全貌，等他反应过来事情不对劲的时候，他已经没有了退路。

　　他还能把亲信再撤回来？把老婆、孩子接回秦家？把钱财、房契再给带回来？

　　他不会的。巨大的沉没成本会压着他继续走下去。

　　所以，当20分钟后，邱途给秦四爷打电话的时候，秦四爷虽然语气不好，但还是把一切都准备好了。

　　而这时，邱途也暴露了他的最终目的。

　　他对秦四爷下达了最后一个指令：

　　火烧秦家主宅，趁乱杀掉守在秦舒曼身边的轮值探员和女佣，然后和秦舒曼一起逃离秦家。

　　当知道了邱途的最终目的之后，秦四爷都疯了。

　　他感觉自己已经够癫了，邱途竟然比他还癫！

　　所以他在通讯器另一边吼道，“你知不知道你到底在做什么！火烧新界市最大的几个宗族的主宅！谋杀有着官方身份的探员！”

　　“你是想要我造反嘛？！”

　　“我要是这么干了，谁能保得住我！”

　　“你要玩！我可不跟你玩了！”

　　听到秦四爷歇斯底里的怒吼，邱途笑了。

　　然后他只是淡淡的说了一句话，“四爷有时间给嫂子和小外甥打个电话吧。”

　　“他们一定很想和你见面。”

　　秦四爷闻言，脑海猛地一片空白。

　　他突然发现自己遗漏了什么！

　　邱途之前表现的太过于纯良，让他忘了这是一个玩弄人心，以出卖别人为乐的阴谋家！

　　邱途给他画了一个很大的饼，而他也被一步步的带入邱途的节奏当中，加上邱途不停的给他设定一个“倒计时”，催促他执行计划，让他根本无暇去思索邱途下的暗手。

　　现在当他冷静下来以后，他才发现自己上当了：邱途都可以监控秦衡，那也完全可以监视自己和自己的妻儿啊！

　　自己就算派了亲信保护，但亲信在明，邱途在暗，邱途完全可以召集比自己亲信更多的人，挟持自己妻儿！

　　所以...自己亲手把一半身家和妻儿送到了邱途的手里？！

　　可能感知到了秦四爷那愤怒到难以置信的情绪，邱途又缓缓说道，

　　“四爷不要误会。我之所以派人去保护嫂子和小外甥，只是因为军部只和我对接，不允许其他人接触。”

　　“所以，只要你执行好任务，到了军部的安全屋，你和嫂子、小外甥还是会见面的。”

　　“至于.....火烧秦家和谋杀探员的事。呵呵....不就是一笔糊涂账嘛。”

　　“只要咱们赢了，交几个替死鬼，让军部居中调和一下，什么事过不去？”

　　听到邱途的话，秦四爷目眦欲裂。他现在对邱途的话，半点都不信！

　　但.....他真的没有其他选择了啊！

　　他的一半财产、老婆、孩子都在邱途手里。亲信都派出去了，引火的东西都准备好了！

　　他能怎么办？放弃吗！？

　　这么想着，秦四爷阴测测的说道，“你最好说到做到。要是敢耍我......我拼了自己这条老命也不会放过你的！”

　　邱途笑了笑，“四爷说笑了。咱们可是挚爱亲朋、手足兄弟啊。”

　　“我怎么可能耍你。”

　　秦四爷冷哼一声，挂断了电话！

　　10分钟后，9点20分。

　　熊熊烈火在秦家主宅疯狂燃起！火焰犹如狂怒的巨兽般肆虐翻腾，吞噬着一间又一间的屋檐！

　　而此时....城中别墅。秦衡终于和阎嗔谈妥了合作。两人起身，握手，脸上都带着轻松的笑容。

　　他们丝毫未察觉秦家此时正在发生的剧变……

　　----

　　这章3500，12点还有一章3500字左右的更新。加起来7000字。