第51章 灾变宝具：梦魇水晶瓶（7k字求追读！）

夜幕低垂，如一块巨大的天鹅绒帷幕覆盖住喧嚣的世界。

　　星星点点的蓝色月光和稀疏的星光交织在一起，恬静而神秘地洒满整个大地。

　　城中别墅，书房门外。

　　昏暗的走廊上，阎嗔与秦衡并肩而立，灯光自背后斜照过来，拉扯出他们修长而交错的影子，将寂静的空间割裂出一道道金色的边界。

　　“没想到署长对民政事务竟然有着这么深的见解，您刚才指出的几个问题确实是我们民政司没有考虑过的。”

　　“以后，我一定会多多叨扰，还请署长不要见怪。”

　　听到秦衡这么说，阎嗔呵呵笑了两声，然后他用他那低沉、沙哑的嗓音说道，“秦司长客气了。”

　　“当年我和秦老爷子相交莫逆，他去世前还拜托我照顾秦家。”

　　“所以以后有事，你尽管来找我商量。”

　　两人刚才在书房里就已经达成了共识，现在只是在说些场面话，所以气氛也无比的融洽。

　　而就在这时，突然，走廊尽头一个人影急匆匆的跑了过来。

　　两人停下交谈，看向那个人影。

　　来人是秦衡的助理，也是他悉心培养的秦家后辈。

　　跑到两人面前，那名助理先朝着阎嗔微微躬身，问好，“阎署长。”

　　阎嗔微微点了点头，从鼻子里“嗯”了一声。

　　然后那名助理这才快步走向秦衡，手掩着嘴凑到秦衡耳边想要汇报。

　　秦衡见状，拍掉他的手，皱眉轻喝道，“署长在这呢，遮遮掩掩的像什么样子。”

　　说完，他顿了一下，又一脸严肃的说道，“有什么事情，直接汇报就好。”

　　秦衡身体本来就弱，说话一重，顿时捂着嘴咳嗽了两声。

　　而此时，听到秦衡的话，那名助理却面露难色，他看了看阎嗔，又看了看秦衡。

　　秦衡明白他的为难，但也知道自己家族现在已经彻底靠向了阎嗔。那么在这种时候，必须要展示态度。

　　所以，他给了助理一个严厉的眼神。

　　见状，那个助理终于一脸难色的进行了汇报，

　　“家主。”

　　秦衡再次瞪了他一眼，“工作的时候称职务。”

　　助理：....

　　“司长。主宅疑似遭到了人为纵火。”

　　“现在火势蔓延，整个家族一片混乱。”

　　“二....秦政光处长现在一边在组织紧急救火，一边也在清点、排查。”

　　“因为起火点在人烟稀少的区域，所以虽然火势很大，但只有两人轻伤，无人伤亡。但是....四爷和夫人、孩子全都消失不见了。”

　　听到助理的汇报，秦衡脸色猛地一变。

　　他不由的看向阎嗔。

　　阎嗔大半个身子隐在黑暗当中，脸上没有任何表情，就像没听到这个汇报一样。

　　见状，秦衡压下心中的焦躁，他朝着阎嗔微微示意了一下，然后语气平静的说道，“署长，家宅出事，请允许我先行一步。”

　　阎嗔浅笑着说道，“秦司长客气了。如果有什么解决不了的可以联系我。”

　　说完，他招呼了一声，“季臣。”

　　一位管家从一旁的黑暗中走出来，低头垂手站在阎嗔面前。

　　阎嗔道，“你陪着秦司长一起去看看。”

　　那个管家闻言朝着秦衡躬身示意了一下，“秦司长，请。”

　　秦衡没有拒绝阎嗔的好意，他先朝着阎嗔点了点头，然后又朝着季臣示意了一下，这才大步流星的向外面走去。

　　伴随着他渐渐走远，幽深的走廊里响起他向助理的轻声询问，“到底怎么回事？”

　　助理一边小跑着跟上，一边小声的回答着，“司长，是这样的....”

　　书房门口，阎嗔背着手，眼神古井不波的目送秦衡的背影消失在走廊尽头，然后这转身回到书房。

　　回到书房里，在昏暗的灯光下，他漫步走到书桌旁，拿起了桌上座机的电话。

　　转了几个号码，待听筒里传来了声音，他这才吩咐了一句“查一查秦家怎么回事。”

　　电话那边响起了一个低沉的声音，“是，署长。”

　　.........

　　与此同时。

　　旧巷街，邱途的家。

　　透过灵视，邱途看着秦四爷带着秦舒曼，在几名打手的护卫下匆匆离开秦家。

　　身后狂舞的火舌如同一头失控的火龙，竭力嘶吼，却终究无法阻挡他们的步伐。

　　目送秦四爷和秦舒曼坐上车，朝着米兰大酒店而去，邱途也解除了灵视的状态。

　　灰色的迷雾缓缓淡去，物质世界的线条再次被填充，变成了一堵堵坚实的墙壁，一幢幢冰冷的建筑...

　　待瞳孔中那抹蔚蓝色的灵视余晖褪去，邱途感觉脑袋一阵晕眩。

　　他手撑在窗框上，勉力支撑着自己的身体，这才后知后觉的发现自己可能有点透支精神了。

　　灵视和灾变能力一样，并不是无限制使用的，每次使用，都需要耗费一定的精神力作为代价。

　　按照刻在世界基石里的信息解释，这是因为这个世界所有的超凡力量都需要灾变之力驱动，而灾变之力却只存在于【无垠心海】。

　　所以想要在物质世界使用这种力量，生灵就需要沟通【无垠心海】，把灾变之力具现到物质世界。

　　而这需要大量的精神力。

　　像邱途这种刚刚灾变觉醒，就强行使用了一个小时的灵视，属于很极限的做法。

　　除非有补充精神力的药剂或者灾变宝具，要不然必须休息十几个小时以上才能恢复。

　　‘恢复精神力的药剂或者灾变宝具....？’

　　想到这，邱途看向自己视线左上角的那两个还在摇晃的小宝箱....

　　‘我还真有...’

　　两个危机宝箱，一个是在今天上午，邱途在阎嗔办公室指证秦四爷时完成的，对应着【收集秦家罪证】的危机。

　　另一个则是在今天下午6点，倒计时结束以后自动跳出的，对应着【制作觉醒药剂】的危机。

　　而这两个危机获得的东西，邱途也早都查看过了。

　　【收集秦家罪证】的宝箱，依然是一件灾变素材。

　　「记忆黏土：一种珍贵的灾变素材，由夜魔泥沼孕育而出，可以记录并重现生物的记忆。」

　　「只需要一定的锻造技术，就可以锻造出如“思维雕塑”、“过往回音陶罐”“星辰彼岸信函”、“预见未来的眼球”等灾变宝具。」

　　一件看起来很珍贵的灾变素材。但邱途现在暂时没办法使用。

　　至于【制作觉醒药剂】的宝箱，却不一样。因为里面竟然直接爆出了一件【灾变宝具】。

　　「宝具名称：梦魇水晶瓶」

　　「宝具介绍：由灵息水晶为主材料吹制而成的独特容器。其内部蕴含着让人疯狂的能量。」

　　「宝具效果：只需在月光下静置一夜，此瓶就会盛满凝练了灾变之力与梦境精华的精神养料。饮下可以立即补充消耗殆尽的精神力。」

　　「副作用：未知。」

　　「备注：当你在无垠心海中漫游或者对抗那些试图吞噬你心智的恐怖存在时，梦魇水晶瓶无疑是维持精神活力与抵御精神崩溃不可或缺的宝物。」

　　正是因为得到了这件可以恢复精神的灾变宝具，邱途才敢那么激进的使用灵视....

　　这么想着，邱途点击了一下那个宝箱。

　　片刻，一个色彩瑰丽的水晶瓶出现在他的手中。

　　水晶瓶不大，只有拇指大小，有点像邱途前世喝过的某种口服液。

　　拿着水晶瓶，轻轻晃了两下，里面荡漾出七彩如星辰的波澜。

　　邱途仰头喝下里面的精神养料。七彩的液体入喉，流淌向下，仿佛点亮了他骨骼与内脏的每个角落，使之清晰可见。

　　片刻，光明熄灭，邱途感觉一股清凉直达大脑。原本有些疼痛、疲倦的思绪顿时变得无比清明。

　　邱途晃了晃脑袋，然后一张嘴，吐出了一个七彩的气泡....

　　邱途捂着嘴，刚想止住往外冒的气泡。结果....他就感觉那股气在往下走....

　　邱途吓得连忙松开手，任由自己不时往外吐一个七彩的泡泡....

　　就这么吐了一会泡泡，这件灾变宝具的副作用终于渐渐消失。

　　感受着自己精神力的恢复，邱途拿起【梦魇水晶瓶】晃了晃，里面已经空空荡荡。看样子，只有等静置一夜后才能再次使用了。

　　这么想着，邱途把自己得到的这第一件灾变宝具放进口袋，贴身放好。

　　然后他起身来到隔壁，唤来新姐，让她帮忙照看还在沉睡的沈灵霜，这才起身下了楼。

　　一场戏最重要的永远不是高潮，而是落幕。

　　前半场戏，他已经让秦四爷唱完，后半场，他要亲手把这场戏的大幕拉上。

　　毕竟，别忘了，让秦四爷逃出秦家只是第一步。

　　与军部的交涉，应对阎嗔和秦家后续的反应和如何把这件事利益最大化，才是整场戏最关键的部分....

　　这么想着，邱途下了楼，开上秦政光送给自己的黑色轿车，朝着米兰大酒店而去。

　　不知道是不是【梦魇水晶瓶】有着其他特殊的功效。

　　待规划区颠簸的路面竟然没有对邱途产生任何负面情绪。他感觉自己的心情无比的平静，甚至思维运转都顺畅了许多。

　　“铃铃铃”车行到半路，通讯器突然响了起来。

　　邱途收回飘飞的思绪，拿起来一看，是贾枢打来的。

　　看到通讯器上显示的姓名，邱途眉头轻轻一皱。他略微思索了一下，然后这才平静的接起通讯。

　　“长官晚上好。”

　　电话那头传来贾枢的假笑声：“邱探员在忙什么呢？”

　　邱途看了一眼后视镜，面不改色的说着谎话，“有个朋友叫我出去喝酒，正在赶去的路上。”

　　“哦？是吗？”通讯器另一边的贾枢似笑非笑的看着窗外，然后说道，“那邱探员来署里加个班吧。”

　　“有紧急案情。”

　　听到贾枢的话，邱途缓缓停下车。

　　他沉吟了两秒，然后突然笑了起来，“好啊。”

　　贾枢，“我记得秦处长今天中午赠了你一辆车？从你家到署里差不多15分钟路程。”

　　“那...18分钟后见？”

　　邱途没有拒绝，“好的，长官。”

　　挂断电话。望着车窗外黑漆漆的、空无一人的街道，邱途深吸一口气，脸上露出了一丝莫名的神情。

　　‘有意思，有意思啊....果然永远都不要小瞧敌人。’

　　‘自己刚出招，他们立刻就有了回应？’

　　‘不过，他们是真的怀疑到了我，还是只是想锁住嫌疑人？’

　　想了两秒，没有答案，但邱途却是洒然一笑。

　　可惜啊....他们是锁不住自己的。

　　这场戏，自己唱定了。