第6章 极端组织

“嘣嘣！”“嘣嘣！”“嘣嘣！”

　　子弹乱飞，打的破旧的屋顶灰尘四扬。

　　街上满是行人刺耳的尖叫和到处乱跑的脚步声。

　　邱途护着瑟瑟发抖的秦舒曼跑到路边一堵破碎的矮墙处，一边往下按着她的头，帮她隐蔽，一边小心翼翼的探头观察现场情况。

　　敌人并不多，只有七八个人。

　　他们头戴统一的黑色针织巴拉克拉瓦帽，身穿拼接而成的破旧战术背心，胸口喷涂着一个大大的红叉。

　　那显眼的装束让邱途一眼就认出了对方的身份，‘这是....革新联合阵线？’

　　革新联合阵线又名【联阵】，是这个世界反对八大庇护所统治的一股极端反政府武装势力。

　　其宗旨是把待规划区从八大庇护所的统治下解放出来，手段以暗杀、绑架、袭击等暴力活动为主。

　　邱途曾听阎嗔提到过这个组织。当时阎嗔气的目眦欲裂，怒斥这个组织为臭虫！

　　没想到，今天居然亲眼看到了。

　　邱途都能认出这个组织的成员，方明这些特勤部探员当然也认出来了。

　　所以，现场顿时响起了这些探员们的呼喝声，

　　“是联阵那群臭虫！”

　　“注意隐蔽！”

　　“楼顶，30-70度方向，16个人，全部持有枪械！”

　　而此时，作为现场职务最高的探员，方明也全面接手了现场指挥，他一边疯狂的打着手势指挥手下散开，一边朝着邱途这边喊道，“保护好舒曼小姐安全，等我们歼灭敌人！”

　　听到方明的安排，邱途眼角的余光瞟了一眼秦舒曼。

　　此时的秦舒曼还处于惊魂未定的状态，瑟缩在他身下不敢动弹，没有任何动作，也看不出任何异常，但邱途总感觉有点奇怪。

　　旧巷街只是新界市79条街道中最平平无奇的一条。没有军事设施，没有政府机构，没有联合银行，什么都没有，为什么会无缘无故被联阵袭击？

　　是被特勤部的那些探员引来的？

　　但....这也太巧了吧？

　　邱途有点搞不懂，决定再看看。

　　他小心翼翼的探头观察着现场的场景。

　　结果一看之下，他有点愣。

　　特勤部是探查署最强大的暴力机构，而联阵也是穷凶极恶的极端组织。邱途原本以为双方会有来有往，战事激烈。

　　但....现实却是两方三十多人拿着三十多把枪，“砰砰砰”的开。虽然打的很热闹，但最多只是有人受点伤，却没任何一人退出战斗。

　　看到这菜鸟互啄的一幕，邱途都被震惊了。

　　这是在搞什么？演戏吗？

　　这么想着，邱途飞快的翻找着记忆，想要搞清楚这到底是怎么回事。

　　很快，他找到了原因。

　　原来，灾变世界资源匮乏。火药、枪械都是稀缺资源。所以极端组织的的成员训练较少，水平很一般。

　　而特勤部虽然是探查署的强力部门，有很多优待，也有子弹消耗额度，但....新界市毕竟刚刚建立不到一年，底层的探员大都是刚刚招募的新手，还没经过多少训练，所以水平也非常一般。

　　这就导致双方一交手，并不能有效杀伤对方。

　　这样的意外发现让邱途震惊之余，也让他有了一个大胆的想法.....

　　也许这是一次很好的破局机会？

　　要知道，这两波人虽然不行，但邱途行啊！

　　前世的他为了自保，天天摸枪、练枪，还找机会受过半军事化训练，加上天赋不错，水平可比这群菜鸟高多了。

　　甚至他还参与过几次集团间的小规模血拼和枪战，有一定的实战经验。

　　要是他能在这次枪战中展示一下自己的枪术，然后再操作一下......也许今晚的难关很容易就过去了，甚至都不用去十字街了....

　　慢慢的在脑海中勾勒着蓝图，很快，一个计划缓缓在邱途脑海中成型。

　　片刻，邱途目光变得坚定。

　　他再次看了一眼在交战的双方，然后从口袋里拿出自己的破旧直板通讯器，按了几下，发了一条讯息。

　　待讯息发送成功，邱途伸手摸向后腰，把那把曾经指过秦舒曼的手枪拿到手里。

　　这是探查署给普通探员配的标准装备，用来保证探员们在待规划区对平民的绝对压制力....

　　他熟练的退出弹匣，查看了一下子弹数：12颗。

　　然后他回忆了一下前身使用这把手枪的记忆。

　　有效射程大约在40米左右，但因为普通探员手里的枪械都是庇护所淘汰下来的旧货，精度可能会差一些。

　　不过对于现在双方二十几米的距离来说，已经够用了。

　　这么想着，邱途熟练的装回弹匣，拉套筒，一边高姿戒备，一边观察着战场，耐心的等待机会。

　　没过几秒钟，邱途的余光就看到对面楼顶一个敌人从掩体中出来，身体大面积的暴露在了他的视野当中。

　　那一瞬间，他没有丝毫犹豫，猛地探身，然后伟佛式握枪，三点一线瞄准，对准那名敌人“砰砰砰！”的连开三枪！

　　硝烟弥漫，弹壳纷飞，三颗子弹如雷霆撕破空气，以迅雷不及掩耳之势射向那个敌人。

　　邱途选择的时机实在太巧妙，那个敌人根本来不及闪躲！

　　所以只听“嚓！”“嘭嘭！”三声，一颗子弹擦着他的身体飞过去，两颗子弹准确无误的洞穿了他的左腹和左腿！

　　那一瞬间，那个敌人犹如被铁锤重击，身体不由的一个踉跄！下一秒，两朵血花绽放！瞬间染红了他的衣襟！

　　“噗通！”他一下栽倒在屋顶，呻吟着失去了战斗能力！

　　这是开战以来，双方第一个丧失战斗能力的人员，所以整个战场在那一瞬间都仿佛停滞了一秒。

　　特勤部的探员条件反射的把目光投向邱途，像是第一次认识邱途似的。

　　而极端组织的暴徒则是吓了一跳，慌忙躲避和朝着邱途方向反击。

　　但此时的邱途早已经提前缩回掩体，流弹纷飞，打的他藏身的矮墙“砰砰”作响，但却伤害不了他分毫。

　　就这样，在邱途的突然出手下，战场迎来了一段短暂的平静期。双方不敢再像刚才那样胡乱开枪，而是更加的谨慎。

　　但....新手就是新手，就算再谨慎也很容易露出破绽。

　　所以没多久，邱途就再次捕捉到了一个敌人离开掩体的身体，然后他果断的移动枪口，再次连开三枪！

　　“砰砰砰！”“嘭！”

　　这次运气一般，三颗子弹只有一颗命中了敌人的右胸，但依然再次解除了对方的战斗力。

　　但这已经够了！

　　如果说第一次重伤敌人是巧合，那么第二次还能干脆利落的解决敌人就很难是巧合了。

　　所以....

　　“撤！撤！”

　　对面本来就是一群游兵散将，现在见邱途是个“神枪手”，顿时无心恋战，连忙驾着伤员仓皇逃窜。

　　废弃城市低矮的斜面屋顶是撤退的绝佳掩体，所以特勤部的探员们虚张声势的放了几枪以后，就放任对方逃走，并没有追击。

　　而待反政府军撤走，特勤部的探员们终于缓缓从各个掩体中走出来。

　　他们目光复杂的看向邱途，几次想张口，但是都不知道该说点什么...