第7章 嫡系力量

作为探查署的王牌部门，特勤部有着充沛的训练资源、优渥的待遇，一向眼高于顶，瞧不起其他部门。

　　面对邱途这种普通探员，特勤部的探员更是优越感十足，觉得自己的能力远超邱途。所以他们才会在遭遇袭击的第一时间让邱途躲起来，等他们歼灭敌人。

　　结果....事情的走向却和他们想象的完全不同。他们平日的训练在实战中效果并不大。开了几十枪只打中了两三个暴徒。

　　反而是这个他们瞧不起的普通探员在这种时候站了出来，两次开枪轻松的解除了两个敌人的战斗力，以一己之力击退了敌人的袭击。

　　这让他们在怀疑人生之余，看邱途的眼神都有点不一样了.....

　　邱途敏锐的觉察到了现场气氛的变化，但他并没有因此就沾沾自喜，而是一边冷静的打开保险，把枪塞回后腰，一边提醒道，“各位不要掉以轻心，小心敌人二次袭击。”

　　说完，他看向方明，“方探员，你看是不是应该和署长通个讯，汇报一下现场的情况。看是否需要【政治部】或者【保卫课】的人介入。”

　　听到邱途的提醒，众探员这才想起现在危险还没完全解除。所以他们连忙开始各自分工，有的在周围警戒，有的到秦舒曼身边护卫，还有的开始爬上屋顶检查痕迹。

　　至于方明也从谏如流的拿出通讯器开始向阎嗔汇报。

　　而就在特勤部探员四散工作的时候，突然街道口响起了一阵嘈杂的脚步声和叫喊声。

　　“途哥！途哥！”“快！快！”“这里！这里！”

　　十几个身穿制服，但衣着有些凌乱的探员手持破旧警棍，急匆匆的从西面的街角赶过来。

　　领头的是一个十分强壮的探员。

　　他一米九高，虎背熊腰，粗壮的臂膀有普通人的大腿粗，让人看了就不由的心头一紧。

　　和其他探员手持警棍不同，他手里拿着一把拳头大的铁锤，眼神凶狠，充满杀意，如果不是那一身紧绷到快要爆炸的探员制服，他更像个满手鲜血的暴徒。

　　“特勤部办案！你们是哪个部门的！”

　　见到那群来势汹汹的陌生探员，在西面警戒的特勤部探员警惕的上前一步，厉声喝止了他们。

　　可能因为来人有点多，他的手甚至已经摸向后腰的手枪，看样子一言不合就要拔枪。

　　而此时邱途听到声音也看了过去，只是一眼，他的目光就落到了领头的那个强壮探员身上。

　　“阿泰！”

　　听到邱途的招呼，那个强壮探员顿时更加激动，挥舞着小铁锤就要往前冲。

　　邱途见状，连忙和拦住他们的特勤部探员说道，“他们是旧巷街的临时探员，是我叫过来帮忙协助办案的，放他们进来吧。”

　　听到邱途的话，那个特勤部探员略一犹豫，最后还是点了点头，让开了道路。

　　没了特勤部挡路，那群临时探员急匆匆的冲过来，然后围到了邱途身边。

　　在悄无声息的把其他人视线隔绝以后，五大三粗的阿泰凑到邱途面前，小声的说道，“途哥，收到你的信息以后，我们立刻就赶过来了。是不是出了什么事？”

　　说完，他目光凶狠的瞟向刚才拦住自己的那个特勤部探员，小声的询问道，“是那个人招惹你了吗？”

　　“你放心。只要你一句话，我今晚蹲他家门口，趁他不注意，拿锤子给他后脑勺凿两下，保证他看不到明天的太阳！”

　　听着阿泰那杀气十足的话，邱途目光落到他的身上，回忆起了眼前这群人的身份.....

　　前身虽然是阎嗔的狗腿子，但其实在探查署的地位并不高，只是个二级探员，而编制更是在【行政处】这种弱势部门，所以离开阎嗔，在整个探查署几乎没有任何影响力。

　　但幸运的是，前身是个讲义气的人，在拍上阎嗔马屁以后，没有忘记当年一起在底层混的兄弟。

　　所以在晋升成二级探员，有了一点权力以后，前身就打着阎嗔的旗号，偷偷为自己这十几个兄弟谋了个差事。

　　虽然只是基层治安所的临时探员，没有职级，没有配枪，但至少吃了皇粮，而且有了转正的希望。

　　而这十几个兄弟也没有辜负邱途的义气，成为临时探员以后依然唯邱途马首是瞻。有什么事，那是真的上。很多邱途不方便出手的事，都是他们给办的。

　　可以说，他们和邱途就是一艘船上的人，一荣俱荣，一损俱损，是邱途在这个世界真正的嫡系力量。

　　所以，他们才会因为邱途一条信息，就带着警械急匆匆的赶过来。

　　想到这，邱途也没有把他们当外人，而是很自然的低声问道，“让你们带的东西带来了吗？”

　　听到邱途的话，阿泰点了点头，他歪头看向身旁一个鹰钩鼻探员，“老鹰。”

　　那个鹰钩鼻探员伸手到怀里掏了掏，掏出了一个沉甸甸的小布袋，递给邱途，传递间，小布袋里面传出“铛铛”的沉闷碰撞声。

　　邱途接过，打开看了看，确认是自己想要的东西后，他放进了怀里。

　　然后，他拍拍阿泰的肩膀，低头安排了几句。阿泰皱着眉一边点头一边听着。

　　两人交流的时间看起来很长，但其实只有短短几秒。所以当特勤部的探员看过来时，邱途已经主动带着这十几个临时探员去找方明了。

　　没人知道在那短短的几秒里，邱途已经偷偷做了很多安排。

　　找到方明的时候，方明刚刚挂断了通讯。

　　见到邱途过来，他主动说道，“邱探员，你来的正好，我正要去找你。”

　　他道，“我刚刚和署长通完讯。他得知联阵袭击的事，无比震怒。要求政治部介入，和特勤部一起联合办案，清洗新界市的联阵暴徒。”

　　“而因为城中现在混乱的局势，他命令你和舒曼小姐尽快返回城中别墅，不要在外面逗留。”

　　听到方明的话，邱途不动声色的扫了一眼自己视线左上角的倒计时。

　　【3：28：12】

　　倒计时没有任何变化，应该是阎嗔并不准备提前审问自己和秦舒曼，而只是禁止两人再去十字街。

　　如果是枪战前的邱途，遇到这样的变化很可能会感觉头疼。但是现在....

　　“行。没问题。”邱途目光平淡的一口应了下来。

　　甚至他还没忘自己的计划。他让出身后的阿泰，对方明说道，“方探员，这是我表弟阿泰。现在在旧巷街当临时探员。”

　　“他听到这里发生了枪战，立马带着同事赶过来协助。”

　　“你看怎么安排......？”