第8章 贪婪

早在刚才邱途过来时，方明就注意到了阿泰。

　　毕竟在灾变世界人均一米六、一米七的身高里，一米九的阿泰颇有种鹤立鸡群的感觉。再加上他那虎背熊腰的块头，想不引人注意都难。

　　所以听到邱途这么说，方明上下打量了一下阿泰，脸上露出感兴趣的神情。

　　但他并没有多说，只是点了点头，“行。那留下三四个帮忙维持下秩序吧。”

　　听到方明的话，邱途看向那群临时探员，然后略一沉思，点名道，“阿坤、猴子、阿水。你们三个陪着阿泰在这里维持秩序。”

　　“其他人先回治安所。”

　　说完，邱途朝着阿泰身边的鹰钩鼻使了个眼色。

　　鹰钩鼻不动声色的微微点了点头，然后带着其他临时探员离开了现场....

　　.........

　　安排完阿泰，邱途和方明一起送秦舒曼回城中别墅，其他特勤部探员原地待命，一边维持现场，一边等政治部来人。

　　回去的路上，秦舒曼坐在老旧轿车的后排，方明坐在副驾驶，邱途则是开着车。

　　当初前身能拍上阎嗔马屁，当上探员，就是靠着待规划区少见的驾驶技术。而从现代穿越而来的邱途车技当然就更没问题了。

　　所以，看着邱途四平八稳的开着车，方明好奇的问道，

　　“邱探员，你的车技不错啊。你们【行政处】的人都有这技术吗？”

　　听到方明的话，邱途一边瞅了一眼后视镜，一边笑着说道，“行政处不就是为各个部门做后勤工作的嘛。总要有一些乱七八糟的特长。”

　　“不像你们特勤部，待遇好，装备好，权力大，只需要安心训练，不用操心其他的。”

　　说到这，他故作感慨的说道，“我们各个部门可都很羡慕你们，也都很想调过去。”

　　听到邱途的话，方明“嗯”了一声，没有客套。邱途的话虽然略带有吹捧，但却是实情。作为探查署两大王牌部门，特勤部确实是所有探员都想要加入的部门。

　　只是，特勤部的门槛很高，即使现在是草创阶段，但也要求身体素质远超灾变世界的普通人。一般的探员根本加入不进来。

　　想到这，方明的脑海里突然冒出了阿泰那虎背熊腰的身形，他心中不由的一动，然后试探的问道，“邱探员，那个阿泰....”

　　见方明上钩了，邱途嘴角不由勾起了一抹微笑。但他面上不显，而是按照计划，半真半假的介绍起了阿泰，

　　“哦。阿泰啊。他是我的远房表弟。从小敢打敢拼，性情豪爽，但就是.....脑袋缺根筋。”

　　“新界市还是灾变区的时候，他曾经加入过帮派，手里沾着血。”

　　“后来要建立新界市的时候，军部提前过来扫清地下势力，他们帮派被剿灭，他因为反抗过军部被挂了号，一直到新界市成立还到处东躲西藏。”

　　“所以后来署长招募探员，组建探查署的时候，他就没有参加选拔。”

　　“我小时候受过他父母的照顾，当上探员以后，他来投奔我，我不好意思拒绝，所以找关系帮他把案底给洗了，介绍他到旧巷街当了个临时探员。”

　　“他这人虽然浑了点，傻了点，但也知道知恩图报。所以今天听到我遇袭，二话不说就带着同事赶过来帮忙了。”

　　邱途短短几句话，把阿泰的“历史”还有性格全都介绍了一遍，也让方明心中大概有了一个印象。

　　但他并没有再说什么，就像只是随口一问罢了。

　　邱途一边开车，眼角的余光一边瞟向方明。看方明那若有所思的样子，他的心中就知道事情应该稳了。

　　他之所以把话题引到特勤部，就是为了引诱方明。

　　作为特勤部的一级探员，方明手里是有推荐权的，可以把普通探员推荐进特勤部。

　　这种推荐进来的探员天然会打上推荐人的标签，成为推荐人的嫡系。

　　所以在特勤部还未满员的情况下，各个队长都会想尽办法考察人才，纳为己用。

　　所以邱途故意带着阿泰在方明面前晃悠，又无意中把话题引到“加入特勤部”上面，就是在引诱方明.....

　　一旦方明动心，把阿泰推荐进了特勤部，那就相当于邱途在这个探查署最强力的部门安插了一颗钉子，很多事都可以更方便的操作了。

　　前世在诈骗集团的经历，让邱途明白“贪婪”是人最大的原罪，而合理的利用“敌人的贪婪”就是这世界最强大的武器....

　　对方明是这样，今晚对阎嗔也是这样....

　　.......

　　新界市被确定为待规划区只有短短一年的时间。所以百废待兴，许多地方都破破烂烂。但.....这并不包括权贵区。

　　早在军部提前过来清理新界市地下势力的时候，新界市未来的中高层管理者就已经早早的派人修建他们在新界市的住所。

　　所以，当邱途驱车来到阎嗔城中别墅的时候，入目是一座广阔的花园。

　　园中错落有致地种植着各色珍贵的花卉，变异春石斛、变异葱兰、变异瓜叶菊竞相绽放，香气四溢，仿佛一幅生动的油画。

　　蜿蜒曲折的小径两旁，是修剪得整整齐齐的灌木丛。夕阳的余晖洒在小径上，美的让人失神。

　　邱途透过后视镜看了一眼身后那一栋栋破败、陈旧的居民楼、一条条坑坑洼洼的道路，仿佛像是在看两个世界.....

　　穿过花园大门，迎着门岗【保卫课】探员审视的目光，邱途把车一路开到了别墅门口。

　　来到别墅门口，方明先一步下车，为秦舒曼打开车门。但秦舒曼却犹犹豫豫的不想下车。

　　见到她这个样子，邱途沉默了片刻，才意有所指的劝说道，“舒曼小姐，放心吧。署长不会因为你偷跑出去玩而生气的。”

　　“等晚上，我会好好和他解释的。”

　　听到邱途的话，秦舒曼先是愣了一下，紧接着她像是听懂了似的舒了一口气，这才提着裙子，踮脚，低头下了车。

　　目送秦舒曼和方明一步步走进那黑洞洞的别墅，邱途目光深邃，眼神没有任何的波动....

　　然后他驱车来到了后院，待把车交接给了佣人以后，也迈步走进了别墅...

　　【2：53：51】

　　......

　　三个小时的时间转瞬即逝。

　　晚上18点15分，邱途暂时休息的会客室房门被人轻轻叩响。

　　邱途打开门，门外站着一个三十多岁，腰如水桶，皮肤黝黑的女佣。

　　看到那个女佣，邱途目光闪烁了几下。因为她就是秦舒曼的贴身女佣，也是告发他和秦舒曼有染的关键证人：翠兰。

　　“邱探员，署长有请。”

　　听到翠兰的话，邱途面容平静如湖面。

　　他瞟了一眼视线左上角的倒计时。

　　【00：18】

　　不得不说，这个金手指还真是精准。说是5个小时，还真就是5个小时。

　　这么想着，他不动声色的深深呼了一口气，然后略微整理了一下自己制服的领口，这才低声说道，“有劳了。”

　　翠兰一脸恭敬的点头，但转身带路时嘴角幸灾乐祸的笑容却怎么也压不住。

　　邱途清晰的捕捉到了她的表情变化，但却什么都没说。只是目光变得格外深沉.....