第9章 表演时刻！

出了房间，邱途跟在翠兰身后。

　　他步子不疾不徐，气度沉稳。走廊两侧灯光摇曳，投射出他修长的影子，宛如一幅流动的画卷。

　　很快，两人来到了一间装饰典雅的书房门口。

　　书房门口，一位戴着金边眼镜，气质儒雅的中年男子正等在那里，他身穿一件裁剪合体的中山装，脸上挂着虚伪的假笑，宛如一只笑面狐。

　　邱途认识他，他是新界市探查署【政治部】主任，阎嗔的左膀右臂，第一智囊：贾枢。

　　别看他斯文有礼，一副温文尔雅的样子，但只有真正接触过他的人才知道他的手段多么残忍，血腥。

　　【政治部】能成为整个新界市都闻之色变的部门，和他有很大的关系。

　　每天午夜从【政治部】里抬出的血肉模糊的尸体至少有一多半出自这个笑面狐之手。

　　他就宛如探查署庞大体量投下的一道暗影，无声无息地渗透到城市的每个角落，既深不可测，又无处不在...

　　所以见到贾枢，邱途顿时打起了十二分精神，他连忙站定，朝着贾枢敬了个礼，“长官！”

　　贾枢像是专门在等邱途，见到邱途，他上下打量了一下，然后笑着问道，“邱途？”

　　待看到邱途点头以后，他的笑容更盛，“署长在等你。请。”

　　说完，他转身打开了书房的大门，朝着邱途伸手示意了一下。

　　书房里光线昏暗，不知道是不是错觉，邱途总感觉那洞开的房门像是巨兽张开的血盆大口，随时准备择人而噬....

　　但他今天本来就已经做好虎穴里走一圈的准备，所以他不动声色的深吸一口气，迈步走了进去....

　　.....

　　阎嗔的书房很大，但光线很暗，宽大的窗户挂着两层厚厚的窗帘，把外面的光线遮挡的严严实实，留下大片阴影。

　　整个书房只有台灯一处光源，而且光线被调得很暗，只能照到宽大红木书桌上巴掌大的一块地方，而阎嗔就坐在那张书桌后的阴影里，隐约只能看到轮廓...

　　“署长好！”

　　见到这个新界市的霸主，邱途连忙挺直腰杆，恭敬的敬了个礼。

　　但.....并没有任何回应。

　　邱途保持着敬礼的姿势，试着去寻找阎嗔的表情，但因为屋子太暗，他什么都看不清。

　　他只是感觉到阎嗔好像一直在观察他，那目光阴测测的，让人头皮发麻，不寒而栗...

　　就这样过了十几秒，阴影里才传来了沉闷的一声“嗯”，“免礼吧。”

　　邱途轻舒一口气，把手放下，然后眼睛的余光观察着书房的情况。

　　书房里不只有阎嗔一个人，除了刚刚引邱途进来，现在站在阎嗔身旁的贾枢之外，还有站在自己不远处的方明。

　　看到方明，邱途心中微动，大致有了猜测：看来自己下午的布置应该是起作用了。

　　果然，伴随着他这个想法，站在阎嗔身旁的贾枢缓缓开口了。

　　他似笑非笑的看着邱途，夸奖道，“听说...邱探员枪法很好？”

　　邱途闻言，一脸认真的说道，“回长官，属下枪法稀疏平常！”

　　“哦？是吗？”贾枢一脸夸张的惊讶，“但我好像听到的并不是这样。”

　　他目光扫过站在一旁的方明，似笑非笑的说道，“你可知道只是短短几个小时。行政处出了个神枪手，六枪击退联阵的事就传遍了整个探查署。”

　　“甚至连市政厅的一些工作人员都有耳闻。”

　　“我来这儿的路上至少接到了三个通讯，都是关于你的。”

　　邱途并没有直接回答贾枢的问题，他看向阎嗔，然后诚恳的说道，“署长，当年您亲自把我选进探查署，对我的能力是了解的。”

　　“我这人开开车、办办事还行。但枪法是真的不行。”

　　阴影中的阎嗔端坐在椅子上，一双虎目深沉的注视着邱途，一言不发。

　　贾枢扶了扶鼻梁上的金框眼镜，笑着说道，“邱探员，那你的意思是...这件事是假的？”

　　邱途摇头，“不，不是假的。但另有隐情。”

　　说着，他看了身旁的方明一眼，认真的说道，“当时方探员在现场。联阵的难缠，他也见到了。”

　　“特勤部满火力进攻了一分多钟，没有伤到任何一个联阵的成员。”

　　听到邱途的话，方明脸上顿时有点难看。但在阎嗔面前，他不敢有任何隐瞒，只能微微点了点头，沉声说道，“是。”

　　说完，他还主动认错道，“是我们平时训练不够，加上没经历过实战，乱了阵脚。”

　　“但署长，相信我，只要......”

　　他话刚说到一半却被邱途给出言打断，“方探员不要妄自菲薄。”

　　方明皱眉看向邱途，不明白邱途到底想说什么。

　　邱途却是连看都没看他，直接看着阎嗔说道，“署长，特勤部的探员们其实能力很强，只是，联阵今天是故意在躲避他们的攻击。”

　　听到邱途的话，贾枢皮笑肉不笑的说道，“邱探员说笑了，战斗时不‘故意’躲避敌人的攻击，难道还要‘故意’被敌人击中吗？”

　　说完，贾枢像是想到了什么，猛地一下顿住，双眼眯着看向邱途。

　　而此时的邱途脸上也终于露出了进屋后第一个笑容。他点头道，“长官明鉴！我的那几枪就是他们故意让我击中的！”

　　可能因为邱途所说的话太过于天方夜谭，书房一时间都安静了....

　　片刻，方明看向邱途，一脸茫然的说道，“邱途，你在说什么？故意让你击中？”

　　但他的话还没说完，一直惜字如金的阎嗔就突然开口道，“方明，出去。”

　　方明一脸惊讶的看向阴影中的阎嗔，不知道自己为什么突然要被赶出去。

　　但阎嗔并没有做出任何解释，只是深沉的看着他。

　　沉重的压力一波波的席卷而来，让方明额角都微微冒汗。

　　片刻，他低下了自己的脑袋，“是！署长！”

　　说完，他敬了个礼，快步走出了书房。

　　伴随着书房大门关闭，阎嗔缓缓坐直了身子，一对虎目阴鸷的看着邱途，“说说到底怎么回事。”

　　邱途应了一声，然后缓缓说道，“署长，这件事说来话长，要从咱们挂断通讯开始讲起。”

　　他道，“挂断了您的通讯以后，我回到舒曼小姐身边，主动说了您和我通讯的事情。”

　　“她吓了一跳，然后问我怎么处理的。”

　　“我告诉她，我找了个理由把您搪塞了过去，不会引起您的怀疑，并再次向她表达了爱慕之情。”

　　“可能她觉得这是我在交投名状，所以也终于不再演戏，而是隐晦的告诉我，她的身份不一般。只要我忠心的跟着她，她就可以保证我的荣华富贵。”

　　“而为了向我证明她的能量，她说还会为我送上一份见面礼....”