002 琉璃盏

吴铭刚转进灶间，苏辙便忧心忡忡地说：“哥哥，这鱼香肉丝连你都未曾听闻，怕是家黑店……”

　　“你当这是哪儿？”苏轼不以为然，“东京的川饭店，大至分茶，小至拍户，哪家不掺些北人口味？这叫因地制宜，你又何必多虑。”

　　说着忽然使劲吸了吸鼻子。

　　“你闻到了么？”

　　“闻到什么？”

　　“醋香啊！如此醇正的醋香，定是蜀地的保宁醋！”

　　保宁醋乃蜀中一绝，遍尝蜀地美食的苏轼对这气味再熟悉不过了。

　　苏辙只觉得坐立难安，什么醋香酱香鸟语花香，全然无心理会。

　　父子三人于三月出川北上，五月抵京，借住在兴国寺浴室长老的院中，此后便闭门不出，潜心备考，至今已有半月。

　　整整半月吃着豆饭菜羹，苏辙尚能忍受，苏轼却是个好吃贪吃之人，早就叫苦不迭。

　　父翁今日去拜谒欧阳学士，倒让这饕货逮着机会，非拉着他出来开荤。

　　苏辙也是一时冲动，竟轻易地从了。

　　如今在此枯坐，越想越后悔，门外凡有风吹草动，便惊得他后背绷直，仿佛父翁随时会掀帘而入。

　　“我真不该听信你的鬼话，偷溜出来找什么川饭店，若是爹爹回来发现……”

　　“绝无可能！”苏轼言之凿凿，“爹爹的文章你又不是没看过，足够大学士留他连吃三顿宴席！”

　　苏辙无言以对。

　　兄弟俩自幼形影不离，情谊甚笃，性格却迥异，他其实很羡慕哥哥的从容和率性，而他总是思虑太多。

　　苏轼拎起桌上的茶壶晃了晃，小声嘟囔着：“这店家，也不给客人看茶……”

　　不多时，吴铭便端上两盘热气腾腾的盖饭，模仿古装剧里店小二的口吻道：“二位客官请慢用！”

　　得知了二人的身份，他特意多加了点料，将原本三份的量炒作两份，不怕吃不完，就怕吃不饱，怠慢了贵客。

　　苏轼立时挺直腰杆，苏辙瞬间将担忧抛到九霄云外。

　　好香！

　　锅气混着醋香、酱香和肉香扑到脸上，淡淡的辛辣味刺得人鼻尖发痒，口齿生津！

　　兄弟俩盯着白瓷盘里泛着油光的肉丝，狂咽唾沫。

　　说是盖饭，可浇头的分量甚至比饭更多，盖满了整个盘面，几乎全是肉，夹杂着少许黑色的木耳丝、嫩黄的姜丝和鲜红的茱萸（？）丝，卖相一绝！

　　苏轼忽然想起一件要命的事，下意识摸了摸腰间的褡裢。

　　苏家并非大富大贵之家，出川北上这一路所费不赀，抵京时盘缠仅剩五千钱，都在父翁手里攥得死死的。

　　苏轼身上这点“私房钱”是临行前母亲悄悄塞给兄弟俩的，作应急之用。

　　正是因为囊中羞涩，他才特意找了家不知名的小店，本以为花不了几个钱，没想到小作坊下料这么猛，想来这顿饭不会便宜。

　　罢了，饭菜都端上来了，多思无益，吃完再说。

　　一念及此，苏轼拎起桌上的茶壶问店家：“有茶否？”

　　吴铭本想说没有，忽然想起冰箱里有几罐王老吉，仍在保质期内，于是说：“只有凉茶。”

　　宋朝也有凉茶，乃常见的消暑饮品。

　　苏轼颔首道：“凉茶也好，东京真够热的，正好消消暑气。”

　　吴铭回到后厨，从冰箱里取出两罐，本想将原装的王老吉带给二苏，结果“哔”的一声，门上弹出报错信息：

　　【检测到违规物品】

　　【千年光阴，唯店长和美食可穿越】

　　吴铭只好将凉茶倒入啤酒杯中，这回就没问题了，顺利通过“安检”。

　　虽说规则是唯店长和美食可穿越，但很显然，店长的贴身衣物和常见的餐具也包括在内。

　　吴铭送上凉茶时，兄弟俩正闷头干饭。

　　出乎他的意料，课本里那个不拘小节的大苏在细嚼慢咽，品尝滋味，而以老成持重闻名的小苏反倒不顾吃相，狼吞虎咽，眨眼的工夫，便将盘中饭菜干了个七七八八。

　　苏轼本以为这道鱼香肉丝又是外地食店对川菜的魔改，细细一品，入口是甜咸打底，回口有醋的酸爽、姜的辛辣，肉丝的嫩与木耳丝的脆、姜丝的韧融于一体，层次之丰富，竟是回味无穷！

　　端的是好手艺，绝不逊于蜀地名厨，甚至犹有过之！

　　苏轼不禁对店主人刮目相看。

　　吴铭没有察觉到大苏的神色变化，将凉茶放至二人手边，问：“可要添饭？”

　　“有劳了！”

　　苏辙递出餐盘，腮帮子鼓鼓胀胀的，嘴里含糊不清。

　　吴铭回后厨为小苏添饭，兄弟俩的目光同时落到装凉茶的啤酒杯上，一时之间，瞠目结舌。

　　“莫非这便是典籍中记载的琉璃盏？”

　　“不止，此杯晶莹剔透，无一丝杂质，该是最上等的琉璃。东京果真富庶，便连这不知名的小店，出手竟也如此阔绰。”

　　苏辙握住杯身，立时惊呼出声：“哥哥，这凉茶是冰的！”

　　苏轼也是一惊，却故作淡定不表现出来，以免显得自己像个土包子。

　　冬季储冰夏季饮，在北方并不稀奇，朝廷甚至为此设立了一个官署叫冰井务，专司储冰鬻冰。

　　至于价钱，用脚趾想也知道不会便宜。

　　苏轼忍不住再度摸了摸褡裢，有点发愁。

　　万一不够饭钱……

　　只能把弟弟暂时抵押给店家，他回头再想办法。

　　钱是哥哥在保管，苏辙犯不着操这个心，他啜饮着冰镇凉茶，说不出的惬意。

　　二苏饭量惊人，各添了一回饭不说，又将盘中饭菜连汤带汁尽数食尽，白瓷盘面光可鉴人。

　　“不知可还合二位口味？”

　　吴铭边收碗箸边问。

　　苏轼打个饱嗝，眼底犹带满足之色：“处处不见鱼，处处是鱼味，这'鱼香'二字果非虚言。只是……”

　　他拈起一根辣椒丝，疑惑道：“这根红丝味似茱萸，色似茱萸，然辛香烈性犹胜茱萸十倍，不知是何物？”

　　辣椒走进老百姓的餐桌是几百年以后的事，宋人自然没见过。

　　吴铭料到会有此一问，早就想好说辞，从容作答：“这是小店秘制的辣椒，有调味增香之效。”

　　其实传统的鱼香肉丝应该用泡红椒，考虑到宋人的口味较现代人清淡，才换成了辣度较低的辣椒。

　　有道是食无定味，适口者珍，根据当地人的口味调整传统菜式的味型是每个厨师的必修课。

　　这倒不是什么难事，毕竟川菜厨师最擅长的便是调味。

　　“辣椒……”

　　苏轼重复着这个新鲜的词汇，随后取下褡裢，唤店家结账，只是底气略显不足，看向弟弟的眼神尤其心虚。

　　苏辙浑然不觉，仍然捧着所剩无几的冰镇凉茶，小口啜饮着，心想要是每天都能吃上盖饭配凉茶就好了。