003 实地考察

吴铭将抹布搭在肩上，拱手笑道：“既是同乡，这顿便当结个善缘，待二位金榜题名时，记得再来照应小店生意。”

　　他本就没打算收钱，一来饭馆尚未正式营业，二来他不了解宋朝的物价，不好贸然要价，否则高了有讹诈之嫌，低了又折本钱。

　　同乡之言反倒是托词，他知道二苏来年必定高中，送个顺水人情罢了。

　　苏轼不明就里，只道店家慷慨，顿觉如释重负，叉手道：“眉山苏轼承店家盛情，若蒙祖宗庇佑得登科甲，定当携礼来谢。”

　　一旁的苏辙亦跟着叉手行礼。

　　“二位慢走！”

　　待青衫背影消失于深巷，吴铭匆匆落下门板，闭店打烊。

　　饭馆后厨的那扇怪门毫无疑问是一扇两界门，连接着相隔千年的两个时空。

　　这既是机遇，也是挑战！

　　他还是学徒那会儿就听师傅说过，宋朝是我国现代中餐的源头。

　　在宋朝之前，烹饪方式以蒸烤煮为主，相对单一。

　　进入11世纪后，得益于榨油技术的进步和铁锅的普及，中餐的核心技术“炒”应运而生，并迅速走进千家万户。

　　而在炒的基础上，宋朝厨师又发展出煎、炸、熘、爆、煸、烧等一系列技法。

　　毫不夸张地说，现代中餐的烹饪技法，在宋朝就已基本定型。

　　吴铭对宋朝的饮食文化一知半解，因此当务之急是进行实地考察，先摸清本地人的口味以及本地餐饮业的现状，再做计较。

　　……

　　吃饱喝足的大小苏优哉游哉地踱回坐落于汴水河畔的兴国寺。

　　苏轼前脚刚跨过门槛，忽如泥塑般定住。

　　“怎么了哥哥？”

　　苏辙话音未落，已瞥见石榴树下那道负手而立的清癯身影，不是他最惧怕的父翁还能是谁？

　　苏洵转身刹那，苏辙膝头一软，险些栽倒。

　　还是苏轼勉强挤出一丝笑容，斗胆道：“爹爹归来得早……”

　　“早？”苏洵冷笑，“不及尔等偷食早！”

　　老苏本就有点郁闷。

　　他与大学士神交已久，今日一早，兴冲冲携拙作二十二篇往欧阳府拜谒，怎料竟扑了个空。

　　门房说因蔡河夜决，水漫城南，大学士已举家移居唐书局。

　　无奈，只能将文章交与门房，托其代为转呈。

　　败兴而归，归来却见禅房空寂，两个儿子竟也不知所踪，顿时火冒三丈。

　　苏洵踱步至兄弟俩近前，手里攥着一截三指粗的荆条。

　　“看来此番科举，你二人已是十拿九稳，志在必得了。”

　　大小苏齐齐摇头。

　　“那定是诸子百家及其注疏都已烂熟于心，不必再温习了。”

　　兄弟俩摇头不止。

　　“子由！”

　　苏洵陡然提高声量，手中荆条劈空一响！

　　苏辙双股战战，立刻回想起幼时被戒尺支配的恐惧。

　　“‘仁者先难而后获’，何解？”

　　老苏一言不合便考校学问。

　　苏辙冷汗涔涔：“谓……谓……”

　　他发誓他昨夜才温习过《论语》，但不知怎的，大脑忽然一片空白，竟是什么也想不起来。

　　“子瞻，你来答。”

　　苏轼冷静作答：“语出《论语》樊迟问仁，曰：‘仁者先难而后获，可谓仁矣。’孔安国注：‘先劳苦而后得功，此所以为仁。’爹爹教训的是，孩儿知错。”

　　“你何错之有？”

　　“孩儿今日妄图先享乐而后治学，有违圣训，委实不该。孩儿回去定当闭门思过，反躬自省，绝不再犯！”

　　这套丝滑的小词，从小到大说过不知多少次，苏轼张口即来。

　　说罢抬眼偷看，见父亲下颌微动，心知自己顺利过关，于是垂首快步朝自己的房间走去。

　　苏辙面色煞白。

　　不怕答不上来，就怕别人答上来，哥哥一张口便是标准答案，简直不给弟弟留活路！

　　他试图蒙混过关：“我也知错了。”

　　语毕抬脚想溜。

　　“你站住！”

　　苏洵板起脸，声色俱厉：“伸手！”

　　苏轼不敢回头，只听见身后传来弟弟颤抖的声线：“爹爹，你听我解释……嗷！”

　　是夜，兴国寺僧众皆闻西厢客院传来诵经声，间或夹杂着些许抽气声。

　　……

　　“当——”

　　五更一至，寺庙的钟声准时将这座繁华的城市唤醒，头陀敲打着铁牌沿街循门报晓：“天色阴晦！”

　　赶早入市的百姓闻声而起，各处城门都开了，吊桥也已放下。

　　酒店点起灯烛，粥铺饼铺竞相开张，茶铺也早早支起摊儿。

　　瓠羹店史二娘的小儿正卖力拉客：“买瓠羹，饶骨头！”

　　万家馒头前排起长龙，挑扁笼的小贩沿街叫卖，满载货物的太平车和骡马络绎不绝。

　　沿着御街，从龙津桥到大内南门的路段上，桌案之声远近相闻，叫卖之声此起彼伏，好不热闹！

　　经过两天的实地考察，吴铭只有一个感受：卷，太卷了！

　　在公元1056年的开封，不曾见过凌晨四点的天空，都不好意思自称京城人。

　　尤其是这些搞餐饮的，半夜三更才打烊，五更便爬起来赶早市，都不用睡觉的吗！

　　吴铭拎着两块猪肉回到自家的小店。

　　这两天，他花光北宋家中所有积蓄，逛了东京最热闹的州桥夜市，也探了十余家有口皆碑的食店。

　　东京七十二家正店他没探过，不作评价，但就他探过的那几家食店而言，说实话，味道稀松平常。

　　倒不是宋朝的厨子不行，恰恰相反，本地厨子相当厉害，仅从刀工中便可见一斑。

　　说句难听的，在预制菜泛滥的现代，许多饭店的厨子甚至不如古人的基本功扎实。

　　限制味道的主要是调料。

　　现代川菜里最经典的郫县豆瓣，以及豆豉酱、甜面酱、辣椒油等酱料和复合调料宋朝是没有的。

　　此外，现代食材的丰富程度和炊具的便利程度也远超宋朝，拿现代厨师和宋朝厨师比，属实有点欺负古人。

　　不过古代也有古代的优势：只要将宋朝的肉类带回厨房，甭管是猪牛羊还是鸡鸭鹅，立时便升级成了顶级肉质（外挂发力）！

　　这肉是真的好啊！

　　吴铭回到后厨，抱着两块猪肉翻来覆去地欣赏，简直爱不释手（注：如上文所述，这是经两界门升级后的肉）。

　　地地道道的土猪肉，和五六个月就出栏的商品猪判若两个物种！

　　瞧瞧这五花三层，瞧瞧这四肥六瘦，看着就流口水！