004 回锅肉

吴铭往门外板壁上刷了道浆糊，“啪”地拍上一张单字告示，却是一个斗大的“聘”字。

　　底层的百姓多不识字，但这个“聘”字以红笔圈出，任谁都晓得是招工。

　　饭店不能没有员工，正如北宋不能没有开封。

　　这便是古代相较现代的第二个优势：人力成本低廉。

　　东京的寻常小店，跑堂的日值不过百文，厨师二百文顶天，且不必给员工缴纳医保社保。

　　更妙的是，这年头的士大夫阶层虽已养成一日三餐的习惯，平民百姓仍守着日食两顿的旧习。

　　城中大小食店，大多寅正（凌晨4点）开张，巳正（上午10点）歇灶；申正（下午4点）再起炉灶，直忙到子夜梆响。

　　换言之，宋朝餐饮业的从业者每天须工作12个小时以上。

　　这不是天选打工人是什么？

　　综合这两天的所见所闻，一个发家致富的计划逐渐酝酿成形。

　　吴铭回到现代，拨通了某个久未联系的电话号码。

　　……

　　临近中午，一辆黑色大奔拐进老式居民楼林立的街道，稳稳停在川味饭馆门口。

　　还没下车就亮开嗓门：“吴大厨！几时回来的，怎么不早告诉我？”

　　“上周刚安顿好，这两天才收拾完店面。”

　　吴铭迎出店外，有点惊讶于张涛形象上的改变。

　　当年在同一所技校练习颠勺，毕业后又进了同一家饭店当学徒，后厨的油烟熏得人睁不开眼的日子里，两人总爱蹲在消防通道里分吃剩菜。

　　彼时的张涛还是个吸烟屁股、舔酸奶盖的穷吊丝，如今连发型都透着讲究，都说人靠衣装，这话不假，开着七位数的大奔，戴着六位数的名表，确有几分成功人士的风采了。

　　张涛倒没有刻意炫富，这不过是他的日常。

　　他习惯性地摸出一包华子，弹出一支，正想递给吴铭，忽然想起什么似的停住手：“还戒着呢？”

　　“压根没沾过。”

　　吴铭领着昔日老友进店，墙上那张颇为壮观的“盖饭大全”尚未撤换，张涛看得眼晕，不禁大呼牛逼：“我愿称你为盖饭仙人！”

　　“这是我爷爷的菜单。”

　　“老爷子真够实在的，现如今10到12元的盖饭上哪儿吃去？”

　　“以后在这里也吃不到了，我做的盖饭价格至少得翻个倍。”

　　“翻倍？这个地段，超过20块的盖饭你确定卖得出去？”

　　吴铭倒杯水端给他，不答反问：“你觉得不值？”

　　“我知道你的水平，当然觉得值，其他人不一定知道，可能会被价格劝退……”张涛话说到一半转了调，“不说这些，先给哥们来份回锅肉，再来两碗白米饭，我可是特地空着肚皮来的。”

　　吴铭笑起来：“知道你好这口，我早就备好菜了！”

　　回锅肉可以说是川菜家常风味的代表菜，记得刚升灶头那会儿，只要客人点了回锅肉，只要不忙，吴铭便会多炒半份，和张涛一起炫光两大碗白米饭。

　　背井离乡千里之外，一份回锅肉，足以慰藉乡愁。

　　吴铭起身走向后厨，张涛紧随其后。

　　吴铭想起“后厨重地，仅至亲和员工可进入”的规则，劝阻说：“你就别进来了，坐着歇会儿吧。”

　　“怎么，怕我偷学你的技术啊？”

　　“怕你这身名牌沾上油烟，厨房里有多热你是知道的，尤其是这种小饭馆。”

　　六月的日头毒得人发昏，老式吊扇在头顶咯吱转着，连扇叶扇出来的风都是热的。

　　张涛望着后厨方向，光是想到从前站在灶台前烤火的日子，后脖颈就开始冒汗，铁锅散发的热浪仿佛正顺着记忆延烧过来。

　　他老老实实坐回原位：“行，那我就等着吃现成的。”

　　五分钟后，吴铭端上菜和两碗白米饭，还和当年一样，两人分而食之。

　　张涛凑近餐盘，深深吸嗅，似要将扑鼻的香气尽数吸入肺中。

　　他大笑道：“就是这味儿，爷的青春回来了！”

　　白瓷盘底积着红亮的汤汁，切得极薄的肉片蜷成灯盏窝，带皮的肥肉炸出金黄卷边，与嫩绿的蒜苗辉映成趣，黑色的豆豉点缀其间。

　　“真漂亮！”

　　张涛由衷赞叹。

　　不仅卖相漂亮，食材本身也漂亮。

　　回锅肉理应用二刀肉来炒，但由于猪肉的品质下降，如今的肉都太过瘦了，炒出来的口感柴不说，肥瘦之间还容易脱离，所以许多饭店都改用五花肉来炒，吃着腻得慌。

　　瞧瞧这四肥六瘦的二刀肉，一看就知道品质上佳。

　　张涛咽口唾沫，迫不及待地将肉和饭一并送入嘴里。

　　不嚼不知道，一嚼吓一跳：“土猪肉？！”

　　吴铭笑着点点头：“可以啊你，嘴还是一如既往的刁。”

　　“刁个毛！要是连土猪和肉猪的差别都吃不出来，舌头可以割了！”

　　真香啊，这浓郁的肉香，这醇厚悠长的回味，这紧实且富有嚼劲的口感，毫无疑问是货真价实的土猪肉。

　　张涛舍不得咽下，细嚼慢咽着，含糊不清地问：“你刚才说这一份多少钱来着？”

　　“小炒的定价是38元每份，盖饭的话是半份，卖22块。”

　　“每份都用土猪肉炒？”

　　“当然。”

　　“骗鬼呢！真是这个价，我能吃到你破产！”

　　张涛本来觉得他的定价过高，有点不接地气，现在才发现，这定价可太便宜了，便宜到他不敢相信。

　　单是味道就值这个价，吴大厨的回锅肉堪称教科书级别，无可挑剔。

　　何况分量很足，炒出来大约三两，生肉估计得有半斤。品质这么好的土猪肉，市面上的售价不会低于50块每斤，光是肉的成本就高达20多，不亏本才怪！

　　吴铭没法解释，只能说：“我保证不涨价，不仅如此，店里的其他荤菜，比如宫保鸡丁、辣子鸡，我也会用土鸡来炒，欢迎你来光顾。”

　　张涛直勾勾盯着他看了足足五秒，直到确定他是认真的，这才半开玩笑半认真地说：“既然吴老板有心做慈善，那就别怪兄弟薅你的羊毛了。”

　　他甚至在考虑要不要搬到这附近居住了。

　　饭后叙了会儿旧，方才进入正题。

　　吴铭说：“你现在是大老板了，你家的预制菜我看网上的销量很好啊，口碑也很不错。”

　　张涛在一线当厨师的时间并不长，离开饭店后便自己创业，开了家预制菜厂，用自己的所学对现有的配方进行改良，研发出一系列川味预制菜，广受好评。

　　经过这些年的经营，也算是在预制菜这个赛道站稳了脚跟。

　　张涛剔着牙，漫不经心地说：“谈不上大老板，不过是混口饭吃。说实话，跟你的回锅肉比，我卖的那些预制菜就是狗屎！”

　　吴铭被逗笑了。

　　狗屎当然是夸张的说法，不过预制菜的确无法和现炒相提并论，尤其是追求锅气和食材新鲜的中餐。

　　吴铭对预制菜没有偏见，这是食品工业发展的必然结果，也是餐饮业未来的趋势，只要食品的安全和营养能够得到保障，吴铭是乐见其成的。

　　毕竟，有些食物的确适合预制，比如面点。

　　倒不是说流水线上的面剂子能和老师傅的手艺相提并论，实在是凌晨四点揉面的功夫，抵不过撕开包装袋扔进蒸锅的便利，街边的早餐店揭开蒸笼，十个有九个冒着同样的香气，还有多少人会在乎是不是现做的呢？

　　于是他敛起笑容，正色说：“我想从你那儿采购几款包子馒头。”