005 赚钱第一步

张涛怀疑自己理解错了，追问道：“你说的采购是指……”

　　吴铭想了想说：“豆沙包、香菇菜包、白面馒头、茶叶蛋，每天各来一百个吧。”

　　“？？？”

　　张涛见他不似说笑，更觉诧异：“你打算卖早餐？”

　　“对，我知道你想说什么，但你相信我，我自有规划。”

　　吴铭抢先将张涛的劝阻堵了回去。

　　他当然知道单纯的预制早餐并无核心竞争力，反倒有自砸招牌的风险。

　　可张涛不知道的是，吴铭的早餐不是卖给现代人，而是卖给宋人，准确地说，是卖给宋朝的底层老百姓。

　　至和三年间，五月以来，京师大雨不止，京畿的蔡河夜决，河水泛滥入城，大水涨到与安上门的门关相齐，数以万计的公私屋宇被冲毁。

　　这两天实地考察，吴铭见到了许多流离失所的灾民。

　　毕竟天子脚下，朝廷的赈灾力度不可谓不大，衙门和寺庙是既施粥又发放“补贴”，应召抽水的男丁每天可领一百钱，相当于普通打工族一天的薪资。

　　因此，城南虽然受灾严重，却没有生出乱子。

　　由于城南的食店淹的淹关的关，做餐饮的反倒因祸得福，生意比往日更加火红了。

　　当然了，宋朝的白案师傅，手艺也是顶尖的，面点品种更是五花八门，数以百计。

　　预制的包子馒头或许不如现做的香，却胜在面粉精细，口感细腻松软。

　　更何况，吴记川饭的早餐只需比寺庙施的粥美味，且比其他食店实惠，便不愁卖不出去。

　　是时候让宋人见识见识现代食品工业的能量了！

　　话说到这份上，张涛也不好再泼冷水，于是说：“这个简单，我家的预制面点，有专门的BtoB生产线，专供本地的早餐连锁店，不对外零售。江川佑你知道吧，就是从我们这里进的货。”

　　“这条生产线都是头天现做，第二天一早送往粥铺，最大程度上保证食物的新鲜和口感。这样吧，你要的这些品类，我让厂里每天多做一百份，早上给你送过来。”

　　吴铭大喜过望：“如此，那便再好不过了。”

　　“你丫……”张涛忍不住吐槽，“我刚才就想说你了，最近是不是古装剧看多了，怎么说话一股子逼味？”

　　吴铭哈哈大笑。

　　可不咋的，当了两天宋人，不仅口音惨遭带偏，就连做梦也都是宋人的腔调。

　　大笑过后，又说回正事：“我这饭馆凌晨四点就得做生意了，早上送怕是来不及，还是头天做好了就送过来吧，或者你把厂址发我，我开车去取也行。”

　　“不是吧牢大，凌晨四点？”

　　早餐店一般六点开门比较常见，五点开门的张涛也见过，但凌晨四点是不是有点太夸张了！

　　吴铭含糊其辞：“这算什么，现在不是有那种24小时营业的粥铺吗？趁现在年轻，年轻的时候不卷老了就卷不动了。”

　　张涛心说你这完全是无效内卷，转念一想，兴许这附近的居民起得比鸡早呢？他了解吴铭，绝非鲁莽行事、想起一出是一出的人，肯定是做了详尽的市场调研。

　　想到这，他便点点头说：“那行，那我让人提前一天送到你店上。今天就要吗？”

　　“今天就要。”

　　……

　　吴铭北宋家中的积蓄已被他“败光”，所以当务之急是挣到第一桶金。

　　没钱寸步难行，不管是购买食材还是招募伙计，都需要资金支持。

　　赚钱第一步，开个早餐铺。

　　他想到的主意便是把现代廉价的预制食品卖到宋朝，炊饼、馒头之类的，主打一个薄利多销。

　　顺带一提，宋人口中的炊饼又叫蒸饼，由发酵后的面团蒸制而成，因避宋仁宗赵祯的讳才改叫炊饼，实际上就是馒头。

　　而宋人口中的馒头，其实是现代的包子，比如著名的太学馒头，本是专供太学生食用的大肉包，却因皮薄馅大而走红民间，深受老百姓的追捧，跻身为逢年过节必吃的高档面点之列。

　　宋朝的太学馒头贵则贵矣，味道确实不错，别说预制肉包比不了，现做的肉包也没几家比得上，毕竟，正经早餐店谁拿土猪肉做包子馅？

　　吴铭倒是不打算卖肉包，而是选择卖豆沙包和菜包，这两个品类在宋朝同样常见，掌心大小的卖五文一个。

　　宋朝没有茶叶蛋，只有普通的水煮蛋。

　　别看超市里的鸡蛋便宜，那是因为从国外引进培育的蛋鸡，年产蛋量超过300颗，硬生生把价格杀下来了。古人养的土鸡没这本事，所以鸡蛋是比较贵的，也卖五文一个。

　　但甭管是面点还是鸡蛋，利润都不算高。

　　真正的高利润食物还得是粥。

　　一碗白粥配酸菜就能卖五个铜板，若是往粥里加点肉，至少十钱起步。

　　所以吴铭也打算卖粥。

　　张涛走后，他便前往菜市场挑选煮粥的食材。

　　和面点不同，粥其实不太适合预制。

　　一方面是因为煮粥并不麻烦，一熬一大锅。

　　另一方面，冻过的粥和新鲜的粥口味差别非常大，说是天壤之别也不为过。

　　宋朝没有冰箱，就连寺庙施的粥也是现熬的，吃惯了新鲜货的宋人想必很难接受冻货。

　　因此粥非得现煮不可。

　　至于煮哪种粥，吴铭思来想去，决定出奇制胜，不卖则已，要卖就卖宋人没吃过，但制霸现代的粥王——皮蛋瘦肉粥。

　　在市场里买了菜，又去图文店里打印出新的菜单，将老爷子的“盖饭大全”换下。

　　转眼已是日薄西山。

　　一辆黑色大奔恰在此时闯进他的视线。

　　张涛从车窗里探出手来，朝后面指了指，喊话道：“东西给你送来了，在后备箱！”

　　吴铭大感意外：“你亲自送啊？这怎么好意思……”

　　“这话就见外了嗷！”

　　张涛稳稳停住车，笑嘻嘻说：“你以为我是来送货的？其实我是来蹭饭的！”

　　“欢迎蹭吃蹭喝！”

　　吴铭将后备箱里的半成品搬至后厨，专供连锁店的面点都是半成品，面团和馅料已组合但未完全蒸熟，需商家自行加热至熟透。