006 闲人免进

吴铭将明早要卖的预制食品整齐码进冰柜，原本空荡的金属柜体霎时被塞得满满当当的。

　　他麻溜地备好菜，铁勺与锅沿轻碰出清脆声响：“我简单炒两个菜，凑合着吃哈！”

　　“土猪肉吗？”张涛倚着门框笑问。

　　“绝对正宗。”

　　砧板上的五花肉纹路分明，肥瘦相间处泛着晶莹光泽。

　　“你去坐着吧，马上就好。”

　　“就等你这句话，那我就等着吃现成的了。”

　　张涛在店堂里捡了把椅子坐下，自顾自地玩起手游。

　　尽管规则明示“后厨重地，仅至亲和员工可进入”，但很显然，声波的传递并不受其限制。

　　除此之外，食材、餐具、厨具乃至于和烹饪无关的事物比如手机，也能顺利进入厨房这个中转站。

　　比起第一条规则，这条规则显然宽松得多。

　　而最妙的地方在于，老鼠和蟑螂进不来！

　　仅这一点便已胜过所有，对餐饮从业者和消费者来说，洁净无虞的厨房环境远比空间宽敞更重要，这可是花多少钱都买不来的。

　　炒两个小菜，倒一碟花生米，斟两杯小酒。

　　“丫的，随便炒两个菜都这么香……看来我以后得天天给你送货了。”张涛扒拉着米饭，说话含糊不清，“对了，上回刷到你朋友圈，说什么餐饮界有自己的董小姐，跟你辞职的事有关？”

　　“这事啊……”

　　吴铭都忘了自己发过朋友圈了。

　　事情的经过是这样的：四月底，饭店的前任主厨离职，吴铭在二灶上兢兢业业干了四五年，后厨的所有员工包括他自己都以为主厨一职非他莫属。

　　结果老板空降了个关系户进来。

　　恰逢“协和4+4”事件闹得全网沸沸扬扬，所以他发了个朋友圈吐槽此事，其中一句话便是：“我们餐饮业有自己的董小姐。”

　　张涛听罢前因后果，将筷子往饭里一戳，骂道：“姓赵的果真不是个东西！还好我跑得早！”

　　这位“姓赵的”自然是他们共同的前东家。

　　吴铭笑了笑，没有跟着一起骂。

　　毕竟在饭店干了十年，感情还是有的。

　　且不说赵老板的人品如何，黑是真的有点黑，工资开的明显比其他同级别的饭店低，张涛当年就是因为这个走的。

　　这大概是国营饭店的通病，待遇一般，关系户扎堆，所以现在国字号越来越留不住人才，反倒是私营的酒楼饭店百花齐放。

　　“你啊，回来也不吱个声！早知道你要单干，我给你投资不就完事了嘛，你开这种小店，真是大材小用！”

　　看来这货这些年确实是发达了，投资开店说得像是买卖白菜。

　　吴铭抚摸着榆木桌面上的裂痕，很认真地说：“这铺子据说从我祖爷爷那辈就开始经营了，我是吃着我爷爷的盖饭长大的，这次回来接手，也算是一种传承吧。”

　　“有格局！”

　　张涛竖起大拇指，见吴铭已搁下碗筷，笑呵呵问：“你还吃吗？”

　　得到否定回答后，他立刻端起餐盘把剩下的菜全部倒进饭碗里，拌匀后大快朵颐。

　　“嗝~饱了。”

　　张涛抚摸着鼓胀的肚皮，咂咂嘴问：“有茶吗？”

　　吴铭笑起来：“我正要和你商量这事。我想进一批茶叶，你有没有熟识的茶商，给我牵个线呗。”

　　“你这是要改开杂货店？”张涛有点绷不住，“早餐还没卖明白呢，又惦记上茶水的买卖了。要我说，凭你的手艺，把本职工作做好了比什么都强。”

　　“你想多了，我只是备点货而已，省得以后来了贵客，连包像样茶叶都拿不出来。”

　　这不完全是真话。

　　实际上，吴铭此举针对的是宋朝的市场。

　　宋朝饮茶之风盛行，远超现代，用王安石的话说便是：“茶之为民用，等于米、盐，不可一日以无。”

　　商家自然要想方设法投消费者所好，不仅茶坊有斗茶、点茶的服务，就连路边不知名的小店，只要店里来了客人，也得先上一壶茶招呼着，这已是业内不成文的规矩。

　　北宋的茶只有四川、广南等少数地区实行通商制，允许民间自由买卖，其余地区皆实行官榷制，由朝廷垄断，统一采销。

　　官方给茶叶定了上百个品级，总的来说，属福建茶的档次最高，东南茶次之，川茶最贱。

　　小店里免费赠送的茶水通常是最廉价的川茶，味道和今天的苦荞茶、大麦茶近似，确实不怎么好喝，也不值什么钱。

　　至于北宋的高档茶，须由专业的茶博士点茶，一碗能卖千钱，倘若茶博士是一位美人，价钱还得翻个倍，利润远比粥高。

　　吴铭开的是饭店，自然不能和茶坊比，但茶叶尤其是高品质的茶叶，他可以不卖，但不能没有。

　　正如他说的那样，像大小苏这样的贵客，今后肯定还会遇到，不能总拿王老吉招待吧？

　　所以这话也不完全是假话。

　　“行吧，你是老板你说了算。”

　　张涛显然不以为然，只是碍于身份，没有指手画脚的立场。

　　他摸出手机，将茶商的个人名片发给吴铭。

　　“推给你了。老王我认识他得有三四年了，他的茶叶可能比别家的贵点，但品质有保障，这一点你可以放心。你加他私聊吧，就说是我介绍的。”

　　“妥！”

　　吴铭登上微信，给昵称为“茶叶王”的用户发去好友申请。

　　张涛给自己倒了杯水，发现挂在墙上的“盖饭大全”已经被替换成新的菜单，好奇询问：“什么时候正式营业？”

　　“明天。”

　　“不搞开业活动吗？”

　　吴铭摇摇头，自信道：“就我这定价，搞不搞开业活动没啥区别。愿者上钩吧，只要客人敢来，我就能把他留下。”

　　张涛走后，吴铭又跑了一趟复印店，回店里将打印出来的A4纸贴在厨房门口显眼的位置：后厨重地，闲人免进。

　　这时，茶叶王的好友申请通过。

　　吴铭也不废话，径直报出张涛的名号，说明来意。

　　他以为茶叶王会约个时间地面见面，结果对方跟个淘宝客服似的，发来一系列茶叶品牌及相关介绍，然后让他到网店上下单，并承诺现在下单次日上午送达。

　　当然，张总的名号还是有点卵用的，好歹换来个八折优惠。