008 贵羊贱猪

吴铭瞧着巷中光景，发现灾民多买炊饼馒头，来沽粥的多为街坊邻居。

　　眼见粥碗即将用尽，他忽然灵机一动，高声宣布道：“自带器皿盛粥者，每碗减一文！”

　　“怎不早说……”

　　刚抢到粥的妇人顿觉手中的肉粥不那么香了，后头等着买粥的早一哄而散。

　　人越聚越多，不到一个时辰，粥、蛋和面点便被哄抢一空，摊前仍乌压压挤作一团。

　　吴铭抄起长勺使劲敲了敲锅壁：“今日告罄！诸位明早再来！”

　　“早不告罄，晚不告罄，偏生轮到俺时就告罄了！”

　　“怎不多蒸两笼炊饼，你也忒不会做生意了！”

　　“时候尚早，我劝店家再熬两锅肉粥，莫要和钱过不去！”

　　抱怨之声四起，吴铭置若罔闻，自顾自地扯下布招，开始收摊。

　　闹哄哄的人群逐渐散去。

　　梅尧臣留到了最后，将空碗交还给吴铭，称赞道：“好极，这皮蛋瘦肉粥的滋味不比何家粥铺的差。”

　　他口中的何家粥铺是东京城里有名的粥铺，一早上能卖出二十锅粥。

　　“先生过誉了，这粥不过是给街坊垫肚子的，真要显本事，还得看单锅小炒。先生下回来，不妨点几个菜，试试我的手艺。”

　　吴铭态度谦虚，话里话外却不无自傲，他当然有自傲的本钱。

　　梅尧臣吃惊不小，这碗肉粥已是不俗，在对方眼里竟不值一提，却不知能显出他真本事的炒菜，该是何等的美味！

　　“炒菜可也似粥这般价廉？”

　　“小店菜肴便是市井人家也消受得。”

　　梅尧臣砸了砸嘴，已经开始馋了。

　　“那老朽午后再来叨扰。”

　　“先生慢走。”

　　吴铭拎着沉甸甸的钱袋回到里屋。

　　他在北宋的家极其朴素，所有值钱的家什都在灶房和店堂里，卧房里连张像样的桌子都没有。

　　坐在床沿，将袋中铜钱一一清点。

　　别看这一袋沉甸甸的有好几公斤重，总共才1978枚铜钱，四舍五入约等于2000文。

　　成本不到500块，按购买力换算，约合宋钱700到1000文。

　　赚肯定是赚了，但以此来估算利润既不直观，也不准确。

　　最好的方法是看这两千个铜板能为他挣到多少人民币。

　　戴上斗笠，出门采买。

　　又是阴雨绵绵的一天。

　　踩着湿滑的青石板往西走，出了麦秸巷，便是御街。

　　御街是从外城南熏门直通大内的皇家御用街道，阔约二百步，道路两旁设有御沟，御沟两侧栽种杨柳。

　　王安石曾作诗云：“习习春风拂柳条，御沟春水已冰消。”歌咏的便是御街两旁的风景。

　　理论上讲，御街是专供官家出巡用的主干道，闲杂人等不得占用。

　　可实际上，仁宗时期管制宽松，不仅允许百姓在道路两旁的御廊里做买卖，对侵占主干道的商贩也听之任之，因此，说御街是外城最繁华热闹的“步行街”也不为过。

　　然而今日全无繁华热闹的景象。

　　蔡河决堤，水漫御街，沿街的商铺无不门扉紧闭，御廊里密密麻麻地排列着锄头畚箕之类的工具，朝廷招来的民夫正协力抽水，吆喝之声，不绝于耳。

　　昔日繁华的九陌通衢，竟完全看不到车马的影子，只有贩夫和货郎，仍挑着沉重的担子蹚水而行。

　　沿御街往南步行大约二十分钟，这时积水已漫过脚踝，相较两天前，水位已经下降了不少。

　　再往南去就是蔡河，又叫惠民河，那里才是此次水患的重灾区。

　　吴铭不再往南走了，他已闻见淡淡的血腥味，于是向右拐进了此行的目的地：杀猪巷。

　　杀猪巷顾名思义，乃屠宰场汇集之地，相当于现在的“肉类批发市场”，各坊巷桥市的肉行都从此处进货，位于城南的酒楼食店也都来这里采买。

　　老远就听见屠户剁骨的闷响和骂娘声：“直娘贼！这鸟雨再下三日，蔡河里的鱼虾都要游进樊楼了！”

　　不怪屠户骂娘，因这水灾，城南的正店尽皆闭门歇业，往日专供正店的羊肋条，如今只能拆碎了贱卖给脚店，本就贱价的猪肉更是一跌再跌。

　　吴铭在曹家肉铺的肉案前站定。

　　见有生意上门，曹屠户立时收起骂娘的狠劲，换上职业的假笑，问道：“要哪种肉？是自家吃，还是替店里采买？”

　　“替店里采买。”

　　曹屠户脸上的笑容更盛，拿屠刀拨动着挂在三脚铁钩上的半扇肥羊，极力推销道：“昨夜宰的大羯羊，你瞧瞧，往日须卖二百文一斤……”

　　“我买猪肉。”吴铭打断施法。

　　曹屠户愣了下：“你不买羊肉？”

　　“不买羊肉。”

　　“你是替店里采买？”

　　“是。”

　　“可你不买羊肉？”

　　“正是。”

　　岂有此理！

　　猪肉在宋朝是低贱之物，二十多年后，被贬黄州的苏轼会写下一篇《蒸猪头颂》，诗云：“黄豕贱如土，富者不肯吃，贫者不解煮。”然后便捣鼓出东坡肉为猪肉代言。

　　东京城内更是如此，宋太祖早在开国之初就定下规矩：“饮食不贵异味，御厨止用羊肉。”士大夫也“不以彘为膳”，猪肉是给穷人吃的，富人只吃羊肉。

　　这股贵羊贱猪的风潮自上而下，自宫廷到民间，最终影响了整个社会。

　　餐饮业以市场为导向，消费者热衷羊肉，厨师自然拼了命地研发以羊肉为主的美食。

　　所以各大酒楼和食店鲜有卖猪肉的，就算卖，也不会是主菜，而是用作浇头和馅料。

　　可即便如此，猪肉仍然是宋朝市占率排第一的肉食，毕竟穷人才是沉默的大多数。

　　只是穷人不太会做，也没精力琢磨，多是往锅内一扔，炖熟了便吃，想也知道不可能好吃。

　　曹屠户不理解，一个开店的采买猪肉作甚？

　　原因很简单：吴记川饭的荤菜基本都以猪肉为原材料，且猪肉便宜啊！

　　羊肉一斤一二百文，猪肉一斤六七十文，最近甚至降到了六十文以下。

　　这样说是不是有点太low了？

　　那他换个说法。

　　曹屠户永远不会理解，吴铭要做的正是二十多年后的苏轼会做的事，而且更进一步：他要扭转宋人对猪肉的偏见，他要让天底下所有人都知道，猪肉也可以很美味！