009 菩萨心肠

经过一番讨价还价，吴铭将价格杀到每斤55文，且提供送货上门服务。

　　宋朝的一斤约660克，换算成现在的标准，大约42文每斤，再将宋钱按购买力换算成人民币，不到30块每斤。

　　看似很贵，但只要把买来的肉带回厨房，就能得到同等重量的顶级品质的土猪肉，而且不会出现任何食安问题，这个价格不要太便宜！

　　至于买多少，他同时经营两个饭馆，吴记川饭店因早点的火爆吸引到一波“客流”，想来生意不会太差，川味饭馆不好说，今天第一天营业，估计不会有太多顾客。

　　先来个三十斤，里脊、五花、二刀多来点，按一份荤菜250克生肉算，可以做80份，应该够了。

　　剩下的钱只够买两只土鸡，至于素菜和其他肉类，还是在21世纪买更划算。

　　完美！

　　“你的店可是在城南麦秸巷中，叫吴记川饭？待会儿教闲汉给你送去。”

　　闲汉并非游手好闲的懒汉，而是帮闲之人，有点像现在的三和大神，只要给钱什么都做，打杂跑腿、送货送餐之类的。

　　确认了送货地址，先交付货款，考虑到一会儿还要去市场上买菜，吴铭便让曹屠户巳时（上午9点）送货，以免店里无人，无法“签收”。

　　火急火燎赶回现代，正是打工人上早八的时候。

　　距离川味饭馆约两百米处，坐落着一座规模庞大的菜市场，凭借齐全的货品种类与亲民的价格优势，成为周边居民和商户采购食材的首选场所，尤其是退了休的老头老太太，每日天不亮就来了。

　　吴铭匆忙拽上手拉车奔向采购行列，若再耽搁片刻，恐怕只能捡拾他人挑剩的菜品。

　　待返回饭馆已是九点，先把浸泡在水槽中的锅碗瓢盆刷了，随即着手处理食材，择菜、洗菜……招聘启事贴出去好几天了仍无人问津，眼下这些琐碎事务，终究是他这个光杆司令扛下了所有。

　　九点半，即巳时二刻，来自千年之前的一声呼喊传至后厨：

　　“吴掌柜！”

　　“来了！”

　　吴铭拿毛巾擦了擦手，迎出吴记川饭的店外。

　　檐下立着个精瘦汉子，正反手捶打肩背，桑木扁担横在槛前，荆条筐里铺着干草，单看那沾满筐沿的猪油星子，便知是曹屠户遣来送货的闲汉。

　　闲汉立时收了捶打动作，叉手唱喏道：“吴掌柜，三十斤猪肉并两只黄鸡在此，请容某复秤。”

　　说罢取出筐中铁秤，铁钩挂住捆肉的绳索，秤杆尾端悬着的砝码叮当作响。这原是市司牙人监秤的规矩，凡送货须当场验重，以证明足斤足两，不曾监守自盗。

　　等闲汉称完，吴铭又把肉拿到后厨用现代的秤二度验证，近四十斤重，竟然没有偷秤，值得表扬。

　　吴铭拿上钱袋出来，道一声辛苦，并赏了十文给他。

　　闲汉大喜过望，道谢不迭。

　　送货上门，给些赏钱是惯例，但像吴记川饭这样的小店，能赏个两三文便算店家慷慨，这位吴掌柜一出手就是十文，通常只有正店和大户人家才会赏这么多。

　　可见吴掌柜是个宅心仁厚的大善人！

　　闲汉这么想倒也没错，谁还不是个心地善良的好人呢？

　　可这事确实是个乌龙，吴铭只知应该给些赏钱，却不知应该给多少，本着宁多勿少的原则，便多给了些。

　　看对方的反应，便知道给的有点过多了，但想到吴记川饭早晚会做大做强，也就没往心里去。

　　正欲转身进店，闲汉忽然叫住他，伸手指向板壁上的招聘告示，问道：“吴掌柜，贵店可是招人？”

　　吴铭点头称是。

　　闲汉立时挺直腰杆，正了正衣襟，自荐道：“小子李二郎，家住城南浴堂巷，祖上世代为货郎。某十六岁当闲汉，曾给三司送过饭，手脚麻利不偷懒，忠厚老实又肯干。掌柜的，你看我怎么样？”

　　我看你满嘴顺口溜，适合考研！

　　吐槽归吐槽，吴铭确实需要人手，上下打量他几眼，说道：“我要招的是长期工，你这闲汉怕是干不长。”

　　李二郎表态道：“若是有正经差事，谁又甘愿当闲汉呢？二郎愿指天发誓，只要吴掌柜不弃，某绝不离！”

　　吴铭有点疑惑：“你都不问问工钱，便敢指天发誓？”

　　李二郎诚恳道：“吴掌柜不仅没有刁难某，还赏钱十文，定是心善之人，对闲汉尚且如此，何况自家伙计？问或不问，吴掌柜都不会亏待二郎。”

　　我能说这是误会么……

　　吴铭略显心虚地摸摸鼻子。

　　当然了，亏不亏待得看跟谁比，若是跟现代人比，吴铭能给的待遇那是妥妥的黑心老板；可若是跟宋人比，他肯定不会像别的店家剥削得那么狠。

　　再怎么说，他也是接受过现代教育的人，良心还是有的。

　　“你可会择菜切菜，揉面和面？”

　　“某……可以学。”

　　吴铭不置可否，又问：“可会算术记账、识字写字？”

　　“某……不擅长。”

　　“端茶倒水、抹桌刷碗总该会吧？”

　　“会！”

　　终于来了个擅长的，李二郎这个“会”字喊得掷地有声。

　　吴铭心想，看来只能让他当个打杂跑堂的伙计了。

　　这样也好，同时经营两个店，难免会碰上分身乏术的时候，确实需要有人帮忙照看店面，接待客人。

　　闲汉要和各种各样的人打交道，社交能力毋庸置疑，通过这番交谈，也能看出李二郎的嘴皮子十分利索，当个跑堂的伙计再合适不过了。

　　想到这，便说：“别家食店只开早夜市，本店朝午暮三餐俱全，每日工值不过六个时辰，卯时点卯，亥时打烊，无须熬更守夜。日值一百五十文足陌。若合意，申时再来立契。”

　　这番话是吴铭事先酝酿好的，从措辞到内容都仔细琢磨过，并非临时起意。

　　李二郎喜不自禁，一口答应。

　　别的不说，单是这一百五十文的工钱，便已胜过其他食店太多！

　　何况工作时长不超过六个时辰，似这种工钱多、活计少的工作，上哪儿找去？

　　吴掌柜果真菩萨心肠！