010 奇文共赏

李二郎满心欢喜地去了，只等申时再来“签合同”。

　　申时即下午三点，之所以约在这个时间，一来过了饭点，不至于耽误正事；二来立契这事吴铭不能自作主张，得请个牙人来作保。

　　牙人相当于现在的中介，宋朝的牙行可以说是无孔不入，凡有利益往来，便有牙人出没：米行有米牙子，肉市有肉牙侩，便连瓦子里唱曲的小娘，都少不得梳拢牙婆牵线。

　　雇佣人力同样可以找牙人介绍。

　　麦秸巷里就住着一个刘牙郎，两天前，吴铭找他问过价，然后就没有然后了。

　　那时候的他裤兜比脸还干净，哪里付得起牙人的中介费？

　　吴铭本以为可以绕过牙人，李二郎的话把他点醒了。

　　这小子不识字，压根看不懂契据，请人作保其实就是找个第三方保障受雇者的权益，同时也是保障雇主的权益：倘若受雇者手脚不干净偷了东西携赃潜逃，牙行便会替雇主把人抓回来。

　　这么一想，请个牙人作保还是很有必要的。

　　好在，只是作保要便宜许多，吴铭还剩下一百文左右，堪堪够用。

　　回后厨继续备菜。

　　话分两头。

　　却说梅尧臣三日前乘船沿汴河进京，因蔡河夜决，城内被水，居处难找，只好赁船暂住，虽说船舱里狭窄逼仄，起居多有不便，总好过露宿街头。

　　刚喝得一碗味美价廉的肉粥，梅尧臣的心情本来不错，然在船头久立，整日看着船来船往，忽然想到自己这一生也如漕船入水，沉浮全由不得己，顿生几分悲凉。

　　船老大归来时，又见他扶舷而立，眺望码头，忍不住问道：“老丈可是在等人？”

　　“等一旧友。”

　　“你已在此等候三日，依我看，那位旧友怕是不会来了。”

　　梅尧臣默然。

　　码头上人流如织，然遍寻往来青衫客，偏不见当年知交。

　　永叔啊永叔，三日前递的拜帖，可曾送到你的手中？

　　梅尧臣踌躇良久，终是回到船舱，掀开樟木箱，取纸研墨。

　　正欲腆着老脸再写一封拜帖，忽闻岸上车马喧，紧跟着船板吱呀作响，青骢马的喷鼻声里夹杂着船老大的惊呼：“大老爷！当心舷板青苔！”

　　有人喊道：“圣俞兄！”

　　这声唤带着江南口音，梅尧臣惊喜交加，忙掷下狼毫，掀开舱帘，但见白发萧疏的老者撩起襕袍下摆，上得船来，腰间的金鱼袋晃得人眼花，不是滁州醉翁更是何人？

　　梅尧臣喉头一哽，那声“永叔”卡在喉间，一时之间说不出话来。

　　反倒是欧阳修的爽朗笑声一如往昔，打趣道：“好你个梅圣俞，竟躲在麻船里效仿范蠡泛舟！”

　　梅尧臣哈哈大笑。

　　二人相携进入船舱。

　　梅尧臣收起案上的纸砚，赧然道：“舷板湿滑，舱底不过丈二见方，实非待客之所。永叔只须遣人递个口信，梅翁自当赴贵府拜谒，何须……”

　　话未说完，欧阳修已苦笑着叹了口气：“圣俞兄有所不知，五月以来，京师大雨不止，城南的旧宅早成了鱼虾池塘，端的无处落脚，只得举家迁至唐书局。怎料没住几日，便遭皇城司驱赶，唉，当真是一家惶惶，不知所之！”

　　这是今早发生的事，欧阳修全家老小被皇城司赶出了唐书局，灰溜溜地回到城南旧居，这才从门房那里接到梅尧臣的拜帖，安顿好家人后，他便立刻赶来相会了。

　　滁州醉翁原是个豁达乐观之人，一念及此，愁绪顿消，抚须笑道：“幸得皇城司驱赶，若非如此，我怎知圣俞兄已到京城？五年不见劳梦寐，三日始往何其迟！”

　　梅尧臣大为感动，回想起这三日的惴惴和猜疑，既觉得可笑，又不免羞惭。

　　心中百感交集，脱口吟道：“世人重贵不重旧，重旧今见欧阳公。我公声名压朝右，何厚于此瘦老翁！”

　　梅尧臣抽了块苇席垫在舱板，两个年过半百的老人抵膝而坐，畅所欲言，恍若二十五年前西京初识时的光景。

　　欧阳修忽然问：“你可识得眉山苏明允？”

　　梅尧臣笑起来：“今早在吴记川饭……”

　　话到嘴边转了个弯：“倒是听人说起老苏教子有方。”

　　欧阳修从袖袋里抽出两幅手卷，递给梅尧臣：“苏明允此番携二子进京应举，呈来策论文章二十余篇，属这两篇最是犀利，特地带来，与兄共赏奇文。”

　　梅尧臣接过手卷，置于案上展开，题曰：六国论。

　　“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。”

　　梅尧臣微微颔首：“开篇破题倒教人耳目一新。”

　　待读至“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝”句，指尖蓦地发颤，喟叹道：“名论秦，实言宋也。”

　　待看到“以赂秦之地封天下之谋臣，以事秦之心礼天下之奇才”句，不禁拍案叫绝：“此文辞辩宏伟，博于古而宜于今，比之贾生《过秦》，亦不遑多让！”

　　欧阳修拊掌大笑：“修与兄所见略同！我已遣人请苏明允至寒舍相叙，圣俞兄何不同往？“

　　“求之不得！”梅尧臣起身整理衣冠，“莫让老苏久候，速速启程！”

　　……

　　中午十二点，吴铭守在川味饭馆的柜台，百无聊赖地翻看着宋史资料。

　　开业第一天，他想过生意可能不好，但没想到会这么凉，竟然一个客人也没有。

　　倒是有几个老头老太太光顾，却不是来吃饭的，而是来问候老爷子的，顺带教育吴铭两句：“年轻人要脚踏实地，盖饭能卖二十块吗？它卖不了！看看你爷爷是怎么做的，薄利才能多销。”

　　都是老爷子以前的熟客，吴铭不好反驳，只能嗯嗯啊啊地敷衍了事。

　　看书看得昏昏欲睡，于是便趴在柜台上睡着了。

　　眯了大概半个钟头，惨遭饿醒，吴铭甩着发麻的手臂进后厨做午饭。

　　今天凌晨三点就起床，一直忙活到现在，看在这么辛苦的份上，炒两个好菜犒劳自己不过分吧？

　　正吃着饭，一膀大腰圆的中年男人径直走进店里，使劲吸了吸鼻子，惊叹道：“好香啊！”