011 肝腰合炒

吴铭还以为来客人了，确认过体型，原来是亲爹吴建军。

　　老妈陈萍紧随其后，她老人家一出现，店内的气温仿佛骤降了四五度。

　　吴铭赶紧站起来：“你们怎么来了？”

　　“不是说今天营业吗？”陈萍不答反问，“是我记错了吗？怎么没人呢？”

　　“……”

　　吴铭知道老妈故意拿他开涮，识趣地没有接茬。

　　吴建军打圆场说：“我和你妈给你捧场来了，你爷爷倒是想来，被你妈摁住了，你记得给他打个视频……你这穿的啥呀？”

　　他撩起儿子身上的粗布衣裤，越看越嫌弃。

　　“衣服嘛，穿着舒服就行，好不好看都在其次。”

　　吴铭含糊其辞，他实在是懒得换装了，看着是寒碜了些，总好过穿着现代衣物在宋朝乱窜。

　　“行了，我们是来消费的，赶紧把菜单拿上来。”

　　陈萍已经在桌前落座，吴建军在老妈对面坐下。

　　吴铭毕恭毕敬地递上菜单，已经做好了被老妈“拷打”的心理准备。

　　出乎他的意料，这次竟然是吴建军先跳脚：“你疯啦！什么菜敢卖这个价！”

　　反倒是陈萍替吴铭帮腔：“卖什么价取决于什么人来炒，国营饭店的主厨亲自掌勺，这个价我觉得便宜了。”

　　“可、可这是苍蝇馆子，又不是大饭店……”

　　吴建军弱弱的抗议淹没在陈萍的报菜名中：“回锅肉、青椒肉丝、宫保鸡丁、鱼香茄子、炝莲白……”

　　吴铭以为老妈最后会接一句“这些都不要”，结果她来真的，赶紧说：“你俩点个一荤一素够吃了。”

　　陈萍合上菜单，露出微笑：“没事，吃不完打包带回去，家里还有两张嘴呢。”

　　家里的两张嘴指的自然是爷爷吴振华和忠犬旺财。

　　吴铭看看慷慨解囊的妈，又看看面如死灰的爸，不禁笑了起来。

　　得，看来这一餐花的是老爸的私房钱。

　　那就没什么可说的了，这钱与其被吴建军同志打牌输掉，不如拿来资助儿子的事业。

　　老妈万岁！

　　话说回来，昨晚在茶叶王的网店里下了单，说好的上午到货呢？

　　没茶可泡，只能请二老喝点小酒。

　　猛火灶的轰鸣声中，青椒丝与肉丝在锅里翻腾，待青椒翻炒至断生，吴铭信手烹入少许盐、味精和甜面酱调味，再勾点薄芡，芡汁刚淋入锅里，香气已顺着锅边弥漫而出。

　　忽然听见细碎的脚步声，回头瞥见店堂里人影晃动，紧跟着响起老妈的大嗓门：“三位里面请！”

　　吴铭将调味料颠翻均匀，待收汁亮油，赶紧出锅。

　　端着热气腾腾的青椒肉丝出来，三座铁塔般的身影赫然闯入眼帘。

　　三个男生顶多二十岁出头，肩宽腿长胳膊粗，其中一人单手搂着篮球，发梢额前仍挂着汗渍，看着像是体院的学生。

　　陈萍饭也不吃了，径直当起了服务员，招呼三人落座。

　　吴建军倒是稳坐泰山。

　　看他圆润的腰身就知道定是吃货无疑，虽未习得老爷子的手艺，却继承了吴家祖传的刁钻味蕾。

　　回锅肉的肉片刚在舌尖打了个转，他便轻挑眉毛，断然道：“这猪是吃苞米长大的（并不是）。”

　　自落座执筷那刻起，到填饱肚子为止，纵使天塌下来也无法撼动他分毫。

　　吴铭将餐盘搁老爸桌上，走过去说：“我来吧。”

　　陈萍横他一眼：“炒你的菜去。”

　　看向客人时自动换上笑脸：“吃点什么？”

　　三人显然被菜单上的价格吓了一跳，相互交换着眼神，无人作答。

　　陈萍看在眼里，正色说：“本店的食材都是当天现买，肉是农民自家喂的土猪肉，师傅曾在国营饭店里担任主厨，价格的确比别家略贵，但绝对物超所值，我们自己都在店里吃。”

　　别的都还好，听到介绍自己那一部分，吴铭有点绷不住，赶紧遁回厨房。

　　吴铭的判断没错，这三人的确是体院的学生。

　　年纪最大的叫于得水，正是他带头进了这家店，原因很简单，就是饿了，又恰巧路过此地。

　　进来之前没想到定价会这么离谱，以至于三人都怀疑是不是误入了黑店。要知道，体院西门外就有一家川菜馆，装修远比这家好，菜还比这家便宜。

　　当然了，三人并非吃不起，只是犯不着当这个冤种。

　　于得水偏头看向隔壁桌上的菜。

　　服务员或许在王婆卖瓜，但已上桌的菜做不了假，这回锅肉和青椒肉丝的卖相当真不错，光是看着就流口水。

　　另外两人也爱吃好吃，但不懂吃，单看卖相，他俩分不出好坏来。

　　于得水不同，只一眼，他就知道这家店的掌勺师傅确有两把刷子，至少比西门外那家川菜馆强。

　　他咽口唾沫，对两位同伴说：“点菜吧，咱一人点一道。”

　　点完菜的陈萍将单子送到后厨。

　　“妈，你去吃饭吧，一会儿菜都凉了。”

　　陈萍欲言又止，最后什么也没说，转身走了。

　　吴铭看了眼单子：回锅肉、鱼香肉丝和肝腰合炒。

　　可恶，要是早几分钟来，两份回锅肉便能并作一锅炒了。

　　点这个菜吴铭并不意外，下川菜馆不点回锅肉，就好比去首都不登长城。

　　鱼香肉丝也是道经典川菜，可惜被预制菜玩坏了，以至于许多人都忘了传统的做法，但凡往这道菜里加胡萝卜丝、青笋丝的，都是异端！

　　前两道菜对川菜厨师来说属于基本功，最见功夫的当属这道肝腰合炒，对刀工和火候的要求非常高，市面上能做好这道菜的川菜馆少之又少。

　　吴铭不清楚点这菜的哥们究竟是单纯地爱吃猪杂，还是懂点门道，故意考校他的手艺。

　　其实是两者兼有。

　　这道菜是于得水点的。

　　他打小就爱吃内脏，尤其爱吃猪腰子，但凡下馆子，火爆腰花和肝腰合炒他必点其一。

　　大多数时候是点火爆腰花，因为炒猪肝的难度远比炒猪腰大，合在一起炒更是难上加难，寻常的馆子即便有这道菜，做出来也总是差亿点意思。

　　至少这两年，于得水再没吃过令他满意的肝腰合炒。

　　之所以点这道菜，也是因为隔壁桌的回锅肉和青椒肉丝珠玉在前，让他对掌勺师傅的水平生出些许期待。

　　正暗自思量着，忽见服务员接连端出来宫保鸡丁、鱼香茄子和炝莲白，每一道菜的卖相都似教科书一样标准。

　　有点东西啊！

　　于得水直起腰背，更期待了。