012 自来水

正所谓千金易得，知音难求，厨师的好手艺，要由懂得品尝的食客来体现，否则就会像于得水的两个同伴一样，一句卧槽行天下。

　　“卧槽！”

　　一片回锅肉下肚，两人直呼好吃！

　　假使追问一句好吃在哪儿，他俩便说不上来了，顶多期期艾艾地来一句：肥而不腻。

　　于得水没有急着动筷，先看卖相，见油色红亮，蒜苗青绿，就知道师傅对火候的把控恰到好处。

　　再夹起一片二刀肉，不禁赞道：“好漂亮的灯盏窝！”

　　送入口中一嚼，整个人都兴奋起来了：“还真是土猪肉！”

　　但细嚼慢咽也有细嚼慢咽的坏处，他才品尝完一片肉，那俩货已经炫掉半碗白米饭了。

　　待鱼香肉丝上桌，又是一声卧槽。

　　“卧槽！”

　　“老板真实在，鱼香肉丝竟然全是肉！”

　　于得水科普道：“这才是传统的做法，以肉为主，以木耳作配，那些往里面加胡萝卜和青笋的鱼香肉丝，要么是预制菜，要么就是为了节省成本。”

　　师傅采用传统的做法他并不意外，毕竟一份卖38呢，再往里加些有的没的合适吗？

　　转念一想，也没什么不合适的，路边的小饭馆有几家敢拿土猪肉炒菜，而拿土猪肉炒菜的大饭店，又有几家敢卖这个价格？

　　于得水本来怀疑服务员在自卖自夸，现在看来，单是这两道菜就已经物超所值，值回饭钱了。

　　尽管如此，他却没有像他的两个同伴一样狼吞虎咽。

　　二人看在眼里，不免诧异：“你咋突然这么斯文？”

　　于得水一本正经地说：“美食就该仔细品尝，囫囵吞枣能尝出什么滋味？”

　　“切，别以为吃得少就可以不AA。”

　　“A，肯定A！你们敞开肚皮吃，老板，再来两碗饭！”

　　看着两人猛炫大米饭，于得水心里乐开了花，心说你俩千万多吃点，吃饱了就没人跟我抢肝腰合炒了。

　　他的期待值已经拉满，光是听见后厨的灶声，嘴里的唾沫就跟关不住的水龙头似的可劲分泌。

　　忽然有人说：“小兄弟很懂吃啊。”

　　扭头看去，正对上邻桌胖大叔的笑脸。

　　吴建军听到了于得水的锐评，见是同道中人，便搭讪一句。

　　于得水也回以笑容，解释说：“我爸就是厨师。在饭店里从小吃到大，我虽然不会做，但多少懂点。”

　　“一样！这家店就是我家老头子传下来的，我也是会吃不会做，幸好我儿子争气，青出于蓝胜于蓝！”

　　于得水哈哈一笑，没再接茬，因为他听见后厨已经歇灶，片刻后，年轻俊朗的师傅端着冒热气的餐盘出来上菜。

　　“你们的菜齐了，请慢用。”

　　于得水还没品尝，只是打眼一瞧，再深深一吸，就知道稳了。

　　他对做菜没什么兴趣，因为太费劲，不如吃现成的来得爽。

　　唯有这道菜，他实在太爱吃了，所以跟老爸学过。

　　这肝腰合炒，猪腰子要切得形如凤尾，猪肝要切得厚薄均匀，形如柳叶，出锅后要微微吐油，吐出的油积在盘底，不得超出食材一线宽，这叫“收汁亮油一线”。

　　理论和标准于得水一清二楚，可真到动手的时候就不是那么回事了，他虽然学着做过这道菜，却从未成功过，更别说做得这么完美了。

　　不过，卖相好不代表味道一定好。

　　肝腰合炒突出一个嫩字，肝片要滑嫩，腰花要脆嫩。因为川菜讲究一锅成菜，而猪肝和猪腰子的火候不同，所以十分考验厨师的功力。

　　尤其是猪肝，但凡切得厚一点，或者多炒了一两秒，就会变老变柴影响口感。

　　于得水夹起一片猪肝放入嘴中，顿时眼睛一亮。

　　谁说这猪肝老啊，这猪肝可太棒了！

　　“老板，来碗米饭！”

　　直到这时，于得水才开始干饭，另两人早已撑得打嗝，刚端上来的肝腰合炒，只尝了一筷子便兴致缺缺地刷起手机来。

　　酒足饭饱之后，哪怕是凤髓龙肝也很难尝出什么滋味。

　　于得水露出阴谋得逞的笑容。

　　哈哈哈哈，这么大一盘都是我的！

　　许久没有吃到如此地道的川菜了，唯一的美中不足，是这米饭有点太次了，配不上这么好的菜。

　　这时，一对小情侣踱步到门口，男生半只脚都踏进来了，女生却一把拉住他。

　　“你等会儿，先在网上查查，看看评价怎么样。”

　　“查啥呀，本来就是随便吃点垫个肚子……”

　　吴铭起身招呼道：“二位里面坐！”

　　刚把小情侣忽悠进来，又见一对母女在门口探头。

　　人气果然是越聚越旺，换作吴铭，他也不会光顾一家冷冷清清的饭馆。这么看来，老爸老妈来得真是及时，要不是二老捧场，今天中午怕是要惨淡收场了。

　　吴铭给新来的两桌客人递上菜单。

　　“你这不能扫码点餐吗？”

　　“目前不行。”

　　目前也没有必要，等生意好起来再说吧。

　　男生翻开菜单，立刻瞪大了眼，直抒胸臆道：“好贵！”

　　在邻桌落座的母女也吓一跳，显然和她预想中的价位不一样。

　　披着苍蝇馆子的皮，却卖着高端饭店的价，什么黑店！

　　不等吴铭开口，于得水抢先说：“这价真不贵！我一开始也觉得贵，菜一上桌就不这么想了，尤其是这道肝腰合炒，推荐你们一定要尝尝！”

　　好家伙！

　　给吴铭整得有点发愣，心想我也没给你钱啊！

　　这就是传说中的自来水吗？

　　女生在菜单上找到肝腰合炒，58块一份！

　　“你不会是托吧？”

　　于得水噎了下，没好气道：“我只是实话实说，这家店的食材和师傅的水平绝对值这个价。”

　　语毕便不再多说，继续闷头干饭。

　　吴铭接力道：“可以先尝尝盖饭，味道和单点是一样的。”

　　小情侣和母女俩都将菜单翻到最后一页，盖饭的价格的确比单点便宜不少，但和其他店的盖饭比，仍然贵出一大截。

　　男生比较果断，率先说：“那就来个回锅肉盖饭。”

　　女生和母女俩也都各点了份盖饭。

　　吴铭回后厨刚把菜备好，忽听见门后传来一声呼喊：

　　“吴掌柜！”