013 立契

听声音就知道是李二郎。

　　咋回事？这还不到一点，离申时远着呢。

　　吴铭穿回吴记川饭，快步走至门口。

　　候在屋外的李二郎满脸堆笑，正欲叉手唱喏，吴铭打断道：“你等会儿！”

　　说罢扭头回了后厨。

　　天大地大客人最大，有什么事等客人走了再说。

　　这一等就是半个时辰。

　　之后又陆陆续续来了几桌客人，一中午卖出去十几份盖饭，不算老爸老妈，只有于得水那桌是小炒。

　　还不错，这个开局已经超出吴铭的预期。

　　趁着店里有几桌生意，吴铭和爷爷吴振华通了个视频，举起手机给老爷子看：“爷爷你瞧，刚收了三份盖饭钱。人家可说了，我这盖饭比你做的还香！你就安心养病，别老想些有的没的。”

　　视频那头的吴振华高兴得原地蹦了两蹦：“我好着呢，你看我这腿脚多利索！我说要去店里给你捧场，你妈非逼我躺够三个月，真是瞎操心！”

　　陈萍的脸忽然出现在屏幕里，老爷子慌忙钻回被窝，老实躺下。

　　两点左右，最后一桌客人也心满意足地离去。

　　见水槽里堆满碗筷，陈萍撸起袖子就要洗碗，吴铭赶紧拦住她：“用不着你洗，我请了洗碗工。”

　　“在哪儿呢？”

　　应该还在门口候着吧……

　　吴铭这才想起李二郎，忙说：“行了，你俩快回去吧。这大热的天，一会儿菜变质了，再把老爷子吃出毛病来。”

　　陈萍却不依不挠，她刚才就想说这事了：“你招到服务员了吗？今天要不是我来了，谁替你招呼客人，谁替你收拾碗筷？”

　　这倒真是个问题。

　　李二郎成为员工后便可以自由进出后厨，洗碗的活交给他干没问题，可服务员就得另请了。

　　见儿子无言以对，陈萍说：“依我看，你也别招什么服务员了，这不有现成的吗？”

　　“妈，这事真不劳烦你……”

　　“让你爸来！”

　　“啊？！”

　　吴铭和吴建军异口同声。

　　陈萍正色说：“你爸在家跟个老爷一样，啥也不做，每天不是找老张下棋，就是和院里的大爷打牌，与其让他去外面鬼混，不如来店里干点正事。今晚就来！你觉得呢，吴建军？”

　　“我觉得……有待商榷。”

　　“同意就好，那这事就这么定了。”

　　“……”

　　吴建军不敢顶撞贤妻，只能悄声问吴铭：“儿啊，你怎么不替为父仗义执言？”

　　吴铭说：“下午五点开门，别迟到了。”

　　“……”

　　有一说一，如果是老妈要来，吴铭肯定严词拒绝，她老人家太强势了，啥都要过问，吴铭需要的是端茶上菜的服务员，不是指手画脚的领导。

　　老爸不同，他老人家懒是懒了点，但至少不会对经营指指点点，也不会多管闲事，眼下能有个人帮忙照看店面总比没人强。

　　送走二老，关上店门，吴铭穿回一千年前。

　　李二郎仍杵在檐下，靠着门柱打瞌睡。

　　“二郎。”

　　李二郎立时惊醒。

　　“让你久等了。”

　　吴铭有些歉疚，一忙起来确实就忘了这茬，平白无故让人家等了一个多小时。

　　李二郎受宠若惊：“掌柜的这样客气，真是折煞二郎了。”

　　似他这种闲汉，有时为了讨要活计，等上一两个时辰又算得了什么？

　　“不是约好申时再来吗？可是有什么要紧事？”

　　“无甚要紧事。某是听掌柜的说，本店朝午暮三餐俱全，便想着晌午来探看，兴许帮得上忙。”

　　吴铭笑了起来，别看李二郎年纪不大，觉悟还挺高。

　　但他也知道这话不过是托词，二郎定是担心掌柜的变卦，所以上赶着挣表现来了。

　　吴铭也不戳穿他，只颔首说：“既如此，你便去巷尾第三家寻刘牙郎，让他来作保。”

　　李二郎大喜，千恩万谢而去。

　　时候尚早，吴铭本想睡个午觉，既然李二郎来了，那就开门做生意吧。

　　拆去门板，挂上“吴记川饭”的布招，等他支起摊儿，李二郎也领着刘牙郎回来了。

　　接下来便是走流程。

　　经刘牙郎作保的伙计不下百人，这套流程他早就烂熟于心，连契据都替二人拟好了（其实是印刷出来的标准模板，他屋里还有七八十张呢）。

　　这时便取出契据宣读，自然是读给不识字的李二郎听。

　　读罢问二人：“可有疑虑或补充？”

　　李二郎大摇其头，他巴不得立刻画押。

　　吴铭自然也说没有。

　　站在现代人的立场看，这份契据本身就是不平等的，因为条款中明确规定，若无特殊情况，受雇者须干满三年才能“离职”，雇主却不受限制，可以随时辞退员工。

　　这种长期雇佣关系在古代并不稀奇，富人家里的奴婢女使，签的契约动辄十年起步，和卖身契也没什么差别了。

　　刘牙郎说：“烦请吴掌柜取来笔墨。”

　　吴铭依言照做。

　　刘牙郎提笔在契据末尾写下日期：至和三年五月廿二日未时。

　　别看他其貌不扬，竟写得一手好字。

　　刘牙郎取出一盒红泥，说道：“二位在契据上押个花字，打个手模即可。”

　　押字又叫画押，类似于签名，在宋朝非常流行，上至皇亲国戚，下至平民百姓都有在契约上画押的习惯。

　　花字好比今天的艺术签名，但不必非得是名字，仁宗的御押就和他的名字没有关系，是个“白”字，甚至不必是字，真宗、神宗和光宗的御押都是画圈。

　　李二郎虽不识字，画圈还是会的，于是便提笔画了个圈，又蘸了红泥按上手印。

　　有刘牙郎珠玉在前，吴铭哪里好意思提笔写字，索性也画个圈，按上手印。

　　“成了！”

　　契据一式两份，一人一份。

　　李二郎将契据贴身收好，乐得合不拢嘴，二话不说，立刻扫地抹桌，干起活来。

　　吴铭看在眼里，乐在心头。

　　果然还是古人勤快，眼里有活，手脚麻利，换作现代人，那不得想方设法摸鱼？

　　想到这，便问刘牙郎：“若是请你寻个铛头，需支多少牙契钱？”

　　铛头就是厨师，牙契钱即中介费。

　　经营两个饭店，一个厨师可不够，宋朝的厨师基本功相当扎实，好好调教一番，当个帮厨绰绰有余。

　　刘牙郎答道：“因人而异，若是正店的铛头，少说这个数。”

　　说罢摊开五指。

　　“五百文？”

　　刘牙郎乜着眼冷笑：“少于五贯，免谈！”

　　不谈就不谈，吴铭改口说：“我这小庙，哪里容得下正店的大佛？我只两个要求，一要识字，二要解得刀工，只要满足这两点，便是新出师的学徒也使得。”

　　反正都要调教，无非多费点功夫罢了。

　　刘牙郎眼珠子一转，拍膝笑道：“巧也！我正识得一人，定叫掌柜的满意！吴掌柜若肯先支二百文定钱，明日便教那人来试手，成契时须另付三百文牙契。”

　　吴铭付了作保的牙契钱，现在已是身无分文，只好说：“我考虑考虑，你晚些再来。”

　　不就是二百文定金嘛，这就挣出来！