014 再见二苏

“二郎，你随我来。”

　　送走刘牙郎，吴铭领着李二郎走进灶房，嘱咐说：“你须晓得，每家食店都有自己的不宣之秘，稍时无论见着什么，断不可与外人道。”

　　“二郎省得！”

　　李二郎以为是什么火候分寸、调料配伍之类的，当吴铭拉开那扇两界门，二郎愕然瞠目，险些惊掉下巴。

　　吴铭忍笑道：“进来吧。”

　　李二郎蹑足跟进，拿眼四下偷瞧。

　　当闲汉这些年，惯常在食店分茶讨生活，见识过正店的炙肉灶，也看过大相国寺的素斋厨，却从未得见这般、这般……

　　他形容不上来，入眼的什物十样倒有九样不认识，剩下一样也和他的认知相去甚远。

　　“敢问掌柜的，这可是灶房？”

　　“正是。”

　　“那方才经过的那间屋子……”

　　“曾也是灶房，眼下当库房使了。”

　　李二郎恍然，恍然过后又陷入更大的疑惑。

　　他瞧见顶上吊着的条状灯笼发出炽亮白光，竟比樊楼彻夜通明的灯火更亮三分，又瞥见灶台下铁管蜿蜒如蛇，白墙密室里竟无半扇气窗，却不知如何排烟换气，还有……

　　吴铭没有解释，也不必解释，他对二郎的定位就是个服务员加临时的洗碗工，各种现代厨具他无需掌握。

　　走到水槽前，吴铭撸起袖子说：“我教你洗碗。”

　　洗碗岂非有手就行？李二郎抢着干活。

　　“你先听着！”

　　吴铭稍微抬高了音量，积极主动是好事，但要建立在听指令的基础上。

　　他带李二郎过了遍流程。

　　洗碗的确是有手就行，李二郎一学即会。

　　说来也简单，只需把这个叫“洗洁精”的东西挤一些到水槽里，便能毫不费力地洗去碗盘里的油渍，再拧开“水龙头”清洗掉残余的泡沫，最后用干净的抹布擦干水渍，放入“消毒柜”中。

　　全是些闻所未闻的什物，这个水龙头尤为神奇！

　　东京城里的水井不下千口，百姓的生活用水皆从井里来，要么请挑夫代挑，要么就像李二郎一样自食其力。若想汲用内城甜水巷里的“甜水”，还要额外花钱。

　　可这水龙头一拧开就出水，既省时又省力，大内里的御厨房只怕也不过如此！

　　这位吴掌柜莫不是尚食局的御厨？

　　李二郎异常兴奋，人一高兴，连刷碗都有劲，不一会儿便将水槽里的碗盘全部洗净。

　　吴铭挨个检查，见碗盘全部达标，露出满意的笑容：“不错。放消毒柜里吧。”

　　洗完碗，再做个简单的入职培训。

　　“本店叫吴记川饭，你可知何为川饭？”

　　这可难不倒李二郎。

　　东京城里的食店可大致分为三类：北食、南食和川饭，所谓川饭，就是烹制蜀地风味的食店。

　　“那你可知蜀味的特点是什么？”

　　李二郎没吃过川饭，但他知道蜀人喜食姜、芥、川椒、茱萸和酸菜，便说：“蜀味重辛香。”

　　“错！”

　　吴铭正色说：“蜀味的特点是‘一菜一格，百菜百味’，既有辛香开胃的，也有清淡爽口的，可谓南北通吃，老少皆宜。你要牢记本店菜品的名目、味型和价钱，待客人问起，须应答如流。”

　　“二郎省得！”

　　没什么好说的，这是伙计的基本素养。

　　问题在于，李二郎不识字，吴铭没法拿张菜单给他背，只能讲给他听。

　　十分钟后。

　　李二郎肉眼可见的“红”了，他抬手拭去额头上的汗水，满脸羞愧道：“掌柜的，某……某记不太住。”

　　他自问对东京城里的各色美食都略知一二，可吴掌柜提及的菜式，什么宫保鸡丁、东坡肘子、麻婆豆腐等等，真是稀奇古怪，前所未闻，饶是他打起十二分精神，也背不下来。

　　吴铭笑道：“不打紧，有个印象就行，平时多看多问，慢慢就记住了。”

　　话音未落，铃声响起。

　　李二郎下意识朝声源处看去，只见灶台上一块巴掌大的黑色“石头”忽然亮了起来，也不知是何处在奏乐，竟然有点好听。

　　吴铭拿起手机扫了眼，陌生的来电号码，被超过300人标记为“外卖快递”。

　　茶叶可算是送到了。

　　他打发李二郎去外面招徕客人，然后接起电话，回到2025年。

　　快递小哥已经等在门口。

　　签收包裹，回后厨拆开。

　　高端的茶叶无论在哪个时代都很贵，吴铭没有买，也没必要买，他开的是饭店，不是茶坊，茶水只是个添头，没必要卷茶叶的品质。

　　何况品茶本就有门槛，莫说别人，就连吴铭自己都品不出茶叶的好坏来。

　　所以绝大多数时候，泡壶大麦茶就可以了，只有招待二苏这样的贵客，才上竹叶青，虽只是最普通的竹叶青，足够应付场面了。

　　“吴掌柜！”李二郎自门外探头进来，“来了两位客官，指名要见你！”

　　“指名要见我？”吴铭有点纳闷，“走，瞧瞧去！”

　　……

　　趁着老苏去大学士家里作客，苏轼和苏辙再一次偷溜出来，熟门熟路地来到吴记川饭。

　　“二位客官——”

　　李二郎的吆喝喊到一半，兄弟俩已经大步入店，还在上次的位置落座。

　　苏轼问：“掌柜的可在店中？”

　　李二郎立时心领神会，唱个喏道：“二位相公稍坐，容某请掌柜的出来相见。”

　　说罢便转身进了灶房。

　　就这么片刻的工夫，苏辙又开始坐立不安了。

　　他觉得自己一定是疯了，明明手心还疼着，怎么敢的啊！

　　都怪哥哥！寺庙里的粗茶淡饭他原本尚可忍受，可自从吃了鱼香肉丝盖饭，便再也回不去了，吃什么都味同嚼蜡。

　　终究是败给了自己的口腹之欲，爹爹前脚刚走，他和哥哥后脚便溜了出来，来的路上竟然兴致勃勃，全然忘了上回的教训！

　　苏辙啊苏辙，你求学之心如此不坚定，如何成得了器！

　　饭还没吃上呢，他已经开始反思上了。

　　“你又在胡思乱想了。”苏轼轻轻摇头，“我敢断定，爹爹此刻定在欧公府上痛饮美酒，大啖肥羊，子夜前断不得脱身！”

　　“万一……”

　　“没有万一！若此番仍被爹爹撞破，我便生吞了这茶壶！”