015 宫保鸡丁

“原是二位苏君！”

　　吴铭随李二郎来店堂，叉手朝这对蜀地兄弟行了个礼。

　　真是意外，他原以为再次见面要等到八月份的解试放榜之后，谁曾想这才过去三日，这对兄弟便再度光临。

　　你俩都不用复习的么？！

　　转念一想，对二苏来说，少复习这一两天可能真的没啥影响……

　　吴铭回去后特意查了二苏此次科举的成绩，顺带查了下宋朝的科举制度。

　　不查不知道，一查吓一跳，

　　二苏竟是“高考移民”！

　　原本按照规定，这对兄弟应该在眉州参加解试，只因开封府的解额也就是举人名额相对地方上要多一些，所以老苏托了点关系把两个儿子弄到了京城参加开封府试，宋人管这叫“寄应”。

　　尽管有投机取巧之嫌，兄弟俩的实力仍是毋庸置疑的，哥哥苏轼在此次开封府试中得了第二，弟弟苏辙的名次他没有查到，想来也不会太差。

　　话说回来，爹爹去哪儿了？

　　三苏不是一同进京的么？怎么这两次相见，都只见大小苏，不见老苏？

　　苏轼忽然问：“上回那鱼香肉丝盖饭，正经该算多少？”

　　吴铭如实回答：“实不相瞒，当日为二位多盛了些菜饭，将三份的量盛作了两份，正经每份该卖三十文。”

　　兄弟俩对视一眼。

　　这价码竟比蜀地的饭店还要便宜！

　　苏轼飞快默算了下，临行前母亲给了他俩五百文钱，一份盖饭三十文，两份就是六十文，五百文够两人吃……吃好几顿！

　　一念及此，苏轼那刻入骨髓的豪情便压不住了，径直道：“烦请再备两份盖饭！上回承吴掌柜的情，免了我兄弟二人的饭钱，这回我俩带足了钱，还望掌柜的莫要推辞！”

　　说罢拍了拍腰间的褡裢，哗啦啦地响。

　　吴铭笑了起来，心想就算你不提这茬，我也一定会收你的钱，再怎么着也不能被同一个人白嫖两次！

　　苏轼又问：“除了鱼香肉丝，贵店可还有别的浇头？”

　　“有的！李二郎——”

　　吴铭唤来李二郎。

　　点菜属于他分内的事，刚给他做了入职培训，正好练练手，巩固一下记忆。

　　结果李二郎不知是因为紧张还是单纯的没记住，一连报了三个菜名，都是“宫保鸡丁”。

　　好在苏轼是个爽快人，哈哈笑道：“既然二郎反复推荐，那就来宫保鸡丁！”

　　苏辙有点疑惑：“宫保是何物？”

　　吴铭信口道：“宫保是人名，创造这道菜的人叫丁宫保，因此得名。”

　　实际上，创造这道菜的人叫丁宝桢，宫保是他死后追赠的官衔，因是清朝的事，宋朝的人不可能知道，所以稍微做了下改编。

　　苏辙轻轻点头，他对此并不感兴趣，只因性格如此，严谨又较真，有不懂之处，下意识便问了。

　　他真正感兴趣的是凉茶：“上回的凉茶可还有？”

　　吴铭正要说这事儿：“凉茶只是寻常的消暑饮子，哪里比得上正经香浓的茶水？小店今日新到一批好茶，是不久前采摘的新茶，二位相公何不来一壶尝尝鲜？”

　　苏辙立刻摇头：“我想喝上回的凉茶，要冰的。”

　　“……”

　　吴铭一口老血咯在喉间。

　　正是因为上次招待不周，他才特意进的茶叶，结果倒好，竟被小苏一口回绝了。

　　你好歹犹豫一下啊，太不尊重人了！

　　苏轼也是一惊，他倒把这茬忘了，忙问：“凉茶须卖多少钱一杯？”

　　一旁的李二郎支起耳朵，同样是一脸惊讶。

　　冷饮需用冰镇，如今正是炎炎夏日，市面上的冰都是去年冬天储存在地窖里的，可店里没有地窖，哪儿来的冰呢？

　　他想不明白，吴铭也被问住了。

　　冰这东西在东京城里虽然不算罕见，但也绝不是什么大路货，至少路边的凉水摊里没见着有卖的。

　　倒是有个别小娘子拎着冰鉴沿街叫卖，可吴铭不曾问过价，因此不知道宋朝冷饮的市场价。

　　算了，宁便宜勿贵吧，反正没什么成本，不过是扔冰箱里冻一两个小时而已。

　　想到这，便说：“十文一杯。”

　　十文一杯……

　　身为蜀人，苏轼也无从得知冷饮的市场价，但直觉告诉他，这个价钱并不贵。

　　他掐指一算，再加二十文，也不过八十文，绰绰有余！

　　“来两杯凉茶，要冰的！”

　　话分两头。

　　却说苏洵到得欧阳修的府邸，见堂堂翰林学士，竟住着一套“老破小”，因京师连日的大雨，屋瓦漏水、天井积水不说，就连家中的几面土墙也岌岌可危，不禁心生感慨：此真君子之风也！

　　欧阳修心里苦，想他“北漂”二十余年，至今仍然买不起房，甚至连租房也租不起贵的，只能在外城租个性价比高的老宅，年久失修不说，周边的住户素质也普遍偏低。

　　在这家里住得越久，他便越发的羡慕刘梦得，可以“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，而他只能“闲坊僦古屋，卑陋杂里闾。”

　　今日却不同，家里终于来了两位鸿儒。

　　心情大好的欧阳修左手搀着梅尧臣，右手拉着苏洵进到宅内，自嘲道：“斯是陋室，让二位见笑了！”

　　主宾落座，相谈甚欢。

　　苏洵尤其慷慨激昂，他虽已年近半百，仍有一腔热血，然而科举的不顺令他空有凌云之志，却报国无门，一肚子的政治理想和治国理念也无人可倾诉。

　　此时坐在他面前的二人，一个乃当世文坛的领袖，另一个是宋诗大家，没有比他二人更好的倾诉对象了。

　　苏洵滔滔不绝，将他这大半辈子的沉淀像倒豆子一样又似宣泄一般表露无遗。

　　“说得好！”欧阳修拍案而起，“明允此论，直追韩公风骨！惜哉！今科场文风竞尚浮华，以致二公累举不第。若使吾典试，必黜虚饰之辞，擢拔真才！”

　　又唤来家中小厮，嘱咐道：“着厨房备菜，要上好的羊肋条。”

　　房子可以住得差点，聘请家厨却不能含糊。在京为官，多有人情往来，客人来了家里，就得好吃好喝招待着，方能彰显待客之道。

　　宋朝士大夫之间的宴请奢侈之风盛行，即便是欧阳修，也不能免俗。

　　这一次却未能令他如愿。

　　小厮答道：“后厨被淹，柴炭浸水，无法生火，做不了饭。”

　　欧阳修一下怔住：“这……”