016 贵客临门

吴铭盯着冰箱里仅剩的两罐王老吉，正盘算着改日熬些冰酸梅汤或是冰柠檬汁，兴许更能招揽生意，忽觉身后传来窸窣响动。

　　一扭头，正撞上李二郎猫腰贴过来的脑袋。

　　李二郎慌忙直起身，眼神直往冰箱门缝里飘。

　　吴铭失笑，索性将冰箱门敞开到底：“这叫冰箱，可制冷存冰，与冰窖无异。”

　　冷气裹着白雾翻涌而出，李二郎瞪圆了眼，伸手欲摸还惧。

　　吴铭抽出两罐凉茶倒进啤酒杯，反手拍上冰箱门：“愣着作甚？还不快给客人送去！“

　　李二郎如梦初醒，忙不迭端起琉璃杯疾步出屋，见多了堪称玄妙的造物，区区琉璃杯已经无法令他的心再起波澜。

　　吴铭笑着摇摇头，着手准备宫保鸡丁。

　　这道菜属于糊辣味，辣度不高，就算是从不吃辣的人也能接受，因此无需调整口味，可以直接按原版的做。

　　食材可以用鸡胸肉也可以用鸡腿肉，中午已卖出几份，剩下的食材正好够做两份盖饭。

　　店堂内，苏辙端着结满水珠的琉璃杯浅抿，凉茶顺着发烫的喉咙流下，驱散了周身燥热。

　　“啊！”

　　他发出满足地叹息，正欲再饮，忽然想起圣人的教诲，君子应先难而后获，先苦而后甘，自己尚未考取功名，怎可耽于享乐？

　　心里这样想，手却自作主张地捧起了杯子，嘴也自作主张地凑了上去。

　　“啊！”

　　痛快！

　　他忽又想到，饮食本是人之常情，圣人说过：食色，性也。既如此，便再放纵这最后一回，下不为例！

　　苏辙暗下决心，复又举杯。

　　“啊！”

　　放下杯盏时，两碗新炊的盖饭恰好端来。

　　“客官请慢用！”

　　李二郎摆好碗箸，快步回到檐下招揽生意。

　　此刻未及饭时，除了屋里的二位，街上行人皆步履匆匆，哪有人会在申时之初用饭？

　　尽管如此，李二郎仍执着地挥动汗巾，招呼每一个路过者。

　　厨房里，吴铭正在核算晚间的供餐方案。

　　他承认他对梅尧臣说的那番话有些夸大其词，单锅小炒光是食材的成本就高达二十文，怎么可能卖得和粥一样价廉？

　　莫说单锅小炒，即便三十文的盖饭，对日挣百文的百姓而言也过于奢侈。

　　单锅小炒不行，就得换个思路，做大锅饭。

　　用食堂的标准来做，按“盒饭”的形式卖，不必苛求味道，也不必讲究用料，只需量大、价廉、滋味胜过同等价位的饭店即可。

　　吴铭起初也想过采买张涛厂里的预制菜。

　　仔细想了想觉得没有必要，因为店里的食材都是当天买当天做，绝不过夜，那些剩下没用完的食材和边角余料，正好拿来做大锅饭。

　　吴铭清点完食材，定下今晚的菜单。

　　盒饭要做，比盒饭更便宜的鸡汤面也要做。

　　他支起汤锅，将鸡骨架扔锅里熬汤，面就用流水线生产的挂面。这五文钱的清汤素面虽不及宋朝老师傅的手擀面筋道，却能让囊中羞涩的脚夫果腹，主打一个薄利多销。

　　正忙活着，李二郎忽然探头进来：“掌柜的，又来了三位客官，指名要见你。”

　　“又要见我？”

　　咋的，我成本店头牌了？

　　吴铭将灶火调小，拿抹布擦了擦手，刚跨出后厨，就见灶房的柴垛后面缩着两条人影，定睛一瞧，正是大小苏。

　　“二位……”

　　“嘘！”

　　兄弟俩同时做了个噤声的手势，一脸的惊魂未定。

　　……

　　一刻钟前，欧阳府。

　　贵客临门，却无酒菜茶点相奉，这是何等的失礼。

　　更尴尬的是，小厮这话说得响亮，苏洵和梅尧臣都听得一清二楚。

　　欧阳修顿觉颜面无光，拂袖斥道：“还不速去樊楼定席，若损了二位先生雅兴，仔细你的差事！”

　　小厮连声告罪，正要退下，忽闻一声：“且慢——”

　　梅尧臣叫住了他，对欧阳修说：“永叔无须破费，我知一地，其饭菜滋味不逊于樊楼，价钱却不足樊楼十一。我与店家有约在先，此时合该赴约，二位何不与我同往？”

　　苏洵是蜀人，不曾染上东京士大夫奢靡攀比的陋习，当即抚掌称善。

　　客人都同意了，欧阳修自然乐见其成。

　　三个人都是行动派，带足银两即刻出发。

　　因城南被水，车马不通，只得步行前往。

　　所幸相隔不远，转过两条街巷，沿御街往北走不多时，便至朱雀门外的麦秸巷中。

　　远远便看见那幅藏蓝色的布幌子在细雨中孤零零飘摇，整条巷子里也只这家店开着门。

　　“吴记川饭。”

　　欧阳修甩开油纸伞笑道：“圣俞兄定是知你远道而来，思乡情切，特地挑了家川饭店。”

　　苏洵忙向梅尧臣拱手道谢，后者捋着胡须含笑不语，话说到这份上，就算不是事实他也只能默认了。

　　苏洵却有些纳闷：“圣俞兄乃宣州宣城人士，竟也好川味？”

　　“东京的川饭店不全然是蜀地原味，也融合了南北两地的口味……”

　　梅尧臣话未说完，忽听见哗啦一声响，紧跟着是桌椅挪动的吱嘎声和一阵仓皇的脚步声。

　　李二郎正欲开口招徕三位客官，听见动静，立即跑回店里，正撞见二苏如丧家之犬般逃向灶房。

　　“二位留步！”

　　灶房岂是外人能随意进出的？

　　李二郎连忙追进灶房。

　　与此同时，梅尧臣掀开门帘，撞进三人眼帘的是倾倒的条凳、散落的碗碟与满地的琉璃碎片。

　　三人相顾愕然。

　　欧阳修凑近桌前，细看那支装有半杯饮子的琉璃杯，惊叹道：“不想这僻巷小店竟备此等上品，较之正店亦不逊色！”

　　他见此地偏僻，店面也颇寒酸，原本还担心在此用饭会显得自己吝啬。

　　此时瞧见这支品质上乘的琉璃杯，便知是自己多虑了。

　　梅尧臣扬声道：“店家何在？吴掌柜？”

　　“来喽！”

　　灶间传来应答，李二郎疾步迎出，瞥见满地狼藉，立时汗流浃背了，忙招呼三人落座。

　　梅尧臣问：“吴掌柜可在店中？”

　　得，又是来找吴掌柜的。

　　李二郎叉手拱身道：“贵客稍坐，容某请掌柜的出来相见。”