017 君子之约

吴铭回去后查过梅尧臣的生平，老梅和老苏一样，同是考场失意人，一辈子都没考中进士。

　　苏洵有祖上留下来的家产，本人又娶了眉州首富之女程氏为妻，即便不当官，也不必为生计发愁。

　　梅尧臣就很清贫了，得亏有欧阳修这个铁哥们照应帮扶，这次进京，也是靠欧阳修举荐当上了国子监直讲，相当于现在的高校讲师。

　　看资料的时候吴铭就在想：不知老梅会不会把他的铁哥们带到店里用餐？

　　却不料，他下午就把人带来了，还“买一送一”带来了老苏！

　　吴铭忽然想起躲在柴垛后面大气不敢出一口的大小苏，霎时间全明白了。

　　我说怎么只见二苏，不见老苏，敢情是瞒着老父亲溜出来偷食的！

　　心里觉得好笑，面上不动声色，叉手行礼道：“原是欧阳学士，明允先生！小子吴铭，这厢有礼了。”

　　适才，梅尧臣已经将两人是同乡之事告知苏洵，吴铭这会儿叫出他的表字，苏洵并不意外。

　　意外的是欧阳修：“你怎知我是学士？”

　　吴铭就等着他问呢，张口诵道：“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！欧公之文章，连瓦子里的说书人都能默诵，别看我只是个厨子，幼时也是开过蒙的。”

　　这台词听着耳熟，梅尧臣忍俊不禁，心说不知是哪个瓦子里的哪个说书人，有机会定要见上一见。

　　欧阳修抚须大笑，心中十分受用。

　　可惜老苏此时尚不以文章闻名，不然，吴铭高低得背两句《六国论》。

　　吴铭与三人聊得热络，灶房某处，大小苏已惊出一身冷汗。

　　兄弟俩竖起耳朵偷听。

　　苏辙悄声问：“你说这声音是爹爹吗？”

　　“十成十！你听，这笑声中有大恐怖！除了爹爹还能是谁？”

　　苏轼话音刚落，便见弟弟不知从哪儿掏出来一个茶壶，递到他眼皮底下。

　　“作甚？”

　　“圣人有云，言必信，行必果。请哥哥吞壶！”

　　“……”

　　苏轼按下茶壶，凛然道：“并未撞破，不算食言！”

　　话虽如此，苏轼不免有些发愁。

　　且不说是否会被爹爹撞破，那是远虑，眼下尚有近忧：他刚才逃得仓皇，竟将一盏琉璃杯摔碎于地。

　　那可是品质上等的琉璃杯啊！

　　便是把他兜里的五百文全给了也不够赔的！

　　一念及此，忍不住侧头看向弟弟。

　　唉，实在不行，也只能暂且苦一苦子由了，吴掌柜是个好人，又是同乡，决计不会难为弟弟的。

　　兄弟俩心有灵犀，苏辙也想到了琉璃杯，只不过是他自己那杯。

　　我的凉茶还剩下大半杯呢！不抓紧喝完，冷饮就该放热了！

　　一念及此，不禁生出几分淡淡的忧伤。

　　二苏倚墙呆坐，满面愁容，当吴铭点完菜回到灶房，见到的便是这样一幅场景。

　　他忍不住笑出声，随后敛起笑容，压低声音说：“二位苏君，令尊此时便在店堂，可要我请他进来与你们相见？”

　　“万万不可！”

　　大小苏异口同声。

　　逗你俩呢！瞧把你俩吓得！

　　吴铭笑得灿烂，伸手指向灶台旁的木窗，说：“那便请二位当一回梁上君子，走窗户出去吧。饭钱、饮子钱共八十文，多谢惠顾。”

　　说罢将手摊开伸至兄弟俩面前。

　　苏轼伸手到褡裢里摸钱，迟疑片刻，终究不能当做无事发生。

　　他摘下褡裢，放到吴铭手中，坦诚道：“吴掌柜，我一时不察摔碎一盏琉璃杯，我知此杯贵重，这褡裢里有钱五百文，权当赔偿，也不知够是不够……”

　　吴铭一怔。

　　说实话，就一破杯子，他原本没打算让二苏赔。也是听了苏轼这番话，他才知道这玩意搁宋朝叫琉璃杯，貌似还很珍贵。

　　那就得说道说道了。

　　吴铭略一思索，有了主意。

　　他将褡裢塞回苏轼手里，正色道：“既是无心之过，谈钱未免俗气。这样吧，烦请苏君为小店拟一份食单，此事便一笔勾销，如何？”

　　苏轼大喜过望，一口答应下来。

　　吴铭笑道：“今日就算了，依我看，令尊一刻不走，苏君便一刻不敢施展。不如留待下次，彦祖定当备好笔墨，静候二位光临。”

　　苏轼脸颊发烫，心知自己的裤衩子都被对方看穿了。

　　苏辙有点纳闷：“彦祖？”

　　“啊，在下姓吴单名一个铭字，因幼时在村塾里开蒙，取得一表字，唤作彦祖，冒昧以此自称，让二位见笑了。”

　　吴铭说得一本正经，二苏却相视一笑，心说安有人以表字自称？转念想到吴掌柜只是开过蒙，并非文人书生，此等失礼之言，反倒显得率真可爱。

　　立下君子之约，吴铭差李二郎取来两把油纸伞，二苏来时不曾下雨，此时窗外正飘落丝丝银线。

　　兄弟俩连声道谢，爽快地付了饭钱，翻窗而去。

　　店堂内，欧阳修三人把酒言欢，并未留意灶房里的动静。

　　毕竟，生火烧饭难免弄出点动静，似这种以家为铺的小店，不可能有多么雅致的环境。

　　什么？你问哪儿来的酒？

　　当然是勇闯天涯！

　　王老吉虽已售罄，啤酒倒还剩下几箱。

　　和二苏这种初出茅庐的后生不同，这三个老家伙任谁看了都是三个老酒鬼，尤其是醉翁，上来就问：“店中可有美酒？”

　　吴铭还能说什么呢，自然是有的，包有的！

　　又问：“酒唤何名？是何家所酿？”

　　该说不说，还得是老酒鬼，这一下就把他给问住了。

　　众所周知，东京城中只官办酒坊和七十二家正店有酿酒权，可以向朝廷采买酒曲自行酿酒，其余脚店、拍户和酒肆，只能向酒坊和正店采买成品酒当个“经销商”，不得私自酿酒。

　　正所谓上有政策，下有对策，民间私自酿酒的店家所在多有，只要不拿到台面上来招摇，只要不被人检举，就相安无事。

　　听欧阳修问及此事，吴铭这才猛地想起这些规矩。

　　可他只知应向正店沽酒，却不知各正店所酿之酒的酒名，一时哑然。

　　醉翁到底是醉翁，见状秒懂，立时换了个问法：“你家卖的酒可是叫玉髓，可是清风楼所酿？”

　　“正是！”

　　吴铭松一口气。

　　清风楼位于城南龙津桥西南，是距离吴记川饭最近的正店之一，他从清风楼沽酒合情合理。

　　老酒鬼笑眯眯地看着他，只说了三个字：“取酒来！”