018 水煮肉片

欧阳修嗜酒却不挑酒，御赐的琼浆他甘之如饴，农家的浑酒他也来者不拒。

　　得知店中鬻卖之酒乃自家私酿，他已将期待降至最低。

　　想也知道，此等小店酿出来的酒必定浑浊不堪，口感远远无法和正店的佳酿相比。

　　酒水甫一呈上，欧阳修眸光骤亮。

　　琉璃杯中盛着琥珀色的酒液，色泽清亮澄澈，竟无一丝杂质！

　　苏洵不禁感慨：“蜀中店家多用陶碗配浊醪，现饮现滤。东京果真富庶，在路边随便寻个小店，竟也以琉璃杯盛清酿，真教苏某大开眼界。”

　　欧阳修抚掌而笑，心中却暗暗吃惊。

　　寻常小店酿的浑酒，即便经过多次过滤，也决计达不到这种清澈度，事实上，这般成色的清酿连京郊的大酒坊都难得！

　　老苏说自己是大开眼界，他又何尝不是大开眼界？

　　在京为官二十余载，此等不同凡响的小店，欧阳修也是头一回遇见。

　　三人同举杯，凉意沁入掌心。

　　这酒竟是冰的！

　　仰颈畅饮，冰镇酒液滑过喉头，喉间不约而同溢出轻叹。

　　酒味虽不及清风楼的玉髓醇厚馥郁，但胜在清冽爽口，无半点苦涩之味，更兼分量实在，价钱实惠，同样分量的玉髓，在清风楼须贵十倍不止。

　　欧阳修摩挲着冰凉湿润的杯壁，心想梅圣俞所言不虚，这家店果真味美而价廉，此等佳酿仅卖五文一杯，以他的俸禄，大可日日饮用。

　　看来老夫又多了一个饮酒的理由啊……

　　单是这杯酒，老醉翁便觉得不虚此行了。

　　言谈间，李二郎已端上下酒小菜：黄飞红五香花生米一碟——自然也是老爷子留下来的存货，尚在保质期内。

　　在吴铭的强烈推（hu）荐（you）下，可算是卖出去了。

　　花生的原产地在南美，传入中国是几百年以后的事。

　　在座的三人压根没听说过这种食物，只因吴铭说了一句“此乃小店特色”，欧阳修和梅尧臣便下意识以为是蜀地特产，苏洵则认为是东京独有的美食。

　　三人相视而笑，心照不宣，谁也没再多问。

　　该说不说，这花生米又酥又香，真是顶好的下酒小菜！

　　三人花生米就酒，不一会儿便将杯中酒饮尽。

　　“店家，取酒来！”

　　“好嘞！”

　　李二郎端着空杯快步进到后厨，在吴掌柜的指导下操作了一次，他已学会如何斟酒。

　　此时便打开冰箱，取出蓝色的“易拉罐”，拉开拉环，将酒水倒入琉璃杯中。

　　忽听得滋啦一声响，浓郁的香气扑鼻而来。

　　李二郎循香看去，只见灶台上搁着一盆火红的汤菜，吴掌柜正往汤菜里淋油，滋啦声响中，辛香四溢而出。

　　微辣版水煮肉片（猪里脊），礼成！

　　吴铭冲已然看呆的李二郎打个响指，吩咐道：“走菜！”

　　李二郎先为客官上了酒，再折返回来上菜。

　　水煮肉片落桌时，三人俱是一怔。

　　好足的分量！

　　只见瓷盆大如面盘，堆尖的肉片浸在红汤里，赤油的表面铺着一层川椒粉和疑似茱萸的鲜红食材，浓郁的辛香直冲面门。

　　这香气初闻有些呛鼻，再闻已是舌底生津，喉头不自觉滚动。

　　欧阳修指着汤面打趣道：“瞧瞧这川椒和茱萸，一看就是蜀地风味！”

　　不不不，我们蜀地没有这样的风味！

　　苏洵至今仍没想明白，他怎么就点了这样一道菜？

　　是了，是因为掌柜的说：水煮肉片乃小店特色，虽非蜀地菜肴，却是纯正的蜀味。

　　简而言之：必点！

　　同样必点的还有东坡肘子和炝炒凤尾。

　　欧阳修和梅尧臣鲜少吃川饭，不懂其中的门道，只能寄希望于苏洵。

　　而苏洵，他怀疑自己可能是个假眉州人，枉活四十有八，吴掌柜口中的特色菜、必吃菜，他竟一道也没听说过！

　　最后稀里糊涂的，点的全是吴掌柜推荐的菜。

　　苏洵永远不会知道，吴铭强烈推荐这三道菜的理由其实很简单：猪里脊、猪肘子和莴笋尖滞销，再不兜售出去就要砸手里了！

　　欧阳修拨开汤面的川椒粉和茱萸，夹起一块肉片送入口中。

　　霎时间，辛气刺舌，热浪窜喉，惊得他倒吸凉气，同时响起的还有另外两道吸气声。

　　“嘶——”

　　三人急取酒杯，哐哐痛饮，冰酒入喉方得喘息。

　　就这么片刻的工夫，老醉翁竟已被辣出一头热汗。

　　他擦拭着额汗发问：“我和圣俞也就罢了，明允蜀人亦惧此辣？”

　　苏洵夹起一小段辣椒细细端详，正色道：“蜀菜之辣和此菜之辣非同一种辣。”

　　“何以见得？”

　　“蜀中辛味多取自姜芥茱萸，此菜之辛味却来自此物！”

　　能生养出苏东坡这个老饕的苏洵自然也是个老饕，只尝了一口，便已锁定“真凶”。

　　欧阳修和梅尧臣面面相觑：“这不是茱萸吗？”

　　“非也，其外形与茱萸并不相同，其辛味……”

　　苏洵说着，将辣椒放入口中细细品尝。

　　“吐吐吐！”

　　梅尧臣急递空盏。

　　苏洵连忙吐出辣椒，端起酒杯一饮而尽，哈着气说：“其辛味远胜茱萸！”

　　不消他说，二人也都看出来了。

　　“店家，取酒来！”

　　“好嘞！”

　　李二郎再度回后厨斟酒，顺便向吴铭打“小报告”：“掌柜的，你那水煮肉片，我瞧那三人似乎不太爱吃啊……”

　　“是么？”

　　一定是因为太辣了。

　　不应该啊！

　　水煮肉片在川菜里真不算辣的，何况他已经减辣了，用的辣椒压根没什么辣味，只能算微微辣的程度，这样也接受不了吗？

　　看来宋人的口味比我预计的更加清淡……

　　吴铭忽然灵机一动，揭开电饭锅的锅盖，打一桶饭，交到李二郎手里，笑道：“将这桶饭给三位客官送去，就说……”

　　“掌柜的嘱咐，水煮肉片须佐饭而食。”

　　李二郎如实转述吴铭的话，桌上的木制饭桶还蒸腾着热气。

　　欧阳修依言舀了一碗饭，肉片压着米粒送入口中。

　　果然！这回便不觉得呛喉了，辛辣化作醇香，油润裹着米香在齿间漫开，教人食欲大振！

　　闷头连扒数口饭，不知不觉间，碗底将空，额角虽有细汗渗出，通体却畅快无比。

　　“妙极！”老醉翁击箸而笑，“此菜佐饭，当食三大碗！”