020 吴记盒饭

吴铭推门出来时，正看见老爸窝在前台捧着手机斗地主，对此他早就见怪不怪。

　　吴建军同志这辈子就俩爱好：下棋和打牌。

　　早年间老吴也在网络棋坛上叱咤过一阵子，后来环境变差了，开着象棋软件虐菜的挂逼越来越多，虐菜不够还要骑脸嘲讽，经常把他干破防。

　　再后来，吴建军同志就只玩斗地主了，平时打打话费赛，每个赛季末冲冲段位啥的，乐此不疲。

　　吴铭摸出手机给老爸拍照，故意将快门声拉满。

　　“咔嚓！”

　　吴建军吓一跳：“你干什么？”

　　“我妈问我你在不在店里，她怀疑你压根没来，我不得发个证据给她看？”

　　“别别别！”

　　吴建军连忙收起手机，因这游戏老俩口没少闹别扭，这要让陈萍知道了那还了得。

　　“发了吗？”

　　“没呢，我妈还没问，等她问了我再发。”

　　“……”

　　吴铭将一碗蒜放桌上：“你要是没事做，不如帮我把蒜剥了。来客人了就喊我，喊大点声。”

　　“你干嘛去？”

　　“卖盒饭！”

　　……

　　酉时二刻，也就是下午五点半，21世纪的打工人尚未下班，11世纪的小商小贩早已开餐。

　　好饭不怕晚。

　　麦秸巷内飘起炊烟，吴记川饭的布幌子迎风招展。

　　两口大锅四个大铁盆在店门前一字排开，掀开盖子的刹那，蒸腾的热气裹着油香直冲街面，引得路过的脚夫、货郎纷纷驻足。

　　吴铭将写有“吴记盒饭”字样的水牌往摊前一戳，李二郎拿起饭勺往铁盆上哐当这么一敲，扯开嗓子吆喝起来：

　　“南来北往歇歇脚，街坊邻居听我言：

　　吴记盒饭香满街，豆腐滑嫩鸡杂鲜。

　　萝卜白菜脆生生，肉沫茄条软绵绵。

　　十文一份准饱肚，自备碗筷再减钱！”

　　彩！

　　二郎这张口就来的本事，得亏是没上过学，若让他识得文墨，北宋文坛恐无苏子瞻立锥之地。

　　“十文一份？”

　　青布围裙的妇人牵着小儿凑近，盯着铁盆里油亮亮的肉菜直咽唾沫。

　　“一荤一素带米饭，只卖十文一份，自备碗筷再减一文。”

　　李二郎作答时，吴铭已认出这对母子，笑问：“二位晨间可曾用过小店的肉粥？”

　　母亲还没开口，小孩抢先喊道：“皮蛋瘦肉粥！好吃！”

　　吴铭脸上的笑容更盛，指着盆里的菜说：“这个更好吃。”

　　“娘！我要吃这个！”

　　“你这孩子……”

　　“给我来一份！”

　　妇人迟疑间，已被身后的脚夫抢了先。

　　十文一份，有肉有菜有饭油水还这么足，这有什么可想的？闭着眼睛买就是了！

　　“一荤一素十文，鸡杂和肉沫茄子是荤菜，另两个是素菜。”

　　“我要豆腐和茄子！”

　　“好嘞！”

　　李二郎揭开锅，取一个大碗，舀半碗饭，又分别舀一勺肉沫茄子和豆腐。

　　脚夫将饭钱扔进钱箱里，接过碗筷后也不进店，径直蹲在路边呼哧呼哧地炫起来，吃得贼香，连吴铭看了都流口水。

　　现场吃播的宣传效果可比顺口溜强太多了。

　　货郎立刻放下货担，三步并作两步冲上来，急道：“给俺盛一碗！俺要这个和这个！”

　　对面屋的王大娘捧着碗筷夺门而出，在巷子里避难的灾民也都闻声而动。

　　“娘！”

　　小孩急了。

　　妇人尚在犹豫买几份，对母子二人来说，一份太少，两份又太多，那就……

　　“我要一份半！”

　　吴铭笑了起来：“你可以要一荤两素，再加份饭，收你十五文。”

　　“依你！”

　　话音刚落，大部队便已杀到，人群霎时围作一团，这场面，和寺庙施粥时有得一拼。

　　“我是行脚僧，我吃素！”

　　“两个素菜收你八文。”

　　“俺要两个荤菜，怎么算钱？”

　　“两个荤菜卖十五文。”

　　“店家，给我加碗饭！”

　　“加饭两文！”

　　“店家，给俺浇勺汤汁！”

　　“咣！”

　　吴铭拿铁勺使劲敲了敲锅沿，试图维持秩序：“大家排好队！一个一个来！”

　　然而并没有什么用，宋人压根没有排队的习惯，兀自挤作一团，七嘴八舌地吵得人脑瓜子疼。

　　李二郎早已司空见惯，麻利地将饭菜往碗里扣，不忘朝路过的行人喊话：“十文一份准饱肚，自备碗筷再减钱！”

　　吴铭紧盯着钱箱，李二郎不会算数，管账这事还得他亲自来。

　　忽的眉毛一挑：“你站住！”

　　一把将面前的小子揪住，另一只手抄起钱箱里的十枚钱币，冷声道：“敢拿铁钱蒙混？当我眼瞎？！”

　　历朝历代都缺铜，宋朝尤其缺。东京还好，毕竟天子脚下，一些偏远且没有铜矿的地区就只好拿铁钱代替铜钱，可铁钱不值钱，按官方的汇率，十枚铁钱才抵得上一枚铜钱。

　　“我没有……嗷！”

　　吴铭稍一使劲，便将对方的胳膊反拧，再一加力，便疼得他嗷嗷直叫。

　　也不瞧瞧你面前站的是谁，厨子你也敢惹！他苦练颠锅的时候，这小兔崽子怕是还在地上爬呢！

　　“我错了！我给！我给！”

　　小泼皮从衣兜里摸出十枚铜钱，颤巍巍递上。

　　吴铭拿了钱，却没松手，冷笑道：“不够！还差十文！”

　　“你你你、你休要讹人！”

　　“讹人？你晨间拿着铁钱买粥时，怎不知是讹人？！”

　　正所谓吃一堑长一智，吴铭之所以能一眼看出铁钱和铜钱的差别，纯粹是因为早晨上过当，当时只他一个人，忙不过来，教这小子蒙混了过去，事后清点时才发现。

　　不料这厮竟敢故技重施，当真嚣张至极！

　　周围的人群里响起议论：

　　“这不是东郊老王家的三郎吗？”

　　“是他，这小泼皮前些天才挨了板子，真是死性不改！”

　　看样子还是个惯犯。

　　王三郎还待狡辩，吴铭懒得同他废话，径直加大手上的力度。

　　“嗷——我给！我给！”

　　又摸出十个铜板，颤巍巍递上。

　　吴铭这才松开手，一脚踢他屁股上，厉声呵斥道：“滚远点！”

　　“嗷——”

　　王三郎接连滚出去好几圈，前些天刚挨了板子，屁股尚未复原，这一脚疼得他死去活来。

　　他好一会儿才爬将起来，恶狠狠地瞪吴铭一眼，朝地上吐口唾沫，扭头走了。