021 鸿鹄之志

这个小插曲并未耽误生意。

　　不消半个时辰，两大锅饭和四大盆菜便见了底。

　　李二郎数着钱眉开眼笑：“掌柜的，看来明日得备双倍……”

　　吴铭摇摇头说：“这个量正好，过犹不及。”

　　盒饭的利润实在太低，把每天多余的食材消耗掉就可以了，专门做这个就没劲了。

　　真要赚钱，还得做士大夫的生意。

　　“行了，别数了，一共九百七十三文，不会有错。”

　　“可算上了那小泼皮的钱？”

　　“自然是算上了。”

　　“掌柜的既写得一手好字，又精通算筹，二郎佩服！”

　　写得一手好字……

　　吴铭看着摊前的水牌，一时分不清李二郎是吹捧还是嘲讽。

　　水牌上“吴记盒饭”四个字跟鬼画符似的，无论按照哪个时代的审美标准看，也绝对和“好”字沾不上边。

　　但见李二郎笑容真诚，不似揶揄，或许在这种文盲眼里，这蚯蚓一样的字迹的确算是好看的？

　　“嗝~”

　　食客打着饱嗝走出来。

　　吴铭赶紧叫住他：“刘牙郎，请留步！”

　　说到书法，这货才是正经八百的“写得一手好字”。

　　刘牙郎显然是个不差钱的主儿，明明家住得不远，走过来不过一两分钟，他却没有自带碗筷，摆明了瞧不上这一文两文的小钱。

　　“吴掌柜安好。”

　　刘牙郎立在摊前长揖，日光斜照在他瘦削的身形上，拉出一道细长的影子。

　　听说他曾在太学念过书，见他举止言谈，确有几分书生气质。

　　“正要请掌柜的给个准话，寻铛头这事……”

　　吴铭径直将一荷包交到对方手中，正色道：“这里有二百文定钱，就按先前说好的，给我寻个识字且刀工不错的铛头，事成后再付你三百文。”

　　刘牙郎拉开荷包看了眼，也没细数，只是掂了掂，问道：“吴掌柜明日几时得空？我好把人领来试手。”

　　吴铭想了想说：“明日巳正吧。”

　　巳正也就是上午十点，届时已经卖完早餐，当天的食材也已采买齐全，大概率有空。

　　“使得。”

　　刘牙郎微微颔首，又问：“我有一事不解，吴掌柜深谙庖厨之道，在我看来，比之正店铛头亦不遑多让，为何还要另寻铛头？”

　　他会产生这样的疑惑，是因为类似吴记川饭这种规模的小店，大多是夫妻店或者兄弟店，总之，两个人经营绰绰有余，委实没必要再觅人手。

　　他却不知，吴铭正同时经营着两家店，即便再招一个铛头，他仍嫌人手不够！

　　这话没法说，吴铭只好抬头望天，作豪情状，慨然道：“终有一日，吴记川饭必将名列东京七十二正店之一！”

　　刘牙郎恍然，再度叉手作揖：“刘某鄙薄，竟不识吴掌柜鸿鹄之志。”

　　他忽然将到手的荷包递还给吴铭。

　　“这是何意？”

　　刘牙郎笑道：“吴掌柜有此壮志，将来定有用得着刘某的时候。这二百文定钱权作贺仪，待贵店分号遍及东京，还望吴掌柜记得今日之情。”

　　哎哟喂，你小子！

　　吴铭脑海里忽然蹦出一个哈士奇拿手指指点点的表情包，不免对他另眼相看。

　　刘牙郎告辞而去，待去得远了，又想起下午归来时正好撞见欧阳学士离去，一副酒足饭饱的模样，不禁微微扬起嘴角：“看来欧阳学士果真是在这里用的饭，这个吴大郎，也不知何时攀上了贵人……”

　　吴铭回到后厨。

　　李二郎刚把锅碗瓢盆收拾进来，正卷起袖子洗刷刷。

　　真勤快啊……

　　这小子自打到了店上就没歇过，精力依然充沛，竟似不知疲倦一般。

　　吴铭走过去拍了拍他的肩头，说道：“泡着吧，晚些时候再洗，你先去外面照看着店铺，来客人了便喊我，喊大点声。”

　　“使得！”

　　李二郎拿抹布擦干净手，快步去了。

　　吴铭看一眼时间，差两分钟六点半。

　　回到川味饭馆，毫不意外的，吴建军同志仍然窝在前台斗地主，连屁股都没抬一下，和另一边的李二郎形成鲜明对比。

　　吴铭忽然明白为什么老爸拉不开那扇门了，倘若真把这尊佛送回宋朝，饭店怕是开不过三天就得倒闭。

　　目光落到那一碗蒜上，发现蒜已剥完，忍不住笑起来，心想：还算有救。

　　指关节扣向桌面。

　　“咚咚！”

　　“龟儿！”吴建军浑身一激灵，“吓（hei）老子一跳！走路也不出个声！”

　　吴铭脸有点黑：“这都六点半了，一个客人也没有？”

　　“这个点年轻人都在上班呢，哪来的客人？”

　　“就你这专注程度，怕是有客人来了你都不知道。”

　　“瞎说！我的眼睛就是尺，哪怕进来只苍蝇我也看得一清二楚！”

　　吴建军收起手机，站起来抻了抻腰，边做转体运动边笑：“忙完了？”

　　吴铭点点头，到临近的方桌旁坐下，拍了拍桌面说：“坐这儿聊，你窝在柜台里客人来了还以为店里没人呢，就算想进来也不敢进来了。”

　　“你这话说的，好像没客人全是我的锅，你怎么不找找自己的原因……”

　　吴建军唧唧歪歪地在儿子对面落座。

　　吴铭懒得同他哔哔，吴家三代单传，爷爷和孙子都是勤快人，偏生中间这位是个懒汉，也不知道随谁？

　　“我该从哪儿说起呢……”他略显苦恼地挠挠头，“你之前在厨房里见到的那个人叫李二郎……”

　　吴铭没有隐瞒，对自己的亲爹也没什么可隐瞒的，按照我国的法律，等老爷子驾鹤西去，这个店面都是他的。

　　讲述过程中，吴建军同志的嘴巴就像被人按了慢放键，一点一点张成了O形。

　　“你是说，那扇门的后面是一千年前的北宋？！”

　　“是这意思。”

　　吴建军难以置信：“那为啥我拉不开呢？”

　　“你看不见门上的字吗？”

　　“字？”

　　看来老爸确实看不见。

　　吴铭耐心解释：“千年光阴，唯店长和美食可穿越；后厨重地，仅至亲和员工可进入。这是规则。现在我是店长，只有我能跨越时光，你和李二郎只是员工，只能进入后厨，你回不到过去，他也到不了今天。”