022 我上早八

吴建军忽然眯起眼睛盯着吴铭的粗布衣裤，压低声音问：“所以你这身衣服其实是宋朝的古物？”

　　“别惦记了。”吴铭知道他打的什么主意，“试过百八十回，只有饭菜、贴身衣物和常见的餐具能过那道门，就算带个宋瓷过来，也只会被当成新烧的假货，值不了几个钱。”

　　“谁跟你谈钱了？”吴建军同志一脸的正气凛然，“我的意思是，厨房里总该有几个宋朝的土碗、土坛子之类的吧？”

　　“有是有……”

　　“走！”吴建军一把拽住儿子的胳膊，“让你爹开开眼！”

　　宋朝饮食文化的兴盛也带动了制瓷业尤其是民窑瓷的发展进步，现代人惯用的碗碟杯盘，早在一千年前便已配套齐全，只是器型有所不同。

　　吴建军虽非古玩行家，但作为鉴宝类节目的忠实观众，随便给他一件宝贝，他都能掰着手指头给你说出个一二三四来，对不对另当别论，起码像是那么回事。

　　此刻他捧着这只青釉莲瓣纹瓷碗，哈喇子都快落到釉面上了。

　　“这玩意儿值好几百万！”

　　还说不是谈钱！

　　吴铭没好气道：“都说了倒腾古董行不通，我劝你早点打消这个念头。”

　　“吴掌柜！”

　　李二郎恰在这时推门而入，乍看见那胖汉跪舔空碗的迷惑行为，不禁一愣。

　　不该问的不要问。

　　深谙职场潜规则的二郎立时收回目光，说道：“三碗鸡汤面！两个二两，一个三两！”

　　吴铭轻轻踢吴建军一脚：“交给你了爸。”

　　煮面这种小事，无须主厨亲自出手。

　　可算能歇一会儿了。

　　歇不到十分钟，吴建军便端着两碗面出来：“没吃饭吧？整碗面条垫垫肚子。”

　　吴铭的确没有正经吃饭，可炒菜的时候总得尝尝咸淡，杂七杂八的也吃了不少，所以并不太饿。

　　老爸刚把碗放下，他便又端了起来。

　　“你干嘛去？”

　　“把我这碗给二郎端去，他也忙活一天了。”

　　“你吃你的！”吴建军拉着儿子坐下，“我也给那小子煮了一碗，还捞了只鸡架给他。刚才和他唠了两句，唉，也是不容易，二十好几的人了，连个媳妇都没有！”

　　吴铭怀疑老爸在点他，可他没有证据。

　　“你没跟他瞎聊吧？”

　　“哪能啊，什么该说什么不该说我心里有数。”

　　这话没毛病，吴建军同志懒归懒，为人处世这块没得说。

　　吴铭正色道：“不止李二郎，这秘密得烂在咱爷俩肚子里。”

　　“连你妈也瞒？”

　　“让她知道，明早整条街都得传遍。”

　　“那你爷爷呢？”

　　“老爷子要是晓得了，今晚就得重出江湖！他那身子骨禁不起折腾，还是让他安心养病吧。”

　　吴铭嗦两口面，接着说：“爸，人说打虎亲兄弟，上阵父子兵。我一个人两头跑实在周转不开，外人终究隔层肚皮，思来想去唯有亲爹最可靠。另一边我照看着，这一头就要劳您……”

　　“跟你老子打什么官腔？”吴建军抢过话头，“从明儿起，我上早八！”

　　说罢捧起碗咕咚咕咚将鸡汤一饮而尽。

　　吴铭这才注意到，老爸用来盛面的碗正是他口中那只价值几百万的青釉碗。

　　吴建军就着袖口抹了把嘴，手指头来回摩挲釉面：“你别说，用这宋朝的碗喝汤真叫一个香！往后这碗归我，别拿混了！”

　　或许是因为吃饱喝足有了气力，也可能是得知真相后受了刺激，老吴竟然不玩斗地主了，转而跑到店门口招徕起客人来。

　　招徕客人也是个技术活，老爸的水平比之李二郎，只能说：还得练！

　　临近七点，总算来了第一桌客人，还是一桌回头客：体院生于得水带来了另外两个同伴。

　　“小于啊，又带朋友来吃饭？”

　　隔着老远，吴建军就冲于得水打起了招呼，中午唠了几句，对社牛来说便算是熟人了。

　　于得水问候一声，笑道：“中午那俩是我同学，吃东西不太讲究，这二位可不一样，嘴刁得很，听说你家食材新鲜，味道也不错，非得今晚就来。”

　　“里面请！”

　　吴建军迎三人进屋，大声喊：“三位！”

　　在后厨恶补宋史的吴铭听见喊，连忙收起手机，准备开工。

　　吴建军递上菜单，不动声色地打量二人。

　　挨着于得水那位戴一副黑框眼镜，说话慢条斯理的，举手投足间透着一股书卷气。

　　坐他对面那位显然是长期坐办公室的，年纪轻轻就有小肚腩了，磨出毛边的公文包斜挎在肩，一副刚从写字楼旋转门里挤出来的模样。

　　两人瞧着得有三十岁出头，不像是体院的学生或职工，倒像是于得水在网上认识的网友。

　　这便是吴铭找老爸帮忙的另一个原因：他看人是真准，天生就是干服务行业的料。

　　吴建军猜的一点没错。

　　挨着于得水坐的女人叫刘盈希，是一名中学老师；坐他对面的男人叫陈桂彦，是一个朝九晚六的上班族。

　　三人的确是在网上认识的，准确地说，是在一个叫“好吃嘴”的论坛里认识的。

　　这个论坛就是一个美食江湖，活跃着一批自诩老饕、舌头比米其林评委还刁的吃货，常在论坛里分享新发现的“宝藏饭馆”，交流烹饪心得。

　　中午在川味饭馆这一顿给于得水吃爽了，果断拍了照分享到论坛里，洋洋洒洒写了篇五六百字的攻略将这家无名小店吹上了天。

　　立刻便有饭友跃跃欲试，自发地组队来探店，其中刘盈希和陈桂彦的工作单位离这最近，于是主动请缨，甘当饭友的先头部队，下了班第一时间就来了。

　　但说实话，此时的两人是有些失望的。

　　店面破败老旧就不说了，这菜单一眼看下来，也没什么特色，都是些常见的家常菜。这些菜随便去一家川菜馆都能吃到，做得好的师傅虽然不多，但也没有少到值得跨区打卡的地步。

　　至于于得水声称的“食材新鲜”，两人持怀疑态度，这价格相比同类小店确实偏贵，但要说拿土猪肉来炒，绝无可能！

　　一定是于得水道行不够，吃不出好坏来。