023 这老板疯了

于得水很干脆，仍要了份肝腰合炒。

　　陈桂彦却合上菜单，抬头问：“有没有推荐的菜？”

　　他探店的习惯是先点招牌菜，因这菜单平平无奇，看不出师傅的拿手菜是什么，故有此一问。

　　吴建军几乎没有犹豫：“我推荐这道东坡肘子，来咱们店一定要尝一尝。”

　　吴铭今早进了两个肘子，成功忽悠苏洵点了一个，现在轮到老爸来忽悠了。

　　陈桂彦轻轻皱眉，作为一个资深吃货，他当然知道老板推荐的不一定是招牌菜，也可能是当天没卖出去的“剩菜”。

　　尤其是东坡肘子这种菜，不可能现做，必须提前做好，而且得是当天做，若是隔夜存放，味道就会大打折扣。

　　他本来打算拒绝，转念一想，东坡肘子在川菜二十四味型中属于咸香味，相较于菜单上的其他菜算是非常清淡的了。

　　换句话说，这道菜没有重口味的香辛料掩盖，其实更容易品尝出肉的本味。

　　到底是不是土猪肉，是何种品质的土猪肉，正好可以用这道菜来检验。

　　想到这，陈桂彦便点了点头说：“好，就来这个。”

　　然后把菜单递给刘盈希。

　　刘盈希接过菜单，却没翻开，而是放到一边，说：“就两个菜吧，我晚上不吃饭的，尝两口得了。”

　　“一个肝腰合炒，一个东坡肘子！”

　　吴建军进后厨把菜名一报，嘱咐道：“外头那桌八成是来探店的，把看家本事都抖搂出来吧，省得他们挑刺！“

　　吴铭微微一笑，他的看家本事就没藏过，他也从不对客人区别对待。

　　至于挑刺，别的菜不敢说，可谁要是质疑他的东坡肘子不正宗，信不信他把苏东坡请来对质。

　　陈桂彦所料不错，东坡肘子的确是提前卤好、蒸好了的，只需起油锅，将佐料和配菜炒香，再用原汤勾芡调一锅汤汁，浇在猪肘上即可。

　　整个过程拢共要不了五分钟，出菜太快未必是好事，所以吴铭先做肝腰合炒。

　　吴建军搬了把椅子继续在店外站岗，不多会儿，他看见一辆黑色大奔拐进这条老街，这样的豪车在这一带并不多见，忍不住多看了几眼。

　　看着看着便发觉不对，这车怎么在减速？怎么停在门口了？

　　车窗摇下来，男人探出头来喊道：“叔！还认得我不？”

　　“啊！你是……”

　　很熟悉的脸，吴建军一时想不起名字。

　　“张涛！以前在您家里借住过的！”

　　“对对对！张涛！”

　　吴建军起身迎上前，心里有点犯嘀咕，以前那个蹭吃蹭喝蹭住的穷小子，如今竟开上豪车了？

　　车门相继打开，从车上下来四个人。

　　从后备箱里抱出预制品，四人鱼贯入店。

　　“阿姨身体可好？”

　　“好得很！”吴建军盯着四人怀里的大箱小箱，“这都是些什么东西？”

　　张涛看了眼店里的客人，把到嘴边的预制品咽了回去，改口道：“新店开张的大日子，我当然要送点礼物……”

　　“诶诶诶！东西放外面就行！”

　　一年轻人抱着箱子径直往厨房里走，吴建军赶紧叫住他，儿子可是特意叮嘱过，绝不能让外人擅闯后厨。

　　小赵一脸困惑：“这些预制品得尽快放冰箱里……”

　　“你闭嘴！”张涛急忙打断，“看不见墙上贴着‘后厨重地，闲人免进’么！”

　　可为时已晚。

　　“预制”这两个字绝对是老饕耳朵里最刺耳的敏感词之一，陈桂彦和刘盈希对视一眼，心里对这家店的评价又降低了几分。

　　小赵涨红了脸，委屈极了。

　　“我来吧。”

　　吴建军接过他手里的箱子，扭头对张涛等人说：“你们把东西放这，坐吧，都坐吧。”

　　然后对小赵说：“你也去歇会儿，把那菜单拿着。”

　　吴建军将箱子抱进厨房。

　　吴铭正开猛火爆炒，外面的动静能听见一些，但听得不是很清楚。等肝腰合炒出锅装盘，他这才扭头问老爸：“刚才是谁在外面喊？”

　　不等老爸回答，他已经看见箱子里的预制面点：“张涛来了？箱子别拆，直接放冰柜里吧。”

　　吴建军诧异：“他送你这些干嘛？”

　　“送？张涛开了家预制菜厂，这些是我从他厂里进的货，卖给另一边。爸，走菜了！”

　　吴建军折回来把菜端上，又打上一桶饭，一并送至客人餐桌。

　　于得水早就闻到香味了，菜一落桌，便忙不迭向二人安利：“尝尝！这肝腰合炒是我近两年来吃过最好的！”

　　说实话，刘盈希和陈桂彦曾有那么短短一瞬怀疑这小子是个饭托，直到两人将菜放进嘴里的那一刻，主观上的消极印象才彻底扭转。

　　肝腰合炒是很见基本功的一道菜，能把这道菜炒明白，上限不好说，但下限绝不会低。

　　掌勺师傅确有两把刷子！

　　火候和刀工挑不出半点毛病，调味也是非常标准，和他以前在荣乐园等老字号吃的不能说一模一样，只能说一脉相承。

　　更难的是品控，于得水中午来吃是这个味道，晚上来吃依然是这个味道，如此稳定的品质，说明掌勺师傅很可能在大饭店历练过。

　　刘盈希悄悄舀了半碗饭。

　　于得水瞪大了眼：“你不是说不吃饭吗？”

　　刘盈希拿食指顶了顶眼镜：“半碗饭不算饭。”

　　“？？？”

　　这是哪个星球的定义？！不要抢我的腰花啊喂！

　　不怪刘盈希添饭，川菜尤其是江湖菜本就是一等一的下饭菜，倘若味道一般也就罢了，可这道菜大大超出她的预期，在她的评分体系里，已经达到“不计一切代价必须立即消灭”的级别，由不得她矜持。

　　吴建军给张涛那桌点完菜，进厨房里端出东坡肘子。

　　“你们的菜齐了，请慢用！”

　　醇厚的香气随着热气升腾，肉香裹着酱香层层递进，整只肘子浸润在浓稠的酱汁中，表皮油亮如玛瑙，泛着红润的糖色光泽。

　　三人的喉头同时滚了滚，明知热量爆炸，仍馋得直咽唾沫。

　　相较肝腰合炒，东坡肘子对基本功的要求没那么高，但做起来比较繁琐也很耗时，单是卤制、浸泡和蒸制就要花费四五个小时，所以这道菜卖98元陈桂彦认为是合理的……

　　才怪！

　　黑猪肘也卖98，这老板是疯了吧！