024 探店攻略

且不论烹制这道菜所花费的时间和精力，单是这个猪肘的成本少说也得七八十，陈桂彦简直不知道老板要怎么赚钱！

　　味道更不必说，皮肉在舌尖轻抿即化，瘦肉酥烂而不柴，吸饱了酱汁的咸香；肥腴处如凝脂般滑嫩，却毫无油腻之感。

　　相当地道的东坡肘子，哪怕起苏东坡于地下，也决计挑不出刺来！

　　陈桂彦抄起饭勺往饭桶里一探，好家伙！十分钟前还冒尖的饭山，这会儿就剩几粒孤零零的米粒粘在桶壁上。

　　抬眼一瞧，于得水正把一块肘子皮往米饭上蹭油花，刘盈希腮帮子已经鼓成仓鼠仍在往嘴里扒拉，一吃一个不吱声！

　　“刘老师怎么又添了半碗饭？”陈桂彦的筷子尖指着刘盈希的碗，“刚才是谁说要控碳水来着？”

　　刘盈希不紧不慢地咽下第五口饭，推了推反光的眼镜，正色道：“没有半碗，只有0.4碗，根据《夜间饮食守则》第三条，盛饭不满一碗，可以忽略不计。”

　　你绝对是体育老师吧！

　　“老板！再来半桶饭！”

　　华灯初上时，客人逐渐多了起来，有好几桌都是中午的回头客，包括那对小情侣。

　　女生一进门就把手机屏幕几乎怼到吴建军鼻子前：“老板你看！你们家在某团上被黑惨了，我替你们怼了十几条差评！不给点优惠吗？”

　　“敞开了吃！”吴建军十分爽快，“今晚米饭免费！”

　　小情侣中午尝了盖饭，晚上便直接点单锅小炒。

　　回头客基本都是这个策略：一份盖饭卖20到25块不等，而一荤一素两个菜只六十块钱左右，价格差不了多少，单点的菜量却是盖饭的两倍。

　　新来的客人却盯着价目表倒抽凉气，有的人默不作声地走了，有的人犹豫再三，最终试探性地要了份盖饭。

　　于得水那桌用完饭，陈桂彦本想找掌勺师傅聊两句，问一问师承、提点建议啥的，见店里的生意突然好起来了，只能作罢。

　　“三位慢走！下次再来啊小于！”

　　“必须的！”

　　于得水打个饱嗝，从学校走过来也就十来分钟，以后指定是要常来这家店改善伙食了。

　　三人结了账出来，陈桂彦问刘盈希：“刘老师，你写还是我写？”

　　他指的是探店攻略。

　　为了避免用户利用分享之名行广告之实，论坛规定凡是推荐店铺，必须附带一篇攻略，要从价格、环境、味道等多方面进行综合评分，且要提供无滤镜的美食生图。

　　“你写吧。”刘盈希剔着牙说，“我的评价体系跟你们不太一样。”

　　陈桂彦点头称好。两人此前从未在线上聊过，但经过这次线下聚会，他已经发现刘老师在饮食方面的标准异于常人。

　　行至路口，三人互道再见，各自回家不提。

　　这波用餐高峰期一直持续到八点半左右。

　　说是高峰期，其实只翻了一次台，一共不到20桌客人。比中午强的地方在于点小炒的客人多了，兼有张涛捧场，把库存的几瓶“高档酒”包圆了，所以账目上的数字还算漂亮。

　　继续营业兴许还能再卖几桌，可一方面食材已基本售罄，另一方面吴铭也确实筋疲力竭了，从凌晨三点一直干到现在，干的还是体力活，再不歇口气，他怕自己猝死。

　　川味饭馆的客人尚未全部离店，吴铭先回吴记川饭招呼李二郎打烊。

　　今晚共卖出去三十几碗面，午后煨的鸡汤，此刻连骨架都捞得干干净净，锅底只余下一层凝着油花的汤渣。

　　李二郎高兴极了。

　　眼下还不到亥时，正是东京夜市最盛之时，吴掌柜却早早打烊，果真言出必践，说不熬更守夜就不熬更守夜！

　　想到待会儿还能上瓦子里听两支小曲儿，刷起碗来都有劲。

　　吴铭对照着账单清点今日的结余。

　　点完发现和他算出来的数字吻合，李二郎交来的钱分文不差地躺在樟木箱里。

　　共1510文。

　　李二郎正把最后一摞碗盘码进消毒柜里，吴铭拿细绳从150个铜板的孔洞中穿过。

　　“辛苦，这是今日的工钱。”吴铭将钱串递给他，“明日早些来，卯时不至，迟一刻扣十文。”

　　李二郎应一声好，掌心在粗麻裤上蹭了三回才把钱串接过来，到手里轻轻一掂，登时绽放出灿烂的笑容，欢天喜地地去了。

　　李二郎前脚刚走，老爸后脚就推门进来：“这边完事了，只剩张涛那桌，赶紧出来吧。”

　　“来了。”

　　吴铭先回吴记川饭把门闩放下，然后回川味饭馆陪张涛喝两杯。

　　他其实恨不得立刻回家睡觉，明天还得早起呢。

　　可张涛已经喝醉了——老爷子的“高档酒”有多高档不好说，度数是一定高的——非拉着他天南地北地瞎聊。

　　人是来捧场的，逐客不太合适，吴铭只好舍命陪君子。

　　一直陪到十点左右，酒喝光了，菜也吃完了，张涛总算要走了。

　　“啊！险些忘了正事！”

　　张涛一拍脑门，摸出车钥匙扔给小赵，吩咐说：“你去、去车里帮我把礼物拿来。”

　　小赵是他的秘书兼助理，虽然先前受了点委屈，却没什么怨言，拿着车钥匙便去了。

　　吴铭免不了要说两句场面话：“人来了就行，还送什么礼啊！”

　　“也不是什么贵重的礼物……”

　　张涛准备了两件开业礼物：一尊纯铜的貔貅摆件和一副裱褙精良的墨宝，上书“庖丁鼓刀，易牙烹熬”八个大字。

　　吴铭乐了：“苏东坡的《老饕赋》？”

　　“文化人！”张涛竖起大拇指，“我找了个书法大家，请他模仿苏东坡的行书写了这副，我觉得你担得起这八个字！”

　　不管是学中餐的，还是研究饮食文化的，无疑都绕不开那个男人，这篇《老饕赋》更是如雷贯耳，开篇这八个字所提及的庖丁和易牙都是历史上有名的厨师。

　　张涛送这副字给他，显然是以同行的身份称赞他的厨艺，这可比送什么“食来运转”、“客似云来”真挚得多。

　　不过嘛，吴铭盯着这副行书总觉得差点意思。

　　模仿得再像终究是山寨货，这八个字还得由苏轼本人亲笔题下才有那个味道。