025 一大波吃货即将来袭

目送黑色大奔的尾灯消失于街角，吴铭连碗筷都懒得收拾，反手拉下卷帘门。

　　老爸早在半个小时前就蹬着共享单车走了，估计这会儿仍在地铁上斗地主呢。

　　卷帘门“哗啦啦”落地，吴铭摸出爷爷家的钥匙。

　　老爷子搬去和儿子儿媳妇住了，他那套老破小便空了出来，小区就在店铺对面，跨过街就到了，吴铭暂时住那儿。

　　至于麦秸巷中的吴记川饭？

　　甭提了，前两天试睡了半宿，暑气闷得竹席发烫，床板硌得他后腰生疼，更别说还有“嗷嗷待哺”的蚊群环伺左右，但凡中途醒过来了，休想再睡着。

　　还是现代的建筑住着舒服，哪怕是老破小呢。

　　拿钥匙拧开门，推开老式防盗门。

　　两室一厅的老房子，之前出租过一段时间，家里除了不可或缺的家具，别的啥也没有，吴铭住进来后也没再额外添置，空一点反倒显得宽敞。

　　进浴室里洗个澡，冲掉满身黏糊糊的汗渍和油烟，定个凌晨三点半的闹钟，看一眼时间，已过十点半。

　　惨！只剩五个小时可睡了。

　　赶紧躺平，一沾枕头就着。

　　与此同时，某幢电梯公寓里，陈桂彦登上“好吃嘴”论坛，最后检查一遍错别字，按下发送键。

　　“帖子发布成功！”

　　标题：探店攻略|大石街川味饭馆

　　正文：下午在坛子里看到饭友@鱼得水的攻略帖，发现地址离我单位不远，便约了鱼得水和@刘老师二探此店。体验如下：

　　①菜式口味：4.5/5，主卖川味家常菜及江湖菜。

　　优点：师傅的基本功相当扎实，刀工、火候和调味无一不精，品控也高，疑是从国营饭店退下来的大厨（见鱼得水的攻略帖）。

　　当然最顶的还得是这家店的用料，你见过拿黑猪肘做东坡肘子只卖98元一份的饭店吗？

　　预制菜都做不到的事，这家店做到了！

　　不足：菜式还是过于普通了，缺乏创新和特色，味道很棒，但没有惊喜。

　　以上纯属开玩笑，不会真的有人拿老字号的标准去要求一家苍蝇馆子吧？

　　但我个人确实有点小遗憾，我认为以师傅的水平，完全可以挑战难度更高的菜品，或者尝试研发新的菜式。

　　希望下次去能和师傅说上话吧。

　　附上菜单和生图：[图片][图片]

　　②用餐环境：3/5，苍蝇馆子，没什么可说的，上图[图片][图片]

　　③人均消费：5/5，160元/3人。

　　菜品分量很足，三人点两个菜（有一个硬菜），配米饭完全够吃了。

　　人均和同类的饭馆相比（看似）偏贵，但如果把食材的成本考虑进来，我只能说：老板做的是亏本买卖！

　　老板宣称店里的食材都是当天现买，绝不过夜，肉类均选用优质的土货，假使此话为真，我敢打赌以后绝对会涨价！想捡便宜的饭友们得抓紧了！

　　④服务水平：3/5，疑似父子店，儿子是掌勺师傅，父亲在外面跑堂，没有服务员，估计也没有帮厨。

　　客人少的时候还好，客人一多出菜就会变慢，服务质量也会直线下滑，建议避开用餐高峰期。

　　综合评分：4/5（路过必吃！家住三公里以内必吃！）

　　Ps：以上结论仅基于本次的用餐体验，该店同时也在采购预制食品，部分菜品不排除用预制菜代替现炒，请谨慎辨别。

　　已经陷入熟睡的吴铭全然不知，一群吃货正在悄然集结。

　　话分两头。

　　却说苏轼和苏辙翻窗而出，撑起油纸伞快步逃离“案发现场”，直到逃回兴国寺的客院里，方才松一口气。

　　苏轼收起伞递给弟弟：“子由，这伞就由你保管吧。”

　　苏辙果断摇头：“不要！万一被爹爹发现，我岂不是死定了！”

　　苏轼略显意外，没想到弟弟竟然反应过来了。

　　这可如何是好？

　　兄弟俩看着各自手里的油纸伞，一时之间犯了难。

　　扔是不可能扔的，以后还得给吴掌柜送回去呢，可留在手里便是罪证，这心里终是不安呐。

　　得找个地方藏起来，可是藏哪儿呢？

　　若是藏在院子里，如此大的两把伞，不管藏在哪儿都很显眼；若是藏得太远，又会担心被外人窃走。

　　正在此时，一条身影自院门前走过。

　　苏轼赶紧叫住他：“子中兄！”

　　此人正是同为“高考移民”的林希林子中，乃官宦之后，福州福清人士，年长苏轼两岁。此番进京寄应，也在兴国寺落脚，和兄弟二人不算熟，只是打过几次照面，闲聊过几句。

　　“子瞻、子由！”

　　林希走进院子里，目光落到两人手中。

　　苏轼正色说：“我二人不曾出过门。”

　　林希秒懂，回道：“我也不曾见过这两把伞。”

　　“不，这就是你的伞。”

　　苏轼微笑着将伞递出。

　　苏辙也做出同样举动，只是话说得更直白些：“还望子中兄代为保管，勿教爹爹发现。”

　　“使得！”

　　林希接过伞，压低声音问：“却不知是哪家的小娘子，竟教二位相公甘违令尊之命，冒雨寻欢。”

　　苏轼尚没什么反应，苏辙已然涨红了脸：“子中兄何出此言！我兄弟二人岂会作狭邪之游！”

　　“那二位这是……”

　　林希搞不懂了。

　　东京的勾栏瓦舍甲于天下，七十二正店笙歌彻夜，三千脚店红牙拍板，此间风流，实非他地可比。

　　是以进京赶考的考生多喜章台游宴，前有柳三变奉旨填词，今有晏几道千金买笑，俱是风流人物。

　　此事只是寻常，何足怪哉？

　　苏轼接过话茬：“圣人有云：食色，性也。食色之欲虽是人之常情，我兄弟二人独好五味。”

　　话虽如此，主要还是因为穷，倘若老苏家财万贯，大小苏未必不想去“高档会所”消费。

　　林希来了兴趣：“能令二位冒雨而往，定是非同一般，不知是哪家食肆？”

　　苏轼坦诚相告：“只是寻常的川饭店，在朱雀门外的麦秸巷中，恐不合林兄的口味。”

　　一听是川饭店，兴趣立时降一半。

　　“如此，便不打扰二位温书备考。”

　　林希执伞告辞而去。

　　苏洵漏夜方归，归时故意蹑足潜踪，伏于二子窗前窥看，见青灯黄卷间双影交叠，兄弟二人正秉烛夜读，不禁捻须颔首，面露欣慰之色。