026 川饭店来了新铛头

凌晨三点五十，吴铭打开吴记川饭的店门时，李二郎正倚在檐下打瞌睡。

　　“二郎。”

　　吴铭拍了拍他的肩头。

　　李二郎立时惊醒，忙叉手唱喏：“吴掌柜！”

　　“几时来的？”

　　“某怕误了时辰，四更便起了。”

　　这话令吴铭意识到自己忘记了一个简单的事实：宋朝没有闹钟。

　　官方计时主要靠日晷和莲花漏，有“守漏人”长驻谯楼中全天候值守，除了维护计时仪器、调整秤漏的权衡外，每逢更点须通知更夫（多为头陀）向全城报时。

　　头陀的打更声就是老百姓的闹钟。

　　可这种闹钟响铃的时间是固定的，从戌初一刻（19:12）打第一更起，至寅正四刻（4:48）打第五更为止，一共响五次。

　　为了不迟到，李二郎只能在打四更时（凌晨两点半左右）爬起来，也就是说，这小子在这儿等了近一个小时？

　　真是勤劳勇敢的宋朝人……

　　吴铭心里感慨，嘴上吩咐道：“先去把碗刷了吧。”

　　“好嘞！”

　　看着水槽里泡着的碗筷，李二郎不免觉得奇怪，昨晚走之前明明洗完了的，怎么一夜之间又冒出这许多脏碗？

　　他没有多问，卷起衣袖刷起碗来。

　　吴铭开始煮粥煮茶叶蛋、蒸包子馒头。

　　李二郎刷完碗，候在一旁满脸惊奇地看着。

　　尽管煮粥不难，吴铭却不打算教他，二郎已经身兼数职，当老板的不能可着一只羊薅毛。

　　这不马上就要聘请新员工了么？只希望刘牙郎介绍的铛头也像二郎一样勤快。

　　“吴记早食开卖了，走过路过瞧一瞧！

　　细面炊饼白且胖，大馅馒头皮又薄！

　　滚滚茶水煮鸡蛋，袅袅卤香满街飘！

　　肉粥浓稠滋味好，十文一碗准吃饱！”

　　忙碌的一天从李二郎的顺口溜开始。

　　今日的场面更胜昨日，吴、李二人刚把摊儿支出来，摊前便已挨挨挤挤站了二十来人。

　　“大娘，我看你眼生，是从其他街坊来的吧？”

　　吴铭没事就爱和客人唠两句。

　　“都是在五岳观避难的乡亲。”大娘边数铜板边说，“昨日孙家的母子回观里后，逢人便夸你家的肉粥比何家的香，价钱却比何家的便宜，俺们五更天就来候着哩！你点点！”

　　大娘将粥钱递给吴铭。

　　“不消点，信得过大娘！”

　　吴铭笑呵呵接过钱，看也不看，径直扔木樟箱里。

　　就在这时，摊前突然炸开骚动。

　　穿短褐衣的汉子攥住身旁老丈的衣襟，怒道：“你抢甚抢！该俺买粥了，你休要倚老欺人！”

　　老丈虽老，血气犹盛，立时双手并掌将那短衣汉子推开两步：“谁倚老欺人？我五更天就来这儿蹲着了！店家，给我来碗肉粥！”

　　“兀那老匹夫——”

　　汉子正要回以颜色，铁勺猛地敲在粥锅上发出咣的一声巨响。

　　“打住！”吴铭抄起汤勺抬手就是咣咣咣三连击，“都听我说！二郎，先别卖了，你也听着。”

　　待现场安静下来，众人的目光都聚焦在自己身上，吴铭方才朗声宣布：“请各位排好队，不要争不要抢！来，老丈，你排第一个。”

　　吴铭将老丈安置在队伍排头，又将汉子引至老丈身后：“这位好汉，委屈你排第二个，马上就轮到你。”

　　“请各位按先来后到的顺序一个接一个排下去，排在后面的不必担心，小店才刚开张，肉粥也好，炊饼也罢，还多的是，我保证在场的各位都买得到！”

　　“恁地麻烦！”

　　“我喝了十几年粥，从没见过哪家粥铺要排队！”

　　“可不是！连何家粥铺都不消排队哩！”

　　人群里响起抱怨，吴铭只当听不见，仍挥舞着汤勺指挥众人排队。

　　待将来店铺有了名气，慕名而来的人会越来越多，这个问题迟早得解决，自然是宜早不宜迟。

　　不多时，一条二三十人的队列终于成形。

　　“请各位互相监督，切勿插队，凡后来者，一律请其排至队伍最后！”

　　吴铭冲二郎使个眼色。

　　李二郎心领神会，拿起碗给老丈盛粥。

　　老丈捧着粥碗往前走两步便到了“收银台”，摸出饭钱放到钱箱里。

　　紧跟着是那汉子。

　　很快，人群中的抱怨声便消弭于无形。

　　所有人都发现排队看似麻烦，实则更有效率，也更轻松，既不必同他人挤出一身臭汗，也无需扯着嗓子喊出一肚子火气。

　　若是后来的人缺乏眼力见，不消吴铭提醒，众人便齐齐开口：“上后边去！”

　　杂乱的人群终于有了秩序，这回看着就舒心多了。

　　今日的食客明显比昨日的多，直到各式早点尽皆售罄，店门口仍然大排长龙，其中就包括来迟一步的梅尧臣。

　　老梅昨夜宿于欧阳学士府，许是因为睡前小酌了两杯，今早醒得格外迟。

　　他起来时，永叔已经上早朝去了，府中倒是备有点心，可终究抵不过这口热乎的皮蛋瘦肉粥。

　　急急忙忙赶过来，已然太迟，正赶上掌柜的收摊打烊。

　　“圣俞先生！”吴铭叉手行礼。

　　梅尧臣不死心地问：“贵店可有余粥？”

　　吴铭抬起粥锅给他看，锅底映出他清癯的面容，竟是一滴也不剩下。

　　“不如这样，往后每日我都为先生预留一碗，不论先生何时来，都有一碗热粥喝。”

　　老梅毕竟年纪大了，让他赶早来排队买粥，实在有点难为他。

　　于情于理，吴铭都应该关照一二。

　　梅尧臣眉间愁云尽散，捻须笑道：“善哉！吴掌柜仁心厚德，定得福报！”

　　吴铭忍不住笑了起来。

　　福报二字在现代人听来多少有点讽刺，不过在佛教兴盛的宋朝，这个词绝对不带丝毫贬义。

　　扯下布招，闭店打烊。

　　今早得钱2072文，加上昨日的1360文，共计3432文。

　　吴铭支两千文给李二郎买肉，还按昨日的量买，他本人则去菜市场买菜。

　　早上八点，老爸准时打卡上班，进厨房帮吴铭择菜备料。

　　上午十点，刘牙郎如约而至。

　　“吴掌柜！你让我寻的铛头，我给你带来了！”

　　“来喽！”

　　正在备料的吴铭赶紧擦干净手，迎出来一看，立时傻眼。

　　却见刘牙郎领来的这位铛头，乌发绾作同心髻，面若桃花而双颊微赤，眉不画而黛，唇不点而朱，青色丝质襻膊自颈间垂下，束起衣袖，露出一小截葱白的手臂。

　　竟是个女子！

　　我让你寻个铛头，你给我找来个厨娘？！