027 试菜

吴铭对厨娘并无偏见。

　　相反，他深知宋朝厨娘技艺精湛，否则数十年后也不会诞生我国历史上首位女御厨尚食刘娘子。

　　不仅官家对厨娘青睐有加，士大夫和富贵人家也竞相雇佣厨娘为私厨，导致的结果便是，厨娘的身价远比同等水平的男厨师高。

　　尤其是厨艺与样貌俱佳的，别说长期雇佣，单是置办一席宴饮便需数千钱酬劳，绝非寻常小店所能负担。

　　刘牙郎仍在卖力推介：“吴掌柜，这位谢姑娘自幼习厨，通晓文墨。虽尚未正式出师，但手上功夫已不输寻常脚店的铛头！”

　　吴铭冲谢厨娘礼节性笑了笑，转身对刘牙郎道：“可否借一步说话？”

　　两人走开几步。

　　吴铭没好气道：“我让你寻个铛头，你给我寻个厨娘……我这小店哪像是雇得起厨娘的样子？”

　　刘牙郎嘿嘿一笑道：“掌柜的放心，我已与谢姑娘谈妥，她只要每日二百文工钱，愿签三年长契。只不过……”

　　“只不过？”

　　“她有三个小小的要求，还得您亲自同她商议。“

　　说实话，这价钱着实让吴铭心动。

　　东京城里的铛头最低也得是这个价，想用二百文雇个识文断字的铛头几乎不可能，更遑论是个厨娘。

　　“谢姑娘——”

　　“谢清欢。吴掌柜但请直呼我名。”

　　谢清欢叉手施礼，仪态周正。

　　吴铭径直问道：“听说你有三个要求？”

　　“是不情之请。”谢清欢敛笑正容，“其一是求师承。清欢虽自幼习厨，却并未拜得明师，终是野路子。若吴掌柜真如刘牙郎所言，厨艺可与正店铛头比肩——”

　　她抬眼直视吴铭，认真道：“清欢愿执弟子礼，随吴掌柜修习。”

　　吴铭下意识瞥向刘牙郎，对方立时讪笑着偏过头。

　　这货只吃过一顿盒饭，焉能辨出他的水平？所谓比肩正店铛头云云，不过是忽悠人的话术。

　　呵，历朝历代的中介所惯用的计俩倒是一脉相承。

　　算他走运，这次竟歪打正着。

　　吴铭颔首道：“使得。稍后我为你试做菜肴，你自可品评。且说第二个要求。”

　　“第二个不情之请……”

　　谢清欢轻咬朱唇，略显迟疑，垂目道：“清欢眼下暂无居所，望吴掌柜允我食宿。”

　　吴铭有点纳闷，这姑娘锦缎加身，谈吐不俗，怎么看也不像是缺钱的人啊？

　　好在这个要求本身不是问题，不就是包吃包住嘛，搁现代只是基本福利。

　　于是应道：“使得。第三个要求呢？”

　　“这第三个不情之请——”

　　她抬眸正色：“听说吴掌柜志存高远，若有朝一日，贵店真能跻身七十二正店之列，清欢求与正店铛头同酬。”

　　好你个刘牙郎，我随口一说的话，你也拿去忽悠人家？

　　要求倒是合情合理，等以后做大做强了，自然会提高员工尤其是老员工的待遇。

　　“使得！”

　　吴铭爽快答应，转而问道：“刘牙郎可曾与你说明我的条件？”

　　谢清欢欠身作答：“须得识文断字，通晓刀工——”

　　她眼珠一转，忽而笑起来：“吴掌柜既要试菜，不如便由清欢来备菜，刀工深浅，掌柜可亲眼验看。”

　　“好！”吴铭展臂引向店内，“二位请进！灶房脏乱，刘牙郎且在店堂稍候，谢姑娘……小谢，你随我来。”

　　小谢？

　　谢清欢微感错愕，这种别致的称谓她还是头一回听闻，许是蜀地的叫法？

　　进到灶房，唤道：“二郎！”

　　“来喽！”

　　李二郎哒哒哒跑出来，见着谢清欢先是一愣，随后瞧见她身上的襻膊，便知其厨娘身份，叉手作揖道：“小子李二郎，见过新铛头！”

　　“谢清欢。”她回了一礼，“非是新铛头，至少眼下不是。”

　　“二郎——”

　　吴铭从灶台下翻出案板和菜刀。

　　谢清欢非本店员工，进不了后厨，只能在灶房里备菜。

　　食材可以径直从后厨取用，现代的案板和刀具却带不过来，所幸灶房里有，只是这刀有点钝了，用之前须好生打磨一番。

　　“你可会磨刀？”

　　“掌柜的可是忘了，某曾是个闲汉？”

　　和饮食相关的活计，闲汉岂有不会的？这也不会那也不会的早就转行了。

　　李二郎笑呵呵接过菜刀，寻出磨刀石，就地嘿咻嘿咻打磨起来。

　　谢清欢的目光再三飘向那扇木门。

　　木门此时已经合上，可适才李二郎出来之时，她分明看见门后是一片墨染般的黑，观之令人心悸。

　　吴掌柜的声音将她的思绪拽回：“你可有擅长的菜式？”

　　“只是备菜，无论菜式，吴掌柜尽可随意考校。”

　　这份自信我喜欢。

　　吴铭并不打算刁难她，也不指望她的刀工能达到自己的水平，只需熟练掌握三十余种的基础刀法，就算她过关。

　　所以……出什么样的考题才合适呢？

　　“你在此稍候，我去去便回。”

　　吴铭嘱咐一句，转身进了后厨。

　　过了好一会儿，那扇奇怪的门再次打开，墨黑之中突然走出个人来，却是吴掌柜，手里拎着一篮子食材。

　　谢清欢瞠目愕然。

　　她不明白吴掌柜如何能在那样的环境里视物，更不明白他是从哪里找到这么多新鲜的食材。

　　来之前她原本不抱多大期望，一家无名小店的掌柜若真有堪比正店铛头的厨艺，又岂会籍籍无名？

　　可眼下，她却觉着这家店处处透着不寻常。

　　莫非，刘牙郎此番没再夸大其词？

　　谢清欢的心里平白多了几分期待。

　　吴铭没有关注谢厨娘的神色变化，他回厨房打了一桶水，将蒙尘的灶台清理干净，摆好案板和餐盘。

　　待李二郎磨好刀，请考生就位，考核正式开始。

　　吴铭莫名有点兴奋，他当过无数次考生，这还是头一次当评委。

　　首先考校刀法中最基础也是最重要的一项：切。

　　切又可细分为：直刀切、推刀切、拉刀切、推拉刀切、锯拉刀切、滚刀切和铡刀切七种。

　　单说刀法宋人未必听得懂，所以吴铭换了个说法：“请将篮子里的莴苣分别切成块状、片状、丝状、条状、丁状和粒状。”