028 小试牛刀

莴笋，宋人多称之莴苣，在宋朝是常见的蔬菜品种，在现代更不必说，川渝地区的人尤其爱吃。几年前的一项统计显示，仅蓉城一座城市，一年至少要吃掉30万吨莴笋。

　　吴铭当学徒那会儿没少拿莴笋练习刀工，遂以此作为蔬菜类的考题。

　　谢清欢以襻膊缚住广袖，从篮子里取出两根莴苣茎秆，平刀削皮，手稳而刀快，寸寸青皮随刀光接连坠落，其厚薄竟似量过一般均匀。

　　单这削皮的技法，已显出不俗的功底。

　　将莴苣洗净，置于砧板之上，素手按住菜茎时忽然顿住，谢清欢抬眸说道：“劳驾取块湿布，须镇住砧板。”

　　原来是案板放置不稳。

　　李二郎依言照做。

　　这时，吴铭余光瞥见布帘微动，店堂里的某人正鬼鬼祟祟地朝灶间窥看，于是故意扬声道：“二郎，给刘牙郎添壶热茶，就说灶间烟火重，非待客之所，请他见谅。”

　　话音未落，帘外人影已经仓皇远去。

　　谢清欢左手按稳莴苣，右手持刀，左手四指微屈抵住刀背，刃口平直垂落。

　　观其站姿、握刀和指法，皆有章法，即便用现代厨师的标准看，亦无可指摘。

　　谢厨娘果真如她宣称的那样是野路子出身吗？

　　吴铭不禁想起某个同样是野路子出身的网红厨师，他早期的握刀姿势便是错的，后来拜了师才纠正过来。

　　现代的自学者尚且会出错，她却似得真传。

　　谢清欢落刀不快，应是有意控制了频率，以充分展示技艺。

　　先使直刀切成方块，再以斜刀切成薄片，忽而换滚刀切成菱块，复又用批刀切成抹刀片。

　　眨眼之间，竟先后换了四种刀法，且以不同刀法切出的食材，形状大小如一，分毫不差。

　　谢清欢接着将方块状的莴笋切条，又将条状的切丁，最后将切成薄片的莴笋改刀成丝。

　　李二郎看得眼晕，那平平无奇的莴苣到了谢厨娘手中，竟似变得如水一般，可随刃赋形。

　　这还没完，谢清欢紧跟着取出第二根莴笋，在一面以推刀剞上斜一字刀纹，在另一面以同样的刀法剞上直一字刀纹，刀纹深至食材一半，斜直两道刀纹相互交错。

　　吴铭看个起手式就知道她要做什么了。

　　蓑衣形花刀，虽只是寻常的花刀技法，却也超出了基础刀法的范畴。很显然，谢厨娘有意要露一小手。

　　她拎起莴苣两端，轻轻抻开，原本实心的茎秆竟现出环环相扣之纹，筋络相连无一断裂！

　　“好刀法！”

　　少见多怪的李二郎脱口而出。

　　帘外脚步声窸窣，被这声惊叹所吸引的刘牙郎又悄悄溜过来窥看。

　　谢清欢凝眸看着吴掌柜，虽不言语，那微扬的眉梢和略显得意的神情分明在问：如何？

　　吴铭神色如常，略一颔首道：“过关，不必试了，篮子里的肉你切丝即可。”

　　原本还备了块里脊用作肉类的考题，现在看来，没这个必要了。

　　倒不是因为谢厨娘最后秀的这手花刀，而是因为他已经看出她的基本功相当扎实。

　　吴铭敢打赌她绝不是野路子出身，如若不然，他把这茶壶吞了！

　　谢清欢粲然一笑，取出里脊运刀如飞，转瞬成丝。

　　看着餐盘里的莴笋和肉丝，她不免有些好奇：“不知吴掌柜打算做何种菜肴？”

　　“莴苣炒肉丝。”

　　“烹炒猪肉？”

　　谢厨娘难掩惊讶之色。

　　市肆间多以羊肉为主馔，以猪肉入馔的食店本就不多见，做得好的更是凤毛麟角。

　　但看吴掌柜的意思，他似乎认为自己炒出来的猪肉可与正店铛头精心烹制的羊肉相抗？

　　呵，也不知他是自信还是自大。

　　谢清欢唇角微扬，心想着倒要看他如何收场。

　　吴铭将切好的食材放进菜篮子里，吩咐道：“二郎，你送谢厨娘到店堂稍坐。”

　　不让看么？

　　也是，炒菜关乎调味火候，皆庖厨秘辛，岂能教外人看了去？

　　谢清欢随李二郎往外走，掀开布帘时回眸一瞧，却见吴掌柜拎着菜篮子转身进了那扇木门。

　　咦？他莫非要进那个黑黢黢的地方炒菜？

　　谢清欢大惑不解，忽然惊觉这处灶房确实没什么烟火气，甚至连灶台都已蒙尘，显是许久不曾用过。

　　那扇门之后才是真正的灶房么？

　　“谢厨娘——”

　　李二郎的催促将她的思绪拽回。谢清欢收回目光，放下布帘，表面上不动声色，心里却跟猫抓似的好奇。

　　同样好奇的还有正在洗菜的吴建军。

　　“来客人了？你咋把菜拿出去切了？哎哟呵，蓑衣花刀！你还卖弄上了？”

　　老爸拿起谢清欢切的蓑衣形莴笋肆意摆弄。同样的东西，在谢厨娘手里俨然一件艺术品，到了老爸手里就跟个弹簧似的。

　　吴铭没好气道：“我有这么无聊嘛？”

　　食材的处理应服务于菜品本身，为了炫技而炫技，那是新手才会做的事，他早就过了卖弄的阶段了。

　　从这个角度看，谢厨娘的确是个未出师的学徒。

　　“这菜是来应聘的厨娘切的。”

　　“哦……厨娘？！”

　　老爸突然来了精神，凑至近前追问：“女厨师啊？年方几何，有无婚配？”

　　吴铭翻个白眼，边备料边反问：“啥意思，你希望老吴家的独苗嫁到宋朝去啊？”

　　“是哈！你要是讨个宋朝老婆……别的情侣可能是异地，最多异国，你俩只能异时空了。”

　　想到这，吴建军立即住口。

　　老吴家三代单传，断不能以这种离谱的方式断了香火。

　　再说了，如果儿子入赘宋朝，那不成我祖宗了！

　　使不得使不得！

　　他赶紧换了个话头：“你要炒什么菜？莴笋肉丝？这好像不是川菜吧？”

　　“家常菜没必要分什么菜系，人人都能做。”

　　吴铭选择做这道菜的原因有俩，一是味型相较川菜清淡，更适合宋人的口味；二是做法简单，食材的成本也不高。

　　当然，做法简单不等于味道一般。

　　番茄炒鸡蛋是最简单的菜式之一，谁敢说它不美味？

　　又不是在比赛，没必要拿出压箱底的绝活，有时候，简单的就是最好的。