029 师父在上

“谢姑娘，此番你一定要慎重考虑……”

　　店堂里，青瓷茶盏见了底，刘牙郎嗓子也已磨薄了半寸。

　　加上这家，他已为谢厨娘寻了七家食肆，此前不是教人撅了门帘，便是她甩袖要走。

　　倘若连吴掌柜她也瞧不上，今日这桩买卖便算走到头了，这尊活菩萨谁爱伺候谁伺候去！

　　但在此之前，他仍然要尽最大的努力，毕竟，谢厨娘给的实在太多了。

　　谢清欢不为所动：“刘牙郎不必多言，待我尝过吴掌柜的手艺，是去是留，自有决断。”

　　刘牙郎撇了撇嘴角，心想这话不知说过多少回了，可你哪一回留下来了？

　　“二郎，你也不替你家掌柜的说两句话？”

　　李二郎笑道：“某纵说千万句，也抵不过吴掌柜勺中二两。”

　　呵！好个伶牙俐齿的闲汉！

　　刘牙郎忽然感觉整个东京似乎只有他在为促成此事而操心。

　　我真是闲的！

　　他倒杯茶润润嗓子。这茶倒是不错，非是滋味不错，而是茶味较浓，不似其他小店，恨不得一团茶叶煮十锅水。

　　忽有暗香袭人。

　　刘牙郎使劲吸了吸鼻子，是菜香！

　　便在此时，布帘被人掀起，吴铭端着餐盘和碗筷自灶房走出。

　　“莴苣炒肉丝，请谢厨娘品评。”

　　谢清欢倍感新奇，把猪肉和菜混一起炒，她此前从未见过这种做法，何况是切成丝的？按寻常的做法，切丝的肉应以网油卷成条状，入油锅炸熟，做成肉签。

　　不过，这样炒出来的卖相竟然不赖。

　　青翠的莴苣丝如翡翠般剔透，酱色鲜亮的肉丝裹着薄薄的油光，鲜红欲滴的茱萸（疑似）零星点缀其间，菜色鲜活，勾人食欲。

　　香味也很足，却不似羊肉那般浓烈。

　　她能嗅出经热油激发后姜蒜的辛香、淡淡的酱香和肉丝的脂香，还有些别的香味，却是分辨不出来了。

　　单是这色香便已远远超出谢清欢的预期，她迫不及待地拿起筷子。

　　在场的三人都分外关注她，刘牙郎尤其眼巴巴，他已咽下不知多少口唾沫，恨不得代替她大快朵颐。

　　见她细嚼慢咽，半晌也不吱个声，真真急死个人！

　　“如何？”

　　刘牙郎忍不住了，行不行你倒是赶紧给个准话呀！

　　谢清欢仍不作答，只是放下手中筷子，起身理了理鬓发和衣物，随后扑通一下跪倒在吴掌柜面前。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　这一跪来得太突然，给吴铭吓一跳！

　　见她纳头就拜，吴铭赶紧扶起她：“你不必拘礼，若真有意拜师，敬一碗茶来即可。”

　　“不妥，师道至重，清欢岂敢轻慢？”

　　“只要心诚，就不算轻慢。我且问你，你可是诚心拜师？”

　　谢清欢呼吸一滞，这是何等严厉的质问！

　　她郑重道：“天地可鉴！吴掌柜何出此言？”

　　吴铭自盘中夹起一根细长的莴笋丝，正色道：“你说你没有师承，可你这刀工不像是野路子。你不过及笄之年，若无高人指点，断不可能练出这般手艺。”

　　宋朝又没有互联网，不存在赛博学厨，技艺的传承，全凭师徒之间口耳相授。

　　“我幼时确实得一厨娘指点，但仅止于刀工，且并未拜师。那位厨娘已拒收我为徒，也不再教我任何技法，是以我只能另寻师承。清欢所言，句句属实，若有半点欺瞒——”

　　“行了。”

　　吴铭制止了她抬手起誓的动作，神色缓和下来，笑道：“事情总要问明白，带艺拜师无妨，但不可脚踏两条船。二郎——”

　　他冲二郎使个眼色。

　　二郎心领神会，立时拎来茶壶茶盏：“谢厨娘，敬茶吧。”

　　吴铭当学徒时就曾幻想过，等他混出点名堂，评上了高级技师，也要收几个好徒儿。

　　他万没想到这一天来得这么快，更没想到他收的第一个徒儿竟是个宋朝的厨娘！

　　怎么感觉收了跟没收一样？也没法对外宣传……

　　抿一口拜师茶，吴铭将茶碗搁桌上，伸手扶她：“起来吧，往后我就叫你小谢了。你我虽是师徒，契约还是要签的，每日的工钱我也照发不误，绝不短你分文。”

　　谢清欢喜不自禁，虽说“小谢”这个称谓听着别扭，但管他呢，只要能跟师父学艺，叫她什么都行。

　　比谢清欢更高兴的是刘牙郎，他忙不迭摸出契据和红泥：“恭喜二位！贺喜二位！吴掌柜得此高徒，问鼎七十二正店当指日可期！谢姑娘遇此良师，庖厨技艺自当一日千里！”

　　他徐徐展开契据，话不落地：“二位都识得文字，这契据也不消我念了，请吴掌柜和谢姑娘过目，若无异议，便在纸上画个押，打个手模。”

　　这份契据和李二郎那份，除了工钱有所变化，其余几乎一字未变，仍是三年期的长契。

　　两人阅后即刻画押按手印。

　　吴铭仍然画了个圈，本来没什么，却见谢清欢执笔书一“歡”字，落笔即成，竟是清秀隽永，气韵生动。

　　相形之下，显得他很没有文化。

　　连在场唯一的文盲李二郎都看出来了，惊诧道：“掌柜的，谢铛头的字比你写得还漂亮！”

　　我用得着你说！

　　吴铭瞪他一眼。这个二郎，改口改得倒挺快，这就叫上谢铛头了。

　　他取出早已备好的牙契钱，交与刘牙郎。

　　谢清欢也探手入怀，取出的却不是钱袋子，而是零散碎银。粗略一看，少说得有二两，折合成铜板当值二千余文！

　　“？？？”

　　你不是穷得连落脚的地方都没有吗？！

　　谢清欢赧然垂目，解释道：“这些碎银便是我所有的积蓄，眼下端的是一文不名了。”

　　刘牙郎只顾收钱掂重，咧嘴揣进怀里。

　　一月不开张，开张吃一月！

　　他盯着桌上仍冒热气的菜肴，喉头滚了滚，问道：“吴掌柜，你这份莴苣炒肉丝卖多少钱？”

　　“五十文。”

　　“我要了！再给我来碗米饭！”

　　为了促成此事，刘牙郎空着肚子熬到现在，这菜香早勾得他胃里发慌，莫说五十文，便是再翻个倍，他也掏得痛快！