030 天工秘宝

嘱咐李二郎照看店铺，吴铭领着新收的徒弟走向后厨。

　　谢清欢望着那扇神秘的木门，终于按捺不住内心的困惑：“敢问师父，真正的灶房是否藏在这扇门后？”

　　“正是。”

　　吴铭上前握住门把手，神色肃然：“你须谨记，灶房乃机要之地，内有本店秘辛，稍时无论见着什么，断不可与外人道。”

　　谢清欢郑重颔首，喉间不自觉地咽了口唾沫。

　　木门开启的刹那，刺目的白光从门后倾泻而出。

　　谢清欢满脸惊愕地瞪大双眼，先前数次窥见的如墨漆黑竟化作满室通明，传闻中的道门术数只怕也不过如此！

　　“愣着作甚？进来吧。”

　　吴铭率先跨入光亮之中。

　　谢清欢屏息跟进，目光扫过这方整洁明亮的空间：硕大的银色器物泛着冷光，透明柜中整齐码放着造型别致的器皿，顶上的琉璃灯盏放出炽亮白光，其光亮远胜灯烛……

　　放眼看去，皆是些稀奇古怪的器物。

　　而最引人注目的，当属那个捆着围裙挺着将军肚的胖汉，此人分明长着一张宋人的脸，可从发型到衣着却俨然一个外邦男子。

　　吴建军露出和煦的笑容，踱步过来，视线在谢清欢身上转了两圈：“你就是新来的铛头吧？”

　　吴铭随口介绍：“这是我爹。”

　　“什么爹不爹的！”吴建军板起脸纠正，“叫家父。”

　　“……”

　　和李二郎聊过半晌，老吴同志竟也掉起书袋来了。

　　谢清欢立即叉手行礼：“清欢见过师公。”

　　“自家人不讲虚礼。”吴建军乐得眼角堆起褶皱。

　　谢清欢应声垂首，心想师公仪态亲切，倒与寺庙里供奉的弥勒菩萨有几分神似。

　　吴建军还待唠嗑，吴铭打断道：“爸，咱是不是该收拾收拾，准备开张了？”

　　“善！”

　　“……”

　　还能不能好好说话了？

　　谢清欢看见师公拉开灶房里的另一扇门，信步跨入门后的墨色中消失不见。

　　她疑惑道：“那扇门后亦是灶房？“

　　吴铭早料到她会有此一问，从容作答：“那是我和你师公的起居之所。”

　　这话没毛病，他和老爸的确住在门的另一边。

　　谢清欢只道门后是师父和师公的卧房，便不再多问。

　　只是隐隐觉得奇怪，用现代人的话讲叫隐隐有种违和感：这家店看着并不大，如何容得下这许多厢室？

　　然不及细想，她的注意力已经被师父的声音吸引。

　　“且看此物。”吴铭轻拍钢制灶台，“此乃本店独门炊具，名唤猛火灶。”

　　他旋动开关，灶间立时吐出湛蓝火舌！

　　谢清欢惊退半步，又见师父拧动旋钮，这团奇异蓝火便随之忽旺忽弱。

　　躬身探查灶底，却见整个灶台严丝合缝，浑然一体，俨然一个铁疙瘩！

　　她屈指敲了敲台面，认真发问：“这里面可是有人鼓风添柴？”

　　吴铭忍俊不禁，摇摇头说：“你无须知晓它是如何运转的，只须明白它可以如此运转。”

　　转而展示起其他设备：可自动排烟的抽油烟机、可制冰储物的冰箱冰柜、可速热食物的微波炉、由精钢打造的现代刀具组、可随开随用的水龙头……

　　每一件都颠覆她的认知！

　　谢清欢所受到的震撼远比当初的李二郎来得强烈，身为厨娘，她比任何人都清楚这些器具的价值，这哪里是灶房，分明是仙境！

　　莫非师父竟是灶王爷下凡？这一屋子的器具实乃他老人家的仙家法宝？

　　她此刻终于悟到进门前师父所说的那番话，所谓秘辛不在煎炒烹炸之法，而在这满室的玄妙器具！

　　有此等奇物相辅，凭师父的精绝手艺，何愁不能跻身七十二正店之列？

　　不，只是跻身未免也太小瞧师父了！

　　区区正店，当取而代之！

　　一念及此，谢清欢兴奋得脸蛋发烫，郑重叉手行礼：“蒙师父垂青，授此天工秘宝，清欢定当焚膏继晷，穷尽庖厨之道，不负师父人间此行！”

　　吴铭能够理解她的激动，现代厨具对上宋朝厨具无疑是全方位的降维打击，说是“天工秘宝”毫不为过。

　　可人间此行是什么鬼？怎么听着像是给师父送终时会说的话？

　　想到她年纪尚小，词不达意实属正常，便没往心里去。

　　“灶房里便是如此，其中奥妙非一言可尽，平日里多看多练多感悟，若有不解之处，可随时向我请教。且去看看你的卧房。”

　　家里有一卧房，反正吴铭也不住这儿，正好让谢清欢住进来，替他省去了打扫的工夫不说，入夜后还有个看家的人，可谓一举两得。

　　店堂里，饥肠辘辘的刘牙郎一气干了两大碗米饭，又要了个炊饼将盘中油水刮得一滴不剩，直吃得饱嗝连连。

　　唤二郎来结了账，正欲起身离去，忽见吴、谢二人自灶房走出，忙止住脚步，叉手作揖道：“吴掌柜今后若要聘请账房、博士、行菜、大伯及酒食作匠之类，刘某但凭差遣。”

　　他口中的这些职位都是东京大酒楼的标配，显然已经将吴记川饭视作有望跻身正店的潜在客户。

　　吴铭虚应一声，心想这个刘牙郎虽未博得功名，却深谙商贾之道，是个人精。

　　掀开布帘，走进卧房。

　　屋里的陈设素简到了寒酸的地步，只一张老旧的榉木床榻，苇席边缘业已磨出毛边，床上胡乱扔着两件粗布短衫，床尾有个三条腿的小凳，墙角歪斜的木架子上耷拉着一条粗布长裤。

　　除此之外四壁萧然，别无他物。

　　吴铭将榻上衣物拢作一团：“此屋原是我午间休憩之所，往后便归你使用。稍后让二郎添置张书案，其余用度你可自行采买，若需银钱，尽可问我支取。”

　　待归拢出旧衫，吴铭转至店堂叮嘱李二郎：“这屋往后便归谢铛头起居，若无传唤不得擅入。”

　　“二郎省得！”

　　又取出五串钱给他，一串一百文足陌。

　　“你去市集上选张榆木平头案，再买个好点的冰鉴回来。”

　　“得令！”

　　李二郎将钱串揣进褡裢，转身去了。

　　吴铭摸着干瘪的钱袋，嘴角泛起一抹苦笑。

　　这两日辛苦挣来的利钱，转眼又所剩无几了。