031 弟子愚钝

吴、谢二人重回厨房。

　　宋代是我国饮食文化史上从一日两餐制向三餐制转变的重要阶段，士大夫阶层与富人群体已普遍实行三餐制，而普通民众仍保持着早晚两餐的传统饮食习惯。

　　吴记川饭只是一家无名小店，罕有士大夫和富人问津，食客多是本地的贩夫走卒和慕川味而来的蜀地旅人，中午虽然营业，料想不会有多少客人。

　　主要做的还是川味饭馆的生意。

　　昨天一共卖出去三十多份盖饭，其中一半是回锅肉盖饭，另有四分之一是鱼香肉丝盖饭，这两道大热菜当然要提前多备一些。

　　“且看仔细。”

　　吴铭执刀示范，手起刀落间，不足三毫米厚的二刀肉片片剃下。

　　“回锅肉的肉就切成这种厚度，一份的量大概是这么多……”

　　谢清欢听得格外认真，越听感触越深：细！太细了！

　　她自诩饮食还算精细，可今日见了师父对食材的处理，才明白何为细致。

　　不同的食材有不同的规格，连姜片该切多厚、葱白要留几寸都有讲究。即便是同一种食材，在不同的菜品里亦各有章法，就连炝锅的葱末和调味的葱段都分得清清楚楚。

　　谢清欢本欲向师父请教“莴苣炒肉丝”的做法，可她忽然意识到，她和师父之间的差距不在于特定菜式的技法差异，而在于理念上的不同。

　　这不是学会一两道菜就能解决的问题。

　　当从头学起，循序渐进，方是正途。

　　她接过厨刀，遵照师父的示范，一丝不苟地将各色食材一一切好。

　　“不错。”

　　吴铭语气淡淡，心里却乐开了花！

　　牛哇牛哇！才看一遍就能完美复刻，简直是天生当厨娘的料！

　　看来用不了多久，她就能胜任配菜师这个岗位了。

　　谢清欢同样暗自惊诧。

　　她注意到厨房里的肉类食材以猪肉为主、鸡肉为辅，竟全然不见羊肉的踪影。

　　此处莫非不是东京城？便是南方市镇的食肆，也断不至于完全弃用羊肉。

　　最令她惊异的当属厨房里诸多的陌生食材。

　　那鲜红的带有辛味的条状物她之前以为是茱萸，师父却道：“此物名为辣椒，切制时切忌揉眼，其辛辣程度远胜茱萸。”

　　师父所言不虚，光是凑近闻了闻，便辣得她吐舌头。

　　亲自执刀切段时，刺鼻的辛气更是直冲鼻腔，其烈度胜过茱萸何止百倍！

　　另有状如卵石的土黄色菜蔬，师父称之为“土豆”，称其与山药类同。

　　山药她是知道的，可她完全看不出这二者间的类同点。

　　这个叫土豆的东西浑圆而无棱角，表皮粗砺，切削时触感脆硬，全然不似山药的粘滑质地。

　　更不同的是用法，山药多用于熬煮羹汤，师父却命她将土豆切作细丝，显是要入锅快炒。

　　还有那又圆又红的“西红柿”、那据说不易煮熟的“四季豆”，那黄不溜秋的“南瓜”……

　　她敢打赌，这些稀奇古怪的食材绝不是东京所产，甚至不是大宋所产！

　　可大宋没有的东西，师父的灶房里何以会有？

　　定是从天上带下来的！

　　师父果真是下凡历练的灶王爷！

　　她正胡思乱想着，忽有人语声传来。

　　谢清欢刀锋微滞，辨出是师公的嗓音后，当即垂首专注于案上的活计，刀砧相击声清脆连贯，将门外的动静隔绝于耳。

　　非礼勿听，圣人的教诲不可不守。

　　过不多时，吴建军推门探身询问：“来了两桌客人，都要点东坡肘子。咱今天是不是没有备这道菜？”

　　吴铭给出肯定回答。

　　昨天一时兴起做了俩，全靠忽悠才卖出去，这般费时费力又不讨好的菜品，自然要移除菜单。

　　吴建军出去和客人反馈，不多会儿又返回灶房，撕下两页点菜单“啪”地按在案头。

　　吴铭拾起笺纸念道：“回锅肉两份，鱼香肉丝、肝腰合炒、炝炒凤尾、炝空心菜各一份。”

　　“师父果然神机妙算！”

　　并非溜须拍马，谢清欢确实惊到了。

　　早在客人点菜之前，师父就已让她备好回锅肉和鱼香肉丝的食材，这不是神机妙算是什么？

　　没出师的菜鸟是这样的，不知道还有提前备料这一说。

　　吴铭也不解释，有一说一，被大弟子用崇拜的目光看着真心有点爽。

　　这正是收徒弟的意义所在！

　　“咦？”谢清欢觉出一丝不对，“那边不是师父和师公的卧房么？为何有人点菜？”

　　“唔……”

　　吴铭正自斟酌如何作答，他这大弟子却突然自嘲地笑起来：“是弟子愚钝了，师父勿怪。”

　　“？？？”

　　却见谢清欢蓦然收声，垂眸专注于砧板上的二刀肉，仿佛方才的疑问从未出口。

　　师父既是灶王爷下凡，来用饭的定也是仙家高人，又何必多此一问？清欢啊清欢，你如此愚钝，当心被师父嫌弃。

　　她暗暗自责，落刀更加利落精准，决心要以勤补拙。

　　什么鬼啊？

　　吴铭摸不着头脑，不过这样也好，省得他编瞎话哄她。

　　回锅肉和鱼香肉丝的菜都已备好，他却不急着开炒，而是另取一块案板，招呼道：“小谢，你过来，我现在教你肝腰合炒食材的切法。”

　　既然徒弟有天赋，师父必须上难度！

　　肝腰合炒这道菜对刀工的要求远非回锅肉和鱼香肉丝可比，他就不信了，她这回还能一看即会！

　　正教学着，吴建军再次推门而入，撕下一张点菜单拍在案台上，嘴里嘟囔着：“今天真是奇了怪了，怎么每桌客人都要点东坡肘子？”

　　“又有人点东坡肘子了？”吴铭头也不抬地问。

　　“可不是！进了店连菜单都不看，张口就要东坡肘子，你说奇怪不奇怪？”

　　“这是组团来的吧？”

　　吴铭毕竟是久经沙场的老厨师了，什么情况没见过？

　　这一看就是被安利来的，于是问：“昨天谁点东坡肘子了？应该是他们带来的客流。”

　　吴建军双手一拍：“小于！指定是他！”

　　说曹操曹操到，就在这时，店外响起于得水的喊声：“老板！我又来改善伙食啦！”