032 仙家的口味

吴建军立刻笑脸相迎。

　　这个小于不仅来店里连吃三顿，还四处向人安利帮忙引流，这样的真爱粉自然要热情接待。

　　其实直到半个小时前，于得水都没打算再来消费。

　　一顿饭动辄二三十块，对学生党来说，顿顿吃确实有点负担不起。

　　临近月底，这个月的生活费已所剩无几，昨天那两顿更是令他本就不富裕的支付宝雪上加霜。

　　他本打算等下个月再来光顾，可不知怎的，一旦开始考虑中午上哪儿吃的问题，这双腿就不由自主地走了过来。

　　“一个人来的？”

　　“我恰巧路过，顺道来吃个饭……”

　　于得水没好意思说自己是恰巧要吃饭，顺道路个过。

　　“生意也是好起来了呀老板，都有三桌客人了。”

　　“多亏你帮忙宣传……”

　　于得水摆摆手：“我没出什么力，昨晚我带来的两个朋友您还有印象吧？主要是他俩的功劳。”

　　倒不是自谦，事实确实如此。

　　好吃嘴论坛里的用户由低到高分为饭桶、吃货、名嘴、老饕和美食家五个等级，每个等级又细分为五个星级。

　　因为升级和发布攻略帖的数量及所受到的认可度挂钩，所以等级越高的人公信力也就越高。

　　于得水在坛子里只是个一星吃货，他虽然也发了帖子安利，但影响力远远不如三星名嘴陈桂彦发的那篇攻略帖。

　　他早上起来看的时候，那篇帖子已经冲上热榜，足有四五十条回复。

　　别看回复数貌似不多，和其他美食论坛只出键盘的赛博饭友相比，好吃嘴的饭友是真舍得花钱来吃啊！

　　进到店里，捡了张空桌坐下。

　　已经连吃两顿肝腰合炒，于得水打算换个口味。

　　好吧，他承认，主要还是因为囊中羞涩，必须省吃俭用，于是只要了一份最便宜也是川菜里最经典的麻婆豆腐。

　　想在苍蝇馆子里吃到正宗的麻婆豆腐几乎不可能，换作别家店，于得水绝不会点这道菜，可他对这家店的掌勺师傅有信心。

　　22元一份，定价倒是和陈麻婆豆腐相当，就不知道能有陈麻婆的几分味道？

　　“麻婆豆腐一份！”

　　吴建军推门报菜名。

　　“收到！”

　　前一桌客人也要了个麻婆豆腐，正好一锅烧了。

　　吴铭心里想着，手上仍不慌不忙，以花刀技法在猪腰子上雕出凤尾纹，一连切了三块，头也不抬地问：“可看明白了？不明白也无妨，我再给你切两块……”

　　“看明白了。”

　　“？？？”

　　吴铭刀尖悬停半空，抬眼打量徒弟，谢清欢眸光清亮不似说笑。

　　不是，我就随口一问，你还真看明白了？

　　“好，那你来试试。”

　　吴铭让开两步，手中钢刀倒转递出，心想你最好能切出我要的形制规格，否则，且看我怎么收拾你！

　　他当学徒那会儿可没少挨骂，早就想过过嘴瘾了。

　　谢清欢执刀酝酿，似在回忆要领。片刻后，左手按住猪腰，右手斜刀推剞，起初稍显滞涩，待刀锋切入肌理，手腕渐如游鱼摆尾，越发的游刃有余起来。

　　吴铭凝视着逐渐成型的凤尾纹路，忍不住发问：“之前是否学过此类刀法？”

　　“未曾。”谢清欢刀锋轻挑收尾，细密纹路恰如凤尾舒展，“然斜刀取势、推刀定形、剞刀生纹，此三法皆刀工基础，无非稍作组合罢了。”

　　这是人话？

　　照她的说法，再复杂的刀工都可以拆解为基础刀法，也没见谁一看即会啊！

　　难道她真是个天才？！

　　吴铭暗暗吃惊，面上仍是不动声色，淡淡道：“不错，倒是有几分悟性。”

　　“弟子愚钝，不及师父万一。”谢清欢刀锋流转间又添两片腰花，“师父，一份肝腰合炒须备多少腰花？”

　　“把案上的切完即可。”

　　见徒弟游刃有余，吴铭转身掌勺开炒。

　　做过菜的都知道，备菜备料往往费时费力，烹炒却在转瞬。前后不过五分钟，两份回锅肉和一份鱼香肉丝便相继出锅。

　　“走菜！”

　　话音未落，吴铭已舀水净锅，接着做麻婆豆腐。

　　麻婆豆腐这种经典川菜自然也是他的拿手好戏，只不过，以现有的条件做这道菜肯定比不了陈麻婆这种老字号，首先餐具就比不过。

　　这道菜讲究一个“麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活”八字诀，老字号多用石锅盛装，就是为了最大程度地锁住豆腐的烫香鲜活。

　　店里只有餐盘，终究差点意思，更别说豆腐的品质也要差人家一截。

　　那为什么价格还要对标呢？

　　主要是因为其他菜都对标了，不好给麻婆豆腐搞特殊待遇。

　　不管怎样，吴铭仍然按传统做法来做，绝不偷工减料。

　　他把豆腐烧上，扭头见谢清欢已把肝腰合炒的食材全部备妥，于是说：“我教你给肝腰码味上浆。”

　　宋朝厨师也会对食材进行简单的预处理，倒不是说手法简单，而是用料简单。

　　事实上，许多现代常用的调味料一千年前是没有的。

　　比如味精，再比如料酒，专门用于烹饪的调制酒要等到南宋才有，指望北宋的小饭店拿饮用的酒给菜调味，无异于天方夜谭。

　　胡椒虽然有，但因为是“进口货”，售价非常高昂。

　　精盐和淀粉也是同理，有但是贵，寻常食肆根本用不起，放眼整个东京，或许只有七十二正店和大内的尚食局敢这么奢侈。

　　当然，现在又多了一家吴记川饭。

　　待师父打开八宫格调料盒，看着盒子里或奇异或珍贵的调味粉，谢清欢已经见怪不怪，若是灶王爷没有秘制调料，她反而会觉得奇怪。

　　真正让她瞠目结舌的是，师父竟然朝刚出锅的豆腐上狂洒川椒粉！

　　看着红汤白豆腐被灰黑的椒粉簌簌覆上，谢清欢的嘴唇已经开始麻了，喉头也蓦地发紧。

　　“师父，你这是……”

　　吴铭正色叮嘱：“这道菜叫麻婆豆腐，若是师公进来传菜，须得多放川椒粉，若是二郎传菜，则要适当减量。”

　　谢清欢默默记下，心里既惊又喜。

　　师公接待的果然不是宋人，而是仙人！

　　只不过，仙家的口味似乎有点重啊……