033 我想学这个！

“哦？刘老师！你也来了！”

　　麻婆豆腐刚端上桌，昨夜一同用餐的刘盈希也恰在此时出现，于得水抬手冲她打个招呼。

　　刘盈希走过来，盯着桌上的麻婆豆腐看了几眼，心里顿时警报大作。

　　万恶食为首，催胖了多少良家少女！

　　她早已立志，誓与美食不共戴天，而面前这道麻婆豆腐，看起来又是一道穷凶极恶之菜，不计一切代价也要立即消灭！

　　“要拼桌吗？”她问。

　　“好哇！”

　　拼桌大概率能蹭个荤菜，傻子才不答应呢。

　　于得水刚冒出这个念头，就见刘盈希拒绝了老板递来的菜单，径直说：“来个干煸四季豆吧。”

　　“……”

　　“我最近在减肥。”

　　于得水再次打量她两眼，愣是没看出她哪里胖了，也没看出她有半点减肥的决心。

　　他不禁有点惋惜，倒不是为没蹭到肉吃而惋惜，他只是觉得来这家店不点荤菜太亏了，虽然这个师傅炒素菜也很有水平，但荤菜用的可是土猪土鸡啊！

　　刘盈希习惯性地倒杯热茶烫洗餐具，随口说：“你是体院的吧？怎么不在学校食堂吃饭？”

　　于得水不答反问：“你不也没在学校食堂吃饭吗？”

　　“我下午没课，现在已经下班了。”

　　“你教哪一科呀？”

　　“我教音乐。”

　　于得水一愣，中学有音乐课吗？他怎么不记得自己上过呢？

　　“你尝过了吗？”刘盈希已举起筷子，“那还不赶紧，麻婆豆腐就得趁热吃。”

　　两人各夹起一块，小小地咬下一口。

　　“怎么样？”于得水问。

　　“还不错。”刘盈希拿起勺子盛饭，“用的豆腐稍微差了点，其他都在水准以上。”

　　她默默将这道菜的恶劣程度调低至需要尽快采取行动予以清剿的级别，所以她只舀了小半碗饭，绝不多吃。

　　就在这时，又一张熟面孔闯进于得水的眼帘。

　　“陈哥！”

　　“哟！”陈桂彦扯着领带走进来，“你俩一起来的？”

　　“没有，我俩是拼桌。你也加入我们吧哥！”

　　于得水盛情邀请，他相信陈哥一定会点道大荤菜，昨晚不就点了道东坡肘子么？

　　“可以啊。”

　　陈桂彦拉开于得水旁边的座椅，目光扫过邻桌，却和邻桌食客的目光不期而遇，都笑了起来。

　　两人之前见过。

　　不止和邻桌的人认识，陈桂彦仔细一瞧，店里的三桌客人都是饭友，都和他线下约过饭。

　　刚坐下的陈桂彦立刻又站起来，走过去同饭友们唠两句嗑，主要是问一问食后感，菜品是否合口味，出菜是否迅速，服务是否到位之类。

　　给吴建军整得有点懵逼，一时不知道谁才是老板。

　　于、刘二人却不以为怪，“陈皮酿酒”这个账号是坛子里有名的活跃用户，凡有线下饭局，凡在周末，他基本都会参与，认识的饭友自然多。

　　直到干煸四季豆上桌，陈桂彦这才回到座位，一眼扫过桌上的两道菜：“哇，你们吃这么素啊？那我整个荤菜吧。老板！来个水煮肉片！”

　　陈哥威武！

　　吴建军进后厨报了菜，大声道：“昨晚那三人又来了，就是点东坡肘子那桌，我刚才问了，的确是他们在网上帮咱们宣传了一波。”

　　吴铭继续颠勺，头也不回地喊道：“水煮肉片是他们点的吗？那我给他们多做半份，等上菜的时候你跟他们道个谢啥的！”

　　“我晓得！”

　　吴建军就是想让儿子给菜加量才提这事，只能说父子之间心有灵犀，竟然想到一块儿去了。

　　一旁的谢清欢目不转瞬地盯着离锅腾跃而起的菜肴，她的心也随之提到嗓子眼，只见锅底焰舌猛地窜起半尺金红，火舌吞吐间食材又划过一道弧线稳稳落回锅里，她的心也随之落回了肚皮。

　　师父真乃神人也！

　　虽说现代中餐的烹饪技法在宋朝就已基本定型，但历经明清两代的发展和近现代厨师的钻研，期间所创造的许多技法是北宋厨师不具备或者说用不上的。

　　颠勺就是其中之一。

　　肝腰合炒这道菜有下锅十八铲的说法，意思是下锅后用大火快速翻炒十八次就要立即出锅。

　　家庭小灶尚且如此，饭店里的猛火灶配上专业的颠勺手法，实际上的烹炒过程比这更快。

　　“走菜！”

　　吴铭将成菜装盘，随手拧小火力。

　　“师父……”

　　“嗯？”

　　“我想学这个！”

　　吴铭一愣，随即反应过来她指的是颠勺，不禁哑然失笑，沉下脸呵斥道：“根基未稳便贪求技法？殊不知学艺最忌躁进，欲速则不达！待你火候到了，为师自会传授。”

　　谢清欢双颊瞬间绯红，低眉嗫嚅认错：“师父教训的是，清欢知错。”

　　吴铭觉得自己还是太温和了，对着小姑娘终究没好意思骂太狠。

　　他看了眼大弟子裸露在外的小臂，心想你这个细胳膊细腿的够呛能学，且等着吧。

　　今天中午的客流量明显比昨晚更大，单是好吃嘴的饭友就来了六七桌，而且全部点的单锅小炒，贡献了超过一半的营业额。

　　端上加量版水煮肉片时，吴建军特意和陈桂彦唠了会儿嗑，聊没两句便“小陈”“小陈”的叫上了。

　　陈桂彦不像于、刘二人那么清闲，他下午还得回单位摸鱼，没时间细嚼慢咽，三口两口干完饭，便扫码付清了自己那部分饭钱。

　　起身走到店门口，忽然想起一事，又折返回来，走至前台：“叔，我要给你们提个小建议。”

　　不等吴建军有所回应，厨房里响起一声：“走菜！”

　　陈桂彦立刻伸手做请的手势：“您先忙。”

　　吴建军刚要转身，猛地想起厨房里有个宋朝的厨娘，他一开门，从小陈所在的位置看过去，后厨怕是要一览无遗了。

　　忙止住脚步，笑道：“没事，你长话短说吧。”

　　“？？？”

　　“走菜！”

　　又是一声喊。

　　催个锤子！

　　这时候再磨磨唧唧不进厨房反倒显得奇怪了。

　　吴建军急中生智，指着停在店门口的一辆电摩托，嘱咐道：“你帮我看着点那辆电摩，别让人骑走了！”

　　陈桂彦转身看向店外，点点头说：“行！”

　　趁此良机，吴建军赶紧开门进后厨端菜。