034 路见不平一声吼

“有什么建议你尽管直说。”

　　上完菜的吴建军回到前台，继续刚才的话题。

　　陈桂彦收回看车的目光，笑道：“也不是什么要紧事……”

　　事情的经过是这样的：昨晚写探店攻略时，他特意上网搜了下，结果在某团上搜到了这家店，评分很低，只有3分出头。

　　他也没仔细看，下意识便以为这家店的外卖一定是拿预制菜做的，不然以师傅的手艺和食材的品质，评分不可能这么低。

　　直到今天中午，他本来打算叫个外卖试试水，这才发现川味饭馆压根就没有开通线上业务，连团购都没有。

　　吴建军当即表示：“确实没开，这家店以前是我老汉儿在经营，七八十岁的老头子哪里懂这些？”

　　“那可能是被平台误收录了，你们可以找某团某评的客服申诉，把你们的店从平台上撤了。如果你们要开通线上业务，那我建议你们只做团购，不要做外卖，尤其是不要拿预制菜来充数，咱做生意口碑才是最重要的，您说是吧？”

　　陈桂彦言辞恳切。

　　“你放心，我们绝对不卖预制菜！”吴建军斩钉截铁，“至于网上的东西，我也搞不明白，回头让我儿子去弄。”

　　说到这，老吴忽然叹了口气：“小陈啊，如今餐饮行业不好做，我们又是新店开业，正所谓酒香也怕巷子深，还要麻烦你们多帮忙宣传。”

　　“义不容辞！”

　　陈桂彦将胸脯拍得啪啪响。

　　好不容易找到一家宝藏饭馆，以后上班就指着中午这顿饭续命呢！公司周边多的是价贵物廉的餐饮店，再怎么着也轮不到川味饭馆倒闭！

　　欢乐的时光总是短暂，一想到又要回去坐牢，血糖突然就高了，困得不行。

　　陈桂彦打着呵欠走出川味饭馆。

　　忽然从斜刺里冲出来一个小年轻，二话不说径直跨坐上电摩。

　　好哇！光天化日，朗朗乾坤，竟敢当着我的面偷车！

　　高涨的血糖瞬间化作汹涌的热血，路见不平一声吼哇：“你站住！是你的车吗你就骑！”

　　小年轻吓得一哆嗦，扭头瞪他一眼：“神经病啊！不是我的车难道是你的车啊！”

　　说罢电门一拧，嗖一下窜出去五米远，独留陈桂彦在烈日下凌乱。

　　“嗝~”

　　饭馆里，刘盈希捂着嘴连打两个饱嗝。

　　于得水眼睁睁看着她从最开始的半碗饭，加至一碗，又加一碗，最后愣是干了三碗饭！

　　“刘老师，说好的减肥呢？”

　　刘盈希指了指惨遭扫荡一空的水煮肉片，叹气道：“不是我想吃，是老板给的太多了，现在提倡光盘行动，咱得积极响应国家号召不是？”

　　她也很无奈，这道水煮肉片的性质之恶劣，哪怕不计一切代价也要立即消灭，所幸经过一番苦战，成功全歼敌军！

　　米饭只是顺带的，水煮肉片不配饭怎么吃？

　　于得水忍住了没有吐槽。

　　他吃得也不少，属实没资格说她，陈哥点的菜自己却没吃几口，最后都进了他俩的肚子。

　　爽！

　　……

　　最后一道菜出锅装盘，吴铭看一眼时间，差一刻两点，心知用餐高峰期已过，于是熄火歇灶。

　　今天中午的出菜量远超昨天，得亏有个徒弟帮忙备菜，他一个人真忙不过来。

　　忙碌不算什么，挣钱嘛，天底下哪有躺着挣钱的工作？

　　难耐的是闷热。

　　毕竟是苍蝇馆子，后厨的硬件条件没法跟大饭店比，空调就别指望了，排烟换气也很凑合。

　　吴铭仍穿着宋朝的粗布衣裤，透气性极差，给他闷出一身汗。

　　再看徒弟——

　　吴铭好歹穿的是短衫，她却是宽袖长裙锦缎加身，除了衣袖被襻膊束起露出一小截手臂，周身都被织物包裹得严严实实的。

　　这时看她，一张小脸热得通红，额头鬓角直往下淌汗，脊背处的衣料洇出深色汗渍，用于拭汗的手帕，竟教她拧出水来！

　　谢清欢不曾有过半句怨言。

　　授她刀工的厨娘一早便告诫过她，说打火做饭是天底下最苦最累的活计，并劝她趁早歇了心思。

　　她偏不肯！

　　但能研习厨艺，她又岂畏艰苦，何惧炎暑？

　　幸而师父不嫌她愚钝，仍倾囊相授，此番所得颇丰，淌几滴汗水又算得了什么？

　　吴铭寓教于实践，客人点了菜，只要不是太忙，他便会教她食材的处理方法。先从热门菜品教起，一个中午下来共教了七八道，而且教得毫不费力，基本都是一点即通，一看即会。

　　当然，教的当下是会了，但想熟记并熟练掌握，之后仍需多练。

　　“你可有换洗的衣裳？”吴铭递一张干毛巾给她。

　　谢清欢摇头称否，接过毛巾擦拭满头大汗。

　　“我把今明两日的工钱支给你，眼下得空，你且去买一身换洗的衣物，再添置些家什。”

　　吴铭取出四串钱给她。

　　区区四百文锦缎华服就甭想了，买套布衣布裤得了。

　　说起来，他这徒弟衣着不俗且识文断字，定是大户人家出身。

　　吴铭大致能猜到是怎么回事。

　　北宋沿袭唐时风气，女子亦多学技艺，所谓“甫长成则随其姿质，教以艺业。”

　　嗓音条件好的就学唱歌，形象形体出众的就学跳舞，机灵的可学演戏，手巧的可学针线，性子沉稳的可学棋学琴，倘若女儿调皮好动别所无长，那就只能学女子相扑了（bushi）。

　　而在所有艺业中，“就中厨娘，最为下色。”

　　学厨是最下等的，莫说大户人家，就连平民百姓也不愿把自家女儿朝厨娘的方向培养。

　　在吴铭看来，谢清欢多半是想学厨却遭父母反对，愤而离家出走的“叛逆少女”。

　　他倒是懒得过问，不问尚能睁一只眼闭一只眼，问了就没法装不知道了。

　　从情感上讲，谢清欢有这个天赋，吴铭打心底里支持她学厨。

　　从现实上讲，他也确实需要一个帮手，而谢厨娘无疑是最好的人选。

　　不管怎样，他肯定不会亏待她就是了。

　　“二郎——”

　　李二郎已从市集归来，正在店外招徕客人，尽管截至目前，仍未实现零的突破。

　　吴铭唤他进来刷碗，然后回川味饭馆吹着风扇歇口气。

　　吴建军给儿子转述陈桂彦的建议，末了说：“你那徒弟的衣服真得换一换，她在厨房里，我连门都不敢开，上菜多不方便！”

　　确实得换，不仅谢清欢得换，他也要换。太特么热了！

　　吴铭想了想，这事还得找张涛帮忙。