035 思路打开

“喂！涛啊，有空没？问你个事儿，你那厂子是有工作服的吧……”

　　吴铭也打算定制几套工作服。

　　他的需求主要有两点：一是轻薄舒适，透气性好；二是要符合宋朝老百姓的衣着范式，说白了就是要用现代的面料做成古装的样子。

　　宋朝虽然颁布了许多关于服饰的禁令，以防止僭越，但对面料并未做出严格的限制，老百姓亦可穿棉服丝。

　　只不过，平民受其经济条件限制，服饰多以葛、麻（布）、绢、絁等廉价面料制成，服色多为衣料的本色或是不同深浅的灰，服饰上不得印花，不得染成红、黄等颜色，不得出现织绣纹样，不得饰以销金、泥金、珍珠等饰品。

　　只要符合以上规定，即便用现代的面料制衣，也不会有任何问题。

　　吴铭问张涛要了服装工厂的联系方式，把自己的需求跟工厂的负责人一说，本以为须得费上一番口舌，谁知不等他把话说完，人径直问：

　　“宋代主题餐厅是吗？加个微信吧，我发几套样图给您看看。”

　　看来之前是接过类似的活，这倒是省事。

　　宋代主题餐厅……

　　吴铭记得有段时间宋朝饮食挺火的来着，尤其是电视剧热播的那段时间，涌现出一批弘扬传统文化、附庸两宋风雅的餐厅，无一例外都走高端路线。

　　他还在国营饭店当二灶时，曾慕名去探过一家宋宴店，吃完就一个感受：花里胡哨的。

　　什么点茶、插花、焚香、琴乐、美食、美酒、诗词、书画……恨不得把所有宋代元素都揉进去。

　　菜的味道他早忘了，他只记得服务员挺漂亮，一身古装韵味十足。

　　吴铭忽然想到：这事咱也能做啊！

　　要说弘扬传统文化、复现两宋美食，没人比他更有这个资格！

　　一念及此，思路立刻打开。

　　和老爸热烈商讨过后，父子俩一致认为：值得一试！

　　就当特色菜推出嘛，价格走亲民路线，形式要有，但不搞那些花里胡哨的，主要还是以味道取胜。

　　加上服装工厂负责人的微信，吴铭从对方给出的样图里选定了工作服的样式，先来八套夏装，他、谢清欢、李二郎和老爸一人两套。

　　报上尺码后，对方发来回复：“好的。是同城吗？地址发一下，最迟明天下午到货。”

　　“这么快？！不会是库存吧？”

　　“怎么会！样式都是现成的，八套衣服做起来很快的。”

　　对方说是就是吧，吴铭对制衣没什么概念，他只一个要求：“价格不是问题，贵就贵点，但面料一定不能太次了，质量太差我可是要退货的。”

　　又登上美团和大众点评搜了下，果然，川味饭馆被收录在案，评分只有令人发指的3.2分。

　　这不相当于负面宣传么！

　　赶紧联系客服撤下，至于团购和外卖，那是以后的事了，目前他没这个打算。

　　歇得差不多，看一眼时间，临近三点。

　　回厨房清点食材，今天得补点货。

　　吴铭伸手到钱袋子里一摸，仅剩下四串钱和一些零散的铜板，总共不到500文。

　　“二郎——”

　　吴铭来到吴记川饭，唤来李二郎：“桌案和冰鉴可买回来了？”

　　“平头案我已遵照谢铛头的吩咐安置在她屋里。冰鉴我放在灶房，掌柜的稍等——”

　　李二郎快步跑进灶房，不一会儿便拎着个口大底小的木箱子出来，两侧设有提环，箱口覆盖两块对拼的硬木盖板，其中一块固定，另一块是活板，木板上镂有两个钱形孔。

　　吴铭用手指抠住这两个圆孔，将活板取下，打眼往里一瞧，不禁露出满意的笑容。

　　箱子内部的空间极为宽绰，装两壶酒绰绰有余！

　　冰鉴是古人用来盛冰并冰镇食物的容器，最早是青铜冰鉴，又贵又沉。

　　还得是宋人，造出了木制冰鉴，不仅重量大幅减轻，成本也大大降低，冰鉴也从旧时王谢堂前燕，变成了寻常百姓家中的“便携式冰箱”。

　　每逢夏日，东京的街头多的是拎着冰鉴叫卖冷饮的小娘子。

　　欧阳大学士指名要喝冰啤酒，还让李二郎每日给他送到府上。如今这个时节，若无冰鉴冷藏，只怕不等李二郎送到，啤酒便已温热了。

　　至于日日送酒，用现代人的话说，老欧阳这是在想屁吃！

　　真当人力成本不是成本啊！现代人叫外卖还得付运费呢，宋朝又没有小电驴，凭啥给你免费送？

　　吴铭本打算一次性给老欧阳送去一个月的量，后来细一琢磨，行不通。

　　勇闯天涯不管是罐装的还是瓶装的，都过不了那扇两界门，非得把酒水倒出来不可。

　　可啤酒不比白酒，这玩意儿不经放，放的时间长了，口感变差不说，还容易变质。

　　见吴掌柜取出一大一小两个酒壶，一副要盛酒的架势，李二郎忙说：“掌柜的，欧阳大官人着我酉时送酒。”

　　“酉时正是忙的时候，若彼时遣你送酒，何人照看店堂？不如即刻前往，须得陈明原委，欧阳公素来通达，定能体谅。”

　　吴铭往冰鉴底部铺上一层冰，将一瓶啤酒倒入其中大壶里，紧上塞子，置入其中。

　　又将一瓶红星二锅头倒入小壶里，紧上塞子，置入冰鉴中。虽说白酒不宜冰镇，可冰鉴毕竟不是冰箱，常温的酒放进去，送个餐的工夫不至于真就冻冰了。

　　李二郎没看明白：“掌柜的这是……”

　　“送酒时且替我捎句话：小店人手寡薄，难供日送之需，此壶所贮之酒原非市售之物，今献与学士权作赔礼之仪，万望海涵。”

　　吴铭又取出一个白酒杯，正色道：“切记禀明：此酒性极辛烈，须缓酌细品，每日只可用此杯小酌一杯，断不可贪杯。”

　　以如此正式的措辞陈明原委，并赔礼请求海涵，即便是气量狭隘之人，想必也不会计较，何况是素来豁达的欧阳修。

　　李二郎认真记下吴掌柜的交代，拎着冰鉴朝永泰坊而去。

　　申时刚过，麦秸巷陌中却已浸染暮色，云翳低垂直压檐角。

　　吴铭站在檐下仰视漫天的黑云，穿堂风将他的衣襟刮得猎猎作响。

　　好消息是：不用补货了。

　　坏消息是：今晚的生意怕是做不成了。

　　忽听得脆生生的一声喊：“师父！”

　　扭头看去，谢清欢正迎风跑来，去时宽袖长裙，归来时已经换上一身布衣。