036 饮少辄醉

说是一身布衣并不精准，宋朝女性的服饰相较男性不仅款式要多得多，色彩也更鲜艳，哪怕是平民女子，亦对美有所追求。不止宋朝，历朝历代都是如此。

　　谢清欢此时换上的套装和刚才服装工厂发来的样图十分相似：贴身是葛白色的抹胸，外面套一件轻薄的月白色絁衫，原本的长裙换成了裆裤，外罩一条青色的合围。

　　这会儿看着就像是寻常人家的女儿了。

　　谢清欢在店门前站定，回身朝挑夫扬手：“劳驾，卸在此处。”

　　挑夫将竹担颤悠悠挑入店中，落于“员工宿舍”门前。

　　担内采买的起居物什堆叠如山，吴铭不过扫了一眼，便瞧见衣衫、铜镜、刷牙子、洗面药等物罗列其间。

　　有道是非礼勿视，他立时收回目光，指着担子里的东西问她：“可需相助？”

　　“岂敢劳烦师父！“

　　谢清欢挽起袖口，将担子里的物什逐件搬入卧房。

　　尚未归置妥当，先数出十余枚铜钱递与挑夫：“有劳了。“

　　吴铭挑了挑眉，诧异道：“我只给了你四百钱，你购置了这么多器物，竟还有余资？”

　　“原是不足的。”谢清欢狡黠一笑，“我将身上的旧罗裙典与衣肆，换了些许银钱。横竖是穿不得了，不如换两套新衣。”

　　“你买了两套？”

　　“正是。”

　　亏了呀！明天就给你发工作服了！

　　“那你是在何处换的衣服？“

　　“自然是在衣肆购衣时换上的。”

　　谢清欢有点纳闷，不明白师父为何要问这种显而易见的问题。

　　吴铭其实是想问她有没有洗澡。

　　看样子是没洗。

　　作为一个现代人，他万万做不到不洗澡就换新衣服，尤其是刚出了一身臭汗。

　　当然，不能因此就说谢清欢不爱干净，说到底还是受条件所限。

　　虽说东京城里的公共澡堂数以千计，洗一次澡也不算贵，从十文到百文不等，可到底远不如现代方便。

　　别看他这徒弟长得白白净净的，衣服底下不知藏了多少泥痂……

　　想到这，吴铭看向谢清欢的眼神都变了，怜悯中带着些许嫌弃。

　　谢清欢并没有察觉到师父的神情变化，回卧房自行收拾家什器物，不在话下。

　　却说李二郎将冰鉴送至欧阳府上时，梅尧臣刚从欧阳修处闻得喜讯：永叔已与知谏院范镇联名向官家举荐他。

　　“永叔高义！”

　　梅尧臣既喜且慰。

　　他知永叔深受官家器重，凡所荐者，鲜有不擢用的，求得一官半职是迟早的事。

　　既如此，我当在京中赁宅而居，永叔与我虽是至交，然久寓其府上终非礼数，亦不合体统。

　　一念及此，梅尧臣便起身告辞，要去寻牙行操办此事。

　　“圣俞兄何须仓促！”欧阳修拽住他的袍袖，“且在寒舍暂居，待敕命颁下再议不迟。此等喜事，岂可无酒相贺？”

　　回首命下人道：“取酒来！”

　　不等下人取酒，门房已拎着冰鉴快步走来：“老爷，吴记川饭的伙计说是遵照老爷的吩咐，给家里送了两壶酒来。”

　　“恰逢其会！”欧阳修抚掌而笑，“快快取出！“

　　门房揭开盖子，将其中的两壶酒和一个小琉璃杯取出。

　　“为何竟有两壶？”

　　欧阳修分明记得自己说的是日需一壶。

　　“那伙计说……”

　　门房将李二郎转述给他的话又转述给欧阳修。

　　欧阳修拿起那个小琉璃杯细细端详，但见盏壁透若冰晶，杯底“雕”有花纹，指腹摩挲间隐有凉意沁肤，一时之间，爱不释手。

　　如此精致珍贵的琉璃杯竟作添头相赠，且未有只言片语提及，只作酒资附庸。

　　他不禁感慨：“吴掌柜深谙送礼之道。“

　　很显然，这只琉璃杯才是真正的礼物。

　　至少欧阳修是这么以为的。

　　立时嘱咐门房：“替我回句话：此后毋须送酒，吾自遣人往取。”

　　门房唱个喏，自去传话不提。

　　冰酒尚沁着霜气，欧阳修急急拔了壶塞，招呼小厮取来酒盏。

　　京师这雨下了月余，总像蒙着层湿布，又闷又潮。

　　这种天气对要上朝奏事的老人家尤其不友好，朝服既厚且重，简直闷得人发慌。

　　欧阳修至今仍未缓过劲来，此时此刻，捧起冰凉的酒盏，感受着扑面的寒意，精神立时为之一振。

　　两人仰头饮尽盏中酒，冰酒顺着灼热喉咙滑下去，不约而同地溢出一声轻叹，当真痛快！

　　只不过……

　　醉翁咂摸着嘴，这酒分明与昨日相同，他却总觉着少了些滋味。

　　梅尧臣搁下酒盏，也说：“似乎缺了点什么？”

　　话音刚落，两人突然齐声道：“花生米！”

　　说罢相视大笑。

　　欧阳修忽又摇头叹气：“川饭虽美，不宜多食。”

　　梅尧臣点头应和：“蜀味霸道，实非常人所能消受。”

　　昨日在吴记川饭，三人以水煮肉片佐饭，各自吃了两三碗。

　　谁知回府不久便觉肠胃不适，闹起肚子来。

　　欧阳修吃得最多，窜得也最猛，夜里起了两三次夜，以至于今晨上朝时站着直打瞌睡，险些栽在殿前。

　　“你我也就罢了，明允亦是眉州人，他为何也……”

　　“可见眉州人之间，亦有差距！”

　　“哈哈哈哈！”

　　欧阳修抚掌大笑，举起酒盏一饮而尽。

　　“然花生米佐酒仍是极好的。”

　　醉翁依然怀念五香花生米的滋味。

　　梅尧臣斟着酒笑道：“吴掌柜煮的肉粥亦是珍品，永叔定要尝尝。”

　　“既蒙圣俞兄力荐，明早便差人买两碗来！”

　　“明早再差人，恐已太迟！我今晨五更时分前往，粥锅便已见底。幸得吴掌柜允诺，往后每日为我预留一碗，永叔若是不嫌，可与我分而食之。”

　　“大善！”

　　二人再度举盏痛饮。

　　转眼酒壶见底，欧阳修意犹未尽，顺手抄起小酒壶和与之配套的小琉璃杯：“吴掌柜称此酒性极辛烈，每日只可用此杯小酌一杯。圣俞兄以为如何？”

　　梅尧臣摇头嗤笑：“‘饮少辄醉’云云，吴掌柜怕是听信了醉翁亭里的谦辞，不识醉翁真酒量。”

　　欧阳修朗声大笑：“知我者，圣俞也！”

　　指节发力拔开壶塞，霎时间，浓烈的酒气直冲面门，惊得醉翁一个后仰，酒壶险些脱手！