037 一探状元楼

谢清欢收拾妥当时，李二郎也拎着冰鉴回来了，递上酒钱，将门房转述给他的话又转述给吴掌柜。

　　得知欧阳修决定派人来取酒，吴铭不禁露出满意的笑容。

　　完美！

　　如此看来，店里以后得常备勇闯天涯了。

　　“小谢——”

　　“二郎——”

　　“过来，我有话问你们。”

　　吴铭唤来二人，正色问道：“东京七十二家正店，你俩去过几家？”

　　李二郎不无自豪地挺起胸膛：“某当了十余年闲汉，城南的正店都去过，内城的那几家，某虽未进到店内，却也在廊上听候过差遣。”

　　吴铭微微颔首，看向他的开山大弟子。

　　谢清欢略一迟疑，坦诚道：“我只去过内城那几家。”

　　李二郎立时朝她投去惊讶的目光。

　　谢清欢显然不愿多说，岔开话问：“师父问这个作甚？”

　　“我想了解正店菜品的定价。就从离咱最近的这两家正店说起，清风楼和状元楼，二郎，你可知这两家店都有哪些菜品，价钱几何？”

　　“某烂熟于心！”

　　李二郎当即跟倒豆子一样报出菜名和菜价。

　　吴铭一听，不对啊，这状元楼竟比清风楼便宜这么多？

　　“掌柜的有所不知，七十二正店是因其有酿酒权才称之为正店，非是指东京最豪华的七十二家酒楼，正店之间的差距甚至比咱们与状元楼之间的差距还要大……”

　　李二郎细细解释一番。

　　吴铭听明白了，敢情这七十二正店跟梁山泊七十二地煞一样也是排座次的。

　　东京排第一的酒楼，乃是位于内城的白矾楼，原是家卖白矾的店铺，后来改做的酒楼。宋人多简称之矾楼，因《水浒传》里写作樊楼，误导了包括吴铭在内许多后人。

　　同在内城的潘店、任店、杨楼、庄楼、高阳正店、中山正店等都属于第一等酒楼，靠着地利，天然就比外城的正店高一头。

　　李二郎说道：“清风楼虽非内城正店，但因新来的这位掌柜极擅经营，近两年声名之盛，不在内城正店之下，合该他家卖的贵！”

　　谢清欢也出言应和：“我虽未去过清风楼，却也听说此楼掌柜遍邀天下名仕，连涑水先生都在楼里题了诗。”

　　涑水先生……司马光么？

　　吴铭想起之前欧阳修也曾提到这家酒楼，看来这个掌柜的确实懂点营销。

　　至于状元楼，在七十二正店里只能算是末流，同时也是最亲民的正店之一，指菜价。

　　因此，外地人尤其是外地考生初入京城，想要挑个有档次又没有那么奢侈的酒楼品尝正统的东京风味，状元楼便是不二之选——谁让它名字取得好呢。

　　“善！”了解完菜价的吴铭当机立断，“既如此，咱们便去状元楼吃些点心！”

　　宋朝老百姓常说的点心并非今日的糕点零食，而是在早晚两顿饭之间的加餐，凡在早饭和晚饭之间吃的任何东西，都可以叫点心。

　　这都下午三点多了，吴铭中午不饿，所以没吃，这会儿却有些饿了。

　　至于谢清欢和李二郎，他二人本就不吃午饭，饿不饿不好说，肚子里没货是一定的。

　　“师父，不消备菜么？”

　　“抬头看看，为师掐指一算，不出半个时辰，定将暴雨如注，彻夜不止！怕是又有不少人要遭灾喽，不会有人来用饭的。”

　　谢清欢深以为然，师父算出来的自不会错。

　　“走呀二郎！”

　　“啊？”李二郎一脸惊诧地指着自己，“某也去？”

　　“赶紧的！”

　　吴铭饿得都飚出东北口音了。

　　李二郎喜不自禁，疾趋而出，复又止步，说道：“掌柜的稍候，容某回店里取三把伞。”

　　二郎倒是细心，状元楼虽不算远，步行过去也须花个五六分钟，待会儿下起暴雨来，没伞寸步难行。

　　不多时，李二郎便拿着一把伞和两个斗笠出来：“某竟忘了，昨日借给二位苏相公两把伞，如今只剩下这一把伞，应给掌柜的使，我和谢铛头一人一个斗笠。”

　　“等雨落下来了再说。”

　　三人沿麦秸巷的巷陌往东走，一直走到巷道尽头，位于麦秸巷和保康街交界处的那栋双层建筑，便是大名鼎鼎的状元楼了。

　　只见此楼高近三丈，朱漆为柱，彩帛结门，上悬“状元楼”泥金匾额，檐角悬着八面鎏金酒旗，门前两侧各列一招牌，一曰正店，一曰琼浆——此乃状元楼自酿的酒品牌。

　　吴铭路过这家酒楼许多次，如今是头一回进到店内，见堂前歌伎拨阮献唱，量酒博士捧着银荷叶盏穿梭其间，忍不住伸手往钱袋子里摸了摸，倘若李二郎所言不虚，这四百多文钱该是绰绰有余了。

　　立时有大伯眉眼堆笑地迎上来，所谓大伯，即酒楼里听候差遣的年轻伙计，相当于今日的服务员。

　　瞧见李二郎，对方登时变了脸色，挥汗巾驱赶道：“去去去！本店不收闲汉！”

　　李二郎涨得满脸通红，吴铭解围道：“我等是来用饭的，还是二郎推荐的状元楼。二郎啊，既然人家不待见你，咱们还是上清风楼吧。”

　　说罢转身要走，大伯赶紧拦住，笑容重回脸上：“原是贵客，恕小的眼拙！三位里面请！”

　　嘴上赔着礼，眼睛却不住地打量着，心说穿得和市井小民一般无二，怎的口气如此之大！

　　“三位可要上雅阁就坐？”

　　“门口即可。”

　　雅阁有低消，还有特殊服务，吴铭可上不起，也懒得上，径直在门口处捡了张空桌坐下。

　　大伯笑容顿敛，心里暗暗啐了口：哪来的鸟人，雅阁都上不起还敢上清风楼！

　　吴铭不跟他废话，径直道：“且把食单拿来。”

　　莫说七十二正店，但凡大点的酒楼都备有菜单，吴铭之前探过一些店，自然清楚。

　　事实上，他此番正是来探店的，吃点心只是个由头。

　　大内的尚食局和东京的七十二正店代表着北宋餐饮业的最高水平，若要弘扬传统文化、复现宋代美食，就必须先尝尝原版的滋味。不然，何谈改良创新？

　　大伯闻言心下暗惊：此人竟识得文字，岂是寻常市井之辈？

　　复又换上笑脸，叉手道：“贵客稍待。”

　　转身快步而去，不多会儿便将食单捧来献上。