038 荔枝腰子

“三位是饮茶还是饮酒？”

　　吴铭接过食单，头也不抬地回答：“无须茶酒，只吃些点心。”

　　这份食单一看就是用雕版印出来的，品类倒是齐全：果子蜜饯、时鲜菜蔬、下饭下酒、蒸作从食、凉水热粥……虽是正店末流，却也绝非寻常小店能够碰瓷的。

　　其实来之前，李二郎早把状元楼的拿手菜和价码说得门儿清，要点什么菜吴铭心里早有盘算。

　　可这会儿盯着食单上那些稀奇古怪的菜名，说实话倒像在猜灯谜，十个里有五六个摸不着头脑，反教他起了兴致，心想改日得空，可以再来探几次店。

　　过不多时，大伯取来餐具，呈上茶壶一只、盘盏三副、小菜五碟：不过是些枣子、蜜饯、酸菜之类，分量不多。

　　这些小菜不消客人索唤，每桌必上，卖一百文足陌，算是进店默认的低消。

　　菜本身不值几个钱，贵重的是餐具，盘盏碗碟皆是银质，单这三套餐具就值上百两银子。

　　吴铭指着食单问道：“这荔枝腰子，可是用荔枝炒腰子？”

　　“客官说笑了，荔枝产自蜀地和岭南，东京焉有？乃是将腰子切作荔枝形，此为小店掌勺铛头的独门秘技，别的地儿吃不到。”

　　果然。

　　吴铭听李二郎提起时，就猜测这荔枝二字指的应是荔枝形花刀。

　　至于独门秘技云云，以前或许是，现在不是了。

　　“用的可是猪腰子？”

　　羊腰子没必要改花刀，也不可能只卖一百文一份。

　　“正是。客官若想吃羊腰子，不妨来一道盐醋腰子，这可是宫廷御菜……”

　　吴铭瞄一眼价格，三百文！

　　立刻打断吟唱：“来个荔枝腰子，再来个肉鲊。”

　　吴铭说罢，将食单递还给对方。

　　大伯面上的笑意立时凝在眉梢：“三位贵客仅点两味？”

　　“不可？”

　　“倒也无不可……诸位稍候。”

　　大伯收了食单，自往灶房报菜不提。

　　李二郎拎起茶壶斟茶，甫一入口便皱眉啐道：“什么鸟正店！这茶汤还不如咱家熬的酽！”

　　看得出来，因方才进店时的冷遇，二郎肚子里仍憋着火气。

　　吴铭举盏轻啜，二郎说得不错，状元楼的高端茶暂且不论，至少这免费的茶水，确实不如吴记川饭的大麦茶浓香暖胃。

　　忽然间，门外划过一道电光，金蛇掣电裂云而下，将昏暗的街道照得惨白如昼！

　　吴、李二人同时发出惊呼。

　　“怎的？”

　　谢清欢背门而坐，正要转头，突然“轰隆”一声！炸雷好似贴着屋檐滚下来，震得窗纸都在哆嗦！

　　“啊呀！”

　　她惊叫着跳起，衣袖扫翻茶盏，泼得地上满是褐黄茶渍。

　　此时已是雨声叮咚，初如箭镞击瓦，俄顷化作万千玉珠迸溅。

　　“落雨喽！”

　　巷陌街衢里响起一声嚷，但见行人疾走，油伞翻飞，贩夫收担，草鞋溅水，候在状元楼外的闲汉顷刻星散。

　　转眼间，雨幕如帘，斜侵槛窗。

　　一众大伯立时关窗，点上灯烛。

　　劲风盈门，庭前垂柳乱舞，酒旗猎猎翻卷，满室铜灯摇曳，白雨跳珠乱入。

　　此情此景，怎么形容呢，有点烛光晚餐的意思了，虽然不如现代餐厅亮堂，却别有一番趣味。

　　大伯走至近前询问：“三位可要移席？”

　　吴铭摆摆手：“挪一挪桌子即可。”

　　穿堂风吹着相当惬意，只要不被雨溅到就行。

　　三人起身，将方桌移至墙边。

　　尚未落座，忽闻门外疾跑声、水花四溅声，抬头看去，四个青衿书生两两共伞仓皇奔进店内，袍角尽湿，犹自嬉笑：

　　“晦气！这雨来得忒急！”

　　“幸得子中兄备伞！”

　　边说边整理衣冠，其中两人将油纸伞收拢掷入门边竹篓。

　　李二郎冷不丁道：“掌柜的，这四位相公的伞跟咱店里的伞是同一款。”

　　吴铭倒没注意，仔细一看，还真是，不禁笑起来：“许是在同一家伞铺买的。”

　　他以前和别人撞过衣服撞过鞋，没想到头一回撞伞竟然发生在宋朝。

　　大伯早堆起十二分笑意迎将上去，引着众书生径往二楼雅阁。

　　雨幕阻了客流，出菜便利索。

　　不过一盏茶的工夫，荔枝腰子已盛在银盘中端来。

　　“咦？！”

　　谢清欢立时瞪大了眼，箸尖虚指盘中腰花，惊道：“这……斜刀取势、推刀定形、剞刀生纹，这分明是师父教我的刀法！”

　　吴铭夹起一块腰花细细端详两眼，颔首道：“的确是中午教你的荔枝形花刀。”

　　李二郎心头剧震，吴记川饭不曾卖过肝腰合炒，他此时方知掌柜的竟也会使状元楼掌勺铛头的独门秘技！

　　谢清欢更是两眼生光，她只道中午学的是寻常刀法，哪知竟是正店掌勺铛头的看家本领！

　　到底是灶王爷下凡，师父不过信手拈来，便是他人的独门秘技，端的不同凡响！

　　吴铭并未留意二人的神情变化，他的注意力全在这道荔枝腰花上。

　　虽然切法别无二致，做法却和川菜里的火爆腰花、肝腰合炒截然不同。

　　从卖相上便可见一斑，不见红绿鲜亮的辣椒，唯有酱色的腰花和翠绿的……这不是芫荽么？

　　吴铭夹起一片绿叶子菜品尝。

　　还真是。

　　这样看来，比起火爆腰花和肝腰合炒，这道荔枝腰子的做法更接近鲁菜里的芫爆猪腰。

　　吴铭使劲吸了吸鼻子，浓郁的酱油香气和淡淡的酒气立刻溢满鼻腔。

　　配菜只有芫荽，或者叫香菜，佐料似乎只有姜葱蒜。

　　不愧是正店的掌勺铛头，竟然还勾了芡，用的应是小麦淀粉，因黏稠度较低，致使芡汁稀薄透亮，没能完全挂上糊，但有这个意识已是非同一般。

　　至于味道——

　　三人相继动筷，夹起腰花送入口中。

　　李二郎面有馋色，谢清欢秀眉微蹙，吴铭神情如常。

　　师徒俩对视一眼。

　　厨师不仅要会做菜，还要有品鉴食物和逆向复刻的的能力。

　　吴铭决定考考他的开山大弟子：“且不论味道好坏，你可否说出这位掌勺铛头用了哪些调味料，这道菜的大致做法是什么？”