040 荔枝腰子plus

回后厨看一眼时间，差五分钟四点半。

　　时候尚早，川味饭馆晚上从五点开始营业，但通常要等六点以后才有客人。

　　店门是关着的，看来吴建军同志仍在老爷子家里睡大觉。

　　“小谢，备料！”

　　仍和中午一样，将走俏菜品与费工菜式的原料预先备好。

　　谢清欢干劲十足，她不觉得自己是在干活，只当是练手精进的好时机，分外的认真投入。

　　吴铭看在眼里，暗暗点头。

　　不怕徒弟没天赋，最怕徒弟会应付，尤其是厨师这行，更需要沉得下心，脚踏实地。

　　五点整，吴建军准时打卡开店。

　　“备料呢？”老吴踱至灶台前，“吴记川饭也做这些新派菜？”

　　吴铭乐了，他当然听得懂“新派川菜”的双关，笑道：“那边雨势贼猛，一时半会儿停不了，今晚歇业。”

　　谢清欢埋头切菜，耳朵却没闲着，父子俩的对话一字不落地钻进她耳朵里。

　　仙家的遣词造句也和凡人不同，很直白也很有趣，起初听不太懂，听得多了，渐渐便懂了。

　　“你做的菜人家吃得惯吗？”

　　“当然会调整味型啊，你儿子没那么死板。”

　　昨日欧阳修三人来用过餐后，吴铭便意识到，现代川菜的辣对宋人来说有点过于超前了。

　　今日探过状元楼，这种体会更加深刻。

　　在普遍不食辛辣的饮食环境里推广辣味菜肴实非易事。

　　上个世纪五十年代，川菜名师陈建民赴日推广川菜时曾一度受挫，后来通过大幅调整麻婆豆腐的口味，终于打开市场，而这道改版菜肴也迅速成为日本的国民级中华料理。

　　直到今天，麻婆豆腐仍稳居日本中华料理人气榜首，陈建民父子更成为经典漫画《中华小当家》的创作原型，其影响力跨越国界。

　　吴铭的烹饪理念就那八个字：食无定味，适口者珍。他自然不会固守传统和正宗。

　　既然宋人对荔枝腰子的接受度更高，那他就在火爆腰花的基础上调下味型，使其更加贴合宋人的口味。

　　灶上备齐料，趁着店里尚无人光顾，吴铭笑问：“可是饿了？咱吃点东西垫垫肚子吧。”

　　适才在状元楼两人都没吃饱，这会儿正是东京老百姓吃夕食的时辰，肚子早就空了。

　　“爸！现在吃饭还是待会儿吃？”吴铭朝门外喊。

　　“下午两点才吃过！你爹又不是猪，哪能这么快就饿了？”

　　吴建军的声音混着哈欠传来。

　　他这一觉从三点睡到五点，仍感觉没有睡够。

　　老爸虽然不是猪，可他的食量较之二师兄也不遑多让，既然他不饿，那炒一个菜就够。

　　吴铭拎起一块肥厚的猪腰：“早上教你的刀法可还记得？”

　　“这如何使得！”谢清欢连连摆手，“我啃个炊饼下点酸菜便是了，腰子留着做生意吧！”

　　无怪她受宠若惊，腰子和肚片向来是酒楼里的金贵货，其余肝、肺、血、肠之类才是老百姓吃得起的“杂色下水”。

　　她一个徒弟拿腰子当“员工餐”，岂非比太学生吃特供馒头更奢侈？

　　吴铭忍俊不禁：“试菜总得用正经食料，吃饭不过是顺带的。”

　　谢清欢一怔，眸子倏亮：“师父莫不是要试做荔枝腰子？”

　　“是，也不是。”吴铭故意卖个关子，“你且按午间教你的刀法片腰花，至于我试做的是何种菜，待会儿尝过便知。”

　　谢清欢当即运刀如飞，切着切着忽然察觉到不对。

　　这回竟然不见那名为“辣椒”的奇物，红、绿、干、泡四种辣椒皆无；若是要复刻状元楼的荔枝腰子，却也不见芫荽……

　　谢清欢抿着唇将疑惑咽下，依言给腰花码味上浆，转而切起葱姜蒜。

　　待油锅烧得冒烟，哗的一声，腰花入锅。

　　谢清欢紧盯着灶火，只见师父手腕一抖，铁勺竟似刮起烈焰！

　　师父说过火攻菜讲究“火中取物、十息成菜”，却见铁勺起落间锅中腰花直如金鲤跃波，此等颠勺绝技无论看多少回都赏心悦目。

　　十息刚到，热气腾腾的腰花已滑进青花瓷盘。

　　与肝腰合炒的油亮红艳不同，这盘腰子裹着琥珀酱色，青翠的葱段点缀其间，活脱脱就是状元楼荔枝腰子的品相，若是撒把芫荽，几可乱真。

　　不，怎可叫乱真？师父做的便是真！

　　凑近了细细一嗅，竟比状元楼版的香气更丰富：酱香于状元楼版是主味，于这道菜却只是打底，其间更有醋的酸香和糖的甘美……

　　她忽然感觉这香味有些似曾相识。

　　“莫不是宫保鸡丁的味型？”

　　“你属狗的吧？”

　　“啊？”

　　“很接近了。把菜端出去吧。”

　　吴铭给二人各盛了半碗米饭，只须垫垫肚皮，待会给客人炒菜还要尝味，不能多吃。

　　师徒二人在店堂里落座，屋外是雨声沙沙，雨势较之最初已经小了许多，却仍未有停歇的迹象。

　　“尝尝。”

　　吴铭递过竹箸。

　　谢清欢早已急不可耐，夹起卷曲成荔枝形的腰花，放入唇齿间轻咬。

　　师父的调味端的厉害！酱香、醋香和甜香融合得极好，咸鲜爽滑，酸甜适口，味道虽然近似宫保鸡丁，却又有所不同，更像是……

　　“是荔枝！”

　　她猛然抬头，双眸生光。

　　“对喽！”吴铭以筷子虚点腰花，眼底泛起赞许，“这正是荔枝味！宫保鸡丁属糊辣小荔枝味，煳辣香浓而荔枝味轻，所以你会觉得相似。”

　　他发现宋人较喜食醋，所以这道荔枝腰子他用的是大荔枝味，醋较糖略多一些，更适合“宋朝宝宝”的体质。

　　当然，适不适合他说了不算，还得听听面前这位“宋朝宝宝”的意见。

　　“滋味如何？莫要吹捧，照实说。“

　　“当真妙极！”谢清欢脱口而出，“状元楼的荔枝腰子不过形似，而师父这道形味兼备，方不负荔枝之名！”

　　“谁问你这个了？”吴铭笑着摇摇头，“我问的是，较之肝腰合炒你更爱哪个？”

　　“额么么……”

　　谢清欢又连吃两块，秀眉微蹙，似在苦恼抉择。

　　片刻后，她已有决断，展颜笑道：“师父的肝腰合炒固然极好，但这道荔枝腰子更合弟子的口味！”