041 巷中偶遇

本地人都这么说了，吴铭自然高兴。

　　可高兴归高兴，还谈不上满意，在他看来，这道菜仍有改进的空间。

　　主要是醋的问题。

　　东京食肆几乎都用陈醋做菜，状元楼用的更是上等的老陈醋。

　　吴铭毕竟是个川菜厨师，更习惯用蜀地的保宁醋。保宁醋的酸味更柔和，回甘也更明显，而老陈醋的酸味更鲜醇，回味也更绵长。

　　醋本身并无高下之分，仍是口味问题，既然决定了要迎合本地人的口味，理应做到极致。

　　师徒二人吃得正香，檐外忽飘来杂乱的脚步声和醉醺醺的吟咏：

　　“小令尊前见玉箫，银灯一曲太妖娆！东京的小娘子端的名不虚传！状元楼已是这般，却不知矾楼该是何等气象！”

　　“待彦祖兄蟾宫折桂，何愁上不得矾楼！”

　　谁在叫我？

　　吴铭执箸的手一滞，扭头看去，但见四青衫才俊两两共伞徐行，正是在状元楼见过的那四个书生。

　　服了！不仅撞伞，竟然连表字也撞了么！

　　他腹诽着，却见那四人步履蹒跚，犹自高声谈论：

　　“王某才疏学浅，秋闱于我堪比蜀道之难，若论蟾宫折桂，吾等之中当推子中兄！”

　　“此言差矣！”被点名的国字脸书生摇头晃脑，“吾侪生于文运昌隆之世，林某不过萤烛末光，何足道哉！你等若是见过苏家昆仲，便知何谓人外有人！”

　　“苏家昆仲？”三人面面相觑，“哪个苏家？怎的此前从未听闻？”

　　半晌未得答复，却见林子中盯着路边的一家无名食店怔怔出神。

　　三人顺其视线看去，只见店内一男一女正对坐而食，男子气宇轩昂，女子雪肤乌鬓，此二人虽身着布衣，气质却端的不俗。

　　然而慑住林希的并非师徒二人，而是那幅斜倚桌角的靛蓝布招，其上赫然是：吴记川饭。

　　他忽然想起苏子瞻的话。

　　此地恰是朱雀门外麦秸巷中，此店恰是川饭店，莫非……

　　林希的喉头滚了滚。

　　为何这香气与他印象中的蜀地风味截然不同，倒像是适才在状元楼吃的荔枝腰子？

　　深吸——

　　真香！

　　“子中兄何故失礼！”

　　三人不知就里，只道林子中窥视店内女子，忙扯其衣袖。

　　其中一人忙叉手致歉：“家兄醉后失态，还望二位担待。”

　　默默闷头干饭的谢清欢直到这时方才抬头，面现茫然之色。

　　吴铭拱手还礼：“无妨，四位相公若是得闲，可来小店品鉴新菜。”

　　“定当叨扰！”

　　四人搪塞一句，踉跄离去，醉语穿雨而来，断断续续：

　　“苏家昆仲乃眉州人士……”

　　“大家同在东京寄应，何不约出来……”

　　“此二人足不出户，悬梁刺股，其父管教亦严，不过……”

　　人声渐远，终不可闻。

　　与此同时，谢清欢也吃光了所有腰花，意犹未尽地抿了抿唇上余味。

　　忽见师父碗中尚有余饭，心尖蓦地发紧，这才惊觉自己方才落箸如雨，一盘腰花竟教自己吃掉了九成！

　　吴铭浑不在意，端起餐盘将盘中姜蒜残汁刮入碗中，混着剩饭一并吃了。

　　这举动更激得谢清欢羞愧难当，耳尖烧得通红，心里暗暗自责：清欢啊清欢，你自己吃肉却让师父喝汤，你就是这般孝敬师父的？！

　　吴铭见她满面红霞，诧异道：“可是腰子吃多了上火？”

　　谢清欢的脸更红了，忙垂首低眉，十指揪住合围褶痕，嗫嚅道：“弟子知错！师父……师父莫要怪罪取笑。”

　　“啊？”

　　我啥时候怪罪取笑你了？

　　吴铭无奈道：“行了，废话少说，赶紧把碗盘收进去，我把店门关了。”

　　川味饭馆今晚的生意明显比不上中午，一进店就点东坡肘子的客人只有两桌，至于于得水、陈桂彦和刘盈希，却是没再来了。

　　也是，正常人谁天天下馆子啊！

　　你说是吧张涛？

　　虽说这小子天天以送货之名蹭饭，吴铭却怀疑，他开着那辆大奔，一脚油门下去恐怕就不止这点饭钱了。

　　好在今晚并未饮酒，三人只一块吃了顿便饭。

　　八点刚过，就已人去店空，吴建军迫不及待地闭店打烊，扫辆共享单车晃晃悠悠地走了。

　　尽管晚上不尽如人意，但有中午撑着，今日的营业额仍然突破了3000元大关！

　　当然不能跟昨天比，昨天开业不具有参考性，光是张涛那一桌就差不多这个数了。

　　“师父！”

　　“嗯？”

　　“剩下的食材如何处置？”

　　“放冰箱里吧。”

　　留待明天做盒饭，或者，明早多熬两锅粥也行。

　　“小谢！你过来，我跟你说几句……”

　　先是常规的嘱咐，关好门窗，防火防盗之类，随后摸出一部老人机，正色道：“此物唤作电话，可千里传讯，但只能在厨房里使用。夜里若有突发状况，立刻联系我。”

　　接着便教她如何用老人机打电话。

　　从吴铭掏出老人机的那一刻起，谢清欢就是晕的，师父说的每个字她都明白，可连在一起她便听不懂了。

　　“懂了么？”

　　谢清欢呆呆地摇头：“弟子愚钝。”

　　吴铭笑起来：“无妨，试一次便懂了。我刚才教你的步骤你可记住了？很好，那你重复一遍。”

　　谢清欢依言照做，忽然间乐声大作，循声看去，灶台上另一部电话发出光亮，显现出“小谢”二字。

　　吴铭拿起手机，接通电话，同时示意徒弟把手机放到耳边。

　　“可听得到我说话？”

　　谢清欢瞠目愕然。

　　“问你话呢。电话里可有声响？”

　　“有！是师父的声音！”

　　“你别挂，我出去试试。”

　　谢清欢根本不明白何为“挂”，她只是杵在原地一动不动，连呼吸都小心翼翼，生怕惊扰了仙家法宝。

　　法宝里忽然响起师父的声音：“可还听得到？”

　　“可以！师父也听得到我说话么？”

　　“当然，要不怎么叫千里传讯呢？行，那我走了，我明早寅时以后到店，你不必提前起来，我到了自会叫你。”

　　吴铭拉开店门，忽然想起一事：“对了，我给你留了个水桶和干净的毛巾，你可还记得如何放热水？记得就好，待会接桶热水，好生擦洗一番。”

　　“弟子定当从命。”

　　“和从不从命无关，洗完你自己也舒服，别在厨房里洗，去灶房里洗。就这样，明早见。哗啦啦——”

　　谢清欢听见一阵奇怪的声响，紧跟着便是“嘟”的一声。

　　吴铭落下卷帘门，揣起手机走向街对面的居民小区。