042 及第粥

洗完澡，吴铭躺床上刷会儿手机。

　　忽然想起老爸白天提到的好吃嘴论坛，便上网搜了下，原来是个同城美食论坛。

　　下载App，注册账号。

　　【注册成功！】

　　【昵称：眉州彦祖】

　　【头衔：一星饭桶】

　　靠，这头衔也太不符合俺眉州彦祖的身份了！

　　跳转至主页面，第一眼就看到高挂榜首的帖子：

　　【探店攻略|大石街川味饭馆】

　　哟！这不是咱老吴家的饭馆么！

　　点进去。

　　发帖人的昵称叫“陈皮酿酒”，头衔为三星名嘴，想必便是陈桂彦的账号。

　　吴铭通读一遍，大体上认可，对于攻略中提及的不足，用餐环境、服务水平之类的就不说了，这些是苍蝇馆子天然的缺陷。

　　但说到菜式普通、缺乏特色，他必须辩解两句。

　　川菜不是没有高端菜，他也不是不会做，以前在国营饭店他就是专做公馆菜的，可卖什么菜得视周边食客的消费水平而定，有的菜只是做出来并不难，难的是怎么卖出去。

　　至于缺乏特色，等着，明天就给你们上特色菜！

　　吴铭将这条帖子逐层看完，一共七八十条回复，后面的回帖有不少是今天来店里用餐的客人，普遍都给出了4分以上的高评分。

　　看得出来，这个论坛的饭友大多具备一定的品鉴能力，但坛子里的活跃用户似乎不多。

　　靠他们撑场子并非长久之计，尤其是单位和住家都离得远的饭友，一个月能来一次就不错了。

　　果然引流才是开店最棘手的问题，要不怎么说做餐饮的都瞧不起网红店，却又都想成为网红店呢？

　　“呵啊……”

　　吴铭打个呵欠，看一眼时间，九点已过，立刻将手机扔一旁，关了灯倒头睡觉。

　　……

　　次日寅正时分，雨已然停歇，东京城内万户窗棂次第映烛。

　　吴记川饭也在此时亮起了烛光，店里传来男人的叩门声：“小谢，可起来了？”

　　“在起了师父！”

　　卧房里响起哒哒哒哒的脚步声。

　　“容弟子稍整鬓发。”

　　“不急，你拾掇齐整了再出来。”

　　谢清欢踏进厨房时，嘴里衔着木制的刷牙子，面上敷着薄薄的青膏，手执一只陶盏径往水槽而去。

　　见师父面露诧异之色，她含糊不清地解释道：“弟子需用水洁齿洁面。”

　　“你自便。”

　　吴铭不曾见过宋人刷牙洗脸，心下好奇，悄悄凑近几步观察。

　　他知道宋人管牙刷叫刷牙子，多用竹木制成手柄，一端钻小孔植入兽毫，外形与现代牙刷相似，传统的“杨枝刷牙法”虽然仍被部分人群使用，但在东京城里已经不多见了。

　　市面上出售的清洁剂则有牙膏和牙粉两种，他这徒弟用的显然是较为廉价的牙粉，通常以粗盐混合药材制成，具有杀菌、固齿的效果。

　　谢清欢接一盏水，俯身“咕噜噜”漱口，复又掬水洗净脸上的药膏。

　　吴铭好奇询问：“此为何种洗面药？”

　　“冬瓜洗面药。”谢清欢拿毛巾擦去面上水珠，巴掌大的小脸登时变得白净水润起来，“不过是市售的寻常药膏，自是入不了师父的法眼。”

　　吴铭不置可否地点点头。

　　前两天在东京城里闲逛，沿路的药铺几乎每一家都卖洗面药，诸如冬瓜洗面药、无皂角洗面药、御前洗面药、皇后洗面药之类，虽未问过价格，但后面那几款药膏，光听名字便知道不会便宜。

　　他本以为洗面药的用法是兑水洗脸，敢情是像洗面奶一样敷抹在脸上，倒是长见识了。

　　梳洗罢，立刻着手备炊。

　　见师父取出一袋杂色下水，谢清欢不禁有些疑惑：“今日不煮肉粥？”

　　“肉粥要煮，再另煮一锅及第粥。”

　　“及第粥？”

　　“此粥须取三种下水，佐以盐、姜丝、葱花、胡椒粉熬制。”

　　吴铭挽袖分拣下水，昨日剩下许多，正好拿来煮粥。

　　师徒配合默契，五更的更声刚过，粥香已漫过门槛。

　　两刻钟后，店外响起李二郎的呼喊：“吴掌柜！”

　　又听见他喊道：“你们可是来买粥的？休得拥堵，排队等候！”

　　不多会儿，厨房的门便被人拉开。

　　“端的香煞人！”李二郎鼻翼翕动，直咽唾沫，“掌柜的，外头候着恁多人，可要揭锅开市？”

　　“你俩先拿碗把自己的早饭盛出来。”

　　吴铭说罢，当先取出两个碗盛粥，皮蛋瘦肉粥和及第粥各一碗，一碗留给自己，另一碗留给梅尧臣。

　　谢清欢本待推辞，但见李二郎毫不客气，也就不再行那套虚礼，当即拿碗盛粥，又效仿二郎拿了个馒头和茶叶蛋。

　　只是拿时不免有些心虚，生怕自己吃得太多惹师父嫌弃，偷眼瞄师父，见他神色如常，目不斜视，方知自己是以小人之心度灶王爷之腹了。

　　支起粥棚，挂上布招，揭锅开市。

　　昨夜的大雨并未浇灭众人喝粥的热情，比起昨日甚至犹有过之，未及卯时，檐下已蜿蜒起数丈长龙。

　　排队的多是在五岳观避难的灾民，议论纷纷：

　　“这鸟雨！俺们随狄公排了大半月的涝，腿肚子都泡浮囊了，眼瞅着要功成，这下倒好，全他娘白忙活！”

　　“听闻城南的国子监此番也遭了灾，还冲走好几个太学生哩！”

　　“这苦雨，不知几时方休……”

　　吴铭没忍心告诉他们，至和三年的这场雨要一直落到七月才彻底停歇。

　　“吴记早食开卖了，走过路过瞧一瞧——”

　　李二郎照例来了段顺口溜，和昨晨的大差不差，只不过这回把及第粥给编进去了。

　　排第一个虬髯汉子立时问：“及第粥是甚粥？”

　　吴铭朗声道：“及第粥以肝、肺、肠慢煨而成，与皮蛋瘦肉粥同价，十文一碗，自带碗筷者减一文！”

　　“若自带的碗盏浅小，如何算钱？”

　　“无论碗盏深浅大小，皆以此勺为准，满满两勺，一滴不少！”吴铭扬起铁勺示意，“若是一回盛不下，便分作两回盛！”

　　“俺要一碗及第粥！”虬髯汉子递上陶碗，“这辈子俺是不指望了，下辈子仔细投胎，定要考他娘个状元！”

　　众人哄笑起来，巷子里充满了快活的空气。