043 常客

吴记川饭三人齐上阵，吴铭和李二郎负责打粥，谢清欢负责收钱。

　　有前两天的经验，今日来买粥的食客大多自备碗筷，虽说少挣一文钱，却省去了收碗刷碗的工夫，效率显著提高。

　　第一个买粥的虬髯汉子是应召排涝的役夫，生得虎背熊腰，食量也大。五岳观施的稀粥清汤寡水，远不足以填饱他的肚皮，每日要另买三五回炊饼才够裹腹。

　　好在是条光棍，一人吃饱全家不饿，靠着应召排涝的饷钱，倒也够他尽情吃喝了。

　　此刻端着及第粥，配两个炊饼、一枚茶叶蛋，也不进店，蹲在路边哗啦啦扒食。不过喘口气的工夫，碗底已照得见人影。

　　此时已有七分饱，换作往日就算是吃好了。

　　虬髯汉子本欲搁碗，怎奈唇齿余香勾人，他舔了舔唇上油星，又往队尾钻去。

　　再次轮到他时，吴铭不禁一愣：“咦？方才有个汉子和你长得很像……”

　　“那也是俺！”虬髯汉子笑声爽朗，“吃得不过瘾！再给俺盛碗肉粥！”

　　“可还要炊饼？”

　　“不要不要！掌柜的休怪俺嘴直，你家的炊饼不如城南王家的实在。不过你家的粥和茶叶蛋是极好的！”

　　这是实话，王家的炊饼他也尝过，虽然不如预制馒头细腻松软，却胜在筋道结实，一个顶俩。

　　吴铭淡然一笑，往碗里盛两勺皮蛋瘦肉粥，答道：“所以我家比他家卖得便宜。”

　　“倒也是！除了粥饭，店里可还有别的吃食？”

　　“有的！”吴铭舀一小勺酸菜覆在粥面，将粥碗递给他，“五十文的现炒小菜，三十文的浇汁盖饭，十文的杂烩盒饭，五文的鸡汤素面……”

　　话音未落，虬髯汉子已接过粥碗，蹲回老位置呼噜扒粥去了。

　　今日多熬了一锅粥，售罄所花的时间却和昨日相差无几，卯时开卖，辰时未至便收摊，檐角犹挂雨露，东方尚未大白。

　　将锅碗瓢盆收进厨房，先吃早饭。

　　吴铭看着面前的两碗粥，略一迟疑，端起了皮蛋瘦肉粥，将另一碗及第粥封上保鲜膜。

　　一旁的谢清欢看在眼里，笑问：“这碗粥可是留给师公的？”

　　吴铭一下愣住。

　　对哦，我一心想着老梅，竟忘了给老爸留饭！

　　他正色道：“这碗粥还不够你师公塞牙缝的。等他来了，你给他煮三两素面吧。”

　　“啊？”

　　谢清欢只道师父已备下珍馐，岂料竟是素面，还不如粥呢。

　　“当然不只是面，还得有下面的小菜，就做昨日在状元楼吃的那道肉鲊。”

　　“我来做么？”

　　“你会做么？”

　　“会！”

　　谢清欢霍然挺直腰杆，这可是难得的表现机会，她岂会放过！

　　吴铭笑起来：“那好，以后这道菜都由你来做。”

　　话虽如此，第一次试做仍然由吴铭来主导，倒不是担心小谢做不好，主要是他要在原版的基础上进行一些改良，使其更符合现代人的口味。

　　这道菜虽然带个“鲊”字，本质上是道开胃的凉拌菜，状元楼选用羊腿肉来做，首先成本有点太高了，其次瘦肉丁的口感终究差了点，不如用猪皮来做，一来口感更Q弹劲道，二来猪皮还剩下不少，无需另买。

　　最后也是最重要的，醋要减量，须融入少许辣味进去，将味型改成酸辣口，更符合川渝宝宝的体质。

　　谢清欢越看越觉得不对劲，忍不住问：“师父，这道菜莫非是做给那边的客人吃的？”

　　她朝通往仙界的门努努嘴。

　　“也可以卖给那边的客人。”吴铭朝通往宋朝的门努努嘴，“只不过味型要做的和状元楼一致。”

　　“弟子谨记！”

　　谢清欢心头雀跃：头一回独立做菜便要呈予仙人，足见师父对我的器重！

　　便在此时，店外忽然响起一声喊：“吴掌柜！”

　　嗓音苍劲温厚，一听便知是梅尧臣。

　　“来喽！”

　　吴铭忙擦干净手，掀帘相迎。

　　来的却不止梅尧臣一人，他身侧立着位矍铄老者，眉眼含笑，腰间悬着金鱼袋，手里拎着瓷酒壶，不是醉翁更是何人？

　　吴铭叉手行礼：“欧阳学士，圣俞先生，快快请进！”

　　欧阳修抬脚跨过门槛，晃着酒壶笑道：“特来还壶，兼解圣俞兄连日念叨的馋虫，尝尝你家的肉粥。”

　　“不巧今日留的并非肉粥，而是及第粥。”

　　“及第粥？”

　　二人撩袍落座，对视一眼。

　　梅尧臣捋须笑道：“看来吴掌柜又添新花样！”

　　欧阳修拍拍肚皮，急切道：“管他是及第粥还是落第粥，速速填了这五脏庙方是正经，老夫肚里的馋虫可等不得了！”

　　“二位稍候。”

　　吴铭撩起灶间布帘，却见人影一闪，谢清欢急退半步，略显心虚地移开目光。

　　“鬼鬼祟祟的，在此作甚？”

　　“无甚要紧事……师父，那位佩金鱼袋的官人可是欧阳学士？”

　　“你竟识得醉翁？”

　　“欧公文章冠绝当世，天下谁人不识？”

　　瞎说，寻常百姓就算听过欧阳修之名，也没几个能认出真人。

　　转念想到谢清欢乃大户人家出身，也就不以为怪了。

　　吴铭走进厨房，把粥热上：“欧公乃本店常客，往后还会经常见到的。”

　　谢清欢双眸粲然，连走路都带了几分雀跃，恍然道：“这碗粥原是留给欧阳学士的。”

　　“非也！这碗粥是留给梅公的，欧阳学士多半是来蹭饭的。”

　　“梅公……另一人竟是圣俞先生！”

　　“你连梅公都识得，看来以前读过不少诗书啊。”

　　梅尧臣可远不如欧阳修有名，更不如欧阳修在京城待得时间长，若非念过他的诗文，焉能知晓他的名号？

　　“师父又拿弟子取笑！清欢虽为女儿身，幼时也是开过蒙的。”

　　这话听着怎么这么耳熟呢……

　　吴铭神情古怪地看了她一眼，见谢清欢面色微红，目光却狡黠，不禁暗叹果真是我的亲传弟子，竟然连托辞都一般无二。

　　粥本就是温热的，稍微热一热即可。

　　吴铭捧起青瓷碗，说道：“你既景仰二位鸿儒，那便随为师一同奉粥吧。”