044 术业有专攻

吴铭取来两只青瓷碗，将及第粥匀作两份，转头吩咐徒弟：“将你适才做的肉鲊也端上。”

　　“诶？可师公的饭食……”

　　“师公来了便吃我做的那份。”

　　灶台上并排放着两碟肉鲊，吴铭做完酸辣口的，便让谢清欢做了份酸咸口的，正好端出去给二位士大夫尝尝。

　　掀起布帘，吴铭捧粥、谢清欢端碟而出。

　　欧阳修见着生面孔，问道：“这位小娘子是……”

　　谢清欢搁下碗碟，端端正正行了个比叉手礼更庄重的万福礼：“奴家姓谢，蒙吴掌柜不弃收作弟子，在此研习厨艺。”

　　此时二程兄弟尚在太学治学备考，距离朱熹进士登科尚有百年，洛学未兴，礼教未严，民间风气开明，即便是闺阁仕女亦可结伴出游，何况寻常百姓家的女子？

　　欧阳修只说了句：“倒是少见男师女徒这般配膳。”

　　并未以此为怪。

　　吴铭介绍道：“小徒素仰二公诗文，特制肉鲊一碟献于二公，请试其味。”

　　“原是谢厨娘的手艺，老夫须得细细品尝！”

　　欧阳修早就有心雇个厨娘，同侪宅中皆蓄厨娘，偏他府里没有。可如今这行情，才貌俱佳的厨娘端的金贵，凭他那点俸银着实供不起。

　　他夹起一块肉鲊细看，暗自称奇：这肉鲊竟是用肉皮制成，倒是与众不同！

　　凑近闻了闻，酸咸椒麻诸味直冲鼻尖，教人舌底生津。

　　待送入口中咀嚼，滋味虽与正店肉鲊一般无二，然肉皮爽滑弹牙，比之寻常腿肉更显香糯，又兼醋香馥郁，椒油辛芳，食之无腻，别具风致！

　　“谢厨娘好手艺！”醉翁由衷称赞，“这肉鲊真可与正店媲美！”

　　谢清欢高兴得眼睛都弯成了月牙儿，嘴上却必须谦虚：“雕虫小技让二位先生见笑，比起师父的手艺，清欢尚差着十八条御街哩！”

　　欧阳修叹气道：“吴掌柜的手艺固然极好，只是上回那道水煮肉片，害得老夫……不说也罢！”

　　忽然想起眼下正在用饭，赶紧止住话头。

　　话虽未说完，吴铭却已经猜到七七八八，多半是头一回吃辣肠胃不适应，正应了那句老话：到店吃得香，回家“打标枪”。

　　对一个现代厨师来说，这无疑是很严重的事故。

　　吴铭立刻长揖及地：“是小子疏忽，早知二公吃不惯川饭，我便该备几道北食。”

　　“吴掌柜竟通北食？”

　　“何止！”谢清欢抢先道，“北食、南食、川饭……师父无有不通！他做的荔枝腰子比状元楼做的还好哩！”

　　欧阳修哈哈一笑，不予置评，心里颇有些不以为然。

　　状元楼的招牌荔枝腰子他是尝过的，莫说寻常的川饭店，便是正儿八经的北食分茶乃至于正店，也不敢说比状元楼做的还好。

　　王婆卖瓜之言，自是不必当真。

　　但这肉鲊端的不错，说话间醉翁已不知不觉夹了第四回。

　　梅尧臣用白瓷勺搅动着粥羹，热气裹着荤香扑鼻，单论香气，竟与皮蛋瘦肉粥不相伯仲。

　　细瞧碗中稠粥，但见米粒熬得酥融，切成碎段的肝、肺、肠三色下水沉浮其间，粥面缀着碧玉碎般的青葱，勺子一搅，咸鲜肉味便盈盈漾开，浓香袭人。

　　他有一事不解：“此粥何以称作‘及第’？”

　　吴铭早料到会有此一问，已提前做好功课，从容答道：

　　“此粥原是粤地粥食，相传一书生家中甚贫，隔壁粥贩怜其幼，惜其才，每日便以猪下水生滚的白粥招待之。书生后来高中，心念粥贩赠粥之恩，便为此粥题名‘及第’，称这粥中的三色下水暗合三元及第之意。”

　　及第粥的确是粤式粥点，只不过，故事的背景是明朝。

　　欧阳修与梅尧臣相顾沉吟，二人交游满天下，遍读经史子集，竟皆不知此段佳话。

　　醉翁不禁感慨：“吴掌柜见闻广博，实教老夫汗颜。”

　　吴铭笑道：“术业有专攻罢了，我是个庖厨，自当深究饮食渊源。”

　　听得“术业有专攻”五字，这位昌黎先生的“老迷弟”顿时眉开眼笑，击箸赞道：“妙哉！庖厨之道亦合韩公经义！”

　　梅尧臣却幽幽叹息：“惜哉！老朽迟暮，纵饮此及第粥，亦是枉然。”

　　毕生未中进士到底是他心头的一大憾事。

　　吴铭正色道：“圣俞先生饮此及第粥，纵不能登科及第，亦必为进士之师。”

　　“何谓进士之师？”

　　“小子听闻，国子监多育进士之材，以先生之学识，可以为师矣！”

　　“吴掌柜之意，老朽只须饮下此粥，便可入国子监执教鞭？”

　　“正是！”

　　梅尧臣抚掌大笑：“承吴掌柜吉言，若得应验，老朽定当携礼来谢！”

　　言罢舀起一勺热粥，呼呼吹凉，方一入口，温润浆汁便裹着浓香漫卷齿舌，米粥绵绸，下水软烂，细细一品，更有咸香、鲜香、葱香、辛香……等等！

　　诸般滋味间，独有一味令他瞠目：“粥里可是放了胡椒粉？”

　　“正是。”

　　士大夫就是不一样，晨间卖出整整一锅及第粥，愣是没人吃出其中的胡椒味，老梅一口便尝出来了。

　　欧阳修也已尝出个中滋味，同样惊愕莫名：胡椒粉非我大宋所产，价贵逾金，寻常食肆焉敢添入粥羹？

　　忽然想起吴记川饭以琉璃杯盛酒，本非寻常食肆，此番又以胡椒粉佐粥，纵观整个东京城，怕是只有正店可比。

　　这个吴掌柜绝非常人。

　　毕竟当了二十余年京官，欧阳修比谁都清楚，东京七十二正店的掌柜非富即贵，吴掌柜看着不似富商，定是有贵人相助。

　　当然，是富是贵都与他无关，比起这个，醉翁更关心另一件事：“此粥所费恐怕不止十文？”

　　虽说卖给老百姓也是十文，但话要说得漂亮点。

　　吴铭叉手道：“售与二公，照旧十文。”

　　“当真？”

　　欧阳修几疑耳误，梅尧臣亦是一脸的难以置信。

　　“果真如此，老夫当日日来食！”

　　吴铭当即应声：“那我便日日温粥，静候二公光临。”