045 略胜一匙

不过一碗稠粥，一碟小菜，顷刻炼化，啊不，顷刻见底。

　　梅尧臣正待取钱结账，却被吴铭拦住：“前番款待不周，此餐权作赔礼，无需付账。”

　　“这如何使得！吃饭付钱，天经地义，岂有白食之理！”

　　梅尧臣执意解囊。

　　欧阳修轻扯其袖，劝道：“吴掌柜既存交契之心，圣俞兄何妨领情？日后多来照拂便是。”

　　忽然想起一事，看向吴铭笑道：“你昨日所赠佳酿端的辛烈无匹，说来惭愧，老夫自号醉翁，竟只饮得半杯，便醺醺然近乎忘形。所幸，仍然略胜圣俞兄一匙。”

　　“手下败将安敢信口雌黄，颠倒是非！”梅尧臣吹胡子瞪眼，“分明是老朽多抿得半匙！”

　　“非也非也！是醉翁略胜一匙！”

　　“非也非也！醉翁不仅饮少辄醉，且醉得不轻，至今尚未清醒！”

　　吴铭看着两个小老头拌嘴，想起二十多年后的苏轼写下的一篇牢骚文章，文中称：“欧公盛年时，能饮百盏。”

　　又称：“圣俞亦能饮百许盏。”

　　苏东坡所言不虚，这两个老酒鬼果真是半斤八两。

　　“圣俞兄若是不服气，今晚可再比过。”

　　“老朽随时奉陪，只怕永叔拼酒不过，又要抵赖。”

　　欧阳修以掌抚额，沉吟道：“被圣俞兄这番胡搅蛮缠，倒把正事忘了，老夫适才分明想说点什么……”

　　“你才胡搅蛮缠！”

　　醉翁并未理会，兀自扶额思索，忽作恍然状：“是了！吴掌柜，不知此为何酒？”

　　“白酒。然正如昨日所言，此非市售之酒，不足为外人道也，还望二公……”

　　吴铭欲言又止。

　　私酿本属重罪，更何况此酒较之官酿更为浓烈醇香，若教外人知晓，且不论牢狱之灾，吴记川饭指定是开不成了。

　　欧阳修立时挺直腰杆，慨然道：“此间何曾有白酒？不过玉髓尔，无非分作上品、常品罢了。”

　　又说：“自明日起，每日酉时劳吴掌柜备两壶常品玉髓，以冰鉴贮之，自有仆从来取。”

　　“两壶？”

　　“正是，吾与圣俞兄各饮一壶。”

　　好家伙，喝完啤的喝白的是吧？吴铭都不敢这么喝！

　　他婉言相劝：“玉髓虽好，多饮伤身，两种玉髓混饮尤其伤身……”

　　“老夫省得！”欧阳修摆手截断话头，“莫忘给老夫添两碟花生米佐酒。”

　　言未讫，已携梅尧臣飘然而去。

　　送走二人，吴铭落下门板，闭店打烊。

　　清点晨间的营业额，共计3290文，加上昨日剩下的10文，正好3300文。

　　仍支给李二郎两千文买肉，谢清欢也想去，便由她去了。

　　早上八点，吴建军准时打卡上班。

　　吴铭别的不服，就服老爸这卡点的本事，说上早八就上早八，绝不早到一秒，也绝不迟到一分。

　　“先吃饭吧，我徒弟亲自下厨给你做了个小菜。”

　　“小谢真是不错！这古人确实不一样，百善孝为先，人是真懂得孝敬长辈，不像某些逆子，昨天早饭都不给爹留一口。”

　　“什么古人今人的，你小点声。”

　　父子俩自川味饭馆进到后厨，见厨房空无一人，吴建军忍不住嘟囔：“人都不在，你还让我小点声……”

　　“不管有没有人，你都得养成习惯，小谢虽然憨，二郎可不傻，你不要说漏了嘴。”

　　“晓得了。你徒弟呢？她不是要给我做菜么？”

　　“做好了已经！”吴铭指向灶台，“那不是！”

　　吴建军凑近一瞧：“啥玩意，凉拌猪皮啊？她就给师公吃这个？”

　　“没文化！这叫肉鲊，是那边的一道家常菜。”

　　“尽扯淡！那边有红油啊？”

　　“当然调整过口味，昨天跟你说过的，咱不是要弘扬传统文化么？这道肉鲊就是今天的特色菜，咱也不卖贵了，五块一份，先试试水，不行就撤下来。”

　　吴建军恍然，忙不迭抽出筷子，夹起一块送入口中。

　　“嗯！味道真的可以！这菜下酒不错！你在干嘛？”

　　吴铭正烧水煮面，本来说好了由谢清欢来做，他现在怀疑这逆徒买肉是假，找借口溜号是真。

　　一股凛冽的寒气逼近，低沉的声音带着些许辣味喷吐在侧脸：

　　“别告诉我你在做我的早饭。”

　　“咳！那些包子馒头都是预制品……”

　　“你这面条也不是现擀现切的，甚至不是机器切的。”

　　提起这个吴铭可就来劲了，立刻踢开脚边的柜门，没好气道：“你瞧瞧你的亲爹搁这儿囤了多少挂面，我简直不知道老爷子咋想的，现在除了你和那边的人，谁吃这玩意儿。”

　　吴建军盯着柜子里沉默了好一会儿，随后一巴掌呼在儿子后脑勺：“别把你老子算上！”

　　说是呼，其实更接近于轻拍，长这么大老爸从来没对他下过重手，老妈才是在家里扮白脸的那个。

　　吴铭将挂面下锅，嘀咕道：“老爷子也真是不消停，我看店里囤的这些东西，生产日期大多是今年三四月份，那会儿他才刚出院吧……”

　　吴建军给自己倒了杯二锅头，就着小菜，美滋滋地喝起小酒来。

　　吃过早饭，父子俩共同前往菜市场买菜。

　　前两天已经和几个摊主谈妥，以后川味饭馆的菜便从这几家以低于市场价的单价进货，而且等收摊之后，摊主会将不太新鲜的菜打包送过来，自然是贱卖。

　　所以买菜花不了多少时间，两人八点半出发，九点半不到就回来了。

　　谢、李二人比父子俩更早回来，一进厨房，就见谢清欢正在认真切土豆丝。

　　吴铭失笑道：“不用这么早就备料，你要么去休息会儿，要么就来择菜洗菜。”

　　谢清欢放下厨刀，将切好的土豆丝泡水，走过来加入择菜洗菜的队伍。

　　给吴建军看呆了，这世上竟然有人宁愿干活也不休息的，这是什么样的精神！和他的人生信条不能说截然不同，只能说背道而驰！

　　他略带调侃地问：“你师父给你多少钱，你这般尽心竭力？”

　　谢清欢正色道：“弟子愚钝，但求承袭师门之艺，纵片刻亦未敢懈怠。”

　　吴建军顿时肃然起敬，吴铭笑道：“好徒儿，为师今日便再教你两手。”