046 工作服

他这开山大弟子的天赋不错，只让她做个配菜师有点屈才了，吴铭打算把她往凉菜师傅的方向培养。

　　凉菜，或者叫冷盘，是现代中餐仅次于热菜的一大菜类，状元楼的肉鲊就是道典型的冷盘，吴铭把这道菜教给谢清欢来做并非临时起意，而是有意为之。

　　热菜的品类常年可见，冷盘则具有一定的季节性，以“春腊、夏拌、秋糟、冬冻”为代表。

　　如今正是食用拌菜的时节。

　　提到拌菜，大家首先想到的是什么菜？

　　没错，就是拍黄瓜。

　　“啪！啪！啪！”

　　吴铭手起刀落，砧板上接连发出脆响，裂开的黄瓜瓤迸出几粒玉籽。

　　谢清欢看得目瞪口呆。

　　生吃黄瓜很常见，可把黄瓜拍烂后再吃，她此前从未听闻。

　　吴铭调转刀头递给徒弟：“你把剩下的拍完。”

　　“好！”

　　谢清欢接过厨刀，将砧板上长条黄瓜顺长一切为二，剖面朝上，刀背高举却略显迟疑，将拍未拍。

　　师父的声音在耳边响起：“拍黄瓜是为了凉拌时更加入味，力度须适中，既要使瓜肉裂开，又不能拍得太碎。”

　　原来如此。

　　谢清欢再无疑虑，落刀如雨，脆响连珠。不拍不知道，原来拍黄瓜竟是这般畅意，但见刀背落处，青瓜应声绽作翡翠碎，俄顷便拍就满案青玉。

　　复以斜刀将黄瓜切做小段，码在青瓷盘中。

　　“不错，然后加入调料拌匀即可。”

　　黄瓜的拌法全国各地都有所不同，吴铭仍然教她两种：红油黄瓜和蒜泥黄瓜。

　　谢清欢算是看明白了：门那边的仙人似乎很喜欢这个叫辣椒油的调料，肉鲊要加，拌黄瓜也要加。

　　吴建军忽然推门而入：“快递！”

　　“什么菜？”谢清欢没听明白。

　　“做你的。”

　　吴铭洗个手出去签收快递。

　　效率真高啊，昨天订的工作服，今天早上就到货了。

　　吴铭拆掉塑料包装，二话不说，径直在川味饭馆里换上新装。虽然看起来和旧装近似，面料却从粗布升级成了棉质，天然亲肤、吸湿透气，穿着舒服多了。

　　“看我干嘛？你也换上呀！”

　　“我也换？”

　　“你以为这两套XXXL尺码是给谁买的？”

　　吴建军不情不愿地换上工作服。

　　吴铭上下打量老爸两眼：“合身吗？”

　　吴建军摸着浑圆的肚皮，叹气道：“合身是合身，可我这肚子太大了，不太雅观。”

　　“你看你，又暴露自己没文化了。这叫将军肚，狄青的肚子比你还大呢！”

　　“你见过狄青了？”

　　“没呢，我猜的。”

　　吴铭将另外四套衣物拆掉外包装，抱进厨房，径往吴记川饭而去。

　　两界门上立刻浮现出两行文字：

　　【检测到工作服四套】

　　【允许通过】

　　确认可以通过，又折返回来，看向徒弟时，谢清欢也正以好奇且疑惑的目光看着他。

　　吴铭招手道：“洗个手出来，试试工作服。”

　　“工作服？”

　　“即是本店规制衣着，穿此工作服，外人便知你乃吴记铛头。”

　　谢清欢虽未尽明其意，但有一点她听明白了：又有新衣可穿了！

　　一念及此，当即撂下活计，浣手如风，雀跃跑至师父跟前。

　　吴铭将两套女装递给她，嘱咐道：“且回屋里换上，若不合体切莫隐忍，务必直言。”

　　店堂里，李二郎正伏案打盹，忽闻细碎轻快的脚步声由远及近，抬头看去，但见谢铛头挟着衣衫如燕子般轻盈掠过，闪进卧房，门扉“吱呀”掩上。

　　正纳罕间，却见吴掌柜掀起灶间布帘走出，怀里同样抱着衣衫。

　　李二郎慌忙起身：“掌柜的，可是要开市？”

　　“非也，给你发两套工作服……”

　　吴铭把适才对谢清欢的说辞又复述一遍。

　　李二郎立时呆立当场，一副受宠若惊的模样。

　　混迹市井十余载，曾帮闲大大小小的食肆何止千家，又何曾见掌柜的给底下人置办衣物？便是那七十二正店，跑堂的大伯亦要自备短褐！

　　吴掌柜真乃菩萨转世！

　　“掌柜的……”

　　李二郎声音哽咽，他那早死的爹待他都没这么好！

　　“打住！”

　　吴铭赶紧把衣服塞他怀里，生怕他下一句便是：“公若不弃……”

　　“且换上新衣，试试大小。”

　　李二郎麻利地换上新衣，顿觉神清气爽，仿佛瞬间凉爽许多。

　　“往后来店里干活，须穿工作服。”

　　“二郎省得！”

　　不消吴掌柜叮嘱，这般柔软细腻的面料，显是非比寻常，至少远非布衣可比，莫说干活时要穿，即便回到家中，他也绝不舍得脱下。

　　卧房里，谢清欢摩挲着雪白抹胸，指腹触之柔若春云，滑似秋水，经纬细密处竟无丝毫粗粝感，只觉温软贴肤，越发的爱不释手。

　　“这莫非是……木绵？”

　　到底是大户人家的女儿，谢清欢的见识可比李二郎广博多了，一上手便摸出衣物的面料。

　　可即便见多识广如她，也不曾听闻以木绵制成的衣物。

　　木棉本就珍贵，东京城里一两棉絮须卖八十文以上，莫说平民百姓用不起，便是朝廷官员，每年入冬后也只能免费领用八两，以填充衣袄被褥。

　　更遑论将棉絮纺织成衣物，怕是只有达官显贵才穿得起，当真豪奢！

　　自然，再矜贵的面料于师父眼中，不过尘世俗物，何足道哉？

　　可在谢清欢眼中，这两套工作服无异于奇珍异宝。

　　她笑得合不拢嘴，立时雀跃而起，利落更衣。

　　“呼~”

　　较之磨人的葛麻抹胸，绵衣舒泰何止百倍！

　　正欲披上月白外衫，视线一扫而过间——

　　“咦？”

　　衣衫背后竟缀有文字！

　　细细辨之，非绣非绘，倒像是印上去的，她以指尖轻轻摩挲，字迹竟不褪分毫，恍若天成。

　　仙家的衣物竟也是这般神奇。

　　她轻声念出衣衫上的两个文字：“吳記……”

　　谢清欢豁然开朗，顿悟工作服之意。

　　披上月白色衣衫，对镜照影，铜镜映出的倒影不甚分明，见那二字随襟袖摆动若隐若现，纷杂的情绪立时涌上心头：激动、雀跃、自得……

　　从此刻起，我便是吴记川饭的铛头了！