047 肉鲊

“信息核对无误后请输入密码。”

　　这句话陈桂彦每天要说一百遍以上，他再一次程式化地吐出这句指示，视线扫过显示屏的右下角。

　　11:59。

　　这是他第二喜欢的数字。

　　当大腹便便的男人起身离开柜台，陈桂彦立刻屈起食指，轻轻叩响“暂停服务”的指示灯。

　　午休时间！

　　对留下值班的同事们道声辛苦，一众职员三三俩俩地走出银行。

　　“去哪儿吃？”

　　“大米先生？吉野家？”

　　“要不吃饺子去吧，袁记不是又上新了么？”

　　陈桂彦冷不丁说：“吃盖饭吧，我知道一地儿，价码和附近的快餐店差不多，现点现炒，食材和味道吊打它们所有，就是有点远，走过去得十来分钟。”

　　四人中唯一的女性举起卡纸遮阳，轻轻皱眉：“确实有点远，主要是热，这鬼天气不想走路。”

　　最近的大米先生跨过街就到了，这也是他们常去的一家店。

　　何况午休只有一个半小时，一来一回折腾不说，万一出餐慢了，还不得掐着表提心吊胆的？

　　高个子男人问：“那家店有空调么？”

　　陈桂彦摇头：“没有。”

　　“那算了。”女人当机立断，“你们去吧，我还是去对面随便吃点得了。”

　　说罢抬脚便走。

　　“我跟你一起！”

　　高个子男人快步追了上去。

　　唯一留下来的小孙戴一副斯斯文文的眼镜，笑呵呵说：“陈哥，咱们支行属你对吃最有追求，我信你，我跟你混。”

　　陈桂彦一掌拍落他肩头，祝贺道：“恭喜你，你有口福了。”

　　于是乎，二人顶着炎炎烈日穿街走巷，十分钟后，终于抵达川味饭馆。

　　瞧见店面的小孙整个人都不好了，满心的期待瞬间化作无比的失望，脱口而出道：“就这啊？”

　　这种苍蝇馆子他家楼底下多的是，现炒倒是真的，好吃谈不上，还不如大米先生的品控高呢，更别说人家店里还有冷气，赢麻了好嘛！

　　他突然有点后悔跟过来了，甚至开始怀疑陈哥的品味。

　　陈桂彦却浑不在意小孙的感受，他的注意力完全被立在店门口的小黑板吸引住了。

　　“今日特色菜：肉鲊”

　　“源自一千年前的美味”

　　“仅售5元/份”

　　哦莫！咱家也上新了？

　　“小陈！”吴建军三步并作两步迎出来，“又带朋友来吃饭啊。”

　　“这是我同事……”

　　陈桂彦一扭脸，顿时哑口，愣了好一会儿才续上：“吴叔，你这造型……挺别致啊！”

　　吴建军笑起来，指着小黑板：“今天推出了一道北宋时期的菜，不仅菜品要仿古，衣着也得仿古，不止我，我儿子和他徒弟都这样穿。快进来坐！”

　　小孙见状，心底忽然涌上一种不祥的预感，根据他的经验，搞这种噱头的饭馆，要么贼难吃，要么贼贵，再不然，就是又难吃又贵！

　　可来都来了，只能硬着头皮跟着陈哥往里冲。

　　一拿到菜单，他就知道自己猜中了。

　　没别的，就是黑，一家苍蝇馆子愣是敢卖大饭店的价格！

　　他正捧着菜单咬牙切齿，陈桂彦已经点上菜了：“那就给我们来一份肉鲊，这个字是这么读的吧？我再要个青椒肉丝盖饭。”

　　小孙合上菜单，兴致缺缺地说：“我也一样。”

　　“别一样啊，那我换一个，给我换成鱼香肉丝盖饭。”

　　厨房里，师徒二人听见外面的动静，便知道来客人了。

　　这是今天中午的第一桌客人。

　　吴铭笑问：“你猜他们会不会点肉鲊？”

　　谢清欢几乎不假思索：“会。”

　　“这般笃定？”

　　话音刚落，吴建军便推门进来报菜：“小谢，你的活儿来了！肉鲊一份！”

　　谢清欢握刀的手微颤，平生首度独掌五味，再无师父把关，做得好与坏，全靠她自己拿捏。

　　难免有点紧张，但只有一点点。

　　食材早已备好，只需下料调味，拌菜便是如此简单。

　　和状元楼的肉鲊不同，吴记川饭的肉鲊会提前放冰箱里冷藏，冰冰凉凉的猪皮吃起来更加清爽弹牙。

　　她从冰箱里取出一份的量，按晨间所学依次放入适量的草果碎、醋、花椒油、辣椒油、盐等调味料，拌匀，然后模仿起师父的腔调喊道：

　　“走菜！”

　　这声喊不仅催动了吴建军，陈桂彦也条件反射般抬起头，朝后厨看去。

　　女厨师？

　　听声音分明很年轻，应该就是掌勺师傅的徒弟。

　　这年头竟然还有女生拜师学中餐烹饪？

　　正疑惑间，吴建军已经将肉鲊端上桌。

　　陈桂彦忍不住问：“这是徒弟做的吗？”

　　“对，小谢的拌菜不输她师父——几位请进！”

　　到饭点了，食客扎堆而来，几乎在同一时间进来三桌客人，其中两桌都是回头客。

　　除了卡点准，吴建军还有一个本事：记性好。

　　凡是来过店里的客人他全记得，等对方再来，便笑着招呼：“今天来得挺早啊。”

　　他边问候边给新客递菜单，另两桌熟客不仅不觉得被冷落，反而因这声招呼生出被记挂的暖意。

　　卧槽？这种黑店竟然还能有回头客？

　　小孙有点懵，却见陈哥目不斜视，一块接一块吃着菜。

　　视线落到菜盘里，这肉鲊切得小块，仔细一瞧才瞧出来，原来是凉拌猪皮。

　　别说，以前还真没吃过！

　　他饶有兴致地夹起一块，刚一入口，一丝凉意便令他精神一振！

　　再一咀嚼——

　　他宣布：陈哥说得对！

　　热菜暂且不论，单是这道肉鲊就把快餐店的拌菜全部薄纱了！

　　这时，点完菜的吴建军走过来问：“怎么样？我这徒孙的手艺没落下吧？”

　　不等陈桂彦表态，小孙抢先竖起大拇指：“夏天就该吃这个，太开胃了！快把盖饭端上来吧，我已经饥渴难耐了！”

　　他再度期待起来，徒弟都有这种水准，大师傅得有多厉害？

　　吴建军道声马上就来，回后厨把点菜单撕下来钉木板上。报完热菜，冲谢清欢说：“再来两份肉鲊！第一桌客人对你的肉鲊很满意，适才可劲夸你。”

　　话音未落，但见谢清欢眸中竟似燃起火光，银匙翻飞，转眼间便已拌好两份肉鲊。

　　“走菜！”

　　她中气十足地喊道。