048 向学之心

吴铭是了解老爸的，知道他自带百倍增幅，客人说句“还行”，经他传进后厨便成了十个字起步的花式赞美。

　　倒让谢清欢信心见长，甚至有点翘尾巴，厨艺姑且不论，铛头的架势先自摆足了三分。

　　别说，肉鲊真成了今日爆款，每两桌就有一桌点一份尝鲜，毕竟才五块钱，买不了吃亏买不了上当，而从顾客的反馈来看，也几乎都给出正面的评价。

　　拍黄瓜也毫不逊色，虽说川味饭馆早拿了冷食类食品制售许可证，可老爷子当年掌灶时，一心扑在盖饭上，凉菜的种类比厨房里的泡菜坛子还少，翻来覆去就凉粉凉面、泡菜泡凤爪等几员老将。

　　如今有这么个好徒儿在，冷盘队伍的扩编指日可待！

　　“慢点吃，赶得上打卡。”

　　陈桂彦细嚼慢咽，俨然一个美食评委，期间还要了瓶冰啤，拿肉鲊当零嘴儿小口慢酌。

　　“你太有品位了哥！这盖饭真香！”

　　小孙腮帮子鼓鼓胀胀的，说话含糊不清。

　　这盘青椒肉丝盖饭给他吃服气了，陈哥的话真是一点儿不假，现炒把料理包吊起来打他不意外，可像他这种不挑食的人，竟然也吃出了食材之间的差距！

　　香，太香了！

　　22块只吃了个盖饭是有点肉疼，可想想袁记那伪现包饺子都敢卖这个价，一份中式快餐甚至比这更贵，分量还不如这个多，顿时觉得赢麻了好嘛！

　　餐盘转眼被扒到见底，小孙顶着满头热汗灌下半杯啤酒降温。

　　要是有空调就好了，这风扇也不给力啊……

　　心里想着，余光瞄向邻桌的小炒，只见红亮的二刀肉卷曲成漂亮的灯盏窝，勾芡的酱汁在灯光下映出鲜亮的光泽，馋得他喉头直滚。

　　“陈哥，咱明儿别点盖饭了，整俩炒菜呗！”小孙兴致勃勃，他已经决定明天要再来光顾，“两份盖饭的价够炒盘硬菜了！”

　　陈桂彦晃着酒杯笑：“明天不是你值班？等换班再来，人家早打烊了。”

　　“不！”

　　小孙筷子一抖，他竟然忘了这茬，赶紧摸出手机。

　　“死心吧，这家店不做外卖，也不适合外卖，现炒的菜出锅时最香，一打包就得降几个档次，等送到你手上，和上快餐店叫个套餐也差不了多少了。”

　　“陈哥。”小孙突然正襟危坐，“我明天中午真得回趟家……”

　　“爬！”

　　扫码付了钱，见离上班还有时间，陈桂彦再次溜到前台跟吴叔搭话。

　　他前两天刚在论坛发帖称这家店缺乏特色，结果人后脚就推出了特色菜。

　　是真够有特色的，当别家主厨都在搞新派融合菜时，这对师徒竟拿现代技法捣鼓古菜，听起来分明让人眼前一黑，吃起来却令人眼前一亮。

　　味道真心不错，将原本用于炒制火锅底料的草果拿来拌菜，也确实别具一格，至于一千年前是否有这道菜，原本的做法又是怎样的，他倒没有特别了解，也并不关心，好吃就对了。

　　“怎么会想到复原古菜呢？”

　　陈桂彦朝厨房探头，但见师徒二人正忙于做菜，最终转向吴建军发问。

　　吴建军张口就来：“他们师徒成天就琢磨这些，对北宋的饮食文化尤其热衷，正经读过好些古籍呢。不是我吹，研究历史的科班生都不一定比他俩懂！”

　　陈桂彦笑笑不接茬。以他的经验，凡是带“不是我吹”前缀的，后面的话十有八九便是吹嘘。

　　但要说这对师徒痴迷传统文化，这倒不假：人家连衣服都换成古风了，柜台上还摆着本线装的《山家清供》呢。

　　如今穿汉服摆拍的年轻人随处可见，并不稀奇，稀奇的是，这对师徒丝毫没有摆拍的刻意感，自然得仿佛在穿日常居家服一样。

　　那位年轻的女学徒尤其相宜，连头发都梳成了宋时模样，举止间更是自带古意，远比电视剧里矫揉造作的演员浑然天成。

　　他忍不住想，即便起李清照于地下，恐怕也就这般神韵了。

　　原来肉鲊竟出自这样一位女厨之手……

　　瞬间感觉不一样了，仿佛吃进肚子里的猪皮都得到了升华。

　　陈桂彦忽然想起，坛子里不就有几个对古代饮食有所了解的老饕么？何不请他们来品鉴品鉴？

　　于是问：“你们还会推出其他古菜吗？”

　　“会——”

　　会字刚出口，新客进门的脚步声截断话头。

　　吴建军起身去迎，陈、孙二人识趣地拐出餐馆，自回单位不提。

　　话分两头。

　　却说林希、林旦兄弟造访大小苏时，一家三口正伏案誊抄经文。

　　归根结底全因老苏“理财”不力，三人自暮春三月出川北上，跋涉两月有余，花销严重超支，到得京城时，囊中仅余五贯钱，纵日日吃斋亦难支旬月。

　　幸得浴室长老牵线，接得誊经之务，父子三人皆工书法，润笔颇丰，这才解了燃眉之急。

　　苏轼和苏辙共住一室，屋内素笺铺陈满室，松烟墨气萦梁，非待客之所，兄弟二人便在院子里同林家昆仲会晤。

　　送走宾客，二苏回房继续埋头抄经。

　　苏轼冷不丁问：“适才林子中邀宴，你怎的闷不做声？”

　　原是林家昆仲明日做东，在吴记川饭设宴，特来相邀，同席另有二位俊彦，俱是此番开封府试的寄应生。

　　苏轼并未多想，爽快应下，苏辙见兄长已诺，亦不便多言。

　　此时见兄长问起，苏辙搁笔轻叹道：“哥哥素来疏阔，此事当先禀过爹爹才是。”

　　“子由无须多虑，爹爹必定应允！”

　　苏轼亦搁下笔，条分缕析道：

　　“章台宴饮、结交同辈本是常例，爹爹当年赴京应试亦是这般行事。何况能得举荐入开封府寄应的学子，若非簪缨世家子弟，便是如你我这般兼负才名之人，合该多加往来。”

　　“即便如此，也应先禀明爹爹。再者——”

　　苏辙稍作停顿，肃容道：“我无意赴宴。”

　　“为何？”

　　“哥哥兼负才名不假，可我无才亦无名……”

　　“啊！”

　　苏轼忽然仰脖发出怪声，又举手作痛饮状，咂着嘴模仿弟弟的腔调道：“快哉！若得朝朝饮此凉茶，食此珍馐，纵白衣终老，亦无憾矣！这话可是你说的？”

　　苏辙大窘，急以掌掩耳，恼道：“一时戏言，岂可当真！哥哥休要乱我向学之心！”