049 三昧真火

事实证明，换上透气性更好的衣物确实舒坦得多，虽说环境没有改善，热还是一样的热，至少不闷汗了。

　　作为厨师，热抗是必须点满的属性之一，对吴铭来说，这种程度的热尚能忍受。

　　“你能忍受没用，你知道今天有多少客人跟我抱怨热吗？每一个！”

　　吴建军松了松浸透汗渍的衣领，摇起手中蒲扇，强烈建议道：“咱店里真得安个空调！你看看，我已经选出几款性价比高的，都有20%的国补……”

　　吴铭正有此意，虽说川味饭馆是一家苍蝇馆子，但不能一辈子都是苍蝇馆子，既然价码已经和大饭店对标，环境也理应改善一二。

　　花销无非是一笔初投资和后续的电费，总共花不了几个钱，却能给顾客的用餐体验带来质的提升，何乐不为？

　　他接过手机翻看老爸加进购物车里的空调款式。

　　好家伙，吴建军同志真够时髦的，他的同龄人还在为调大微信字体而发愁，他京东的plus会员已经省出6倍会费，也不知道都买了些啥。

　　看着看着，他忍不住调侃一句：“我怎么感觉是你想吹空调呢？”

　　吴建军坦然承认：“我当然也热，但我的初衷肯定是为了客人着想。现在才六月底，后面还得热三个月，只要安个空调，不说多了，起码能带来四位数的客流量！”

　　吴铭也不知道老爸这个数据是怎么得出来的，今天中午的客流量的确有所下降，主要是从论坛慕名而来的客人少了，跟天气倒没什么太大关系。

　　“行，你分享给我吧，我再看看别的。”

　　“咋分享？”

　　还是不够时髦。

　　“我教你，点这个……”

　　吴建军凑近看时，瞥见徒孙正偷眼打量。

　　视线相接的刹那，谢清欢迅速垂目，指尖在围裙上有一下没一下地蹭着。

　　吴建军忍笑问：“中午又不用饭？”

　　吴铭诧异抬头：“我吃啊！”

　　“谁问你了？我问我徒孙呢。”

　　谢清欢一愣，连忙作答：“我不饿。”

　　“不饿也多少吃点。”吴铭把手机塞回老爸怀里，“你瞧瞧，剩了不少菜，有些不能久放，扔掉可惜，拿来做工作餐吧。”

　　今天备的料是根据昨天的客流量定的，显然多备了些。

　　问题不大，内部消化。

　　适才的措辞有些过于直白了，吴铭喝口水润润嗓子，调整至宋人的语感，轻敲着灶沿笑道：“你不是总惦记这口灶么？今日便遂你的愿，午间这顿饭交给你来做。”

　　“好！”

　　谢清欢眸子倏然发亮，这个好字说得掷地有声。

　　厨房里的诸多宝贝，她最眼馋的便是这口仙灶，视之如太上老君的炼丹炉，可师父总说她火候不到，始终不让她碰。

　　“须做哪些菜？”

　　“无有菜式，工作餐没那么多讲究，炒熟、有味即可。”吴铭招招手，“过来，我教你掌灶的法子。”

　　吴铭先带着她认识现代灶台的主要构造，包括不锈钢灶体、点火器、燃烧器、天然气开关、风机开关、可拆卸炉架、接水盘、集油槽等等。

　　期间谢清欢屡次想要发问，吴铭一律打断：“不必问，你只须记住它们的名称，并且知道它们的作用即可。来，开火吧。”

　　谢清欢紧握天然气的开关，深深呼吸，忽然问：“一拧即可？”

　　“正是。”

　　再度深深呼吸，又问：“我没法力也行么？”

　　“赶紧的！”

　　毛病！吴铭抄起锅勺，作势欲敲。

　　谢清欢吓得脑袋一缩，手一抖，无意间拧动了开关，啪一下自灶间窜起一股湛蓝的火苗！

　　她先是一惊，随即镇定下来，嘴角渐渐扬起，盯着灶间蓝火的眼睛也渐渐弯了起来。

　　有个问题困扰她许久了，此时便壮着胆子问出来：“师父，这灶间之火可是三昧真火？”

　　“噗……”

　　吴铭险些没绷住，见徒弟神色肃然，似乎真心这么认为。正好，替他省去了解释的工夫，遂颔首道：“不错，此火正是三昧真火。”

　　谢清欢不禁面露得色，她打小便机灵，此番又教她料中。凡间岂有湛蓝之火？想也知道定是仙家的三昧真火！

　　师父这口仙灶果真不比太上老君的炼丹炉逊色！

　　吴铭继续口述指令：“把排烟扇打开，调整风机大小，可以了，架锅。”

　　谢清欢也学着师父的样子单手拎锅，不拎不知道，这口大铁锅真沉！

　　凭她单手之力，根本无法平举，她握住锅柄，锅头便径直栽下去，忙用另一只手搂住。

　　登时双颊滚烫，连耳尖都热了起来，心虚地看向师父。

　　“别抱锅，你看你衣服弄得多脏！两只手拎！”

　　吴铭沉下脸，加重语气，心里暗暗摇头。

　　锅都拎不起来还想学颠勺？你还是老老实实当个配菜师兼凉菜师傅吧。

　　待徒弟架好锅，吴铭便不再出言指导，各种调味料的所在她都知晓，看他炒了上百回菜，也听了许多回讲解，要是连个工作餐都做不出来，且等着挨板子吧！

　　谢清欢显然有点紧张，不，是非常紧张，连倒个油都要向他请示：“师父，油……可够？”

　　吴铭板着脸，冷声反问：“你炒还是我炒？”

　　“我！”

　　谢清欢不敢再吱声，可脑子里已然乱了，呆呆地盯着锅里，一时没了头绪，忘了接下来该做什么。

　　吴铭这下是真发火了：“你若是没想好做什么菜，那你起油锅作甚！我平时是这么教你的么！”

　　谢清欢浑身一激灵，瞬间汗流浃背了。

　　幸而被师父这么一吼，她立时惊醒过来，断掉的头绪神奇般续上了，连忙接着做菜，时不时扭头瞄一眼师父，然后又是挨骂。

　　“看锅！看我作甚！看我菜就熟了？”

　　全程磕磕绊绊、手忙脚乱，直到熄火歇灶，谢清欢紧绷的神经才稍稍松懈，长长地吐出一口浊气。

　　好歹是完成了师父交给她的任务。

　　至于最终的成果，她自己都没眼看，此时方知厨道之艰，她尚未入门。

　　吴铭拎起锅，替她装盘，又好气又好笑。

　　折腾半天炒了盘大杂烩，倒是熟了，且放了不少盐，完美符合他的要求。