050 订宴

吴铭将大杂烩分作四份，盖在饭上，特意给老爸那碗堆出小山尖。

　　“爸！端饭！”

　　吴建军大步迈进后厨，径直抽出筷子品尝徒孙的手艺，冲紧张兮兮的谢清欢竖起大拇指：“不咸不淡，非常下饭！”

　　吴记川饭这边，店堂里依旧空荡。

　　李二郎攥着抹布反复擦拭桌椅，心中惴惴。

　　招不来客人，自是他办事不力，昨日尚能借口有雨，今日却免不了要挨一顿骂。

　　听见灶间传来脚步声，他更觉羞愧不安，慌忙起身欲向掌柜的请罪，吴掌柜却并未训斥他，只把青瓷盘搁在桌上，温和道：“可是饿了？吃些点心。”

　　李二郎愣了下，喉头微动，眼眶蓦地发热：“掌柜的，我……”

　　“坐下吃饭。”

　　吴铭利落截断话头。

　　李二郎把到嘴边的酸话就着饭咽下去，扒饭速度比平时快了许多。

　　见他吃得香，谢清欢忍不住问：“如何？”

　　李二郎抬起手背抹去嘴角油渍，口齿含混语气却笃定：“掌柜的手艺自是东京城里独一份！”

　　谢清欢扑哧一乐：“这顿便饭出自我手，怎敢与师父相较？”

　　李二郎慌忙改口：“谢铛头的手艺自也是极好的。”

　　褒奖总归令人心情愉悦。

　　谢清欢嘴角噙着笑，目光几次掠过师父端坐的方向，想讨问评价，又怕自取其辱，终究没敢开口。

　　她自己都不满意，更遑论师父？

　　厨娘多侍奉中贵饮食，衣襟须整洁得体，举止须从容大方，她倒好，烹制时手忙脚乱，新换的工作服也染成黑一块黄一块的，哪有半点仪态可言？

　　一念及此，嘴角的笑容便消失了，谢清欢端起餐盘默默进食。

　　幸而味道不算太坏。

　　两家店都只在饭点营业，吴建军吃完午饭就回老爷子家睡午觉去了。

　　吴铭也正欲摘下檐角布招，闭店打烊，麻绳刚解到一半，忽听得一声喊：“且住！”

　　循声看去，但见一袭青衫广袖踏着巷陌积水快步而来，方颌阔额国字脸，正是昨日两度照面的年轻书生。

　　吴铭叉手行了一礼：“实在不巧，小店业已打烊……”

　　青衫书生自然便是林希，他轻摆广袖，笑道：“非为果腹，特来订宴，贵店可做得酒宴？”

　　“做得！”

　　吴铭答得爽利，心下却发虚。他只知宋时酒宴的规矩章程与现代大相径庭，却不知其所以然，此刻顾不得细究，难得有贵客登门，先应下来再说。

　　“敢问相公贵姓？”

　　“免贵姓林，暂寓兴国寺客院。六人席面，明日午时用膳，须两鲜果、两干果、两蜜饯、两咸酸、下酒八盏——不知贵店的美酒是何家所酿？”

　　吃一堑长一智，吴铭不答反问：“林相公可有偏好？”

　　林希略一沉吟，说道：“清风楼离此地不远，便烦请店家沽取三坛上品玉髓。”

　　“使得。”

　　吴铭颌首应诺。这回是真得去清风楼沽酒了，私酿终究犯禁，醉翁纯属意外，能不卖就不卖。

　　“宾客中仅两位相公来自蜀地，下酒菜式还望店家酌情自定。”

　　“吴某省得。”

　　林希自褡裢里取出两串铜钱：“定钱两百文足陌，不知够否？”

　　“足矣。”

　　理论上讲，一陌即一百文，可实际上，由于宋朝缺铜，坊间多以七十五文作一标准陌，与之相对的便是足陌，不少分文的意思。

　　吴铭接过定钱掂了掂，这几日数钱串钱，给他练出手感来了，一掂便知八九不离十。

　　“有劳了。”

　　林希拱手告辞，方转出半步，忽又折返回来，笑道：“险些忘了紧要的，那两位蜀地相公曾在你家用过饭，特意叮嘱要饮凉茶，还望吴掌柜多冰镇两壶。”

　　“可是眉州苏氏？”

　　吴铭竟然丝毫不觉得意外，他只是有点郁闷，有正儿八经的好茶不喝偏要喝饮料，小孩子么！

　　“正是苏家昆仲。”

　　若非知晓二苏钟意此家，他岂会选在这等无名小店设宴？

　　吴铭扯下布招时，林希的皂靴声已远在巷口。

　　这哥们甚至连价码都没问，真不怕我讹他呀……

　　不问也好，真问起来吴铭反倒答不上来，他没吃过本朝的高档酒宴，压根不了解市场价。

　　转头看向二郎，后者正在扫地，尽管地上不染纤尘。

　　“这席面该收多少银钱？”

　　李二郎挠了挠后颈：“某只晓得正店的菜品单卖是一个价，放在酒宴里便是另一个价……”

　　还是谢清欢见多识广：“以内城正店为例，同样规格的一桌酒宴少说十贯起，酒钱另算。罕有人会在无名小店设宴，以弟子愚见，不宜超过一贯……”

　　见师父眉毛一挑，赶紧改口：“然则师父的手艺超凡脱俗，岂是寻常食肆能比？纵收他们两贯亦不算逾矩。”

　　“便定两贯。”

　　吴铭当即拍板，又问：“下酒八盏，分量如何？”

　　所谓下酒八盏，非是指八道下酒菜，而是指客人打算行八盏酒，每盏酒须佐以两道菜，即十六道菜。

　　这十六道菜不能一次性上齐，酒过一盏，便呈两品，以小碟分装，送至各位客人面前。

　　谢清欢坦言相告：“菜碟约莫掌心大小，每味不过三箸之量，师父可记得状元楼的肉鲊？取半碟之量即可。”

　　吴铭心下了然，这般分量乘个六和寻常一份相差不多。

　　正要开口询问荤素羹汤的配比，开山大弟子已娓娓道来：“荤十素四羹汤两盏，此为最低规格。荤菜须有羊肉、河鲜、飞禽、腰肚……”

　　经过一番讨论，师徒俩最终敲定了菜单。

　　“客人要的鲜果、干果、蜜饯和咸酸，师父作何打算？不妨列个单子，我与二郎明早买肉时，顺道买回来。”

　　“你与二郎只管沽酒，此事无须操心，为师自会筹备。”

　　吴铭还没想好买什么，不过嘛，鲜果、干果、蜜饯、咸酸——前三个顾名思义，咸酸指的是腌制或酱渍的水果——自然是从现代进货性价比更高。

　　“掌柜的！”正在刷碗的李二郎忽然喊话，“店里的菜碟怕是不够周转！”

　　“我省得。”

　　吴铭推门重返21世纪，左右无事，现在便去市场里逛逛。