051 我在变强

“二郎！把这些碗碟用沸水烫洗干净！”

　　“好嘞！”

　　吴铭将新添置的碗碟交给李二郎，虽说无法像正店那样用纯银餐具招待客人，所幸现代瓷器的逼格还是有的，多的不说，起码远比北宋民窑的产物精致。

　　除了餐具，此番还带回来一些干货和两箱凉茶。

　　王老吉，打钱！不然我换加多宝了！

　　看着躺在橱柜里无人问津的竹叶青，心里多少有些不是滋味。

　　丫的，该不会砸手里了吧？现在退货还来得及不？

　　“小谢——”

　　一推开那扇两界门，便看见灶房里站着一条笔直的身影，谢清欢双手抱一个空酸菜坛子，平举至胸前，随后缓缓高举过头顶，又缓缓放下，如此循环往复。

　　“你在作甚？”

　　“我在变强。”

　　“？？？”

　　“授我刀工的厨娘说，以此法可增强臂力。”

　　吴铭哑然失笑，敢情是中午没拎起锅，受到打击了。

　　平时不锻炼，现在搁这儿临时抱佛脚呢。

　　转念一想，委实没必要苛责她，她只学过刀工，还是偷学的，压根没正经下过厨。

　　更何况，宋朝的厨娘大多给富人、士大夫当私厨，工作强度比酒楼食肆里的铛头低太多了，她恐怕也是到了吴记川饭，才发现庖厨其实是个重体力活。

　　吴铭走过去抓住坛子边沿：“松手。”

　　谢清欢乖乖松手。

　　吴铭掂了掂坛子的重量，大摇其头：“你就这样练，这辈子也休想学颠勺。”

　　顺手将坛子搁地上，笑道：“为师教你一招，比这简单，也比这管用。”

　　说罢俯身下地，双臂撑起上半身。

　　谢清欢呆呆地看着他，一脸大写的懵。

　　“照做呀！愣着作甚！”

　　“哦！”

　　谢清欢赶紧有样学样，亦俯身下地，双臂撑起上半身。

　　徒儿一下地，吴铭反倒跳了起来：“你别动，双手并拢些，与肩同宽，双腿并拢，好，就这个姿势。缓缓屈肘下沉身体，其余部位保持不动，不要撅臀！”

　　“降时吸气，起时呼气——”

　　“控制下呼吸，保持这个姿势继续做……”

　　谢清欢初时不以为意，只觉得羞耻。

　　连做七个之后，心中再无杂念，唯余双臂战战，几欲栽倒。

　　“嘭！”

　　双臂一软，终是支撑不住，栽了个狗啃屎。

　　才做十二个，怎么跟当代大学生一样弱鸡？

　　确实得练练，但不是现在。

　　“行了，该备菜了。”

　　谢清欢狼狈爬起，甩着手臂跟随师父进了厨房，好奇询问：“师父，你能做几个？”

　　“我？”

　　吴铭还真不知道自己能做几个，随口说：“一百个吧。”

　　他听见身后响起倒吸凉气的声音，不禁笑起来。

　　“我也要做一百个！”

　　“你先把今晚的盒饭做了，再论其他。”

　　吴铭将昨日剩下的食材和不新鲜的蔬菜一并取出。

　　谢清欢指尖蓦地攥紧合围，慌张道：“可我做得不好……”

　　“照着工作餐的法子做即可。”

　　十文一份的盒饭可不就是大杂烩么？吴铭没指望靠这个挣钱，自然不必追求品质，纯粹为了不浪费食材，顺便让徒弟练练手。

　　东京老百姓的晚饭高峰期在下午四点以后，正好跟现代人错峰。

　　正所谓实践出真知，尤其是技术工种，不实操永远不会进步。

　　谢清欢此时的操作明显比中午流畅多了，至少知道自己在干嘛，对现代灶具的构成也越发熟悉，没再出现拧动风机开关以调大火力的低级错误。

　　申正一刻，麦秸巷内飘起炊烟，吴记川饭的布幌子迎风招展。

　　当吴铭和李二郎端着铁盆铁锅出来，门口已经排起了数米长的队伍。

　　排在队伍前头是个铁塔般的汉子，浓密的络腮胡须里尚沾着些许泥泞，裤腿挽至膝上，草鞋泡得发烂，嘿，这不是早晨排队连买两碗粥的虬髯汉子么！

　　吴铭将谢清欢重新写过的“吴记盒饭”水牌往摊前一戳，李二郎拿起饭勺往铁盆上哐当这么一敲，扯开嗓子吆喝起来：

　　“南来北往歇歇脚，街坊邻居听我言——”

　　吴铭将抹布甩上肩头，问虬髯汉子：“今日又去抽水排涝了？城南的水患可缓些了？”

　　“直娘贼！”一提这个他就来气，“水又涨上来了，端的白费工夫！好在狄公连夜撤空了民户，只可怜国子监的庖房塌了半边，听说掌灶的胡铛头连人带蒸笼给卷进了蔡河！这下倒好，太学生也没得太学馒头吃喽！”

　　“竟有此事？”

　　“可不是，方才过龙津桥，俺看见好些穿襕衫的后生正挨个食肆探问哩！”

　　吴铭若有所思地点点头，同时又有些纳闷，这汉子口中的狄公该是狄青无疑，可他回去查了半天资料，也没查到狄青和治水排涝之事有关。

　　正待追问，虬髯汉子已抢先递上饭碗，吸溜道：“俺要两个荤菜！多给点肉！俺多付钱！”

　　“不成，一勺里有多少肉便是多少，不可单独挑拣。”

　　吴铭先往碗里扣一勺饭，又往饭上扣两勺荤菜。

　　见碗里的肉一只手便数得清，虬髯汉子老大不满：“肉太少哩！如何吃得痛快！”

　　吴铭将碗递还给他，笑道：“你若想吃肉吃个痛快，何不进店里单点个荤菜？只是价钱须贵一些……”

　　“早不说！明日再来！”

　　这汉子还是这么性急，不等吴铭把话说完，便捧着碗到路边蹲下来开炫。

　　接着打饭接着唠嗑。

　　吴铭就爱同老百姓唠嗑，一来可以从悠悠之口中获取最新资讯，二来也可以练练口语，他这口东京话说得越来越顺溜了。

　　三人中最兴奋的当属管账的谢清欢，看着自己的劳动成果换成钱箱里一把把铜板，心底油然生出无与伦比的自豪和成就感，连声音都清亮了许多。

　　这种感觉只有吴铭能懂，想当初，他头一回上灶给客人炒菜，也是激动得情难自禁。

　　酉时刚过，今日备下的饭菜便尽皆售罄，与此同时，醉翁派来取酒的仆从也到了。

　　“且稍候。”

　　吴铭回厨房里“打包”：灌两壶勇闯天涯，撕两袋五香花生米，置于冰鉴中。

　　一手交钱一手交货。

　　醉翁还挺厚道，原本只须付五十文，他径直给了一陌。

　　果然还得做士大夫的生意啊！