052 掐指一算

结算时刻！

　　这顿盒饭共卖得943文，加上醉翁的酒钱和白天的结余，共计2500余文。

　　待会卖鸡汤面还能挣点，兴许还能卖出几份盖饭，尽管三十文的价格并不便宜……

　　刚冒出这个念头，就听见一声“吴掌柜”，刘牙郎撩起衣袍下摆跨进店内，也没别的事，单纯来用个晚饭，他虽非大富大贵之人，三十文的盖饭却是吃得起的。

　　与此同时，川味饭馆也有客人光顾。

　　吴铭将铜板串起收好，等他回到厨房，开山大弟子已备下菜料。

　　猛火灶，启动！

　　晚上的客流量相较中午又要等而下之，这也正常，中午来用餐的客人不乏周边公司的员工，而晚上来用餐的大多是附近的居民。

　　其实陈桂彦很乐意再来吃个晚饭，可家里尚有老婆孩子等他回家吃饭，下了班得立即赶回去。

　　这条老街上多的是苍蝇馆子，卖粉面米线的、卖燃面炒饭的、卖凉粉米卷的……定价基本都不超过15元，相比之下，动辄20多块的盖饭确实不利于招徕客人。

　　同等价位的也有，比如街对面那家紫燕百味鸡，人现在也推出了套餐，还有紫燕旁边那家现捞，以及街口那家钵钵鸡和它对面那家冒菜，这几家店的装修明显要高出好几个档次，是年轻人堂食的首选。

　　不得不说，现在餐饮业是真的卷，就这么一条街上能开出十几家馆子，没点本事还真卷不过人家。

　　幸而，你有你的张良计，我有我的回头客。

　　川味饭馆的回头率相当高，这不，某刘姓音乐老师再一次踏足这家充满罪恶的小店，单是闻见空气里的香味，她的拳头就硬了。

　　消灭！消灭！通通消灭！

　　刘盈希赶紧摇了摇头，甩掉杂念，守住本心。她是真的真的在控碳水，晚上绝对绝对不能吃饭。

　　吴建军递菜单时随口说：“你应该不需要菜单了吧。”

　　刘盈希确实不需要，径直问：“老板，你家有没有不那么恶劣的菜？”

　　“？？？”

　　“我减肥，晚上不能吃太多，特别是米饭。”

　　吴建军恍然，收起菜单，推荐道：“你可以来一碟开胃的肉鲊，再点个清淡的素菜，一个人吃正合适。”

　　“肉鲊？”

　　“是今天推出的仿宋小菜，五元一份。”

　　刘盈希眼睛一亮。

　　有新菜？那一定得尝尝。

　　“那就来碟肉鲊，再来个炝空心菜吧，米饭给我半碗就好。”

　　众所周知，半碗饭不算饭。

　　半个小时后，刘盈希心满意足地走出川味饭馆。

　　奈斯！终于解锁大饱口福且不必担心长胖的吃法啦！

　　今晚张涛没有亲自来送货，派了个员工来，送完货就走了，并未留下来蹭饭。

　　八点过后，便没什么客人了。

　　和中午一样，吴铭仍让谢清欢负责工作餐，李二郎刷碗，他则回到吴记川饭，搬个凳子坐门口“夜观星象”。

　　今日的东京是农历五月二十四日。

　　据史料记载，今夜戌时，“二星相继西流，一出天江，一出天市”。

　　会有两颗流星划过开封府的上空，朝西边坠去。

　　巧合的是，至和三年的这场水患恰发于西南门外，因而以欧阳修、范镇为代表的一众朝臣视之为天变，上书称：“上天出此变者，晓谕陛下以简宗庙也。”

　　将之归咎于皇上迟迟不立储，给赵祯一顿喷。

　　当然，天变之言吴铭是不信的，假使真能看到流星，他高低得许个愿。

　　“师父，饭好了。”

　　谢清欢端来碗筷。

　　吴铭接过时下意识道了声谢，却把谢清欢吓一大跳，弟子侍奉师父乃是本分，焉有尊者反谢卑幼之理？

　　瞧她一惊一乍的，吴铭只好改口：“并非道谢，我说的是‘小谢啊’，在唤你呢。”

　　谢清欢这才松一口气，又问：“师父有何吩咐？”

　　“何出此言？”

　　“师父唤我定是有所差遣。”

　　吴铭笑起来：“无甚差遣，你搬个凳子出来，坐我旁边吧。”

　　谢清欢立时进屋搬凳子。

　　不一会儿，李二郎也申请加入，得到准许后，便搬了张凳子坐在掌柜的另一边。

　　三人在门口排排坐着扒饭。

　　谢清欢见师父频频抬头望天，忍不住问：“师父在看什么？”

　　吴铭掐了个指诀，一本正经地说：“为师掐指一算，不久后当有两颗流星划过，朝西边落去，特意在此观之。”

　　话音未落，李二郎猛地跳起，一手捧碗，一手指天：“看！”

　　谢清欢立刻抬头，只见薄薄暮色中果有两道银芒拖着淡淡的尾迹划向西边！

　　李二郎拍凳惊叹：“掌柜的真乃神人也！”

　　你才知道啊？

　　谢清欢以为李二郎早就看出来了，是她以己度人了，并非每一个人都像她这般机灵。

　　心里不禁有些得意，扭头看向师父，却见师父正对着天空双手合十做祈愿状。

　　两道银芒转瞬即逝，吴铭也许完了愿望，接着吃饭。

　　谢清欢看在眼里，若有所悟地点点头。

　　李二郎仍陷于无比的震惊中，看向吴掌柜的眼神满是敬畏，连凳子都不敢坐了，悄摸摸地蹲到一边去。

　　还是吴铭吩咐一句“坐着吃”，他才重归原位。

　　吃完饭，吴铭又核算了下今天的业绩。

　　川味饭馆的账老爸走之前已经算过一遍，今天没有论坛的饭友撑场子，营业额一下跌到不足2000。

　　吴记川饭有个2900多近3000文，还算不错，明天会更好。

　　他数出150个铜板串起来发给李二郎，谢清欢的工钱昨日已经预支，不必再付。

　　将今日剩余的食材留着明天煮粥、做盒饭，冰鉴和酒壶醉翁早已遣人送回，此时也一并归置妥当。

　　见徒弟仍穿那身沾有黑垢和油渍的衣衫，嘱咐道：“以后不消我说，自己记得每晚都擦洗一番，待会洗完把衣物换了，脏衣用这个洗——”

　　下午出门采购，吴铭顺带买了包洗衣粉，此时便拿出来。

　　“把脏衣泡水盆里，再倒点洗衣粉，像这样揉出泡泡来，泡上半个时辰……”

　　吴铭拿脏围裙示范一遍。

　　“记住，此物只能在厨房里使用，待衣物泡上后，你便可拿到灶房去洗了。”

　　谢清欢用力点头：“弟子谨记！”

　　心里既惊又喜：师父到底有多少法宝！

　　最后再交代几句，吴铭自回家中睡觉不提。