053 又见二苏

一夜无梦，醒来便是第二天。

　　吴铭到店时，发现后厨是亮着的，谢清欢已经起来了，看样子也是刚起，正接水洁齿洁面。

　　准备早饭。

　　经过昨天的磨合，师徒俩今日的配合更显默契。

　　待过了五更，李二郎点卯，吴铭挂出布招，三人支起摊儿，揭锅开市。

　　今日留了两碗粥，皮蛋瘦肉粥和及第粥各一碗，然而只梅尧臣一人到店，欧阳修上朝去了。

　　老梅毫不犹豫地选择及第粥，无论吴掌柜之言能否应验，就当讨个好彩头。

　　吃完后不忘把另一碗“打包”带走。

　　晨间得钱1500余文，加上昨日的业绩共计4500余文。

　　吴铭仍支2000文给李二郎买肉，又支2000文给谢清欢，嘱咐道：“待买完肉回来，你二人去市集上买副好点的注子，再去清风楼沽三坛上品玉髓。”

　　注子和注碗是宋时配套使用的温酒器具，上回欧阳修三人来饮的是冰啤，无须温酒，此番酒宴用的是本地酒，则须温酒。

　　店里倒是有一套旧注子，只是做工粗糙，且多有磕损，上不得台面。

　　吴铭昨天在市场里没有找到平替，京东倒是有，下单已然来不及，还得在东京买。

　　2000文绰绰有余，多退少……不会少。

　　谢、李二人衔令而去，吴铭则和老爸去市场里买菜。

　　儿子列出来的购物清单看得吴建军眼晕：“要准备这么多东西呢？”

　　“这算啥？宋朝有个皇帝过生日时行了四十三盏酒，单是下酒菜就上了八十六道，而且每盏酒之间还会穿插助兴节目。”

　　“那也还好，毕竟是一国之君，后来的满汉全席不都是一百零八道菜起步么？”

　　这倒是实话。

　　和充斥着山珍海错鲍参翅肚的清朝御膳相比，宋朝皇室在吃方面确实算得上非常收敛，既没有山海禽草八珍等名贵食材，烹饪手法也和坊间大同小异，有时甚至会派人到街头食肆打包“外卖”。

　　现在这个皇帝更是出了名的克制，半夜醒来想吃羊肉，又担心御厨形成惯例，宁可“竟夕不食”；想吃荔枝却发现进贡的荔枝吃完了，索性作罢，以免给百姓增加负担。

　　这十六道菜么，看着品类齐全，其实都是些寻常的食材。

　　和现代的酒宴一样，硬菜的多少决定了席面的规格。

　　那位书生啥要求也没提，应是个不差钱的主，想来便是全给他上硬菜，他也付得起账。

　　师徒俩商量之后，决定按中等规格来做，也就是上四道硬菜：一道羊肉、一道鹌鹑、一道猪腰和一道鱼羹。

　　其余十二道，肉鲊和蒜泥黄瓜先占两个坑位，然后就看川味饭馆的客人当下点了什么菜，只要味型合适，多炒一份便是。

　　除了食材，还要买两种鲜果——干果、蜜饯和咸酸昨日已经备齐。

　　时值六七月之交，这个季节有什么水果既常见又可口还便宜呢？

　　“你这西瓜保熟么？甜不甜？”

　　菜市场外有个小哥拉了一车西瓜来卖，标价为2元/斤，父子俩上前询问。

　　小哥当即挑出一个西瓜，拿小刀挖出一小块倒三角，递给吴铭：“你尝，不甜不收钱！”

　　其实单看瓜瓤的色泽和瓜皮的厚度，就知道不坏。

　　一尝之下，果然甘甜多汁。

　　“就要这个。”

　　南方的小西瓜不似北方那么变态，一个也就七八斤。

　　当然，给客人上不了这么多，剩下的内部消化。

　　至于第二种鲜果——

　　“你这桃甜不甜？”

　　父子俩走向一家水果摊。

　　摊主立刻拿起摆放在最显眼处的大桃：“今天现摘的攀枝花黑美人，甜死个人！”

　　吴铭扫一眼价格，指着脚边的桃子问：“这个呢？”

　　他记得东京城里也有卖水蜜桃的，但不怎么甜，准确地说，是和现代的桃子比不够甜，和同时期的其他桃子比还是蛮甜的。

　　普通桃子的甜度足以惊艳宋人了，不过两贯钱的酒宴，没必要把档次拉得太满，多少保留一点上升空间。

　　称三斤桃子，买齐食材，回店里把西瓜冰上。

　　肉已经买回来，人却不在，应是去沽酒买注子了。

　　父子俩择菜洗菜，忽然响起一阵铃声。

　　吴铭从裤兜里摸出手机，接起：“喂，在，你现在就过来吧，大概什么时候到？”

　　“谁啊？”等儿子挂断电话，吴建军好奇询问。

　　“装空调的，一会儿就到，你出去等着吧，这里我来弄。”

　　过不多时，忽听见外面响起乒呤哐当的动静，吴铭出去和送装空调的师傅唠了两句，然后便全权交由老爸处置。

　　半个小时后，就连厨房里也有了丝丝凉意。

　　吴铭倒没什么感觉，谢、李二人一拉开门，立时便感受到一股凉风扑面，顿觉精神一振！

　　“师父，注子和酒我们买回来了！”

　　谢清欢捧着注子和注碗走进凉爽的厨房，脚步轻快。

　　李二郎试图把酒坛子抱进来，吴铭吩咐道：“放灶房里吧，寻个阴凉的所在。”

　　上品玉髓以小坛盛装，一坛即一角，一角即宋制四升，合约现在的2.7升，卖200文足陌。

　　吴铭并不打算提价，但跑腿费是要收的。

　　“二郎，你烧壶沸水，把注子烫洗干净。”

　　“好嘞！”

　　谢清欢切着姜丝忽然抬头：“今日怎的格外凉爽？可是师父用了秘宝？”

　　她鬓角的碎发干爽如常，全不似往日浸着细汗，室外分明是夏日炎炎，厨房里竟凉爽如秋。

　　吴铭忍俊不禁，走到通往川味饭馆的门边，招招手说：“你过来。”

　　谢清欢依言走至门边，门外依旧是如墨漆黑，却有徐徐凉风拂面，说不出的惬意！

　　定是师父召来的仙风！

　　灶王上仙，法力无边！

　　吴铭笑道：“往后，你要是热得受不了，便可到这里来吹会儿风。”

　　“师父……”

　　谢清欢喉间忽地哽住，鼻子有些发酸。

　　仙家岂会畏暑？这徐徐仙风定是为她这凡胎所召。

　　她深深呼吸，正欲慷慨陈词，以明其志，吴铭抢先道：“还愣着作甚？该焯水了。”

　　到嘴边的话立时又咽回肚皮，接着备料接着干活。

　　午时刚过，李二郎便推门而入：“掌柜的，客人来了！”