054 真假彦祖

苏轼所料不差，老苏果真允了兄弟二人赴宴，并将两贯钱交予长子。虽是由林家兄弟做东，苏门子弟却不可失了体面，教人看轻。

　　苏辙本不欲前来，他自觉学业不精，当以圣贤之道自持，岂敢耽于饮馔？

　　然既得父命，更兼长兄催请，加之须归还前次所借油伞，是以此番赴宴乃是出于情义，绝非贪图享乐。

　　苏轼却毫无心理负担，跟回自己家一样大喇喇跨过门槛，未待李二郎招呼便扬声道：“吴掌柜，眉山苏氏践约而来，笔墨何在？”

　　这般作派引得林希等人面露诧色。

　　苏辙只得向四人解释兄长与店家立约拟写食单抵偿琉璃杯之事，自然隐去了当日仓皇翻窗、险被父亲撞破的窘迫情状。

　　李二郎唱个喏，道声贵客稍待，折身进后厨禀报。

　　吴铭立时洗个手出来迎客，不忘嘱咐二郎备下文房四宝：“把我新买的两幅手卷取来。”

　　“二郎省得！”

　　堂前立着六位青衿，执伞而立的正是二苏，余下四人则是前日打过两次照面的年轻书生。

　　吴铭叉手行礼道：“吴某怠慢，乞恕不周。”

　　苏轼递过油伞：“掌柜的请看，伞面水珠犹在，这伞吴掌柜借得及时，我二人还得也算利落。”

　　从二苏手里接过伞，吴铭现在确定，前日在状元楼，这四位书生所持油伞正是这两把，伞上的水珠多半是在那时留下的。

　　苏轼忽然露出一抹狡黠的笑容：“有桩趣事须与掌柜分说——彦祖兄！”

　　话音刚落，吴铭和一玉面书生同时应声。

　　众人皆是一怔，两个彦祖面面相觑。

　　吴铭端详眼前人，见其面若冠玉，剑眉星目，站姿挺拔如松，端的仪表堂堂。

　　好家伙，碰上真彦祖了！

　　苏轼抚掌笑道：“巧极！王兄表字彦祖，吴掌柜少时开蒙亦得此表字，二位彦祖缘聚于此，合该把盏共叙！”

　　堂内溢满笑声。

　　这位真彦祖名叫王汾，济州巨野（今山东菏泽）人；昨日来订宴的则是林希，与其胞弟林旦来自福州福清；第四位书生胡宗愈，则是常州晋陵（今江苏常州）人士。

　　加上二苏，六人皆是来东京寄应的外地考生。

　　苏轼忽然轻“咦”一声，望着二郎徐徐铺开的两幅手卷讶然：“贵店的食单竟用手卷写就？”

　　吴铭笑起来：“此非食单，欲烦劳二位苏相公赐墨宝八字。”

　　上回大苏失手打碎一个琉璃杯，原是约定手写一份食单抵偿。

　　开业那天张涛送来的贺礼令吴铭改了主意。

　　让未来的书法大家手写食单未免大材小用，谢清欢的小楷娟秀工整，食单完全可以由她执笔。

　　虽说眼下的大小苏只是一介书生，书法造诣亦未至炉火纯青，但由兄弟二人共题一联，待他日二苏名动天下，今日之事便不失为一段佳话。

　　苏轼问道：“哪八个字？”

　　吴铭正色答：“庖丁鼓刀，易牙烹熬。”

　　大苏啊，以后写《老饕赋》记得付我版权费！

　　说罢又补一句：“此乃友人谬赞，言过其实，吴某岂敢自比庖丁、易牙？”

　　苏轼断然道：“凭吴掌柜的手艺，当得此誉，换作我是那位友人，亦会送你这八个字！”

　　林希等人闻言相顾愕然，惊讶的同时不免有些不以为然。

　　这般赞誉怕是连正店的铛头都受之不起，而这位吴掌柜，恰如其名，不过一无名之辈，未免抬举太过。

　　转念想到蜀地偏远，苏家兄弟初至京师，想来未曾得见真正的好手艺，难免夸大其词，倒也不必当真。

　　苏轼挽起袖袍，大步走至案前。

　　苏辙却略显迟疑：“题字倒是无妨，只是我兄弟二人不以书道见长，亦无金石印章，纵使留墨，恐难与吴掌柜的精妙技艺相配。”

　　吴铭连连摇头：“小苏相公过谦了，诸位皆当世俊彦，他日必成栋梁之材，焉有不配之理？”

　　苏轼忙走过来拉上弟弟：“且题了字再说，你若是觉得不周，待你金榜题名刻了印章，复来补上便是。”

　　苏辙也不知道哥哥哪来的底气，他可不敢言必称高中。

　　但他知道哥哥急于了结琉璃杯之事，遂不再多言，题字并不费事，既然吴掌柜不嫌，他又岂怕献丑？

　　大苏执笔濡墨，顷刻挥就；小苏屏息凝神，运笔工稳。

　　一旁围观的林希四人纷纷抚掌称妙。

　　吴铭虽不通书道，却也瞧出“庖丁鼓刀”四字恣意挥洒，“易牙烹熬”四字端方有度，恰合二人性情。

　　待兄弟二人署毕款识，吴铭叮嘱李二郎将两幅手卷妥为收存，待二苏进士登科后再来补钤印章。

　　小店并无雅阁，亦不能席地而坐，只得将两张方桌拼作一张。

　　苏辙甫一落座，便径直问道：“吴掌柜，上回来喝的冰镇凉茶可还有？”

　　非是享乐，来都来了，总归要点些心头好。

　　“有的！林相公特意叮嘱多冰镇两壶，旁的不好说，凉茶定教小苏相公尽兴！”

　　满座笑声中，苏辙微红着脸向林希称谢。

　　目光转向兄长。

　　自己从未向林希提及喜好，定是哥哥暗中嘱咐。

　　兄弟俩相视一笑，一切尽在不言中。

　　吴铭回厨房备菜，李二郎则呈上一应餐具，将清风楼的上品玉髓过滤后倒进注子里，置入盛有热水的注碗中，一并端出。

　　按宋时规矩，应先上果盘蜜饯等开胃。

　　吴铭从冰箱里取出西瓜。

　　谢清欢立时凑了上来，饶是她见多识广，愣是没认出这圆不溜秋、绿皮红瓤的古怪瓜果。

　　不等徒弟开口询问，吴铭笑着解释：“这叫西瓜，和甜瓜近似，但远比甜瓜甘甜多汁。”

　　西瓜在宋朝疆域内生根发芽在要等到南宋初年，某大臣去金国“出差”并带回来一包西瓜种以后。

　　岂料一经引进，竟迅速普及开来，南宋建国不到三十年，便已是“碧蔓凌霜卧软沙，年来处处食西瓜”。

　　北宋流行的是甜瓜，当然，和现代的西瓜一比，这个甜字未免有点名不副实。

　　见徒弟眼巴巴地盯着，吴铭便切下一牙递给她。

　　谢清欢喉头滚了滚，推辞道：“此等珍奇瓜果，如何使得？”

　　“给你你就拿着。”

　　“好嘞！”

　　谢清欢连忙接过，一口咬下，立时双眸生辉，脱口道：“好甜！”