055 冰镇西瓜

“你来切。”吴铭将切瓜的任务交给徒弟，“把瓜瓤剔下，莫要切得太碎，分量你自个儿掂量。”

　　“弟子省得！”

　　谢清欢接替师父将瓜瓤切小装盘，有时不小心切得太碎，说不得，只能由她自己吃掉。

　　真甜！

　　仙家瓜果亦远非凡俗可比！

　　又见师父拎出一袋桃子，不禁暗暗点头，这个她识得，定是王母娘娘的蟠桃，只不过……

　　“师父，以此招待客人，会不会过于贵重了？”

　　她听闻蟠桃有延年益寿之效，便是神仙也难得吃上一回。

　　“不过是寻常的桃子，何来贵重一说？”吴铭莫名其妙，“你可会削桃？”

　　“会！”

　　“待会把桃子削了，和西瓜一样切成小块。”

　　谢清欢壮着胆子问：“万一切得太碎，弟子可否吃掉？”

　　吴铭失笑道：“你若是想吃桃，挑个好的削来吃便是，我还会短了你的不成？”

　　一边说，一边将干果、蜜饯和咸酸装盘。

　　干果备的是桂圆和花生——桂圆和龙眼是现代的叫法，宋人称之圆眼，不管是新鲜的还是晒干后的都这么叫。

　　花生虽是豆类作物，却和坚果近似，亦可划分至干果类，原产于南美，要等几百年后才传入中国。

　　宋时常见的坚果有榛子、松子、银杏、榧子等，现代的品类就更多了，吴铭之所以选择花生，纯粹是因为店里有现成的。

　　蜜饯备的是宋朝便有的冬瓜和金橘，只不过，正店通常还会给蜜饯雕花，比如蜜冬瓜鱼儿，便是将冬瓜蜜饯雕成鱼形。

　　吴铭买回来的冬瓜条仅食指粗细，雕不了一点，也不愿费这个劲。

　　咸酸倒是费了他一番工夫，市面上所售的腌制品，腌菜腌肉都比较常见，腌水果却不多，好在最后找到两样：腌梨和腌李子。

　　吴铭这边备好干货，谢清欢那边也已将新鲜水果切出装盘。

　　吴铭将十二根牙签分别插在十二碟鲜果的果肉上，李二郎觉得分外新奇，却并未多问，想也知道这些小木签的作用。

　　“二郎，倘若客人问起，你便这般作答……”

　　李二郎牢牢记住吴掌柜的交代，将鲜果、干果、蜜饯和咸酸依次端出，上菜时不忘报名：“两鲜果：西瓜、水蜜桃——”

　　并非水蜜桃，只是搁在宋朝，说是水蜜桃也不为过。

　　在场的六人都是识货的，闻言皆是一惊。

　　林希惊讶的同时稍稍松口气。

　　大宋物产丰富，单是桃子便有金、银、水蜜、红穰、细叶、红饼子等多种，其中水蜜是最好的桃子品种之一。

　　今日毕竟由他做东，倘若店家端上来的俱是廉价货，他自是颜面无光。既然吴掌柜敢以水蜜桃作鲜果，想必席面的规格不会太低。

　　然则，这西瓜却是何物？饶是他见闻广博，此前也从未听闻。

　　李二郎奉上六碟西瓜，众人的目光俱是一凝。

　　但见碟中红瓤如玛瑙，黑籽似墨玉，此等异色实属罕见。

　　王汾坦诚道：“王某孤陋，诸位可识得此物？”

　　在座尽皆摇头。

　　见二苏亦摇头不止，林希奇道：“西瓜莫不是蜀中特产？”

　　苏轼断然道：“蜀中绝无此瓜。”

　　李二郎不禁暗叹掌柜的料事如神，遂依其嘱咐解释道：“此瓜为辽地所产，小店选用的乃是上上之品，其清甜多浆，远非寻常瓜果可比。”

　　六人相视恍然：原是异邦之物，无怪中原少见。

　　心里更是暗暗吃惊：此等小店，竟能弄来辽地的瓜，这位吴掌柜的身份怕是非同一般！

　　一念及此，林希四人立时收起了小觑之心。

　　二苏却未多想，既见北地奇瓜，那便先吃为敬！

　　木签轻取瓜片入口，霎时间，只觉瓜肉沁凉如冰。

　　这西瓜竟也是冰镇过的！

　　不等二人咀嚼，果肉竟是入口即化，化作冰凉甜水滑入喉间，顿觉清甜沁脾，暑热尽消！

　　兄弟俩不约而同低呼：“快哉！”

　　众人见状，皆举签取食。

　　一尝之下，方知掌柜的所言不虚，此瓜当真清甜多浆，冰镇之后尤为甘冽消暑，便是大宋最上品的甜瓜，亦远远不如！

　　苏辙碟中的瓜片顷刻而尽，转头对二郎道：“烦请再添一碟。”

　　“某亦同求！”

　　“此处再续！”

　　见众人纷纷求续，林希朗声道：“且为诸君各续一碟！”

　　吴铭早就料到会以这种方式展开，买了一整个西瓜呢，管够！

　　当然不是免费续，得加钱！

　　拿出小本本记上账：西瓜+6。

　　两分钟后，改成：西瓜+12。

　　复又改成：西瓜+18。

　　不是哥们，虽然一碟的分量并不多，连吃四碟是不是有点离谱了？后面还有十六道正菜呢！

　　不多时，李二郎又来报：“西瓜再续一碟！”

　　一碟？

　　看来大多数人是懂得节制的。

　　所以到底是谁还要吃瓜？！

　　“是哪位相公要续？”

　　“是小苏相公。”

　　好嘛，吴铭算是看出来了，小苏爱喝的不是王老吉，而是甜口的冷饮。得亏生在宋朝，这要是生在奶茶汽水冰淇淋泛滥的现代，怕不是要活成一个肥宅。

　　谢清欢正待切瓜，吴铭制止道：“不必切了。”

　　又吩咐李二郎说：“走菜吧，顺带捎句话给小苏相公：此瓜性寒，不宜多食。”

　　头两道菜肉鲊和蒜泥黄瓜已经备好，仍然分六碟盛装。

　　李二郎先取出六只琉璃杯为六人斟酒。

　　免不了又是一番啧啧称奇。

　　此等无名小店，竟也用一等琉璃待客，但看杯盏的品质，较之状元楼竟犹有过之！

　　无怪二苏对这家小店的推崇备至，原是我看走了眼……

　　林希想到适才苏轼对吴掌柜的评价，不禁对后续的菜品生出些许期待，且不说和正店比肩，只要能得其七分滋味，便算不虚此行了。

　　李二郎将吴掌柜的话转告给苏辙：“掌柜的还说，西瓜乃夏日所产，小苏相公下回光顾，若仍想吃冰镇西瓜，还望预先知会，以便小店提前准备。”

　　夏日所产……

　　苏辙执杯的手微顿，怅然若失。

　　待此宴毕，他定当闭门苦读，潜心备考，绝不再踏出客院半步。

　　下回再来得等到秋闱之后了，可是秋闱之后，便没有冰镇西瓜可吃了……

　　一念及此，连杯中的凉茶也似忽然没了滋味。