056 特制小菜

“第一盏：肉鲊、蒜泥黄瓜——”

　　斟酒罢，李二郎奉上第一盏下酒，仍遵照掌柜的嘱咐，为二苏各呈上一碟特制小菜。

　　但见青瓷碟里，根根菜茎莹白如玉，明黄的蒜末与鲜绿的葱花点缀其间，醋的醇、姜蒜的辛和川椒油的麻先声夺人，酸香中裹挟一缕独特的草木清气，勾得人喉头生津。

　　王汾有些纳闷：“此为何物，何以独奉二苏，我等却没有？”

　　胡宗愈轻轻摇头：“吴掌柜未免厚此薄彼啊。”

　　二苏一眼便认出碟中菜肴，不禁相顾莞尔：“此物乃蜀中特产，唤作鱼腥草，蜀人嗜其异香，外人多难消受。吴掌柜知我二人怀念家乡风味，又恐诸君不喜此物，是以如此上菜，委实有心了。”

　　“二位苏相公所言极是！”李二郎另呈一盘凉拌折耳根，置于桌案中央，“掌柜的嘱咐，将这一份奉与诸位品尝，若能受此味，自当续奉。”

　　林希四人纷纷举箸尝试，霎时间，表情与五官齐飞，面庞共鱼腥草一色，煞白煞白的，几欲作呕。

　　反观二苏，却见兄弟俩频频举箸，竟是吃得津津有味。

　　四人默然搁箸，皆默契避食，只将目光放在面前的两碟下酒菜上。

　　肉鲊乃寻常菜式，黄瓜亦是寻常菜蔬，无甚稀奇。

　　林希四人前日尝过状元楼的肉鲊，免不了要进行比较。

　　细嚼之后，王汾笑问：“子中兄以为如何？”

　　林希微微颔首：“仅此一味，堪与状元楼相比。”

　　苏轼奇道：“状元楼是何去处？听子中兄言下之意，竟似更胜此间？”

　　苏辙同样惊诧，吴掌柜的手艺已是他生平仅见，莫非东京更有胜者？

　　林希不禁莞尔：“二位初至京城，不谙其中门道，这七十二正店乃京师食林执牛耳者，状元楼便是其中之一，离这儿倒也不远，其镇店之肴荔枝腰子独步东京……”

　　厨房里，师徒俩继续备料，至于第二盏下酒，倒不急着烹炒。

　　宋时宴饮耗时漫长，别看只行八盏酒，没有个把时辰吃不完。

　　店堂里有二郎照看，在客人换盏之前，他会预先知会的，现炒完全来得及。

　　临近十二点，眼下须把更多的精力放在川味饭馆上。

　　……

　　“你们确定要去？走过去得十来分钟，而且那家店没有空调。”

　　陈桂彦看着跃跃欲试的小赵和小林，再三强调。

　　昨天中午吃完饭，小孙一回银行便大肆宣扬，还真让他说动两个。

　　小赵当即表示：“没空调就对了，环境越差，味道越正！”

　　小林当先迈步：“陈哥，走起！”

　　十分钟后。

　　陈桂彦领着二人抵达川味饭馆，今天却是挂了门帘，他没有多想，径直伸手掀起，一股凉风霎时扑面！

　　“这不是有空调么？”

　　赵、林二人大喜过望。

　　陈桂彦一脸懵逼：“昨天中午明明没有……”

　　一夜之间竟然升级了！

　　不过比起这个，他更关心另一件事：“叔，今天有新菜吗？”

　　“哪能天天出新菜？”吴建军笑呵呵递上菜单，“今天还是盖饭？”

　　小赵抢先说：“咱点几个菜吧。”

　　小林无条件同意，小孙昨天来就吃的盖饭，回去后可是强烈推荐单点，必须听劝。

　　陈桂彦拍板道：“一人点一个，我要个火爆腰花。”

　　“火爆腰花、鱼香茄子、炝莲白各一份！”

　　吴建军进后厨报菜，将点菜单撕下来钉木板上。

　　与此同时，李二郎也推门而入：“掌柜的，客人要换盏了。”

　　吴铭头也不回地吩咐：“腰花和茄子多备一份料。”

　　前者正好拿来炒荔枝腰子，鱼香茄子连味型都不用改，直接一锅烩了。

　　“第二盏：荔枝腰子、鱼香茄子——”

　　话音未落，满座皆惊。

　　“荔枝腰子？”

　　林希几疑耳误，他方才向二苏荐罢状元楼，怎的此间便把人家的招牌菜端上来了？

　　当即追问：“可是状元楼的做法？”

　　李二郎一边斟酒呈菜一边作答：“小店的荔枝腰子比之状元楼的，有相似亦有不同，请诸位品评。”

　　原是仿制。

　　四人恍然。

　　理应如此，状元楼再是不济，到底是七十二正店之一，正店名肴岂是寻常小店可比？

　　东京食肆素来效颦成风，凡正店推出新菜，必有无数小店争相效仿；然形似易得，神韵难求，菜虽同名，滋味差别却不可以道里计。

　　不过，出乎林希的意料，这道荔枝腰子的卖相着实不坏，不仅腰子所呈现的荔枝形和状元楼的一般无二，酱色之稠、香气之浓甚至犹有过之。

　　可盘中独缺芫荽，终非本味。

　　六人执筷品尝，细嚼慢咽间，但觉酸、甜、咸、鲜诸味在唇齿间丝丝交织，竟融为某种既熟悉又珍贵的滋味……

　　林希和林旦在福清老家时常啖荔枝，对这滋味自不陌生；王汾和胡宗愈虽只尝过屈指可数的几次，亦对此印象深刻。

　　来自荔枝产地的二苏更不必说，苏轼立时拍案叫绝：“好一道荔枝腰子！形神俱肖，竟得真味矣！”

　　腰子就得趁热吃，苏辙闷头吃菜，可一碟的量委实太少，转眼便吃干抹净，顿觉意犹未尽，恨不得再来一碟，到底是忍住了。

　　鲜果倒是无妨，热菜却不便再续。

　　端起凉茶冰一口，忍不住问：“莫非状元楼的荔枝腰子更胜此一筹？”

　　四人面面相觑，有片刻的沉默。

　　终是林希停箸沉吟：“子由今后若是想吃荔枝腰子，但来此间足矣。至于状元楼，除却荔枝腰子，尚有数道招牌菜值得一品……”

　　午间用餐高峰来临，店外烈日高悬，川味饭馆里同样热火朝天。

　　吴建军不时进厨房催菜：“六号桌的炝炒凤尾——”

　　“在炒了！”

　　李二郎也连声催促：“掌柜的，须上第四盏了！”

　　“走菜！没叫你！爸，走菜！”

　　谢清欢将卤好的鹌鹑捞出分装。

　　宋朝的上流社会将鹌鹑视作大补食材，特别有助于房事，故而凡宴饮必食鹌鹑。当今这位官家因为无后尤其信这个，一席酒宴上个七八道鹌鹑，亦不足为怪。

　　吴铭也入乡随俗，为六人准备了一道香卤鹌鹑。

　　谢清欢接着将炝炒凤尾装碟，喊道：“二郎，走菜！”

　　-----------------

　　ps：月初求月票！求追读！or2！