057 大相国寺

“还剩什么没做？”

　　“我看下……”谢清欢探头到钉菜单的木板前看了眼，“只剩一份回锅肉盖饭。”

　　师公写的字过于简化，她起初看不太明白，经过这几日的适应和积累，起码菜名都能看懂了。

　　吴铭边刷锅边说：“备三份料，把你师公的午饭一并做了。”

　　盖饭的菜量只有单点的一半，三份料相当于一份半。

　　又问：“要不也给你做一份？”

　　“弟子不饿。”

　　吴铭打趣道：“可是桃子吃多了？”

　　谢清欢双颊生烫，立时埋头备料，避而不答。

　　她确实没少吃，零零碎碎加起来得有三四个，却不知能换得几年寿数？

　　吴记川饭的六位已经吃了两个半小时，下酒已经行至第七盏，眼下正是酒足菜饱、食欲渐消、频频出恭的时候。

　　说起来，麦秸巷里的“公共厕所”还是状元楼出资建的，距离吴记川饭很近，走过去只须两三分钟。

　　虽说状元楼并未对其使用做出限制，但除了该楼的食客和员工，罕有人会把自家的肥水拉在他人的茅厕。

　　林希等人曾在状元楼用膳，自是熟门熟路，不必赘述。

　　“走菜！”

　　吴铭将回锅肉炒出装盘，稍稍松一口气。

　　川味饭馆这边已经搞定，最后还剩吴记川饭的两道菜：清炒菠菜和鲫鱼豆腐羹。

　　宋时的羹可以加米也可以不加米，前者叫糁羹，比如苏东坡父子做的玉糁羹；后者叫羹汤，最出名的当属南宋初期的宋五嫂鱼羹，有谣传说是现代西湖醋鱼的前身。

　　这自然是后人牵强附会，一道汤菜和一道烧菜，二者并无关联。不过宋人喜食酸甜口，确实有可能会爱上西湖醋鱼（前提是做得好），以后倒不妨做来试试。

　　把煎香熬白的鲫鱼豆腐羹倒汤煲里保温，菠菜不急着下锅。

　　先吃几块西瓜凉快凉快。

　　待最后一个客人离店，父子俩和谢清欢聚在后厨将剩下的冰西瓜分而食之，当然也没忘了给李二郎留几牙。

　　吃得正嗨，李二郎忽然推门而入：“掌柜的，最后一盏！”

　　吴建军招呼道：“来来来，吃块西瓜再走。”

　　吴铭将手里的西瓜三两口啃完，猛火灶，启动！

　　店堂里，七盏酒过后，六人已有七八分饱。

　　林希将碟中最后一片葱爆羊肉吃下，慨然叹道：“此时方信子瞻所言不虚！“

　　苏轼不解其意：“子中兄何出此言？”

　　“庖丁鼓刀，易牙烹熬——吴掌柜之技艺，诚不负此八字！”

　　“善哉斯言！”

　　王汾等人皆颔首称是。

　　四人本疑二苏僻处蜀地，未曾尝过珍馐，故多溢美之辞。

　　然这十四道下酒，非但有荔枝腰子这等青出于蓝的名肴，更兼诸多独创新菜，竟是道道不凡，任取其一，便可作正店的招牌！

　　林希心里暗忖：吴掌柜于庖厨之道的造诣，怕是远胜状元楼的铛头。

　　惜哉！

　　此间终究是简陋了些，既无丝竹笙箫之雅，亦乏红袖添香之趣，若非如此，日后东京宴饮，谁复问津状元楼哉！

　　王汾说道：“葱爆羊肉便也罢了，吴掌柜竟能化猪肉为珍馐，实乃奇技！”

　　胡宗愈拊掌应和：“若非二郎明言，我竟以为此肉与牛肉无异！”

　　林希感叹道：“放眼整个东京，善烹猪肉者我兄弟二人只知一家。此为第二家。”

　　王汾轻轻挑眉：“巧极，王某亦知一家。”

　　胡宗愈亦道：“胡某亦知一家。”

　　“且住！”

　　四人正欲开口，却被苏轼制止：“四位何不以酒代墨，书于案上，稍时共揭谜底？”

　　“善！便依子瞻所言！”

　　四人蘸酒书字，皆虚掌相掩，待俱毕，齐展掌观之。

　　大小苏定睛一瞧，却见四人所书竟是同一个字——

　　相。

　　四人为之绝倒，二苏却面面相觑，不得要领。

　　林希解释：“此‘相’字乃指大相国寺，我等所指实为同一处。”

　　二苏更困惑了。

　　大相国寺自是知晓，太祖钦定的东京首刹，内城除大内宫阙外最恢弘处。然则——

　　“诸君论庖厨之事，何涉寺院？”

　　林希笑起来：“二位有所不知，大相国寺内有一烧朱院者，僧众虽持戒茹素，烹调猪肉却是行家里手……”

　　便在此时，灶帘忽然掀起，李二郎捧盘而出：“第八盏：鲫鱼豆腐羹、清炒菠菜！”

　　六人的视线立时落到最后这两道菜上。

　　青花莲纹碗被次第呈至座前，林希忍不住抚碗称赞：“此间器具亦精雅至此！”

　　众人皆以为然。

　　苏轼迫不及待地揭开碗盖，刹那间，浓香扑鼻，但见豆腐胜雪，汤白似乳，一尾黑鲫横卧其间，脱口道：“玉版分银浪，玄鳞隐素涛，此之谓也！”

　　六人竞相举勺饮汤，鱼鲜裹着豆香滑入喉间，立时溢出满足地叹息。

　　林希喜不自禁：此番做东择此间设宴，原是为了照顾二苏，不料竟得飨盛宴，犹胜状元楼，当真颜面生辉！

　　厨房里，吴铭闲着没事，又教会谢清欢几道菜的切配方法。

　　他这徒弟有时说话没头没尾的，不太聪明的样子，学厨倒是很快，她已经是一个成熟的配菜师了，不知何时才能学会自己炒菜。

　　“师父，月底的万姓交易咱去么？”

　　“万姓交易？你指大相国寺啊？”

　　大相国寺不仅是开封府的地标建筑，同时也是东京的商业文化娱乐中心，每月初一、十五和旬休日都开放庙寺，供百姓交易，仅中庭两庑便能容纳上万人。

　　不仅平民百姓会去，离职或到京的官员也会把任上搜刮的“土特产”拿到这里来变卖成现钱，正所谓“技巧百工列肆，罔有不集，四方珍异之物，悉萃其间。”

　　这倒是一个打响名气的好机会。

　　“那便去——”

　　话说一半，忽被李二郎打断：“掌柜的，结账！”

　　可算是吃完了。

　　结算时刻！

　　当然，算钱之前得先唠两句，问一问客人的食后感、有无意见和建议之类。

　　六人自是交口称赞，便连林希四人，此时也加入了“夸夸团”，盛赞吴掌柜的手艺。

　　唯有苏辙念及今后再无冰镇西瓜可吃，略显怅然若失。

　　这一席酒宴连菜带酒水加续碟，一共3048文，抹掉零头，实收三贯足陌。

　　快哉快哉！