058 再探状元楼

见天色灰蒙，估计待会又得下雨，吴铭笑问：“诸君可须借伞？小店恰有三把。”

　　他并不介意把伞全部借出去，这一借一还，客人不就留住了么？

　　苏轼抬头望天，乐观道：“不劳吴掌柜费心，我谅这雨一时半会儿落不下来！”

　　谁问你了？谁不知道你“一蓑烟雨任平生”？

　　复看向林希等人，五人亦称谢婉拒。

　　辞行之际，苏辙叉手道：“承蒙吴掌柜盛情，若秋闱得捷，定来置酒设宴。”

　　言下之意便是要闭门苦读，秋闱之前不会再来了，看似道谢实则明志。

　　吴铭回礼如仪：“那便祝诸君八月秋闱拔得头筹。”

　　看着大小苏离去的背影，不知为何，他忽然有种重逢之期不远矣的预感。

　　二郎刷碗，徒弟打烊，吴铭算账。

　　收钱三贯，加上先前所剩，共计4500余文。

　　刚串完散钱，便听见啪嗒啪嗒声响，豆大的雨点砸落屋檐。

　　惨！兴国寺位于内城西南汴河沿岸，走回去少说也得半个小时，那六人怕是要淋成落汤书生喽！

　　忽然有些饿了，想起中午都不曾进食，不如……

　　“小谢，二郎，随我上状元楼吃些点心！”

　　遂各执一把伞，再探状元楼！

　　侍者仍是上回那个大伯，吴铭上次付完账顺手赏了他两个铜板，这回肉眼可见的殷勤，小跑着迎上来：“三位贵客里面请！”

　　不等吴铭吩咐，已然呈上食单，问道：“三位仍要荔枝腰子和肉鲊？”

　　记性倒是不错，竟记得三人上回点了什么。

　　“尝点别的，听说你家的鱼做得不错？”

　　“正是！酒炊淮白鱼亦是掌勺铛头的拿手菜，客官若爱吃鱼，此味不容错过。”

　　吴铭在食单上找到此菜，好家伙，三百文一份！

　　“白鱼斤两几何？”

　　“去脏器后一斤上下。”

　　“一斤上下的白鱼竟和羊肉一个价？”

　　他记得市集所售白鱼不过四五十文一斤，这定价过于离谱。

　　谢清欢抢答道：“师父有所不知，淮河所产白鱼自隋时起即是皇家贡品，至我朝太祖诏令‘不得取食味于四方’，断了此贡，方才转市肆贩售，绝非寻常白鱼可比。”

　　“姑娘所言极是！”大伯立时附和，“三百文只挣得几分薄利，换作别家，须翻个倍不止！”

　　他口中的“别家”，指的自然是内城那几家正店。

　　“那便来一份吧。”

　　吴铭爽快拍板，又要了三个莲房鱼包，一个卖五十文。

　　大伯回灶房报了菜，取餐具时，一“同事”凑上来问：“那不是闲汉李二郎么，怎的又来了？可是在哪里发了财？”

　　“他发个鸟财！点菜付账的是居中那壮汉，李二郎不过出一张嘴。”

　　“看那壮汉衣着也不似有钱人。”

　　“非也！莫看形制朴实无华，面料却是不俗！瞧见他的头发了么，定是初至京师的番邦人……”

　　这俩和李二郎一样目不识丁，愣是没认出三人衣服上的“吴记”二字。

　　餐具小菜一一上齐，闲聊等菜时，一浓妆妓女忽然走至桌前，执红牙拍板，张口便唱：“重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花~”

　　李二郎连忙起身驱赶：“去去去！不须打酒座！”

　　所谓打酒座，又叫擦坐、赶趁，指专门串行于酒楼卖唱（通常也卖身）的妇女，往往“不呼自来筵前歌唱”，讨些赏钱。

　　吴铭制止道：“无妨，让她唱吧。”

　　他挺好奇，也不知柳永的词唱出来是个什么感觉，起头这几句倒是不坏。

　　那妇人立时朝吴铭抛个媚眼，接着拍板唱道：“羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃~”

　　嘴里唱着曲，脚下忽然踩起小碎步，吴铭满以为她要起舞，岂料她走近之后，忽然一屁股坐了下来。

　　霎时间，劣质胭脂的刺鼻香气扑面，熏得他眉头紧皱。

　　歌声丝毫不乱：“云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯~”

　　这词不对吧？

　　吴铭无暇纠正，那妇人忽然贴了上来，作势便要往他大腿上坐。

　　“起开！”他厉声呵斥，“正经唱曲，莫挨我！”

　　余光瞥见一旁的谢清欢和李二郎都在憋笑。

　　那妇人惊得跳将起来，歌声就此中断。

　　她不禁多看了吴铭两眼，心下诧异：入行十几年，她就没见过只吃素不开荤的男人。

　　到底是经验丰富，她当即清清嗓子，接着拍板唱起来。

　　这回便规规矩矩的，站在桌前将这首《望海潮》唱完，只是这词唱得颠三倒四的，显然业务不精。

　　吴铭摸出五枚铜板赏给她：“去吧。”

　　那妇人眉开眼笑地收下钱，唱个喏，又上隔壁桌献唱去了。

　　谢清欢笑问：“师父，此曲悦耳否？”

　　“平平无奇。”

　　吴铭不通音律，他只是单纯地觉得不如现代的古风歌好听，当然，这样比较并不公平，那妇人的水平在北宋歌伎中应属地板级别，教坊乐部的歌伎必定胜过她百倍。

　　他反问徒弟：“你觉得呢？”

　　谢清欢却不予置评，只道：“擦坐赶趁，有甚可说的。师父若想听曲儿，离这儿不远的保康门瓦子，其中小唱刘师师、徐婆惜、李金莲等，都是极好的。”

　　“你倒是懂得挺多……”

　　“非是弟子懂得多，而是师父不食人间烟火。不过，说到保康门瓦子，二郎定然比我了解。”

　　“？？？”

　　李二郎全没料到话锋会突然转到自己身上，忙说：“某哪敢和谢铛头比……”

　　谢清欢打断道：“我昨夜洗衣服时，见你自巷中哼着曲儿走过，莫不是从勾栏听曲而归？”

　　李二郎霎时涨红了脸，嗫嚅道：“昨夜、昨夜师师设棚唱新曲，某自是要前往支持的。”

　　得，敢情还是个“追星族”！

　　吴铭半开玩笑半认真道：“改日师师再唱新曲，记得叫上我。”

　　好不容易穿回北宋，不体验体验东京的风俗人情，这不白穿越了嘛！

　　谢清欢忙不迭举手：“我也想去！”

　　“好！那便一起去！”

　　“莲房鱼包——”

　　大伯的报菜声自脑后传来，一回头，却见那妇人已在隔壁桌食客的根底处坐定，那食客把那妇人抱一抱，撮一撮，拍拍惜惜，把手去摸那胸前[注]。

　　-----------------

　　注：本段引自话本《宋四公大闹禁魂张》原文，侵删。