060 此曲只应天上有

却说苏轼六人酒足饭饱后，不慌不忙地往兴国寺而去。

　　途中突降骤雨，雨势倏而转急，众人匆忙寻了处屋檐躲避，望着滂沱的雨幕，皆懊悔未向吴掌柜借伞。

　　苏辙记起兄长先前所言，忍不住揶揄：“哥哥，我可算明白了，你断定的事从未应验过。”

　　苏轼哈哈一笑，狡辩道：“事事落空岂不正是另一种事事应验？”

　　幸而没过多久，雨势便渐渐转小。

　　众人以手遮头，冒雨疾奔回各自的住处。

　　二苏褪下濡湿的外衫，取干布巾细细擦拭头脸水渍。

　　苏轼叩开父亲的房门，将剩余银钱递还。

　　苏洵接过钱袋随口问：“你等在何处宴饮？”

　　“朱雀门外麦秸巷中……”

　　想起那日险被爹爹撞破的窘境，苏轼没敢径直说出店名。

　　“莫不是状元楼？”

　　“非是状元楼，不过一无名小店，不足道也。”

　　苏轼含糊其辞，试图蒙混过关。

　　苏洵捻须轻笑：“这家无名小店的掌柜莫不是也叫吴铭？”

　　苏轼立时面露诧色：“爹爹如何得知？”

　　“京中食肆岂有我不识的？”

　　苏洵以过来人的口吻告诫道：“吴记菜味虽美，然过刚过烈，你二人怕是消受不住。不出一个时辰，定要腹痛如绞，如厕不止。”

　　苏轼不以为然：“爹爹多虑了，我与子由前几日才——”

　　险些说漏嘴，幸而及时醒悟，话到嘴边改了口：

　　“——才听林子中提起，他已经去过两回，并无任何不适。定是爹爹点错了菜，此店不仅做川饭，更兼营北食、南食，吴掌柜的荔枝腰子甚至更胜状元楼一筹……”

　　……

　　“没啥事我先撤啦！”

　　忙完晚高峰，扒拉完晚饭，吴建军脚下抹油正要开溜，忽听儿子甩过来一句：“爸你可当心点，我妈最近盯上你了。”

　　“啥？”吴建军脚底打滑，三步并作两步折返回来：“此话怎讲？”

　　吴铭早习惯了老爸时不时蹦出的半吊子文话，直接把手机递给他：“你自己看吧。”

　　不怪老妈起疑，在她的视角里，老爸已经连续三天早出晚归，出门时毫不磨蹭，回家后也全无抱怨。一天两天还能理解，这都第三天了！这还是吴建军吗？！

　　别说陈萍犯嘀咕，连老爷子都拍着大腿断言：“绝对是生意火爆，给他干出成就感来了！”转头就吵着要重出江湖，助乖孙一臂之力！

　　看完母子俩的聊天记录，吴建军气不打一处来：“真是岂有此理！凭什么怀疑我在外面打牌！我是那种好吃懒做、阳奉阴违、偷奸耍滑的人吗！”

　　吴铭立刻竖起手掌起誓：“我作证，你的形象绝对没有差到这种程度。”

　　“……”

　　“总之，万一我妈问起，你别提起那边的事。”

　　“老子晓得！”

　　吴建军扔下手机，气呼呼地走了。

　　转眼又是一天。

　　吴铭开始核算今天的业绩。

　　川味饭馆的营业额和昨天持平，1600多不到1700，马马虎虎，可能还比不上邻近的那家重庆鸡公煲，别看那家店堂食的客流量不大，架不住人外卖猛，日均销售量估计在100-200份之间。

　　当然，扣掉平台抽成，实际的利润率有多高就不好说了。

　　反正川味饭馆的利润率在50%以上——得益于两界门的加持，人力成本和肉类成本较低，且没有店铺租金。

　　吴记川饭今晚的营业额也和昨晚相差无几，算上白天的结余，共计5300余文。

　　支350文给谢清欢和李二郎发了工钱，将今日剩余的食材留待明天煮粥、做盒饭。

　　“小谢——”

　　一推开两界门，便看见开山大弟子匍匐在地正猛做俯卧撑，吴铭暗暗咋舌，心说北宋的小姑娘精力这么旺盛的吗？

　　“师父！”

　　谢清欢跳将起来，胡乱抹了把额间汗水。

　　“你不累么？”

　　“原本乏得很。”谢清欢眼睛发亮，“可方才吃了冰西瓜，突然便有了精神。”

　　什么鬼，你吃的是西瓜，不是脉动啊喂！

　　“既爱吃，明日再买便是。”

　　如此廉价的脉动，必须常备！

　　吴铭正色提醒：“若实在疲累，不练功也罢。如今活计够多，认真做事气力自会增长。”

　　“弟子明白！”

　　谢清欢答得响亮，想到明日还有冰镇西瓜可吃，嘴角已然压不住地上扬。

　　“你来。”吴铭招呼她进厨房，“为师给你听几支曲儿。”

　　“啊？”谢清欢惊诧莫名，“师父也会唱曲儿？”

　　“非是我给你唱曲……你听了便知。”

　　进到厨房，吴铭拿起自己的手机，点开听歌软件，搜索关键词“古风”，在搜索结果里翻找。

　　他平时不常听歌，即便听也不会听古风歌，但爆火出圈的那几首他还是知道的。

　　一旁的谢清欢既疑惑又好奇，歪着脑袋偷偷窥看。

　　师父的手机和他留在厨房里的那个明显不同，没有按键不说，界面更是五颜六色、花里胡哨的，定是高级法宝！

　　察觉到徒弟的视线，吴铭手腕一翻，斥责道：“休要窥屏！”

　　谢清欢脑袋一缩，赧然垂目：“弟子知错！”

　　又过了一会儿，可算找着一个听过的了。

　　播放！

　　谢清欢正埋头自省，忽闻乐音悠扬，霍然抬头张望，目光最终落到师父那部手机上。

　　高级法宝果真非比寻常，竟然还能在奏乐！

　　未及细想，她的耳朵已经被这从未听过的旋律抓住了，筝、嵇琴与笛子的合奏融洽和谐，丝丝入扣，单听这一小段旋律，便知演奏者定是教坊乐工出身。

　　乐音渐弱，歌声忽起：

　　“戏一折，水袖起落，唱悲欢，唱离合，无关我~”

　　“诶？”

　　谢清欢一下怔住。

　　曲牌出新也就罢了，怎的填词全无韵律可言？

　　有点怪，不过……怪好听的。

　　吴铭并没有听歌，只是静静观察徒弟的反应。

　　谢清欢显然陷进去了，神情格外专注，副歌戏腔炸响的瞬间，但见她蓦地挺直了腰背，喉头在修长的脖颈间滚了滚。

　　待副歌结束，吴铭按下暂停。

　　歌声和乐音戛然而止，谢清欢方才如梦初醒，喃喃道：“师父，这可是天上的曲子……”

　　话一出口，立时发觉自己又问了个蠢问题：师父乃神仙下凡，此曲只应天上有！