061 老饕登门

“不急，听完所有曲子再说。”

　　吴铭又放了几段不同类别的歌曲给她听：有古词新唱，有戏曲选段，有仿古之作……总之，凡是和古字沾边的都一一试过。

　　谢清欢认真听完，心下暗忖：仙家曲乐当真百花齐放，无所不包！除却个别曲子画虎不成反类犬，其余的都各具特色，别有一番韵味。

　　“如何？”吴铭问，“这些曲子中可有适合给客人助兴的？”

　　酒宴不可无丝竹雅乐，午间询问六人的意见和建议时，林希非常委婉地表达了这一点。

　　吴铭虽然不通音律，但也知道现代音乐比之古代必然是进步的，于是便打起了以今代古的主意。

　　谢清欢不禁莞尔：“恕弟子直言，这些曲子的确教人耳目一新，可并不适于文人酒宴。”

　　“为何？”

　　“宴饮之趣全在当场献艺，师父若能邀来教坊乐工或京师名伎演出这些曲子，或可风靡京城，只怕尘世间无人能奏天上曲。”

　　“嗯……在理。”

　　吴铭忽然想起林希提建议时所流露出的暧昧难明的笑容，看来这些后生喜闻雅乐是假，爱看美女才是真！

　　“行了，你早点歇息！”

　　他揣起手机，自回家中睡觉不提。

　　次日一早，卖过早饭，醉翁和老梅都没有亲来店里喝粥，而是派了个仆从来取餐。

　　一问才知道，原来梅尧臣赴国子监上任去了。

　　吴铭奇道：“国子监遭了水患，竟未停学？”

　　“国子监确已停课，眼下暂在崇明门外的官舍授课，胡公昨日为此事特来寻老爷相助。”

　　仆从口中的胡公自是时任国子监直讲的胡瑷。

　　崇明门外，离这儿倒是不算远……

　　吴铭将粥碗装入食盒，随口问：“我听闻国子监的庖房被毁，连铛头都被卷走了，这些监生可有吃食？”

　　“此事小的不知，待梅公到访贵店，吴掌柜可当面询问。”

　　“梅公要来？”

　　“听梅公说他要登门致谢，只是具体时日，小的实在不知。”

　　仆从接过食盒，转身走了。

　　吴铭唤二郎去买肉，今日多支了五百文给他，嘱咐道：“再去市集上买三尾白鱼回来。”

　　谢清欢立刻接话：“可是要淮白鱼？”

　　吴铭确实打算做这道菜，川味饭馆目前的菜式以家常小炒为主，肉类食材也只有猪和鸡这两种，正如陈桂彦在攻略帖中说的那样，品类过于单一，缺乏特色。

　　酒炊淮白鱼很不错，做起来简单，味道上佳，值得一试。

　　当然，没必要买淮白鱼，鱼肉也是肉，进了厨房照样升等，总得给外挂一点用武之地不是？

　　吴铭摇摇头说：“不，买寻常白鱼即可。”

　　谢清欢不解，可她知道，师父如此交代必然有师父的道理，便不再多问，同二郎出门采买去了。

　　八点整，吴建军准时打卡上班。

　　吴铭将留给他的粥和包子热一热端给他：“昨晚回去没说漏嘴吧？”

　　“哪能啊！”吴建军把茶叶蛋往桌上一滚，“凭你妈的那点微末道行，我三两句就给她震得说不出来话……咦？”

　　目光扫过一旁的小黑板，发现上面写有“酒炊白鱼”四个字，诧异道：“今天要推新菜？”

　　吴铭点头称是。

　　“不早说！”吴建军赶紧摸出手机。

　　“你干嘛？”

　　“每天中午都来咱店里吃饭的小陈，他之前叮嘱过，咱要是推出新菜，第一时间告诉他。”

　　吴建军对着小黑板拍了张照，登上微信，发给陈桂彦。

　　两分钟后。

　　“妥了！他说中午带朋友过来，让咱们给他留一条鱼。”

　　吴铭冲老爸竖起大拇哥。

　　他本来还担心新菜无人问津，毕竟这道菜不似肉鲊那么实惠，所以只让李二郎采买三尾白鱼，这下倒好，还没营业呢，第一尾便已经有了着落。

　　……

　　陈桂彦今天轮休，虽然刚吃过早饭，却已陷入中午吃什么的人生终极难题中。

　　他正拿不定主意，忽听叮咚一声，吴叔发来的消息替他做出了决定。

　　“宝，中午上外面吃哈！”他扭头朝卧室喊道。

　　“好！”

　　“我再叫个朋友！”

　　“谁呀？”

　　“徐川，你见过的！”

　　“哦！那个喜欢卖弄学识的老头，是他吧？”

　　“你这话说的……人家确实见多识广，咱不服不行。”

　　陈桂彦翻出徐川的微信，将吴叔发来的照片转发给他。

　　两人是在好吃嘴论坛上认识的，徐川是五星老饕，坛子里的元老级人物，距离最高等级只半步之遥。据说他早就可以渡劫，只因嫌美食家这个称号俗气，故而卡着境界迟迟不飞升。

　　陈桂彦之所以邀请他，倒不是因为两人的关系有多铁，主要是因为徐川对宋时的饮食文化颇有研究。

　　不多时，便收到对方的回复：“宋菜？主推酒炊淮白鱼的倒是不多见，哪家店啊？”

　　淮白鱼？

　　陈桂彦还以为自己看错了，又点开照片看了眼，确认是酒炊白鱼无误。

　　他没有深究，把前因后果简单说了一遍，邀请对方中午同往。

　　“这种苍蝇馆子，多半是在哪本地摊文学上看了点野史，便偷了个菜名弄出个噱头来，你还真以为老板懂宋菜啊？”

　　陈桂彦多少有些不快，耐着性子打字：“师傅的手艺没得说，哪怕不为宋菜，只为尝鲜，也值得一去。”

　　“成，左右无事，那便走一趟。”

　　……

　　吴建军没想到小陈十一点半就来了，赶紧退出游戏，起身去迎：“今天这么早？”

　　“今天轮休，不上班。”

　　陈桂彦特意选在这个时间点来，以避开中午的用餐高峰期。

　　三人鱼贯而入，徐川走在最后，刚一进店便被挂在墙上的两幅书法吸引了目光，驻足凝视片刻后，笑道：“仿得不错！可惜，仿得不全。”

　　陈桂彦的妻子王倩抬头扫了眼：“这不是苏东坡的《老饕赋》么？”

　　陈桂彦以前倒没留意过这两幅书法，此时也仔细瞧了瞧，迟疑道：“下笔似乎也是模仿苏东坡的行书风格？”

　　“正是！写这两幅字的该是位书法名家，可惜，他只知其一不知其二。”

　　徐川也不管陈、王二人是否感兴趣，自顾自地说：“庖丁鼓刀，易牙烹熬在这八个字虽是《老饕赋》的开篇，可第一次出现是在嘉祐元年苏轼、苏辙赴京赶考时。兄弟俩于一食肆中各题写了其中一句，称赞该店掌柜手艺卓绝。所以题写此联，上下两句应用不同的行书风格才是。”