062 三个人的故事

又开始了……

　　一旁的王倩忍不住偷偷翻个白眼，也不知道徐川是从哪本典籍的犄角旮旯里看到了这则轶事，普通人能有几个知道？真照他说的做了又有几个懂得欣赏？

　　说得好听点叫鸡蛋里挑骨头，说难听了就是卖弄。

　　反正，她觉得这两幅字写得挺好。

　　三人落座，吴建军递上菜单。

　　徐川的视线在老板的工作服上转了一圈，笑问：“怎么会生出做宋菜的想法？恕我直言，和你们这家店的气质不太相符啊。”

　　吴建军已经看出来了，这个小老头多半是此道中人，不仅博古通今，说话也文绉绉的。

　　好在，和谢、李二人相处日久，他也是练出来了。

　　当即切换成半文不白的口吻作答：“菜只有适口和不适口之分，没有贵贱高低之别，东京食肆数以千计，可正店只有七十二家，不是么？”

　　“吴老板见识过人，徐某佩服！”

　　徐川不由得正襟危坐，对这位胖乎乎的老板另眼相看。

　　如今复现宋宴的餐馆无一例外走的都是高端路线，以至于他都习以为常，理所当然地认为宋菜就该出现在那些装修精致、环境古雅的高档饭店里。

　　谬矣！

　　只要菜做得好，苍蝇馆子又何妨？

　　徐川顿觉念头通达，原本的偏见也统统化作期待。

　　可期待有多高，失望就有多大。

　　当第一道菜端上桌，看着盘中被红油浸润的肉鲊，徐川的眉头皱成一团。

　　陈桂彦问：“怎么了？有哪里不对吗？”

　　徐川冷笑道：“肉鲊应选用猪腿或羊腿，批出肉片，用刀背拍松，再切小块，汆水断生后以花椒油、草果、砂仁、盐和醋拌匀。咱面前这碟从选料到调味没一个对的！”

　　王倩已经夹起一块放入嘴里品尝，忍不住反驳一句：“你先尝尝再说吧，真挺好吃的。”

　　陈桂彦也指着盘中的调料说：“花椒油、草果这些人家都放了，只是稍微改了下味型，我觉得这点改动还算合理，没必要苛责。”

　　徐川不以为然：“既然冠以宋菜之名，就该按照正统的来做，要么就换个名字……”

　　他的声音不算大，可店里的空间本就不大，又只这一桌客人，因此他的话一字不落地传进了吴建军的耳朵里。

　　吴建军赶紧进后厨向师徒俩反馈。

　　“哟呵，行家啊！”

　　吴铭丝毫不慌，吩咐道：“小谢，你再给这位客人做份状元楼版的肉鲊。”

　　片刻后，又说：“等会儿，用这个碟子装。”

　　他取出一个北宋原产的瓷碟，至于选料，这个确实改不了，只好嘱咐老爸：“爸，上菜时替我捎句话……”

　　两分钟后，又一碟肉鲊被端上桌。

　　夫妻俩面面相觑，陈桂彦诧异道：“吴叔，我们只要了一碟。”

　　吴建军笑道：“这一碟是按宋人的口味做的，送给你们品尝。我儿子说，正统应选用猪腿肉或羊腿肉来做，他认为猪皮的口感更好，所以做了下调整，正所谓传承不守旧，创新不忘本嘛。”

　　夫妻俩不约而同地看向徐川，两人都知道这番话是说给他听的。

　　徐川却毫无反应，只直勾勾盯着装菜的碟子，复又端起碟子前后左右、上上下下仔细端详。

　　这仿得也太真了吧！

　　陈、王二人摸不着头脑，吴建军使劲憋笑。

　　“徐爷，这碟子怎么了？”

　　“噢，没什么，我看它颇有几分古韵……”

　　徐川放下碟子，不动声色地岔开话头：“传承不守旧，创新不忘本，这话当真一语中的！那道红油版的肉鲊我尝过了，确实比用腿肉做的口感好，吃着也不腻，可圈可点。我收回刚才的话。要不咱喝点小酒？”

　　肉鲊下酒，越喝越有！

　　徐川吃得津津有味，之前的失望一扫而空。

　　他吃过很多种版本的肉鲊，或许是餐具对菜品有所加成，他感觉今天这道格外的香。

　　状元楼版的肉鲊醋酸味过重，三人虽然嘴上不提，但都很默契地先吃红油版的。

　　“走菜！”

　　“来了！”

　　吴建军进后厨端菜。

　　吴铭趁机问：“怎么样？这回满意了吗？”

　　吴建军笑道：“那道红油的肉鲊都快见底了，原版的却还没人动筷呢。我看哪，他只是习惯性挑刺，刚才还批评张涛送你的书法写得不对……”

　　“书法又咋了？”

　　“他说这八个字是二苏进京赶考时所写，好像是各写了一句吧，所以应该用两种不同的风格写……谁知道他说的是不是真的！”

　　“？？？”

　　吴铭瞠目愕然。

　　这故事怎么就这么耳熟呢？！

　　吴建军没往心里去，端起酒炊白鱼上菜去了。

　　吴铭连忙摸出手机，上网一搜，好家伙，他一时兴起让二苏各自题了幅字，还真就传为佳话了！且被某个好事者写进了野史里，流传至今，现被收录在《宋人轶事汇编》中。

　　只短短两行字，既无前因，也无后果，甚至没有提到掌柜的姓吴名铭字彦祖！

　　可恶，明明是三个人的故事，凭什么我不配有姓名！

　　“爸！”

　　“来了！”吴建军快步走进厨房，“菜呢？”

　　“没让你走菜，跟你说件事。”

　　吴铭把昨日二苏题字之事告诉老爸。

　　吴建军的双眼瞬间瞪成二筒：“你的意思是……”

　　“是这意思！”

　　吴建军将儿子拉到一旁，压低声音说：“那你可得悠着点，别把新中国干没了！”

　　“哪能啊！”吴铭失笑，“我只是一个厨子，别的都不会只会做菜，可做菜救不了积贫积弱的大宋，更不可能使大宋再次伟大，该亡还得亡。”

　　人贵有自知之明，吴铭很清楚自己的斤两，从政治军他没这能耐，还是老老实实经营他的饭馆。能把吴记川饭做到东京第一，能亲身体验东京的风土人情，能亲眼见证历史上的重要进程，他便知足了。

　　-----------------

　　ps：给大家推荐一本书《回到史前当野人》，也是同一时空下的叙事，正常完结，逻辑自洽，看过都说好。作者还算有些经验，尺度拿捏得住，细节上可能会有所不足，崩书不至于。