063 再见已是梅直讲

吴建军的心落回肚皮里，立刻又动起歪脑筋：“二苏写的那两幅字能不能弄过来？”

　　吴铭有点无奈：“说了多少遍，那扇门智能得很，别说二苏的真迹，我想弄点香料、银器过去都不行——客人来了。”

　　吴建军扭头朝门外一看：“几位！”快步迎了出去。

　　“徐爷，徐爷？”

　　徐爷也不知道抽的哪门子风，菜一上桌，他便跟入了魔似的盯着餐盘看，陈桂彦连叫他好几声都不应。

　　“徐爷！”

　　“噢！”

　　徐川回过神来，又多看了盘子两眼。

　　真是见鬼，这家店的宋菜正不正宗暂且不论，这餐盘简直像是刚从汝窑里烧出来的一样，几可乱真！看得他都想弄一个回去收藏了。

　　老板在宋瓷上的造诣只怕不在我之下……

　　徐川心里这样想着，问：“怎么了？”

　　陈桂彦拿筷尖虚点了点盘中鱼：“别光看啊，尝尝！”

　　“这道菜原名叫酒炊淮白鱼，因为宋时淮河出产的白鱼最为鲜美，杨万里有诗赞曰：天下众鳞谁出右，淮南双玉忽尝新。老板定是没有买到淮白鱼，所以删掉了淮字，无论味道如何，至少没有欺骗消费者，这一点值得肯定……”

　　鱼肉放进嘴里的瞬间，话音戛然而止。

　　徐川面露惊喜之色，不再发表长篇大论，连接夹鱼进食。

　　宋时的淮白鱼以鲜闻名，杨万里甚至主张要用淮河水来蒸煮淮白鱼，尽量少放盐和豆豉，原汤化原食，就吃一个鲜味。

　　而这条白鱼，入口绵软弹牙，咸鲜里浮着酒香，火候和调味拿捏得恰到好处，最主要的是，够鲜！

　　其鲜美在他吃过的所有白鱼里，至少可排前三！现代淮河出产的白鱼还真不一定有这么高的品质！

　　徐川频频动筷，半边鱼身眨眼即尽，忙问：“这份白鱼多少钱来着？”

　　“98。”

　　“再来一份！”

　　徐川毫不犹豫，这等品质的白鱼搁大饭店里起码得翻个三倍！

　　“酒炊白鱼，再来一份！”

　　吴建军进后厨报菜，把点菜单撕下来钉木板上，忙又出去招呼客人。过了十二点，用餐的人渐渐多了起来

　　“小谢，会蒸了么？”

　　“会！”

　　陈桂彦三人来得早，吴铭蒸鱼的时候顺带进行了一波教学，这道菜本身不难，可以交给徒弟来做，他在一旁监督指导即可。

　　“注意火候！”

　　“弟子明白！”

　　谢清欢看了眼老年机上的数字，这个法宝可以精确计算时辰，远比谯楼里的莲花漏精准得多。

　　当然，师父的厨房才叫玄之又玄，那扇门或许便是传说中的众妙之门！

　　她和二郎买回来的分明是三条寻常白鱼，可上手处理时，却赫然发现其品质显著提升，几与淮白鱼相当。其他肉类亦然。

　　仙家灶房果真非同一般，幸而这道菜蒸的是白鱼，假使换作鲤鱼，只怕要立地化龙！

　　吴铭哪里想得到他这徒弟这么会脑补，他只是觉得奇怪，李二郎无动于衷也就罢了，谢清欢可是要上手处理食材的，她竟然一点儿也不惊讶，仿佛视之为理所当然。

　　这样也好，替他省去了一番口舌。

　　三条白鱼转眼售出其二，98元一份的蒸鱼足以吓退绝大多数顾客，陈桂彦那桌却连点两份，可见那位客人挑剔归挑剔，确实懂吃。

　　“4号桌的回锅肉盖饭快一点！”

　　“在炒了！”

　　接着刷锅接着炒。

　　店堂里，三人吃饱喝足，陈桂彦唤吴叔结账。

　　吴建军早就算好了，拿着点菜单走过来：“一共248元。”

　　陈桂彦拿起手机正欲扫码付款，却被徐川一把按住：“这顿我请！”另一只手自兜里摸出一个老式钱包。

　　“这怎么行？是我约你出来探店的，哪能让你请客……”

　　说着就要抬手扫码，却惊觉徐爷年龄不小，手劲倒挺大，一下子愣是没抬起来。

　　徐川正色道：“你听我说，是你约我出来探店没错，可你也给我推荐了一家顶好的饭馆，我必须感谢你。行了，别再跟我抢了，再抢我可要急眼了！”

　　徐川打开钱包，摸出三张红票子，笑道：“吴老板想必也是同道中人，宋代的史料没少看吧？”

　　吴建军收钱找零，随口作答：“是他们师徒成天琢磨这些，我不过是耳濡目染罢了。”

　　“哦。”

　　徐川轻轻点头，目光扫过桌上的餐盘，又问：“吴老板应该喜欢收藏古玩古董之类的吧？”

　　“老爷子说笑了，我们只是普通家庭，哪里供养得起这种爱好？顶多从旧货市场上淘些老物件，装点下门面。找您52。”

　　吴建军将找零递给对方。

　　徐川收下钱，心里怀疑吴老板没说实话。要说吴老板完全不懂宋瓷，只在旧货市场上随便一淘，就能淘到这等品质的高仿，他是决计不信的。

　　本来还想问吴老板是在哪儿买的，看样子就算问了他也不愿说，索性不再多问，跟上夫妻俩的脚步朝店外走去。

　　吴建军道一声慢走，俯身收拾碗筷。

　　等最后一个客人离店，吴铭仍让谢清欢做四份工作餐。

　　吃饭时，吴建军把结账时的事跟儿子一说，笑道：“那老爷子的确是个识货的，你是没看见他的表情，恨不得把盘子打包带走！”

　　“那等他下回来，咱还给他上宋瓷……”

　　话音未落，便听见厨房里传来李二郎的喊声：

　　“掌柜的！梅直讲来了！”

　　二郎也是个晓事理的，这便换了称呼。

　　吴建军却一头雾水：“梅直讲？”

　　“梅尧臣，现在是国子监直讲。国子监和太学前两日遭了灾，现在肯定乱成一团，我估计应该还没有解决供餐问题。这可是一笔大买卖，咱能不能分一杯羹就靠他了。”

　　吴铭对老爸简单说清了来龙去脉，自后厨来到吴记川饭。

　　掀开灶间布帘，便见梅尧臣坐在桌边小口饮茶，已经换上簇新帽衫，较前几日所见精神许多。

　　吴铭扭头问二郎：“给梅公奉的什么茶？”

　　“大麦茶。”

　　“胡闹！还不换壶好茶来！”

　　“不必张罗。”梅尧臣放下茶盏起身，“老朽只是顺道探望，稍坐即离。”

　　吴铭当即叉手贺道：“恭贺梅公荣迁国子监直讲，实乃天下学子之幸！”