064 行会

梅尧臣抚须笑道：“及第粥果有奇效，吴掌柜当日预言老朽将为进士之师，竟成真章。今日特来道谢，仓促间未备薄礼……”

　　吴铭摆摆手：“一时戏言岂敢居功！倒有一事向梅公请教：国子监迁至崇明门外，诸位师生的膳食可有着落？”

　　梅尧臣闻言敛起笑意，叹气道：“眼下正为此事所困……”

　　却说三日前的那场暴雨致城南的国子监与太学遭灾，幸得师生及时撤离，只可怜杂役仆从被水淹没卷走，死伤颇多。

　　为供数千师生饮食，官府着人向周边食肆科索，即强制征敛，前两日尚能应付，到得今日，已激起各食肆行会的全面反弹。

　　说到这，梅尧臣又叹了口气：“自卯时至今，老朽尚能饮得掌柜一碗及第粥，其余师生仅靠赈灾薄粥果腹。”

　　吴铭扭头朝后厨急唤：“小谢！快取些饭菜来！”

　　“使不得！”梅尧臣按住吴铭手臂，“众师生此刻犹在忍饥，老夫岂可独享珍馐？”

　　“师父？”

　　谢清欢掀帘欲出，闻言又站住了脚，端着肉鲊以眼色询问。

　　吴铭冲她摇了摇头，翕动嘴唇，无声道：“切瓜。”

　　谢清欢心领神会，缩回灶间。

　　梅尧臣忽然问：“敢问吴掌柜是行商还是散商？”

　　“尚未入行。”

　　“当速速入行。”老梅神色凝重，“北食行会已聚众抵制科索，官府必转征南食、川饭，行商尚有议价转圜的余地，若是散商……”

　　梅尧臣轻轻摇头，端起凉透的茶盏，未尽之言随茶沫沉浮。

　　吴铭知道老梅所言不虚。

　　行会即由同行业的从业者相互联合起来组成的工商业组织，该制度起于隋唐，到了宋朝，官方色彩已大大减弱，渐渐演变成行商们抱团与官府互动和博弈的自发性组织。

　　而官府之所以容忍甚至支持这样的民间组织，无非是想借助它们对规模庞大、数量众多、内容各异的商户进行有效的监管，尤其是以较低的行政成本顺利完成赋役收缴和科配分摊。

　　正所谓团结就是力量，由于行会组织严密、管理良好，又善于同官府打交道，因此入行会有许多好处；反之，那些不愿入行的散商不仅难以对抗官府的不合理盘剥，还会遭受同行的打压排挤。

　　吴铭的确有意入行，只是入行须一次性缴纳一笔入行钱，之后每月还需缴付“行例”，类似今天的会员费。

　　前几日他问过刘牙郎，得知川饭行会的入行钱为五贯足陌，行例为每月一陌。这可不是一笔小钱，他现在的全部积蓄也才5500余文而已。

　　梅尧臣作为国子监直讲本应维护官府科索，此刻出言提醒实出于二人的私谊。

　　吴铭郑重行礼：“多谢梅公提点，小子确有此意。”

　　又试探道：“若各食行皆不从此令，又当如何？”

　　梅尧臣搁下茶盏，淡笑道：“昨日翼之兄（胡瑗）与我在永叔府上相叙，我三人及众师生已联名上书，奏明此事。今上素以仁德治世，依老朽浅见，或将按市价结钱。”

　　吴铭等的就是这句话：“若真如梅公所言，朝廷愿结钱购食，小店该如何承揽这差事？”

　　梅尧臣疏眉轻挑：“吴掌柜有意供膳国子监？”

　　“有钱可赚的买卖，自然心动。”吴铭坦然承认，“还望梅公牵线搭桥。”

　　“原是为此。”

　　梅尧臣恍然：“吴掌柜手艺精湛，若得吴记川饭供膳自是师生之幸，于情于理，老朽自当力荐。然则，此事须经官府摊派，食行统筹，吴掌柜若不入行，老朽纵是磨破嘴皮，亦无济于事……”

　　吴铭立刻表态：“引荐之恩已铭感五内，不敢再劳梅公费心。实不相瞒，小子今日才备足行例，入行之事稍时便办。”

　　话音刚落，灶间布帘忽被掀起，谢清欢捧着青瓷盘快步走出：“梅公请用瓜！”

　　梅尧臣望着盘中红瓤莹润、沁着寒气的瓜片奇道：“此为何物？”

　　谢清欢笑道：“冰镇西瓜，夏日食用分外消暑。”

　　梅尧臣的喉头滚了滚，拈起一牙张口咬下。

　　凉意裹着清甜汁水漫过舌尖，背脊汗意立时收了大半，顿觉精神一振。

　　不禁拊掌大笑：“吴掌柜总教老朽惊喜！”

　　转眼瓜皮只余青白，梅尧臣指尖在盘沿徘徊须臾，迟疑再三，终是收手起身：“多谢吴掌柜款待，老朽该去寻翼之兄商议供餐事宜了。”

　　行至门口又驻足道：“今晚若是得空，或邀二三好友同来品鉴掌柜手艺。”

　　吴铭知道老梅打算以品鉴之名行引荐之实，当即叉手行礼：“小子恭候诸公光临。”

　　……

　　出门在外，身份是两界门给的。

　　吴铭在北宋的身份同样叫这个名字，乃吴家独苗，街坊四邻多称呼他吴大郎，当然，如今都已改口叫吴彦祖（迫真）。

　　“大郎啊——”某大娘投来诧异的目光，“你的头发怎的这般短？可是要剃度出家？”

　　“我便是有这个念头，也买不起度牒啊！前几日做饭遭火燎了头发，只得寻一镊工剃短。”

　　“倒也别致！”

　　“大郎啊，城东李炭翁的孙女正寻赘婿，你若有意，俺可替你牵线！”

　　“陈翁何时干起了媒人的勾当？”

　　吴铭应付着街坊的寒暄，走至巷西刘牙郎的住所前，叩响房门。

　　接连叩了三次，门内才传来慵懒的问话：“谁呀？”

　　不多时，门“吱呀”一声打开。

　　“原是吴掌柜，呵啊——”

　　刘牙郎歉然道：“吴掌柜海涵，正逢午憩时辰，呵啊——”

　　说着又掩嘴打个呵欠，眼角挤出两点泪花，左半边脸上还残留着竹席印痕。

　　“是吴某打扰了，告辞！”

　　“诶？”

　　刘牙郎瞬间清醒过来，脸上大写的懵。

　　吴铭哈哈一笑：“适才相戏耳！”

　　随后敛容正色道：“吴记川饭欲入食行，烦请刘牙郎引见行老。”

　　其实他本可亲往办理，无非是缴纳入行钱、录下行规、至府衙注簿登记这几道手续。

　　只不过，刘牙郎专营食行牙务，兼通契书文墨、长袖善舞，同诸行行老俱有交情，托他代劳更为便捷。

　　“敢问牙契钱当备几何？”

　　刘牙郎笑着摆摆手：“举手之劳罢了，吴掌柜晚间请顿便饭即可。”