065 一群老同志

吴铭觉得奇怪：刘牙郎是不是有点过于大度了？牙侩中人难道不该锱铢必较吗？

　　既然对方不索钱财，他也乐得节省一笔开支。

　　刘牙郎始终记得，那日亲眼见欧阳学士在吴记用膳，后又常见其府中仆从往来取食，深知这位吴掌柜绝非寻常商贾，与其计较蝇头之利，倒不如卖个人情，细水方可长流。

　　“吴掌柜若得空，眼下便可随刘某往见李行老。”

　　行老即行会的主要负责人，相当于现代行业协会的会长或理事长，多由行商推举产生，当然也必须获得官方的认可，故而行老往往有一定的背景人脉且在行商中有较大的影响力。

　　东京食肆成千上万，根据类别的不同细分为多个行会，川饭行会算是规模较小的，现任行老李铁民经营着一家川饭分茶，据说这家店在太祖朝便有了，是不折不扣的“老字号”。

　　两人前往李行老府上拜访，却扑了个空，刘牙郎自报家门后表明来意，托门房代为转达。

　　回程途中，刘牙郎淡定说道：“吴掌柜放心，我与李行老有些交情，待他听闻此事，定会亲来寻我。”

　　吴铭倒是不怎么担心，他只是比较着急，按老梅的说法，指不定明天便开始“招标”了，朝廷的差事散商无法承接，须尽快入行才是。

　　事已至此，急也无用，先回店里备料吧，待会该卖盒饭了。

　　卖完盒饭卖晚高峰，一忙起来，便自动将杂念抛诸脑后，直到李二郎忽然冲进来喊一嗓子：“掌柜的！欧阳大官人来了！”方才想起此事。

　　老梅果真带来了三位好友，除却醉翁，另二位亦是当今文坛大名鼎鼎的人物：时任国子监直讲兼主持太学的大儒胡瑗，以及出自醉翁门下的蜀地才子王珪。

　　明年正月，王珪将和醉翁、老梅同任嘉祐龙虎榜的考官，二十余年后官至宰相……这些都不重要，重要的是他有个外孙女叫李清照。

　　不过，吴铭掐指一算，等李大词人出生，他都快到退休的年龄了。惜哉，我生君未生，君生我已老！

　　梅尧臣引见毕，王珪朗声笑道：“我自诩尝遍京中川饭，偏生漏了你这处！今日恰闻欧公提及，定要来尝尝鲜！”

　　欧阳接话道：“吴掌柜乃眉州人，他做的蜀地风味怕是和你以前尝过的不同。”

　　“此言差矣！”王珪连连摆手，“京中川饭亦有眉州掌柜，其味我了然于心！”

　　欧阳修与梅尧臣相视而笑，想起某个眉州人曾在此说过同样的话，后来嘛……不提也罢！

　　念及胡公年事已高，经不起折腾，梅尧臣叮嘱道：“此番下料须温和些，莫要像上回那般霸道。”

　　“吴某省得。”

　　吴铭早已决定今后不再为宋人烹制辣味菜肴，川菜共有二十四种味型，其中不辣的占七成，足以应对各种场合的需求。

　　他推荐道：“小店新上的肉鲊、荔枝腰子和酒炊白鱼，既融合南北风味，又兼具蜀地特色，诸位不妨一尝。”

　　这话不假，川椒油拌的肉鲊是地道蜀味，另两道分别承袭自北食和南食，确实兼顾了所有人的口味。

　　当然，最要紧的是：还剩一条白鱼没卖出去，可不能砸手里了！

　　欧阳修到底当了二十余年京官，京中各色食肆门清，闻言挑了挑眉：“这荔枝腰子可是状元楼的招牌菜？”

　　吴铭坦然承认：“的确有所借鉴，亦有所创新。”

　　胡瑗问道：“酒炊白鱼用的何种白鱼？”

　　“虽只是寻常白鱼，然经秘法烹制，其鲜美不输淮白鱼。”

　　“嚯！”胡瑗复又打量他两眼，“年龄不大，口气不小！你可曾尝过淮白鱼？”

　　“自是尝过的。”

　　“好！老夫倒要见识见识，你如何将寻常白鱼做出淮白鱼的滋味！”

　　胡瑗出身南方，酒炊便是正统的南食做法，席间没人比他更懂酒炊淮白鱼。

　　又点了两样菜式。

　　欧阳修只一句话：“取酒来！”

　　“仍是常品玉髓？”

　　“然也！上品玉髓太过辛烈，老夫若是年轻十岁，尚能消受……”说着不禁叹口气，“终究是老了！”

　　“咳！”

　　胡瑗突然呛咳出声。

　　在座四人唯有他是90后，醉翁和老梅都是00后，王珪最年轻，19年生人。

　　六旬之人尚在席间，哪个敢称老？

　　见老友不慎失言，梅尧臣笑着接过话头：“莫怨年岁，分明是你自己不济！我尚年长你五岁，我便消受得！吴掌柜，取上品玉髓来！”

　　吴铭歉然道：“不巧，上品玉髓已然售罄。”

　　一群老同志，就别搁这逞能了，喝完啤的喝白的，能消受才见鬼了！

　　醉翁、老梅和王珪都要冰酒，胡瑗本欲温酒，听掌柜的说此酒不温而饮风味最佳，遂从其意，要了常温酒。

　　点完菜，吴铭自回后厨做菜不提。

　　李二郎呈上一应餐具，四人只是吃一顿便饭，倒不必像酒宴那般繁琐。

　　注子和酒杯一上桌，胡、王二人立时瞪大了眼。

　　此等小店，竟如正店一般以一等琉璃待客！不，这琉璃杯的质地怕是犹有过之！

　　醉翁和老梅安之若素，淡笑道：“二位勿惊，在此用饭，这只是寻常。”

　　四人举杯畅饮，冰酒入喉，王珪的喉间立时溢出爽快的轻叹：“好酒！却不知玉髓是何家所酿？”

　　欧阳修正经作答：“乃清风楼所酿。”

　　“清风楼倒不曾去过，不想竟有此等佳酿！改日得空，定要上清风楼品一品上品玉髓！”

　　说罢，王珪一仰脖，将杯中酒一饮而尽。

　　话分两头。

　　却说李铁民回到店上，从伙计口中得知刘牙郎来过，待忙完正事，便至麦秸巷中叩开了刘牙郎的房门。

　　两人朝吴记川饭走去。

　　一边走，刘牙郎一边将前因后果简略说清，郑重道：“莫看吴记店小，这位吴掌柜端的非同一般，上他家用饭的文人书生不知凡几，连欧阳学士都是他家的常客！”

　　李铁民失笑道：“刘牙郎莫要说笑，欧阳学士在京为官二十余载，何曾用过川饭？至少我从未听闻……”

　　话未说完，两人已走至吴记川饭的店门口，霎时间，李铁民双眼鼓胀如鱼目，后半句便也彻底噎在了喉间。