066 行规

刘牙郎同样大吃一惊，但他反应更快，立时长揖及地：“小可拜见诸公。”

　　李铁民回过神来，慌忙跟着行礼。

　　胡瑗凝目细看，疑道：“我瞧你有些面熟，可曾见过？”

　　刘牙郎垂首作答：“小可昔日于太学就读，蒙先生讲授圣人之道。”

　　“既通经义，怎的流落市井？”

　　“这……这……”

　　刘牙郎面色涨红，掌心沁出汗来。入牙行三年有余，虽守着规矩赚点辛苦钱，然车船店脚牙素为士大夫所不齿，他支支吾吾半晌，终是难以启齿。

　　幸而此时王珪认出了李铁民，岔开话问：“李行老，放着自家分茶不顾，也来此间用饭？”

　　李铁民腰背绷直，如实回话：“非是用饭，特来替吴掌柜立契入行。”

　　在京的蜀籍官员向来是川饭行会的贵客，王大官人虽已迁籍舒州，亦常至李铁民的分茶光顾，每逢年节往其府上送的节礼特产，都是他亲自递的拜帖。

　　“此间竟未入行？”

　　王珪既意外又恍然：无怪他漏了此处，原是不在行会名录。

　　李铁民心头一紧，只道王大官人在责备他办事不力，急道：“眼下便办！”

　　心下暗忖：刘牙郎所言不虚，这吴掌柜知我要来，竟能请动欧梅二公并当世大儒坐镇，这般阵仗岂是寻常商贾能摆？断不可小觑！

　　王珪见状失笑：“李行老无须拘礼，诸公与我不过食客，你等自去立契便是。”

　　众人言谈之际，李二郎已转至后厨传话。

　　吴铭端着青瓷盘而出，将热气腾腾的荔枝腰子落于桌上。

　　眼下只差最后一道酒炊白鱼，业已入锅蒸制，自有谢清欢在灶前掐着火候，无须他操心。

　　径直出店，三人默契地移步至巷角僻静处，以免打扰贵客用饭。

　　待刘牙郎引见毕，吴铭叉手致谢：“有劳李行老亲自走一趟，小店初立，诸多疏漏之处，万望海涵。”

　　李铁民连连摆手：“吴掌柜既与欧阳学士有旧，李某自当登门拜会。”

　　说话间目光若有深意地掠向食肆门楣。

　　吴铭闻言一怔，心想李行老怕是误会了什么，醉翁虽是店里常客，但也谈不上有旧吧？

　　李铁民自顾自地说道：“吴掌柜的难处李某省得，入行并无繁琐章程，只须按例缴纳五贯入行钱，平日恪守行规便是。”

　　确实没什么繁琐章程，入行的门槛却一点不低，单是这五贯入行钱便不是等闲人家拿得出来的。

　　行会此举本质上是同业之间通过串通垄断，对新的竞争者设置起很高的市场准入门槛。

　　王安石家中雇有一个洗衣服的妇人，她的儿子便是由于付不起行例，空有作饼的本事，却开不成饼店。

　　正是为了改变这种现状，王荆公才会在执政期间推出市易法和免行钱等一系列新政。

　　当然，这都是十几年以后的事，拗相公这会儿仍在京郊豢养官马呢。

　　“吴掌柜对本行行规可有了解？”

　　吴铭摇头称否，他一个现代厨师，哪里会知道这些细节？

　　李、刘二人对视一眼，俱是始料未及。

　　什么都不懂便敢开店？得亏碰上城南水患，官府和行会均无暇过问……不对，吴掌柜敢如此行事，恰证明其背景深厚，无惧官府和行会过问！

　　一念及此，二人眼里的惊诧立时变成敬畏。

　　李铁民堆笑道：“不了解也无妨，且容我细细道来……”

　　吴铭认真听他讲解，越听眉头皱得越紧，打断道：“且慢。李行老的意思是，一旦入了川饭行会，我便只能做川饭，不得再做其他菜式？”

　　“非也！”李铁民纠正，“是不得再做南食和北食。”

　　“有何不同？东京城里不就只有这三类分茶么？”

　　“确实如此，故而南食和北食的菜肴，例如荔枝腰子和酒炊淮白鱼，今后最好不要再做。当然，若只是借鉴南食和北食烹制技法，则不受其限制。此外，吴掌柜大可推陈出新，庖厨之道无穷无尽，又岂限于东京一城？”

　　吴铭听明白了，追问道：“若我在南食和北食的菜肴上有所创新，可否做得？”

　　“做是做得，但须换一个菜名，而且，各类菜品的定价亦有规矩……”

　　李行老继续娓娓道来。

　　简而言之，各类菜品根据其原材料的成本都有一个最低定价，售价只能比这高，绝不能比这低，说白了就是用以维护市场秩序、减少恶性竞争的举措。

　　吴铭忙问：“不知炊饼、馒头、鸡蛋和肉粥定价几何？”

　　李行老不解：“吴掌柜问这作甚？莫非吴记川饭亦卖饼面粥蛋？”

　　“使不得？”

　　“使得，饼面粥蛋无分南北，人皆可卖。只是具体定价我也不甚了了，待我明日问过饼行和粥行的行老，再来告知吴掌柜。”

　　吴铭直觉自己的定价多半偏低了，当初为了尽快赚到第一桶金，倒没想这么多。

　　问题不大，稍微涨点价。

　　他忽然想起，吴记的肉鲊、荔枝腰子和酒炊淮白鱼借鉴的可是同一家店，于是问：“为何状元楼既能做南北食，又能做川饭？”

　　李铁民笑道：“正店自不必守这些行规。听说吴掌柜志存高远，若有朝一日，贵店能以川饭之名跻身七十二正店之列，李某与有荣焉！”

　　不消问，定是听刘牙郎说的。

　　吴铭侧目看向刘牙郎，但见平日里伶牙俐齿的落第书生，此刻却垂肩缩颈倚在墙角，两片薄唇紧抿成线，眼角眉梢俱是灰扑扑的颓唐气。

　　李行老并未察觉到刘牙郎的异样，接着讲解行规：“待吴掌柜入了行，便可凭行头（行商的凭证）前往肉市菜市做价，约定日子支打肉钱菜钱……”

　　换句话说，入行之后就能以批发价采购原材料，且肉行和菜行会派专人将每日的食材送货上门，通常一个月结一次钱。

　　这倒是方便许多。

　　“噢！”李行老忽然一拍脑门，“险些忘了最紧要的！贵店开张已有多少时日？可曾造册记账？”

　　吴铭如实道：“不过四五日，虽未及造册，然每日出入银钱，吴某皆心中有数。”