067 供膳

李铁民正色道：“吴掌柜须尽快造册，补上前几日的账目，事涉商税课利，断不可轻忽。”

　　“多谢李行老提点。”吴铭肃然，“吴某初立门户，不知税法章程，还望行老赐教。”

　　“赐教不敢当，此为行老分内之事。本朝赋税种类繁多，咱们这行需缴的有住税、地税、屋税、酒税……”

　　住税即交易税，按月缴纳，从营业额中“值百抽三”，抽取百分之三。

　　地税按店铺占地面积缴纳，税率因地段而异，通常一年一缴。

　　屋税就是房产税，按房屋的地理位置、收益评估分为十等，每等又分正、次二等，吴记川饭是两界门发的普通民居，眼下的屋税并不多，每年约400文。

　　正店还需缴纳一笔酒税，其余食肆向官办酒坊或正店采购成品酒时，这部分税钱已经包含在了酒钱里，无须另付。

　　以上这些都是次要的，因在京商户有承担物资供应的义务，故而最主要的赋税来自官府的科索，比如逢年过节向宫廷进献食物，又比如此番国子监遭灾，周边食肆被勒令无偿供应餐食等。

　　说到这，吴铭顺带问一嘴：“我听闻国子监暂时迁到了崇明门外，官府正向周遭食肆科索饮食……”

　　“吴掌柜可是担心遭受池鱼之殃？”

　　“嗯……”

　　我能说我不担心么？

　　有老梅提供的内线情报，吴铭有恃无恐。

　　“贵店距崇明门不过一坊之地，有此担忧理所当然。”李铁民笑起来，“你且放心，我与各行会行老已然商定，一日两日尚可迁就，此事岂能长久？待吴掌柜拿到行头，官府若有科索，不从便是！”

　　“那我何时才能拿到行头？”

　　“只要缴了入行钱，我明早便给吴掌柜送来。”

　　吴铭疑惑：“不须注簿登记？”

　　李铁民断然道：“此等小事，我替吴掌柜办了便是！”

　　“……”

　　刘牙郎也就罢了，怎的李行老也这般殷勤？

　　吴铭大致能猜到原因，多半和店里那四位有关。

　　不过这事交给别人办他不放心，还是自己走一遭为妙，反正也花不了多少时间。

　　于是说：“吴某岂敢坐享其成？不若这般，明早巳初，我往贵府拜会，再与李行老同去府衙注簿登记，请领行头。”

　　“也好，那我便在家中恭候吴掌柜。”

　　便在此时，忽听得一阵急促脚步踩着积水由远及近，李二郎快步跑来。

　　“吴掌柜！”

　　吴铭微微颔首，满以为他要说事，不料二郎压根没有减速，径直掠过三人朝巷外跑去。

　　“你作甚去？”

　　“某去唤四乘轿子！”

　　看来那四位已然吃饱喝足。

　　吴铭重新看向刘、李二人：“二位何不在小店用过晚饭再走？”

　　“不劳吴掌柜费心，我已用过晚饭。”

　　李行老告辞而去。

　　刘牙郎自然要留下来蹭饭，先前约好了的。

　　两人朝吴记川饭走去。

　　见他仍然无精打采，吴铭笑道：“距离店铺不剩几步路了，刘牙郎若心有郁结，想找人倾诉，得抓紧了。”

　　“唉！”刘牙郎长叹一声，“不过偶生怅惘，算不得什么心事。”

　　吴铭乐了，打趣道：“莫不是嫌这趟买卖油水薄？”

　　“吴掌柜休要取笑！”刘牙郎没好气，“早说好以这顿便饭抵牙契钱，刘某岂会反悔？只不过，便饭按理应包含酒水……”

　　“非也！没说就是不包。”

　　“……”

　　说笑间回到店内。

　　三位老同志满面酡红已显醉态，王珪虽稍清醒，眼里也蒙着酒意，不时拍案大笑。

　　席间杯盘狼藉，各色菜肴俱已见底。

　　瞧见吴铭，胡瑷晃着仅剩鱼骨的青瓷盘问：“还望吴掌柜据实相告，这酒炊白鱼当真用的是寻常白鱼？”

　　“断无欺瞒。”吴铭肃容应道。

　　“不可能，绝不可能……”胡瑗口中喃喃，“寻常白鱼焉能做出淮白鱼的滋味……”

　　梅尧臣双手交叉叠放在胸前，温声细语道：“胡公，且不提这道酒炊白鱼，单是这荔枝腰子，莫非还尝不出吴掌柜的手艺？”

　　提到荔枝腰子，胡瑷当即拍案叫绝：“妙哉！我愿称此腰子为东京第一！”

　　复又打着酒嗝问：“听闻你有意给国子监和太学供膳？”

　　“小子确有此意。”

　　“若得吴掌柜供膳，倒是我等口福，只怕你这小店，供不起数千张饿嘴。”

　　吴铭坦诚道：“不敢独揽此任，但求分些残羹。”

　　“好！既如此，老夫自当为你说话。然此事须由行会统筹摊派，吴掌柜也要自凭本事。”

　　吴铭立时叉手致谢，至于行会那边，看李行老今日的态度，似乎不成问题。

　　一直闭目养神的欧阳修突然睁开双眼，喊道：“结账！”

　　如醉翁所愿，吴铭回后厨算好饭钱，共计712文，抹个零，实收七百文足陌。

　　不多时，李二郎便领着四乘双人轿返回。

　　东京城内的代步工具主要有乘轿、骑马和坐车三种，四人来时便是乘的双人轿，算是轻车简行，不仅没带仆从，也没让四司六局安排接送。

　　北宋士大夫秉持着“不以人代畜”的理念，出行多为骑马鲜少乘轿，此番主要是念及胡公年老体衰腿脚不便，且因相距不远，遂破一回例。

　　双人轿抬个短程也就50文左右，对四位士大夫来说不算什么。

　　吴铭和李二郎将四人搀扶上轿——说搀扶有点夸张了，还没有醉到那种程度——同轿夫说清了地址，四人各自回府不提。

　　回来关心关心郁郁的刘牙郎：“想吃什么，你尽管点。”

　　刘牙郎也不客气，径直照最贵的点：“酒炊白鱼。”

　　“售罄。”

　　“那便荔枝腰子。”

　　“售罄。”

　　“……”

　　刘牙郎算是看出来了，凡是贵的都已经售罄，无奈道：“你就说还剩下什么菜吧。”

　　吴铭笑道：“是真的售罄，我岂会诓你？莴苣炒肉丝如何？我让谢铛头给你炒一个，也教你尝尝厨娘的手艺。”

　　莴笋着实剩下不少，顺便让小谢练练手。

　　“行，便依吴掌柜所言！”

　　-----------------

　　ps：明天的数据非常非常非常重要，能不能拿到新书期最猛的推荐全看明天的追读，跪求诸君千万追读明晚的更新！or2！