069 三更灯火五更鸡

老梅称众师生正忍饥挨饿，显然是夸大其词。

　　崇明门周边的食肆只是拒绝无偿供餐，而非不做生意，只要肯掏钱，不愁没东西吃。

　　监生就不说了，能进国子监的都是京官之后，会缺这点钱吗？

　　太学生中倒是有不少寒门和庶民子弟，可朝廷不仅包他们食宿，每个月还发“零花钱”，虽然本朝发的不多，每月仅三百文左右，买两个炊饼填肚子总不成问题。

　　只打个烊的工夫，吴铭竟碰上好几拨出来觅食的太学生。

　　每当对方问起，他便顺势推销一波及第粥，惨遭N连拒。

　　“刘牙郎走了？”

　　谢清欢自灶间布帘后探出头来。

　　吴铭点头称是。

　　“师公也走了，他让我告诉你一声。”

　　“知道了，二郎呢？”

　　“刚刷完碗。”

　　结算时刻！

　　川味饭馆和昨日持平，吴记川饭晚上收入1700余文，加上白天的结余，共7200余文，扣除谢、李二人的工钱，剩6900文左右。

　　随后造册记账，前几日的账单他都留着，此时便叫来小谢，让她一一补上，谁让徒弟写得一手好字呢，记账这事非她莫属。

　　当然，本地商户搞阴阳账本偷税漏税的所在多有，莫说北宋，哪怕是21世纪，这种情况也难以杜绝。

　　吴铭是个奉公守法的好公民，违法乱纪的事是决计不会做的。

　　“还有一事。”吴铭把李二郎也叫了过来，“荔枝腰子和酒炊白鱼须改个名，前者改作荔枝腰花，后者改作清炊白鱼。你二人往后莫要叫错。”

　　改一个字足矣，仿状元楼荔枝腰子的食肆比比皆是，基本都只改了一个字：荔枝焙腰子、荔枝白腰子之类。

　　改名并非重点，重点是不能照抄，要么用不同的方法来做，要么就改换不同的食材。

　　谢清欢疑惑：“清炊白鱼的清字何解？”

　　吴铭想了想说：“即不放酒的意思。”

　　以后在东京卖这道菜，直接上清蒸白鱼即可，若是川味饭馆的客人点这道菜，再换成酒蒸。

　　……

　　三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。

　　此时尚未推行三舍法，太学亦未扩招，现有太学生不过五六百人，按学力和专长分成不同斋舍，每斋约三十人，斋舍内设有集体宿舍和公共书案。

　　彼时尚有许多富家子弟嫌太学条件简陋，如今迁到崇明门外的官舍中，把不同斋舍的生员混在一起同吃同住，所有人都开始怀念曾经的美好。

　　有些人是真的卷，以前分了斋只是有所耳闻，现在眼睁睁看着人家挑灯夜读，你睡得着觉吗？

　　“之道兄，该歇息了。”一书生打着呵欠劝告，“再不歇息，明早恐怕要睡过头。”

　　刘几瞥一眼不远处奋笔疾书的程氏兄弟，断然道：“我若不睡，岂会过头？”

　　话音未落，便见程氏兄弟猛地挺直腰背。

　　他明白，这是应战的讯号。

　　战便战，谁怕谁！一直以来，他都是斋舍里最后一个上床的人，此例绝不可破！

　　往灯里续点油，接着读书接着卷！

　　“咣——天色阴晦！”

　　头陀的打更声渐去渐远，远处亦传来寺庙的杳杳钟声。

　　伏案酣睡的刘几立时惊醒，扭头朝程氏兄弟看去，但见二人慌忙坐起，分明比他晚醒片刻。

　　终究是我刘某人技高一筹！

　　刘几合上书卷，满面春风地走出官舍。

　　“之道兄何往？待会该放粥了。”

　　“我上外面用饭。”

　　刘几径向东行，走着走着忽然发现不对。

　　竟有不少太学生和他同路，昨晚同往觅食的两个同伴赫然也在其中。

　　三人目光甫一碰触，嘴角俱浮起三分心照不宣的笑意，剩下七分是尴尬。

　　“之道兄莫非真信了店家的鬼话，赶着去喝那及第粥？”

　　“荒唐！”刘几广袖一振，正色道：“不过是喝腻了白粥，想换换口味，若那粥食粗劣，我定要当面斥他！”

　　“之道兄与我二人不谋而合！”

　　麦秸巷中似有喧声，转过拐角时，但见吴记川饭的布招下蜿蜒着二三十人的长队。

　　“？？？”

　　众书生面面相觑，皆是不明所以。

　　刘几径直往店内走去，不及跨过门槛，身后忽然炸响惊雷般的暴喝：“排队！”

　　刘几双腿发软，踉跄倒退两步，幸得李二郎抢步上前托住他胳膊，才没有一屁股跌坐在地。

　　李二郎转脸向众人分说吴记川饭的规矩。

　　“呵！”刘几嗤之以鼻，“市井小店也敢立这般规矩！”

　　一回头，却见与他同来的二人已经上队伍后头候着了。

　　“……”

　　“之道兄，来都来了，先吃粥吧。”

　　他本欲拂袖便走，忽然嗅到浓郁的粥香，遂使劲吸了吸鼻子，喉头接连滚动。

　　好香！

　　这粥可比太学发放的白粥香多了！

　　“既然二君盛情相邀……”

　　刘几一边自我开解，一边灰溜溜地排到了队伍最后。

　　等吴铭端着粥锅出来，一眼便瞧见排在队伍后面的十几个青衿书生，顿时乐了。

　　哎哟呵！昨晚一个个的都对我爱答不理，怎的今早全来了！

　　他抄起锅勺朝锅壁上使劲一敲，大声宣布道：“诸位，小店粥食将于明日涨价！”

　　眼下尚未入行，还可按往日的价钱出售，但既要入行，就得遵守行规，今日提前声明总好过明日坐地起价。

　　如他所料，此话一出，立时便响起抱怨之声。

　　他不再多说，揭锅开市！

　　排头的又是那虬髯汉子，吴铭便再次向他打听城南水患的现状。

　　“和前两日没甚变化，俺们仍跟着狄公排涝抽水……”

　　听他三句不离狄公，吴铭忍不住问：“可我怎么听说，排涝之事和狄公无关？”

　　虬髯汉子愣了下：“这俺不知，反正瞧见不少赤老，定是狄公的部下。”

　　北宋的士兵都穿红色的军装，因此常被鄙称为赤老。

　　吴铭笑了起来，敢情他压根没见着狄青本人，只是想当然耳。

　　转念一想，也是，狄青乃北宋少有的名将，出身低微，却一步步官至枢密使，其民间声望之高，朝野无人可比。百姓哪里懂这些，大概看见士兵就等同于看见狄青了吧。