070 真香

众人依次打粥，井然有序，纵是垂髫小儿亦不争不抢，这般规矩在别处食肆委实难见。

　　几个书生相视感叹：“这店家深谙经营之道。”

　　排队无非多等一时半刻，总好过推挤哄抢，有辱斯文。读书人最讲究体面二字。

　　不多时便轮到刘几上前，探头看一眼锅中，但见米粒熬得酥融，切成碎段的下水沉浮其间，粥面缀着碧玉碎般的青葱，勺子一搅，脂香便裹着米香盈盈漾开，浓香袭人。

　　吴铭拿起粥碗问：“也要及第粥？”

　　刘几咽口唾沫，正色道：“但求果腹罢了，绝非贪图及第之名，功名于我不过囊中之物，何需借粥名讨彩头？”

　　你这flag立的……怪不得你今科注定落榜。

　　“懂了，你要肉粥。”

　　吴铭立时拿起皮蛋瘦肉粥的锅勺。

　　“不不不！”刘几慌忙摆手，“我要及第粥！”

　　“茶叶蛋可要？”

　　“来一个！”

　　刘几端着粥碗并茶叶蛋欲寻个落脚处，转悠一圈却发现店内店外早已座无虚席。

　　碗沿升腾的热气扑得人愈发焦躁，他抬高声量问：“店家可有余凳？”

　　“自己去寻。”

　　“未见空位！”

　　“没看见便是没有！”

　　蹲在道旁喝粥的虬髯汉子咧着嘴招呼：“小相公何不蹲着用粥？俺素来只蹲不坐，蹲着吃反倒更香！”

　　刘几没好气道：“我是太学生！”

　　“太学生怎的？”虬髯汉子满脸疑惑，“莫非太学生双膝镶金，蹲不下，弯不得？”

　　霎时满堂哄笑，十来个与他同窗的太学生亦掩袖偷乐。

　　“不可理喻！”

　　刘几羞恼得满脸通红，转头想向店家讨个说法，吴铭却没空搭理他，忙着招呼下一个食客。

　　这市井小店端的无礼！

　　以往凭着这身襕衫，无论到哪家食肆用饭，掌柜的都敬让他三分，哪见过这般不识好歹的商户？

　　刘几咬牙暗恼，却也无可奈何，然蹲下绝无可能，他宁愿站着吃粥。

　　环境是简陋的，优待是没有的，幸而这粥是真香啊！

　　他凑近粥碗深深吸嗅，顿觉口齿生津，腹中擂鼓！

　　昨夜历经一场恶战，眼下真有点饿了。

　　刘几举勺呼呼吹散热气，米粥一入口，心头那点不满霎时烟消云散。

　　肝、肺、肠本是杂色下水，为富贵之人所弃，岂料在此粥中竟悉数去了腥膻，但觉米粒绵密细滑，脏腑酥烂入味，鲜香层层荡开，丰富且绵长。

　　店家的待客之道虽然恶劣，这煮粥的功夫当真一绝！

　　热烫的粥水沿着喉管滑落，刘几顾不得擦拭鬓角细汗，三两口清空瓷碗。

　　接着剥去茶叶蛋的蛋壳，露出一枚褐色的蛋，端的怪异，但是真香！确有一丝的淡淡茶香，更多的是咸香和他分辨不出的美妙香气，教人食指大动。

　　张嘴轻咬，卤汁的馥郁浸着蛋香漫过舌面，前所未有的满足感随之涌上心头。

　　有此等手艺，合该这店家倨傲！

　　唉，倘若早几日知晓这巷中铺面，又何必吃那些寡淡无味的白粥？

　　唯有一事……

　　刘几伸手到褡裢里摸了摸，铜钱相撞之声清冷如泉。

　　他少丧父母，立志苦学，兜里真没几个余钱，凭太学发的这点例钱，偶尔改善伙食尚可，顿顿开荤却是万万不行。

　　这粥只卖十文一碗，已是不可思议的便宜，然而……

　　还碗时，刘几盯着锅里的热粥舔舔嘴唇：“明日当真要涨价？不知涨至几何？”

　　吴铭随口答：“大约十五文。”

　　立时又是一片“岂有此理”。

　　刘几倒是可以理解，其他食肆的荤粥大多卖这个价，这才是合理的定价。

　　只是对他这种寒生而言，五文差价亦须精打细算，往后再来，怕是不能贸然加蛋了。

　　吃饱喝足，一众太学生心满意足地离去。

　　卖完早饭，剩余资金升至9500余文，最后一次差遣李二郎买肉买鱼，等他拿到行头，就可以让肉行和鱼行送货上门了。

　　菜只能让老爸独自去买，吴铭掐着时间来到李行老府上，交罢入行钱，李铁民笑问：“吴掌柜会否骑马？此去府衙有些路程，不若赁两匹鞍马代步。”

　　吴铭知道东京城里有许多“出租马”供人骑乘，“寻常出街市干事，稍似路远倦行，逐坊巷桥市，自有假赁鞍马者，不过百钱”，在城内叫个出租马不会超过100文。

　　可惜他尚未点亮这个技能，不过确实得学，东京城相当辽阔，马作为主要的代步工具之一，以后肯定有用得着的地方。

　　李铁民只好唤人备一辆牛车，二人乘车径往府衙注簿登记。

　　北宋的车驾也和今天的滴滴打车一样有经济型、舒适型和豪华型之分，李行老叫的这辆显然是经济型，车厢里的软装约等于零，只在座位上铺了层薄薄的麦秸。

　　城里限速，车夫驾车徐徐前行，车厢随着路面起伏而上下抖动、左右摇晃，吴铭扶住身侧凸起的横梁，只觉得臀部落座处硌得生骨。

　　李行老倒是安之若素，显然已练就一身铜股铁屁。

　　李铁民忽然来了句：“吴掌柜，恭喜啊！”

　　“？？？”吴铭一头雾水，“我何喜之有？”

　　“我已有所耳闻，官府此番将以市价向周边食肆采买，听闻胡公点名要你吴记川饭供膳，国子监下辖诸学，生员数以千计，这可是一笔大买卖啊！”

　　李行老的消息很灵通嘛，能当行老的人果真不能小觑。

　　只不过，这番话试探的意味明显多过恭喜。

　　吴铭坦然道：“李行老高看吴某了，吴记川饭不过一蕞尔小店，哪里供得起数千人的饮食？须得各行各业、各商各户齐心协力才是。”

　　“吴掌柜高义！”李铁民叉手致谢，“李某在此替崇明门周边的食肆谢过。”

　　今早得知消息时，他立时便回过味来：吴掌柜选在此时入行，分明就是冲这个来的。

　　食行的另几个行老已经遣人来问了：这吴记川饭是谁的部将？怎的此前从未听闻？

　　俱担心自己抗争了半天，最后给别人做了嫁衣。

　　有吴掌柜这句话李铁民便放心了，回头也好向另几个行老交代。