071 佩服

李铁民深知吴掌柜背景深、关系硬，倘若有心吃干抹净，不给别人留一点残羹，说实话，他也束手无策。

　　另几个行老倒是怂恿他在入行这事上使绊子，只要没入行，他们便有正当理由将吴记川饭排除在外。

　　说得轻巧！

　　吴掌柜定是早已料到有此一着，所以昨晚才会摆出那样大的阵仗……

　　一想起昨晚在吴记川饭所见，李铁民便不禁额角渗汗：那四人无论哪一个他都得罪不起啊！

　　他是万万不敢使绊子的，斗胆试探两句已是他所能做的极限。

　　幸而结果不坏，吴掌柜真是个厚道人呐！

　　刚冒出这个念头，便听见对方说：“李行老，我的胃口并不大，一百人份的粥食，便是我要的全部。其余你们可自行摊派，我不过问。”

　　“啊？！”李铁民几疑耳误，“吴掌柜的意思是，你每日只供一百人份的粥食？”

　　“可是多了？”

　　“不多不多！”

　　岂止不多，这可太少了！少得教人难以置信！

　　国子监下辖诸学每日只供早晚两餐，按李铁民的预想，吴掌柜哪怕不吃干抹净，起码也得占一餐吧。

　　区区一百人份的粥食……

　　李铁民再度叉手郑重行礼：“吴掌柜仁心厚德，李某佩服！一百人份的粥食李某尚能做主，吴掌柜尽可放心。”

　　吴铭还礼致谢。

　　他能够理解李行老的惊讶，只不过，他并非刻意让利，他原本就只打算分一杯羹。

　　一方面是受人力所限，另一方面，给国子监供膳的确有利可图，可如果只能看到这点蝇头小利，眼界便太窄了。

　　承包食堂的利润率属实不高，一碗肉量较足的肉粥市价不过十五文，醉翁四人一顿饭就消费了七百余文，相当于卖出47碗肉粥。

　　吴铭要的是国子监这个平台，粥不在多，味美则灵，这些生员中不乏富家子弟，一旦征服他们的味蕾，还怕引不了流么？

　　李铁民比之昨晚更殷勤了几分，注簿登记领到行头后，他又亲自陪同吴铭前往肉市和鱼市做价。

　　肉行和鱼行的人自然识得李行老，见他亲自陪同不说，言行还颇为恭敬，便知这位吴掌柜来历不俗，遂也赔着笑脸，以礼相待。

　　这一趟下来异常顺利，吴铭早上八点半出的门，等搞定所有事情回到吴记川饭，还不到十一点。

　　辞过李行老，吴铭下了车，揉着屁股进店。

　　一只脚刚跨过门槛，店内忽然响起争执：

　　“胡说！掌柜的分明是菩萨转世！”

　　“非也！师父实乃灶王爷下凡！”

　　“？？？”

　　“师父！”

　　“吴掌柜！”

　　谢、李二人立时收声，谢清欢小跑着迎上来：“师父，拿到行头了？”

　　吴铭从怀里摸出加盖了官府公章的行头轻轻晃动。

　　从今儿起，咱也是东京城里合法合规的商户了！

　　不仅如此，返程途中，李行老把定价的事也给他讲明白了，以后推出新菜，便可按行规自行定价。

　　师徒俩回到厨房着手备料。

　　今天是周六，川味饭馆的第一桌客人比以往时候来得更早一些。

　　吴建军本以为是双休的缘故，很快便发现不对：不是客人来得早了，而是客人变多了！

　　甚至有不少人开车过来吃饭，有些是回头客，有些是生面孔，不到十二点，竟就将店内的八张桌子坐满了。

　　最离奇的是：竟然没一个人点盖饭！

　　当老爸再一次进厨房报菜，吴铭忍不住问：“什么情况？又有人替咱们宣传了？”

　　吴建军说：“好像不是某一个人替咱们宣传，我刚才问过了，他们有的是论坛里饭友，有的是被群友推荐来的，有的是看了小红书，还有一桌是被什么B友安利的，我是没听懂……总之是通过不同的渠道听说了咱们店，趁着休息专程赶过来用餐。”

　　“所以是有不少人替咱们宣传？”

　　“很有可能！”

　　父子俩相视而笑，笑容越发变态。

　　这是要起飞的节奏啊！

　　赞美互联网！

　　一旁的谢清欢很用心地偷听仙人之间的对话，却完全摸不着头脑，什么群友B友的，把每个字拆开来已十分费解，合在一起更是天书。

　　破天荒的，今天竟然在店外排起了号。

　　当陈桂彦领着两个同事顶着烈日杀到川味饭馆，人都傻了。

　　不是哥们，明明昨天都一切正常，咋今天就排上号了？

　　陈桂彦的心情十分复杂，他当然乐见有真材实料的饭馆生意兴隆，可他又不希望这家店的生意太过火爆，至少别火爆到连他都没饭可吃了。

　　“小陈啊，周末还上班呢？”吴建军拿着纸笔走出来，“要排号不，叔给你写个号！”

　　“前面还有几桌？”

　　“不多，就两桌。”

　　陈桂彦还没想好，他的两个同事已经打起退堂鼓：“陈哥，要不咱们去吃那家冒菜吧？”

　　“我赞同！”

　　二对一，胜负已分。

　　吴建军收起纸笔，笑道：“今天周六，许多人看了你们的宣传，平时没空，都挑今天来了。”

　　陈桂彦作恍然状，心里疯狂吐槽：到底是谁在宣传啊喂！给我适可而止啊！

　　自然不是他，论坛没那么大能量，何况他发的那篇攻略帖早就沉下去了。

　　“那我们改天再来。”

　　三人朝街口的冒菜馆走去，没走多远，迎面走过来一个小老头颇为面熟，定睛一瞧：“徐爷？”

　　来者正是徐川。

　　“小陈啊，你吃过饭了？”

　　“没，今天人多，需要排号……你不会是从家里过来的吧？”

　　“自然是从家里过来的。”

　　陈桂彦目瞪口呆，从徐爷家里过来驾车都得半个小时，这是有多馋啊！

　　“佩服！”

　　徐川笑着摆摆手：“不聊了，我得抓紧排号去了。”

　　三人目送徐爷健步如飞奔向川味饭馆，不禁肃然起敬。

　　看着得有七八十岁了吧，这精神头，强得可怕！

　　“这家店真有这么好吃吗？要不咱也去排个号？”

　　“算了吧，下次再来，反正咱支行离得近，有的是机会。”

　　徐川拿了号，掏出手机说：“吴老板，咱俩加个好友，我去隔壁茶馆坐会儿，轮到我了麻烦你给我发个消息。”

　　“行！”

　　吴建军麻利地加上徐川的微信，看着列表里日益增多的好友，心里琢磨着，再过段时间怕是可以建个群了。