072 遗珠

“肉鲊、酒炊白鱼各一份！”

　　吴建军撕下点菜单钉在木板上，笑道：“懂行的徐老爷子又来了，要不给他上真家伙？”

　　“上！指不定就是冲着真家伙来的。小谢——”

　　“弟子明白！”

　　谢清欢立时取出宋瓷碟盛装肉鲊。

　　给吴铭看得一愣一愣的：现在连这种程度的加密对话都能破译了？长此以往，保不齐哪天突然从她嘴里蹦出句“奥利给”，只怕也无须惊讶了。

　　鉴于平时的顾客以上班族为主，吴铭本以为周末会相对冷清些，所以白鱼只准备了两条，没想到刚一营业就售罄了，赶紧差李二郎再去鱼市买三条。

　　“某去买鱼，店中谁来照看？”

　　“关了便是。”

　　反正也无人问津，偶尔进来两个吃面的，不卖也罢。

　　经过昨日的教学和实践，白鱼的蒸制可以放心交给徒弟来做，但谢清欢没杀过鱼，因此前期的处理仍需吴铭亲自出马。

　　“啪！啪！”

　　吴铭抄起刀背照着鱼头就是两下重击，白鱼挣扎的力道陡然凝滞，鱼尾最后一次翻卷，彻底昏死过去。

　　拿毛巾按住鱼头，刮鳞声细密如蚕食桑叶。

　　吴铭一边用刀顶刮掉银白的鳞片，一边给徒弟讲解技术要领：

　　“处理之前先敲晕，省得它蹦跶，刮鳞时鱼腹朝内，尤其要注意脊背和腹部的细鳞，务必刮干净……”

　　刮鳞、去鳃、剖腹、去脏器、鱼牙和腥线……鱼本身不大，且是用于清蒸，处理起来相对简单，专门杀鱼的师傅可能两分钟就能搞定，吴铭花了差不多两分半。

　　谢清欢看得目眩神迷，师父的手法过于赏心悦目，无论看多少次都令她叹为观止。

　　“可看明白了？”

　　“看明白了但不会。”

　　“不会就对了——”

　　要是连杀鱼也一看即会，吴铭真得怀疑她开了。

　　“——眼睛先记住，往后多的是练手的机会。”

　　他将剖好的鱼交给谢清欢，后续的清洗、改刀、腌制等属于基操，他这徒弟足以胜任。

　　话分两头。

　　却说李铁民乘牛车回到府邸，没等他进屋，便被门房告知：食行诸行老约他在茶坊会面。

　　遂又马不停蹄地赶到会面地点，北食、南食、饼行、粥行等众行老早已齐聚一堂，等候多时。

　　寒暄罢，李铁民径直问：“可是以市价购食之事落定了？”

　　“是也！官府已遣人送来公凭，我等齐聚于此正是为了商讨此事。”

　　答话之人正是座中资历最老、名望最高的北食行老张师孟，他将公凭副本递给李铁民，后者接过快速浏览一遍。

　　“开封府帖付食行：

　　仰每日供膳食入国子监，不得有缺。

　　至和三年五月廿七日。”

　　其后详细注明了所需膳食数量、荤素配比、送饭时辰等等。

　　当然还有最重要的，文末加上了“一律按市价计”这六个看似不起眼实则分量十足的字。

　　“除却白纸黑字写出来的这些要求，送帖之人还特别提到一家食肆，想必诸位皆已有所耳闻，不错，正是吴记川饭。李老弟，听说你适才亲自陪同吴掌柜注簿登记，领了行头？”

　　李铁民将公凭副本置于案上，面对众行老灼灼的目光，坦然道：“实不相瞒，李某前脚刚把吴掌柜送回店里，后脚便赶来此地与诸位会面，连喝口水的工夫都没有。”

　　说着便端起茶盏浅浅饮一口茶。

　　粥行行老何胜急道：“李行老，这都什么时候了，你还有心思吃茶！这吴掌柜是何来历，他又作何打算，你到底问清了没有？”

　　“何行老还是这般性急。”

　　李铁民搁下茶盏，正色道：“有关吴掌柜的来历，我并不比你们知道的多，但有一事，昨晚我去吴记川饭……”

　　他把昨晚在吴记川饭的所见所闻按他自己的理解如实相告。

　　“……刘牙郎说，欧阳学士和梅直讲俱是他家常客，此前还曾目睹三五个读书人在店中行酒作乐。吴记川饭开张不过数日，便能聚起这许多人物，总不可能单靠炒勺功夫吧？”

　　“断无可能！”

　　何胜斩钉截铁。

　　不止他，诸位行老亦持有同样的念头。

　　单论炒勺功夫，再厉害也不过是正店铛头的水准，然而似吴记川饭之简陋，纵是请来矾楼铛头掌勺，又能引来几位清流名宦？

　　若非旧识，便是亲戚。

　　张师孟忽然说：“我晨起差人摸过吴掌柜的底，不料此人竟清白如绢，三代往上查不着官牒，现世亦无宗亲在朝堂行走，竟与寻常的市井布衣一般无二。”

　　“这……”

　　茶室里有片刻安静。

　　张师孟捻须而笑：“更怪的是，这位吴掌柜祖上三代皆非庖厨，他本人曾在一川饭店帮厨，应是在那时习得的手艺。若果真如此，其手艺多半稀松寻常，断不可能有今日之况。”

　　“张行老的意思是……”

　　“吴掌柜的底子不真！”张师孟铁口直断，“依老朽浅见，此人定是某位朝中要员的遗珠！”

　　众人面面相觑，脑海里立时浮现出几位吴姓重臣的名字。

　　张师孟肃然道：“诸位心里有数即可，出了此间，切莫对外人提及。”

　　众人齐声称是。

　　李铁民报喜道：“诸位无须担忧，吴掌柜仁心厚德，不欲与寻常商户争利，他只供一百人份的粥食。何行老，你是粥行行老，此事还须劳你费心……”

　　……

　　李铁民和何胜抵达吴记川饭时，吴铭正用手机高强度自搜。

　　中午的生意异常火爆，他还以为川味饭馆火了，登上各个软件一搜，却只在小红书上看到一篇奇奇怪怪的探店攻略：

　　“这家店只是路过就能闻到满满的恶意”

　　“探店攻略|大石街川味饭馆”

　　“恶劣程度：五颗星（此等万恶之源，诚邀天下英杰共剿之）”

　　什么鬼啊？！

　　点赞量倒是不低，足有一两千呢。

　　除此之外，再没有和川味饭馆相关的信息。

　　唉，白高兴了。

　　这种程度的推文只能在小范围内的传播，没什么持续性。

　　吴铭给对方点了个赞，刚放下手机，李二郎便推门而入：“吴掌柜，李行老来了！”