073 家学渊源

李铁民此番前来只为两件事：一是将粥行行老何胜引见给吴掌柜；二是问清吴记川饭所供粥食的粥名和用料，今日戌时之前须呈报给官府，明晨便要给国子监供膳了。

　　“原是何行老，久仰久仰！”

　　吴铭叉手行礼。

　　并非客套，位于城东的何家粥铺在京中不说首屈一指，至少也是排前三的。

　　这几日卖粥，吴铭没少听食客提及此家。

　　何胜立时叉手还礼：“何某亦久闻吴掌柜大名。”

　　这便是纯纯的客套了。

　　“吴掌柜可否识字？”

　　李铁民将公凭副本递给吴掌柜。

　　吴铭接过细看，穿过来这么多天，早就适应了繁体字。

　　李、何二人看在眼里，更加深信张行老所言不虚：寻常市井小民岂能识字？定是家学渊源！

　　和吴铭预想的差不多，官府果然只提要求，具体的执行则全权交由行会代劳，这正是行会的重要功能之一。

　　看完公凭，他便明白了二人的来意，不等李行老询问，当即说道：“小店供早饭，一百人份的及第粥，粳米一水六，佐以肝、肺、肠三色下水熬制而成。”

　　二人相顾愕然：“可是进士及第之及第？”

　　“正是。”

　　“这粥名从何而来？”

　　吴铭只好将之前对醉翁和老梅说过的故事再对他俩说一遍。

　　两人听完不禁肃然起敬，连这般冷僻的典故都信手拈来，不愧是家学渊源！

　　吴铭不想在这个话题上纠缠，岔开话问：“不知此粥市价几何？”

　　何胜沉吟道：“肝、肺、肠俱为杂色下水，东京城里只有吴掌柜以此煮粥，不妨往粥里多添些，我等可替你报个十五文。”

　　李铁民好心劝阻：“国子监中不乏富家子弟，吴掌柜三思啊！”

　　吴铭懂他意思，杂色下水是给穷人吃的，富家子弟大概率瞧不上。

　　可这份公凭上明文规定了粥羹类的膳食不得超过十五文每份，这个价位，他不可能往粥里放腰肚。

　　“李行老多虑了，我只供一百人份的粥食，富家子弟便是想吃，只怕也轮不到他们。”

　　好大的口气！

　　李、何二人不以为然，但见吴掌柜执意如此，遂不再多劝，只最后提醒一句：“若是无人问津或反响不佳，教官府追究起来，贵店便不得再给国子监供膳。”

　　“吴某省得。”

　　这亦是公凭上的明文规定。

　　吴铭倒不担心无人问津，只希望这些读书人都体面点，明早别抢破了头。

　　今晚没卖盒饭，中午基本把食材卖光了，吴铭不得不再次差遣李二郎走一趟，吩咐他去肉行和鱼行补点货。

　　吴记川饭虽未开市，依然有不少人在店外排队等候。

　　吴铭趁机把今后不再贩卖盒饭的消息公之于众，霎时间“怨声载道”，众人骂骂咧咧地走了。

　　吴记川饭的目标是七十二正店，盒饭本就是过渡用的，哪能一直卖呢？开店初期靠这个赚点小钱可以，毕竟平民百姓的消费水平不高，定价高了便卖不出去，可太学生就不一样了。

　　是时候整点利润率更高的食物了。

　　当然，这是明天的计划。

　　现在是教学时间！

　　“来！”吴铭从菜市场里抱回来两条草鱼，“中午教过你的，可还记得？”

　　中午来了好几桌客人想点酸菜鱼，因为厨房没有备料，所以改点了酒炊白鱼，结果便是五条白鱼都卖光了。

　　保不齐晚上还有客人会点，先备上再说，反正草鱼的成本不高，卖不出去就内部消化。

　　酒炊白鱼吃一个鲜字，必须现点现杀，酸菜鱼没这个必要，正好让徒弟练练手。

　　“记得！”

　　谢清欢兴奋得小脸泛红，撸起袖子伸手到桶里抓鱼。

　　左手擒住鱼尾的瞬间，鱼身猛然弹跳，哗啦！水花顿时溅她一脸！

　　谢清欢丝毫不慌，另一只手探进桶里，抠住鱼摆摆的鳃部，一使劲，径直提溜起来。

　　草鱼发动技能：垂死挣扎！

　　鳞片在白灯下迸出点点银芒，飞溅的水珠溅到她用来擦手的合围前襟，洇出一片灰青的湿痕。

　　三斤重的草鱼死命挣扎起来不可谓不生猛，只可惜它的对手更加生猛，它挣扎得越狠，谢清欢便抓得越稳，莫名有种林黛玉倒拔垂杨柳的既视感。

　　她将奄奄一息的草鱼置于砧板上，学起师父的架势，抄起刀照着脑袋咣咣猛敲两下！

　　却没能敲晕，反倒把鱼干应激了。

　　“使点劲！没吃饭啊！”

　　“我怕把刀震断……”

　　“你当这是什么刀？你就算把鱼脑袋敲烂了，这刀都断不了。”

　　谢清欢立时醒悟：对啊，师父用的可是仙刀，岂是俗世的破铜烂铁可比？

　　遂挥刀迎头痛击。

　　草鱼终于安详地合上了双眼，指精神上。

　　接下来才是见功夫的时候。

　　谢清欢执刀酝酿，似在回忆要领。

　　片刻后，也似师父那般以毛巾按头，鱼腹朝内，右手以刀顶推刮鱼鳞，起初稍显滞涩，待刮完一面，翻转刮另一面时，推刀越发的游刃有余起来。

　　刀刃自尾至鳃剖开一条完美的弧线，她有条不紊地仔细清除脏器并洗去血水，去鱼牙时遇到些阻碍，操作没有问题，只是没找准巧劲，但也只是稍微花了点时间，很快便克服。

　　看着她将雪白的鱼线稳稳抽出，吴铭忍不住问：“你真是第一次剖鱼？”

　　谢清欢正色道：“虽是头一回上手，可弟子早已在脑海里演练过无数次。”

　　你绝对开挂了吧！

　　谢清欢把剖好的鱼递给师父检查：“弟子班门弄斧了。”

　　吴铭心里暗暗吃惊，看了眼时间，板起脸说：“花了近八分钟，太慢，还得练！”

　　“师父教训的是！”

　　“接下来我教你片鱼，这道酸菜鱼需要将鱼肉……”

　　……

　　官府给食行发了公凭的同时，消息也在国子监和太学传开了，至晚间已然传遍官舍的每一个角落，便连两耳不闻窗外事的二程兄弟和刘几亦有所耳闻。

　　只不过，这三人显然是杠上了，除了上课、用饭和出恭，其余时候皆在案前枯坐，保持着“敌不动我不动”的状态。

　　同斋舍的书生有点遭不住了，试探道：“之道，你今晚总该歇息了吧？”

　　刘几瞥了眼不远处的二程，肃然道：“刘某自当末席而寝。”