074 争粥

夜幕初垂，炊烟袅袅，正是用饭之时。

　　二三同窗轻叩书案相邀，刘几暗自数着褡裢里的冷硬铜钱，摇头拒绝：“刘某尚未穷经明道，岂敢纵口腹之欲。”

　　剩下的钱还是留待以后喝及第粥吧。

　　若换作苏辙在此，或当颔首称善；这几个锦衣书生却相顾轻笑，待转出曲廊，走得远了，不免讥嘲两句：

　　“刘之道端的虚伪！分明囊中羞涩，偏要扯些穷酸说辞。”

　　“是极！晨间啜饮及第粥时，怎的不见他提圣人之训？”

　　“他若直言，我便请他这回又何妨？”

　　刘几捧粥归来时，但见室中空寂，原本座无虚席的书斋唯余几个出身贫寒的学子，连素来克己的二程兄弟也不见踪影。

　　他坐回案前，执勺搅动碗中白粥，搅起袅袅热气。

　　说句公道话，这碗粥真不算差，但见粥羹浓稠，粳米莹润如珠，胜过赈灾的稀粥不知多少倍。如今水患未消，尚能得一碗稠粥吃，他很知足了。

　　刘几这般想着，舀起一勺热粥送入口中，不禁怀念起晨间的滋味。

　　眼下急需一张没吃过及第粥的嘴。

　　那几个寒生低声谈论着：

　　“听闻明日便改由周遭食肆供膳，终于不必再吃这寡淡无味的白粥了。”

　　“但愿供膳的食肆中有何记粥铺，他家的七宝素粥香沁脾胃……”

　　“断无可能，何家粥铺位于城东……”

　　刘几听了两句，心里不以为然：七宝素粥哪里比得上及第粥？明早定要再去吃上一碗。

　　……

　　次日五更天未明，官舍中已传出窸窣响动。

　　众学子闻更声而起，甫一醒来，便嗅见弥漫在空气中的浓香，顿觉腹中擂鼓，争相更衣下床，笑闹声中，直奔香气而去。

　　一马当先的正是刘几、程颐、程颢等熬夜“刷题”的卷王。

　　刘几不是来用饭的，他只是好奇，待满足了好奇心，他便要赶往麦秸巷中品尝美味的及第粥。

　　国子监和太学临时迁到此处，各方面条件自然比不上城南的旧邸。

　　环境是艰苦的，食堂是没有的，各色布幌子在晨风中招摇，其下支起一个个摊儿，却无桌椅板凳，唯有太平车、粥桶、蒸笼、锅碗瓢盆等一应器具……和赈灾的场面一般无二。

　　刘几忽然止住脚步。

　　紧随其后的二程诧异地看他一眼，立刻趁机超过他，直奔其中一个摊位而去。

　　刘几抬头扫视迎风飘摇的布幌子，其上写有各式各样的菜名：五味粥、馓子粥、绿豆粥、糖糕、乳糕、子母茧、春茧、油饼、胡饼、荷叶饼、芙蓉饼、糖馅馒头、蜜辣馅馒头、饭馅馒头……

　　俱是些寻常市食，无甚稀奇，然较之前两日的白粥，自是花样繁多，滋味远胜。

　　只不过，仍然不及吴掌柜的及第粥。

　　刘几正欲转身离去，惊鸿一瞥中，猛地刹住脚，定睛细看，但见其中一青色布幌子上，赫然写有“及第粥”三字！

　　吴记川饭竟也在供膳食肆之列？

　　也是，那家店离得不算远，店家又煮得一锅好粥……

　　刘几喜不自禁，如此一来，连粥钱也省了！

　　只这么一愣神之际，便有数十人超过他。

　　刘几生怕晚到一步没粥可吃，此时也顾不上体面，立刻发足奔向挂有及第粥布招的摊位。

　　摊位里除了及第粥，还有五味粥和绿豆粥两种粥食。

　　有四人抢在他之前抵达，皆对这前所未闻的及第粥格外好奇，围在摊前朝粥桶里探看。

　　“真香啊！”

　　“这也是周遭食肆的粥食？怎的此前从未见过？”

　　有人询问那打粥的杂役：“这及第粥可也是肉粥？”

　　一旁的五味粥便是肉粥，故而说个“也”字。

　　“非也。”杂役打起一勺示意，“这及第粥是用肝、肺、肠三色下水熬煮而成，据店家所说，暗合三元及第之意，故此得名。”

　　“嗤！”四人嗤笑出声，“大言不惭！莫非在店家眼里，三元及第竟这般不值钱么？”

　　杂役赔笑道：“市井小民，自是见识浅短。可这粥的滋味委实不错，诸君何不来一碗尝尝？”

　　“区区杂色下水，不尝也罢！给我打碗五味粥。”

　　“我要绿豆粥。”

　　其中三人转而要了另两种粥食，第四人却犹豫不定，一时难下决断。

　　虽是杂色下水，但……真的很香啊！

　　眼见得围聚而来的人越来越多，刘几忍不住出言催促：“公肃兄，不若让我先打，你再琢磨会儿？”

　　郑雍忙让开身位，道了声请。

　　刘几毫不犹豫道：“来碗及第粥！”

　　“好嘞！”

　　杂役麻利地取碗打粥。

　　刘几凑近深深吸嗅，霎时笑逐颜开。

　　正是吴记川饭的熟稔香味！

　　他顾不得端回书斋用膳，亦不在意周遭同窗侧目，捧着碗走至一旁便急急吞咽。

　　喉头滚动间心里盘算着：抓紧吃完再来一碗！

　　太学供膳向来备得充足，多吃一碗也无妨。

　　郑雍见他吃得那叫一个香，当即下了决心：“我也要及第粥！”

　　他倒不至于像刘几这般随性，端起粥碗快步追上三名同伴。

　　那三人朝他碗里一瞧，立时笑起来：“公肃兄果然打了这及第粥！”

　　“我赌这粥绝难下咽！”

　　“自然！以杂色下水煮粥，滋味又能好到哪去？”

　　“可我见刘之道吃得很香……”

　　“他一寒门子弟，何曾吃过珍馐？公肃兄当效古贤，每啖一箸，须念稼穑之艰难，莫负盘中餐呐！”

　　三人都笑了起来。

　　被同伴这么一打趣，郑雍不禁也有些惴惴不安。

　　待回到书斋坐定，三人不急着吃自己那碗，反倒催促郑雍赶紧品尝。

　　本欲看他出糗，却不料，这一尝之下竟就停不下来了！

　　谁道这粥难以下咽？这粥可太好下咽了！

　　下水熬煮得软烂香稠不说，粥里竟然添了胡椒粉！这可比腰肚金贵多了！

　　郑雍无暇品评，闷头狼吞虎咽，满满一碗粥转眼见底。

　　三人面面相觑，正待问话，却见他忽然端起粥碗往外跑。

　　“公肃兄何往？”

　　“我得再去打一碗！”

　　话音未落，郑雍已经冲出了书斋。

　　昨日在吴记川饭吃粥的十余人此时都围聚在摊位周遭，捧着碗站立而食，场面蔚为壮观，引来无数学子探问。

　　见是以杂色下水煮粥，不免大感失望。

　　可诸位同窗的“现场吃播”实在诱人，仍有不少人在好奇心的驱使下打了粥，端回书斋品尝。

　　不出一刻，这群年轻气盛的后生纷纷端着空碗冲了出来。

　　区区一碗薄粥焉能饱肚？非得再来一碗不可！

　　刘几率先续上第二碗，紧跟着，另十余位“吃播”也近水楼台先得月。

　　郑雍飞奔而至时，所剩及第粥已不足一半，赶紧续上一碗，这回却不回书斋用膳了，也有样学样，就近站立而食，指不定还能续第三碗……

　　他很快便发现自己过于乐观了。

　　眨眼间，小小的摊位便被续粥大军和慕名而来的生力军团团围住，人潮汹涌间不知谁喊了句“及第粥只剩最后十余碗”，后排学子顿时躁动起来，叫嚷道：

　　“已经吃过的竟要打第二碗，未免太过贪心！”

　　“是极！我等一口没尝，理应先让我等打粥！”

　　众人掀翻方巾推搡向前，现场顿时乱作一团。

　　这时，刘几已经扒拉完第二碗及第粥，瞧见此等场面，忽然想起昨日在吴记川饭的所见所闻，只觉羞恼至极，大喝一声：

　　“成何体统！”

　　他一个箭步上前，劈手夺过杂役手中粥勺，效仿吴掌柜的举动往粥桶上使劲一敲，怒道：“市井小民尚知排队礼让，读书人反倒挤成蛆团儿了！排队！先到先得，不得争抢！”

　　沸腾的人群为之一滞，立时有人出言相讥：“刘之道，你自己吃了两碗粥，还有脸管我们？”

　　“我才懒得管你们，我是替你们丢脸！昨日我在一无名小店……”

　　刘几将昨日在吴记川饭见到的井然有序的景象说与众人知晓，另外十余位书生也出言应和，证明他所言不虚。

　　众人闻言无不羞红了脸，埋头悄悄往队伍末端挪动，已经吃过一碗的也不争了，默默转身离去。

　　待队列成形，刘几朗声道：“往后还望诸君照此法盛粥，切勿插队，凡后来者，一律请其排至队伍最后！”

　　这一幕恰被路过的胡瑗和梅尧臣目睹，二人均面露赞赏之色。

　　梅尧臣凝目审视：“此何人也？”

　　胡瑗捻须含笑：“此子乃信州刘几，其文章颇具西昆遗韵，今科折桂有望。”

　　“哦——”

　　梅尧臣轻轻颔首，不予置评。

　　如今西昆余焰犹炽，考生竞尚华藻，策论多作锦簇之语，弃实就虚竟成一时之风。

　　他屡试不第和这股风气不无关系，对此自是颇多怨言。

　　不禁想起永叔所言：“若使吾典试，必黜虚饰之辞，擢拔真才！”

　　这等移风易俗、正本清源的大事，怕也只有醉翁方能做成罢。

　　……

　　刘几指挥众学子排队的同时，吴记川饭已经售罄了今日的早饭。

　　虽然涨了点价，人气却丝毫不减。

　　事实证明，哪怕价格涨至和别家店一样，只要味道够正，老百姓仍然会用脚投票，顶多在买粥时抱怨两句。

　　营业额的提升却是显而易见的，同样的量，以往只能卖2500文左右，今天多出整整1000文，加上昨日的结余，共计6000余文。

　　辰时刚过，肉行和鱼行便将昨日定的货物送至门口，核对了重量和账目，等到月末时一并付清。

　　过不多时，梅尧臣来店里吃粥，说起适才国子监诸生争粥、刘几维持秩序之事，吴铭不禁哑然失笑。

　　好小子，学得倒挺快！怪不得落榜后复读三年，竟能一举高中状元！

　　这不是重点，重点在于，刘几这一波操作下来，无疑替吴记川饭做了次免费的正向宣传。

　　你猜那些没吃到粥或者不屑于争抢的太学生会不会来店里一探究竟？

　　“换作是我，定然会来！”谢清欢恍然大悟，“怪不得师父只提供一百人份的粥食，此计甚妙！”

　　这话说的，好像我故意在搞饥饿营销一样……

　　他敢摸着良心说，实实在在是因为人手不足，炊具也不足，今早煮粥把所有锅都用上了，才勉强够使。

　　吴铭没好气道：“以你师父的本事，何须用计？行了，今日不消你和二郎采买，歇息去吧。”

　　“师父，过两日便是大相国寺的万姓交易，不该有所准备么？”

　　“嗯，是应该准备一下。”

　　谢清欢不提，吴铭倒把这茬忘了。

　　大相国寺每月五次的超大型市集，唯有月末和月初这两天是连着开，因此规模相对最大，人流量也相对最多。

　　若想提升吴记川饭的知名度，五月底的万姓交易不容错过。

　　当然，前提是后天别下雨。

　　吴铭想了想，问谢、李二人：“这万姓交易你们此前可曾去过？”

　　“自然去过！”

　　二人异口同声，口吻之理所当然仿佛没去过万姓交易便不算是东京人。

　　谢清欢疑惑：“莫非师父不曾去过？”

　　“呃……”

　　吴铭正琢磨着如何搪塞过去，谢清欢忽然垂首自省道：“弟子愚钝，又问蠢问题了，师父勿怪。”

　　心想师父乃灶王爷下凡，自然瞧不上俗世的市集。

　　李二郎也是同样的想法，只不过把灶王爷下凡替换成了菩萨转世。

　　吴铭莫名其妙，他这徒弟总是能发现一些盲点，随后又突然自洽，倒也算是一种本事。

　　他自然不会追问，能自洽最好，省得他多费口舌。

　　只嘱咐说：“那你二人仔细合计合计，把须筹备的物什列个单子出来，等我回来再做计较。”

　　“好！”

　　谢清欢异常积极，立刻拿起吴建军点菜用的纸笔和李二郎讨论起来——她早已学会使用现代的圆珠笔，写出来的字迹同样娟秀端正，远胜老爸的鬼画符。

　　吴铭不禁怀疑她单纯想去逛街。

　　这段时间确实挺辛苦，别说谢清欢，连久经沙场的吴铭都有几分疲惫，正好趁这个机会放松放松。

　　“爸！吃完饭没？”

　　吴铭回到川味饭馆，叫上老爸前往菜市场买菜。

　　-----------------

　　ps：本章合二为一，一章更比两章强！