075 卤菜

买菜时吴铭为老爸详细介绍大相国寺的万姓交易，并宣称其为11世纪的东京世博会，倒也不算夸大，除了本地的士庶官民，确有许多番邦来客和外国使臣在寺内设摊售物。

　　吴建军听完儿子的长篇大论，只用了一句话概括：“意思是后天放假呗？”

　　“……”

　　老爸是会抓重点的。

　　吴建军义正辞严：“其实放不放假我无所谓，主要是咱有那么多回头客，休业的话最好提前告知，省得人家白跑一趟。”

　　“有道理，待会去打一张休业通知。”

　　吴铭默默祈祷后天不要下雨，假使不幸下雨，那就只能三探状元楼了。

　　吴建军忽然问：“你说的大相国寺，是不是鲁智深倒拔垂杨柳的地方？”

　　老爸对北宋的了解几乎全部来自《水浒传》。

　　“算是吧。”

　　“是就是，不是就不是，什么叫算是？”

　　吴铭只好细说：“花和尚看管的菜园只是大相国寺在酸枣门外一处微不足道的寺产，的确和大相国寺有关，但不能混为一谈。”

　　大相国寺作为东京首刹，寺产之庞大，仅本部就有六十四院，此外还在寺庙周边与京城内外经营着大量的商肆、邸店、当铺和庄园，且享受朝廷的免税政策，抛开宗教属性不谈，本质上是全东京首屈一指的商业巨头。

　　不说别的，单说这每月五次的万姓交易，光靠出租摊位，寺庙便能狠赚一笔。

　　吴铭想借此机会提升吴记川饭的名气，自然要花钱租个摊位。

　　等父子俩买完菜归来，谢、李二人也已讨论完毕，谢清欢把列好的清单交给师父。

　　吴铭拿到手里一看，师徒所见略同，小谢也将租赁摊位列于第一项。

　　租价因地段而异，总的来说距离菩萨越近价格越高，寺庙外围的摊位最便宜，100文便能租用一日，过了第一道大三门，价钱直接翻一倍，过了第二道门，再翻一倍。

　　最贵的当属大殿附近的摊位，须1000文起步。

　　李二郎提醒道：“掌柜的，大相国寺的招租告示昨日便贴出来了，咱们已耽搁了一日，若不速往置办，怕是要捡些偏僻冷清的位置。”

　　吴铭立刻从钱袋里数出四串铜钱给他：“这便去租个摊位，寺外的不要，一道门内和二道门内的皆可。”

　　“省得了！”

　　李二郎当了十余载闲汉，此类勾当最是驾轻就熟。

　　揣起钱转身要走，吴铭叫住他，叮嘱道：“你只说是吴记川饭要租赁摊位，其余不相干的事不要提。”

　　吴铭怕他说着说着突然跟人来一句“我家掌柜乃菩萨转世”，当心被人拿大棒轰出来。

　　“二郎省得！”

　　李二郎叉手应承一声，转身走了。

　　除了租赁摊位，还得租运输工具。

　　大相国寺位于内城大内以南，汴河以北，距离吴记川饭有些路程，若是两手空空，走过去倒也无妨，可要携带吃食和器具，步行多有不便，最好租一辆“货车”。

　　提到吃食，谢清欢忍不住问：“师父，咱们卖什么？炊饼、馒头还是糕点？”

　　这的确是个问题。

　　宋代没有流动餐车，适合在街头叫卖的食物非常有限，不然随便卖点小吃，煎饼果子、蛋烘糕、冰粉之类，准保一炮而红。

　　吴铭笑道：“咱是川饭店，岂能卖炊饼馒头？为师今日再教你一招！把那猪头拿过来。”

　　一听又可以学技术，谢清欢嗖一下就把猪头抱了过来。

　　吴铭特意让肉行送来一个猪头，原本是为那群太学生准备的，巧了，拿到相国寺售卖同样合适。

　　他将一整个猪头剖成小块，扔水里浸泡，再往水里稍微加点盐，以便血水出得更快更干净。

　　接着烧一锅水，猪头肉和猪鼻得多泡会儿，先把猪耳朵洗净，随后用刀刮净皮面，切去耳根，置于热水中烫透，再用清水冲凉。

　　另炒100克糖色，加葱、姜、干香菌闷一下，接着下绍酒、醪糟，掺水。烧水的同时将香叶、草果、桂皮、八角和少许花椒、胡椒放入香料包中，待水沸后下香料包熬煮。

　　直到这一步，谢清欢终于看出了师父的意图：“师父可是要做卤菜？”

　　“正是！”

　　卤菜相传起源于先秦时期，但最早有文字记载的食谱出自北魏的《齐民要术》，那时候叫“绿肉法”，即将各种肉类切成块状，和盐、豆豉汁、葱姜、橘皮、醋、胡芹、小蒜等一起煮制而成。

　　到了宋代才正式将这种烹制方法称为“卤”，并且在民间流行开来。

　　卤菜本身没什么太高的技术含量，纯靠用料，而北宋的调味料尤其是香料的丰富程度远不如现代，因此市面上所售的卤味不仅品类相对单一，味道也大为逊色。

　　谢清欢恍然大悟。

　　卤菜本就可以放凉后食用，既能下酒也能当点心吃，用仙人的话讲叫“香个嘴”，拿到相国寺售卖再合适不过了，

　　谢清欢忽然灵光一闪：“师父，是不是也可以做几道拌菜？”

　　“孺子可教！不止拌菜，凡是冷盘都适合。”

　　吴铭将猪耳朵放入卤水中同煮，打趣道：“所以，后天的万姓交易能不能打出名气，全看你的凉菜做得如何了。”

　　“诶？！”谢清欢心头一紧，顿觉压力山大，“可我只会肉鲊和凉拌黄瓜……”

　　“这不还有两天么，今日先把卤菜学会，明日我再教你一招。”

　　吴铭已经打定主意要把徒弟朝凉菜师傅的方向培养，这些东西迟早要教。

　　谢清欢喜不自禁，连走路都带了几分雀跃。

　　别人拜师学艺，头两年基本都是干活，未必能学到多少技艺；她追随师父不过数日，天天都在长本事，什么神仙师父啊！

　　她不禁感叹自己何其幸运，暗暗立志要认真学艺，继承师父的衣钵。

　　当然，要是能继承师父的厨房就更好了。

　　一念及此，她忍不住笑出声：“嘿嘿嘿……”

　　“傻乐什么呢？”吴铭诧异地看她一眼，“你要是没事可做，就去帮你师公择菜洗菜。”

　　“好！”

　　谢清欢立刻敛容，挽起衣袖干活去了。

　　-----------------

　　ps：还有一更放在明早8点，以后都固定在这两个时间点更新。上架得等到下下周，大概。