077 快活似神仙

开店多日，吴记川饭终于迎来了一次真正意义上的午高峰。

　　而且在可预见的未来，至少在国子监和太学迁回旧邸之前，客流稳定且可持续。

　　结算时刻！

　　吴记川饭中午共收2200余文，加上原有的5600余文，共计7800余文。

　　“二郎，租赁摊位之事，你办得怎么样了？”

　　二郎回来时，师徒俩正忙着炒菜，无暇过问，眼下终于得空，遂问起此事。

　　李二郎边刷碗边作答：“办妥了，已租下二道门内膳食区的一处摊位。”

　　说罢擦干净手，摸出凭证递给吴掌柜。

　　大相国寺万姓交易和今天的大型展会一样根据商品的类型划分出了各个“展区”，既便于管理，也便于游客找到自己需要的商品。

　　吴铭将凭证收好，接着询问摊位的大小、具体的租期、相国寺提供哪些设施器具等等。

　　李二郎对答如流，显然经过详细了解后方才做出决定。

　　二郎办事还是靠谱的。

　　不靠谱的是相国寺，400文只提供一块场地，别的一概没有，全靠自备。

　　“若是下雨，这租金是退还是不退？”

　　李二郎笑起来：“孝敬给菩萨的钱哪有退回来的道理？掌柜的应该比我了解才是。若是下雨，便往后顺延。”

　　“……”

　　说的好像我上辈子贪墨了许多香火钱一样，菩萨才不是这个样子的！

　　至于所售货物，倒没什么禁忌，坊间甚至把万姓交易叫作“破脏所”，意思是要买卖来路不明的名贵赃物就得上相国寺。

　　荤腥更加不成问题，相国寺的众多寺产中便有专门养猪的，在本部七十二院中还有善于烹调猪肉的寺院，因而被戏称为烧猪院。

　　前任文坛领袖杨亿常带同僚上烧猪院打牙祭，有一回给院内僧人提了个小建议：“烧猪院委实不雅，不若改为烧朱院。”自此，烧朱院便叫出了名。

　　这样看来，后天需要带的东西真不少，锅碗瓢盆就不说了，桌椅板凳至少也得备一套。

　　李二郎问道：“不知掌柜的打算租太平车还是江州车？咱们得事先和车夫约好，每逢万姓交易，租车运货的人甚多，后天现寻怕是来不及。”

　　宋代的太平车好比今天的大运重卡，车身大而平，载重量高。大型的太平车通常“前列骡或驴二十余，前后作两行；或牛五七头拽之”，“可载四五千斤”。

　　江州车即独轮车，可一人独推，也可前后二人把驾，再以毛驴拽之。据说王安石出门更偏爱坐江州车，只是坐这车需要两个人各坐一边，以保持车身平衡。

　　吴铭想了想说：“那便租个中等的太平车吧。”

　　中等的太平车载个一两千斤绰绰有余，不仅可以载货，还可以捎他们三人一程。

　　租车不像租赁摊位那么麻烦，有行头在手，无须立契交付押金，径直同车夫做价，约定时辰地点便是。

　　左右无事，吴铭决定和李二郎同去，谢清欢见状也跃跃欲往，于是三人关了店门，自去寻车夫不提。

　　话分两头。

　　却说自吴记川饭连吃带拿的众书生回到官舍，念及绝大多数同窗眼下正在午睡，遂没有回寝，而是去了书斋。

　　书斋里亦有少数几个卷王正伏案小憩，也有睡醒了继续埋头苦读的，没错，说的就是刘几。

　　刘几只抬头看了众人一眼，便专注于眼前的经书，心无旁骛。

　　然而，眼睛可以目不斜视，耳口可以不闻不问，鼻子却没法堵住不呼吸。

　　那缕淡淡的香气来得太过突然！

　　他猝不及防，将之尽数吸入鼻腔，立时从入定状态中醒来。

　　杂音入耳，是轻微的咀嚼声。

　　怪哉！咀嚼声竟似也透着香气！

　　刘几的喉头滚了滚，想起自己午间只啃了两个炊饼，不由得更馋了。

　　索性搁笔起身，转身朝书斋后团团围聚的一众同窗走去。

　　“之道兄。”一书生轻声招呼他，“尝尝！”

　　刘几的目光落到食盒里冒尖的酱色肉山，随口问：“卤肉么？哪家店的？”

　　“吴记川饭的。”

　　刘几本来还想矜持一下，听闻是吴记川饭的卤肉，立刻伸手拈起一片。

　　薄薄的几乎能透过阳光，琥珀色的光泽温润地洇染开来，表面颤巍巍地晃动着一层剔透的卤冻，看得他直咽唾沫。

　　虽已晾凉，仍有一缕咸鲜醇厚的卤香扑鼻，凑得近了，肥肉间那隐而不显的胶质气味也悄然逸出，混合诱人的肉香，教人口齿生津。

　　他顾不上辨别香气，已然一口吞下。

　　霎时间，醇厚浓郁、层次丰富的卤香在舌尖绽开；猪皮软糯不腻，肥肉入口即化，瘦肉不干不柴，他来不及细细品味，肉已滑过喉间，唯剩卤汁的余味和脂香在口中荡漾。

　　不仅不过瘾，反倒更馋了！

　　刘几盯着食盒里冒尖的卤肉，心想若得此肉下饭，他能再吃两个炊饼！

　　“伯淳、正叔，来尝尝！”

　　原本伏案小憩的二程兄弟凑上前来，各自拈起一块猪头肉品尝，也如刘几一般还没尝出滋味呢，竟就咽下去了，禁不住连连咂嘴。

　　恨不得再来一块，到底没那么厚的脸皮。

　　程颢问：“这是哪家的卤肉？”

　　“吴记川饭。”

　　又是吴记川饭，晨间传得沸沸扬扬的及第粥也来自吴记川饭，兄弟俩对视一眼，心照不宣。

　　不多时，睡醒的书生陆陆续续走进书斋，见者有份，凡路过者均品尝到了香卤猪头肉的美妙滋味。

　　递交食盒时，吴铭特意叮嘱众人将卤肉存放于阴凉处，今日之内务必食尽，不得过夜。

　　他显然多虑了，根本等不到过夜，只一个中午，原本冒尖的一盒卤肉便见了底。

　　书斋里已无人午睡，众人的谈论声逐渐高亢。

　　“绝了！状元楼的卤肉都没这香！”

　　“卤肉算什么！他家的荔枝腰花才是真的绝，甩状元楼十八条御街！”

　　“非也非也！最绝的当属店家自制的凉茶！冰冽甘甜，若能每日饮一杯，快活似神仙呐！”

　　“谁快活似神仙啊？”

　　胡瑗站在书斋门口，目光冷冷扫过。

　　众人嗖一下作鸟兽散，各回各位，正襟危坐，鸦雀无声。