078 解馋

吴铭三人和车夫约好时辰地点，又去市集上逛了一圈，杂七杂八买了不少东西，诸如装菜的器皿、储冰的冰鉴、用于打包的荷叶之类，共花费800余文，唤一个挑夫挑至吴记川饭。

　　回厨房歇口气，吃几块冰镇西瓜，着手准备晚上的菜料。

　　谢清欢见师父仍按盒饭的形式备料，奇道：“师父，不是说不卖盒饭了么？”

　　“是不卖之前那种盒饭了，咱们改卖套餐。”

　　套餐和盒饭形式上是一样的，都是由商家提供多个菜品给食客自行挑选搭配，只不过，套餐通常做得更精致些。

　　以前那种盒饭太糙了，肉量少味道也平平，卖倒是好卖，便宜嘛，可吴记川饭人手有限，不能既要低端市场，又想做太学生的生意，必须做出取舍。

　　是时候进行全面升级了！

　　多的不说，起码提升至快餐店的水准，价格嘛，由原来的一荤一素十文每份涨至二十五文每份。

　　对日收百文的小老百姓来说，贵是肯定的，但也不至于吃不起。

　　对家境普通的太学生来说，这个定价正合适，而且性价比很高，既能吃饱又能吃好。

　　至于富家子弟，套餐什么的不是给他们准备的，来了直接点单锅小炒便是。

　　当然，套餐最大的优势是可以提前做好，能够有效分担现炒的压力，以免再像中午那样手忙脚乱。

　　备料的同时把猪尾和凤爪也卤上，谢清欢疑惑：明明有那么多可卤的食材，为何偏要选肉少骨头多的两种。

　　吴铭笑道：“净肉三两口就吃完了，有什么劲？骨头多则须慢慢啃，吃起来才香，才解馋。”

　　“哦。”

　　谢清欢似懂非懂地点点头。

　　她会有这样的想法很正常，这两种食材和杂色下水一样是给穷人吃的，她此前恐怕鲜少接触。

　　事实上，放眼整个东京城，绝找不出第二家食肆会用如此珍贵的香料去卤煮猪尾和鸡爪。

　　宋人更不可能想到，一千年后，这两种食材竟然卖得比肉更贵！

　　……

　　先生仍在传道受业解惑，书斋里已经飘进丝丝缕缕的菜香。

　　当酉时的钟声敲响，众学子蜂拥而出。

　　以往在国子监和太学旧邸，大家吃的是一样的饭菜，没得挑选，故而无须争抢。如今由周遭食肆供膳，品类固然百花齐放，量却有限，不抢不行。

　　外出用膳的学子同样你追我赶，消息早就传开了，吴记川饭只有六张桌子，想吃卤菜和荔枝腰花的、想喝冰镇凉茶的跑得一个赛一个快。

　　程颢和程颐也有意前往吴记川饭一探究竟，却并未加入抢座的大军。

　　二人决定先随便吃点东西垫垫肚子，晚间再去吃个夜宵，如此一来，便可避免同他人争抢。

　　据昨晚外出觅食的人所说，这家店亥时便打烊，所以得在亥时之前去。

　　计划通.jpg

　　当同窗们用完饭归来，谈论起店家所推出的极具新意的套餐，只须二十五文便能吃到美味佳肴，还附赠一块奇甜无比的冰镇瓜果。

　　兄弟俩心里好奇得跟猫抓似的，一番天人交战之后可算是忍住了。

　　一直捱到屋外响起一更的更声，二人立刻搁笔起身。

　　在同一时刻起身却不止他俩，还有刘几。

　　“之道兄莫非也……”

　　片刻的沉默后，三人不约而同地吐出那四个字：“吴记川饭。”

　　语毕相顾笑了起来。

　　遂结伴往吴记川饭而去，路上免不了要攀谈两句，用客气且过分谦虚的学霸口吻互道佩服。

　　尽管心底里谁也不服谁，口头上到底是握手言和，自此止战休兵，以后不再卷了，天天熬夜只会两败俱伤，不如约在夜半三更同时就寝。

　　三人虽然同在太学读书，且同为名声在外的后起之秀，但因分在不同的斋舍，此前只是互有耳闻，鲜少接触，不料竟因一家食肆逐渐熟络起来。

　　抵达吴记川饭时，果如二程所料，这时候来用不着争抢，店里压根没人。

　　“三位相公里面请！”

　　李二郎热情地迎三人入内。

　　“三位吃点什么？”

　　程颢不答反问：“听闻你家有一种名为西瓜的冰镇鲜果？”

　　李二郎歉然道：“西瓜已经售罄，且小店不单独售卖鲜果，三位若想吃西瓜，明日可早些来点个套餐。”

　　“竟有这般规矩……”

　　刘几以一个过来人的口吻说道：“这家店便是如此，铺子不大，规矩不少。我昨日来连张凳子都没得坐，掌柜的竟让我蹲着吃，岂有此理！”

　　胡说！分明是那虬髯汉子让你蹲着吃，与掌柜的何干？

　　李二郎在心里辩驳一句。

　　程颢打趣道：“之道兄何妨一试？说不定蹲着吃也如站着吃一般潇洒。”

　　自是揶揄他今朝立在摊前暴饮暴食的举止。

　　刘几脸上一热，自觉理亏，岔开话说：“既无冰镇西瓜，那便来冰镇凉茶吧。你家可有能解馋但不见饱的吃食？”

　　“有的！”

　　李二郎趁机推荐香卤猪尾和香卤凤爪。

　　“这……”

　　把这俩东西放卤字后面，三人总觉得有种说不出来的怪异感。

　　“先是以杂色下水煮粥，如今又卤上猪尾和鸡爪了，你家掌柜做菜真教人意想不到。”

　　李二郎不无得意地说：“将贱料化作珍馐，这正是吴掌柜的本事！”

　　刘几是吃过及第粥的，他深知李二郎所言不虚，当即拍板道：“那便各来一份！”

　　李二郎进后厨报菜时，师徒俩刚忙完川味饭馆的晚高峰。

　　“谁啊？又是太学生？”

　　李二郎点头称是：“其中一人昨日来吃过粥，没找着空凳站着吃粥那个。”

　　吴铭恍然：“刘几啊。你倒凉茶吧，卤菜待会我给他端出去。”

　　他以为是昨晚打烊时碰到的那三个人，端着菜往外走时，却听见刘几一口一个“伯淳”、“正叔”。

　　这显然是二程的表字。

　　说实话，今天接待了数十个太学生，真没几个认识的，绝大多数人莫说青史留名，可能连进士都没考上。

　　终于来了两个大咖。

　　说起来，这届科举兄弟党真多啊，前有二苏、二林，现在又来了二程，之后还有四曾，都说兄弟同心，其利断金，谁能想到最后被一对叔侄给镇压了。