079 啃凤爪

一杯冰镇凉茶入喉，三人都畅快地吁了口气。

　　程颢赞叹道：“公肃兄所言不虚，饮此凉茶，端的快活似神仙！”

　　“伯淳慎言，当心胡公突然出现。”刘几语带调侃。

　　“谁怕？纵是神仙来了，也无从反驳我的话！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声回荡开来。

　　三人频频举杯。

　　程颢和程颐大口痛饮，转眼间杯中已空。

　　刘几却小口慢啜，一杯可要十文钱呢，须省着点喝。

　　幸而五月将尽，下月便可领例钱了。

　　转念一想，区区三百文例钱怕是撑不过十日，不禁暗暗叹气。

　　看来还得接些抄经撰文的私活。

　　吴铭掀开灶间布帘时，二程正高喊“添茶”。

　　他将两碟卤味轻放桌上，视线悄然扫过二程：但见兄弟二人眉宇间有几分相似，哥哥眉目舒朗，神情温润；弟弟面庞端方，举止沉稳。

　　道一声“慢用”，接过空杯转身回厨房添茶。

　　三人的目光同时落到眼前的两碟卤味上。

　　切成小段的猪尾和琥珀色的凤爪泛着胶质光泽，醇厚浓郁的卤香直往鼻子里钻。

　　菜是刘几点的，二程生于官宦之家，此前不曾吃过这两种食物，均有些摸不着头脑：“猪尾倒也罢了，总算裹了些筋肉。可这鸡爪，不就是一层皮包骨头么，甚至不如鸡肋，食之何益？”

　　“非也非也！吕氏有云：善学者若齐王之食鸡也，必食其跖数千而后足。可见喜食鸡爪者，自古有之。”

　　刘几率先拈起一只鸡爪，笑道：“此味须慢品。”

　　说罢，他曲指捏住中爪关节，齿尖轻巧一嗑，脆骨应声而裂，舌尖灵巧卷出嫩肉，将筋络间裹着的卤汁吮得滋滋作响。

　　二程相顾愕然，他二人素来恪守膳食礼仪，何曾见过这般活色生香的吃法？

　　可是……

　　之道兄的吃相虽然不雅，看着是真香啊！

　　兄弟俩的喉头接连滚了滚。

　　刘几心中同样惊异。

　　他出身贫寒，平日里难见荤腥，儿时馋嘴，没少缠磨娘亲买鸡爪解馋。那时候的他，一只鸡爪便能啃上许久，吮吸至味同嚼蜡方才作罢。

　　做法自是极简：只消汆去血水，以盐水煮熟即可。

　　同吴掌柜的卤鸡爪全然不可相提并论。

　　香！太香了！

　　刘几时而双唇轻抿，时而舌尖卷起，时而用力一啜，牙齿堪比庖丁手中的解牛刀，精确地切入筋皮与骨节间的缝隙，轻巧、准确、爽利异常。

　　或轻轻一嗑，或用犬齿细细切割，皮肉便与骨头彻底分离。

　　如此连吃带吮，一整个鸡爪逐渐变成细小光净的骨头。

　　二程全没料到鸡爪竟也能吃得这般利落，一时看得定定，连吴掌柜呈上冰镇凉茶都浑然不觉。

　　刘几诧异道：“看我作甚？快吃啊！”

　　兄弟俩对视一眼，面露迟疑。

　　“怎的，嫌吃相不雅？”刘几轻笑，“你二人尚小我几岁，怎的如老夫子般古板！此间唯我三人，又何必拘礼！”

　　言罢，不再多说，自顾大嚼吮吸。

　　二程见他吃得越发酣畅，终是忍不住，各拈起一只鸡爪，将那卤得烂熟的爪尖含入口中，咸香裹挟着胶质皮肉瞬间在口中炸开！

　　二人亦效仿刘几轻咬慢吮卷复舔，顿觉层层卤香漫溢唇齿，夹杂着皮脂温润的芬芳丝丝沁入。

　　真香！

　　初时尚有些拘谨，待逐渐放开手脚，方才领悟到“须慢品”三字真味。

　　原来啃食鸡爪的关窍，全在一个“慢”字。

　　面对连接指节的细小韧带与骨缝间的透明胶冻，尤其须以舌齿进行细密的探索。

　　舌尖轻抵、翻搅、刮蹭，将那些黏糯如琥珀冻膏的精华一点一滴地从骨缝中剔刮而出，分毫必争。

　　此为最精细的功夫，恰似沙中淘金，唯有细致耐心，方能淘得至味珍宝，方能体会到每一口形态不同、滋味各异的丰富层次，方能将卤汁的深厚底蕴、胶质的黏糯丰腴、筋络的柔韧弹牙尽数品出。

　　这慢品之过程所带来的满足，已远胜于囫囵吞下整只鸡爪！

　　二程啃鸡爪渐入佳境时，川味饭馆的最后一个客人离店，今晚的工作餐仍然交给谢清欢做。

　　吴铭核算了下今天的业绩。

　　川味饭馆这个周末相当亮眼，营业额几乎是平时的两倍。

　　吴记川饭这边，加上晚上的营收、醉翁的酒钱和白天的结余，共计9000余文，扣除谢、李二人的工钱，剩8600余文。

　　李二郎忽然推门而入：“掌柜的，结账！”

　　“来了！”

　　两人刚走出厨房，便听见店堂里传来三人的笑谈。

　　程颢的声音：“……妙极！这鸡爪果如之道兄所言，莫看骨多肉少，但下苦功，细嚼慢品，亦能于细微处探得真味。”

　　程颐的声音：“恰似治学，昔日读《易》，初觉‘潜龙勿用’四字平白，沉心细究方知爻象之精微。掌柜的故意拣这骨多肉少的食材烹膳，正蕴含着欲速则不达、徐食则味美的至理。”

　　我不是，我没有，别乱说！

　　“正叔通透！”刘几的笑声，“晨间我贪快站着吃粥，只尝得三分滋味；适才慢啃这凤爪，反倒咂摸出十分香醇。可见治学与庖厨原是一理……”

　　牛逼，啃个鸡爪都能啃出人生感悟！

　　李二郎就不一样了，无论吃啥都是一句真香，所以吴铭从来不问他的食后感。

　　三人分别结了账，凉茶二程和刘几各付各的，两碟卤味则是均摊。

　　免不了要赞美吴掌柜的手艺。

　　吴铭自谦两句，心里没什么感觉。类似的夸赞这些天听过太多次了，他的阈值已经被拉高了，或许要像李白那样来首流传千古的《赠吴铭》，他才会觉得激动吧。

　　送三人出店时，只见麦秸巷陌中暮色昏沉，暗无星月，云翳低垂直压檐角。

　　看样子今夜又要下一场暴雨。

　　倒是没什么所谓，只要后天不下雨就行。

　　吴铭将后天歇业的消息告知三人，程颢一语道破：“掌柜可是要去相国寺赶那万姓交易？”

　　“正是。”

　　“我兄弟二人亦打算凑凑热闹，届时再会。”

　　“再会。”

　　三人告辞而去。

　　吴铭招呼二郎落下门板，闭店打烊。