080 再度相邀

不幸的是，一觉醒来，两个时空都在下雨，这场雨竟似下了一千年。

　　早饭不必卖了，师徒俩将供给国子监的及第粥煮上，吴铭自冰箱里取出肉行昨日送来的两只光鸭。

　　谢清欢嗖一下便凑了过来：“师父要做什么？”

　　她双眸晶亮，几乎要把“学艺”二字写在脸上。

　　吴铭笑着将两只光鸭交给她：“拿去洗干净。将花椒、盐、绍酒、醪糟汁、胡椒粉和味精调成汁，抹匀鸭子内外，腹腔塞葱姜，再给它做个马杀鸡，啊不，按摩。”

　　都是基操，谢清欢麻利地做完。

　　“然后呢？”

　　“等。”吴铭将腌上的鸭子放入冰箱，“须腌制六个时辰。”

　　又让徒弟将明日所需的食材列出清单。

　　待肉行的人送货上门，吴铭将单子交给对方，吩咐道：“待会照着单子把东西送来，顺带将本月的货款结了。明日歇业，无须送货。”

　　和肉行、鱼行约在月末清账，算上提前送的明天的食材，本月只送了两天半。

　　因这两天生意火爆，消耗的食材多过往日，账款一点不少，共计8000余文。

　　把账一清，积蓄再度见底。

　　谢清欢不禁忧心忡忡：“师父可是没挣几个钱？若不然，弟子愿将工钱减半……”

　　她真怕师父一怒之下不做凡间的生意了。

　　弟子尚未得道，师父莫要飞升啊！

　　吴铭乐了，这年头，既卖力干活又体谅师父的徒弟上哪儿找去？

　　得亏遇到的是我，换个黑心的师父不得狠狠压榨你！

　　遂敛容慨然道：“铜钱于我不过身外之物，何足道哉！”

　　这倒是实话，他要挣的是人民币，宋代的钱就是拿来花的，他又不会在东京定居，攒钱没什么大用，至于改善用餐环境、提升店铺档次，那是以后的事，眼下不必考虑。

　　别看吴记川饭没挣几个钱，如果不把肉类食材和小谢的工钱算作成本，川味饭馆的营收几乎等于纯利。

　　谢清欢恍然，心知自己又以凡人之心度仙家之腹了，忙垂首自省：“弟子愚钝，还望师父勿怪。”

　　吴铭忍俊不禁，他这开山大弟子一天要说八百遍“弟子愚钝”，他倒没看出她哪里愚钝了，别的不说，起码在烹饪上天赋异禀，和这俩字压根不沾边。

　　早上八点，雨势已经转小，吴建军依然准时打卡上班。

　　父子俩去市场上买菜。

　　考虑到宋人喜食鹌鹑，吴铭特意买了十斤鹌鹑蛋，又买了几包一次性竹签。

　　可惜宋人吃不得辣，不然整一锅钵钵鸡，岂非乱杀？

　　回来卤菜、备料。

　　临近中午，两个时空几乎同时停雨，联动了属于是。

　　当陈桂彦和他的同事再度光顾这家位于僻静老街的苍蝇馆子，周末座无虚席的景象不再，饭馆里仅有二三上班族刷着手机坐等盖饭。

　　他顿时松一口气。

　　今天可算是恢复正常了。

　　与此同时，吴记川饭再度推出“学生套餐”，一众学子纷至沓来，不必等菜，到店即食，用完饭再打包点卤味回去吃耍，“巴适得板”！

　　……

　　内城西南，汴河河畔，兴国寺客院。

　　苏轼搁笔，活动了下手指。

　　抬眼望向窗外，雨已停歇，云散天青，地面尚余积水，檐角犹挂雨露。

　　扭头看向子由，心里琢磨着如何才能哄弟弟出去开开荤……

　　兴国寺虽也是东京名刹，较之相国寺终究远远不及，不仅规模上相差甚远，膳食同样如此：滋味是没有的，荤腥更不可能。

　　正觉无趣且嘴馋，忽听一声呼唤：“子瞻、子由！”

　　不消看，苏轼立时辨出是林子中的声音。

　　他立刻一跃而起，招呼子由出门相迎。

　　苏辙却蓦地心头一紧：子中兄莫非又要邀约宴饮，乱我的向学之心？这回说什么也不能从了！

　　双方在院中碰面，寒暄罢，林希向二苏发出邀请：

　　“明日大相国寺市集，届时万姓辐辏，千商云集，寺中更有诸多奇巧玩物、珍馐美馔，颇值一观。二位若有闲暇，何不随我等同往大相国寺一游？”

　　苏轼朗声笑道：“巧极，某正欲瞌睡，子中兄便递来枕头！久闻大相国寺乃东京第一宝刹，既蒙子中兄相邀，岂有推却之理？不知同游还有哪几位雅士？”

　　“除我兄弟二人，尚有彦祖和完夫，皆是上回宴饮时的旧识。”

　　苏轼打趣道：“哪个彦祖？王彦祖还是吴彦祖？”

　　林希闻言大笑：“吴掌柜若是同往，倒是我等的口福。可惜他要照料自家营生，多半是不会去的。”

　　谈笑间，仿佛此行已定。

　　苏轼忽然察觉弟弟半晌无言，侧首问道：“子由，你定然也是想去的罢？”

　　“我……”

　　苏辙面露难色。

　　他本已立志闭门苦读，足不出户直至秋闱，这才过去几日？倘若就此破誓，岂非太过意志不坚！

　　踌躇片刻，叉手歉然道：“子中兄美意。然考期将近，前番已享盛宴，此番若再赴游乐，心恐怠惰。请恕我不再同往，惟愿温习经义，静待秋闱。”

　　“这……”

　　林希始料未及，愕然看向大苏。

　　“此言差矣！”

　　苏轼早有意料，立时揽过弟弟的肩头，正色道：

　　“你我来京赴考，非为闭户自守，与世隔绝。太史公不遍访名山大川，安能著千秋史笔？大相国寺乃我大宋第一等繁华之地，万商云集，士庶杂沓，其间民生百态、市井风情，又何尝不是学问？”

　　林希亦笑着帮腔：“子瞻高见！我等观风问俗，正可开阔眼界，增益见闻，绝非寻常消遣可比！且我等同游，亦可切磋文章，寺中清净处亦宜坐而论道。子由莫再推辞，正是二八好儿郎，莫要辜负京师的大好盛景！”

　　苏辙被二人的一番大道理说得哑口无言，心底对盛景的向往渐有盖过自省的势头，一时心绪交争，难做决断。

　　苏轼见机，立时凑近弟弟耳边低声引诱：“大相国寺的万姓交易名扬天下，其间无所不有，你最爱的冰镇凉茶定有售卖！”

　　苏辙喉头微动，忍不住问：“可有冰镇西瓜？”

　　“有的！”

　　苏轼斩钉截铁。