081 越卤越香

苏辙心想：哥哥的话素来不准，他既坚称有，那多半是没有了。

　　他最终还是决定同往，倒非贪图享乐，实因欧阳学士遣人来邀请老苏同游相国寺，苏洵已经欣然答应。

　　正所谓父为子纲，既然爹爹做出了表率，他这个做儿子的自当效仿。

　　……

　　谢清欢和一众太学生都发现了一个盲点：今日的卤味似乎比昨日的更香！

　　“的确如此。”吴铭肯定了她的发现，“卤水就是这个样子的，越卤越香，越卤越鲜。”

　　谢清欢恍然大悟：怪不得师父昨晚要把晾凉的卤水放进冰箱，原是为此。

　　其他食肆没有这等制冷储物的神器，盛夏时节卤水易变质，若是用一回起一回，成本高昂不说，滋味亦远远不如。

　　工欲善其事，必先利其器，坐拥此等仙家法宝，何愁不能取矾楼而代之！

　　她忽然问：“师父，我有师兄师姐么？”

　　吴铭诧异地看她一眼，这没头没尾的，又是唱的哪一出？

　　随口作答：“你是本门大弟子。”

　　谢清欢登时笑逐颜开。

　　她记得师公说过，师父并未婚配，如此说来，她便是师父在凡间唯一的继承人！

　　若能讨得师父欢心，他老人家登仙之前随手赐件法宝给她，便足以令她在东京城横着走了！

　　一念及此，干活越发卖力，拼命挣表现。

　　吴铭看在眼里，心里暗暗吃惊：这小丫头片子竟似不知道累一般，精力旺盛得可怕！有天赋且刻苦，什么事做不成？

　　巧了，今天下午的任务很多，本彦祖正需要她这样的人（niu）才（ma）。

　　在干活之前，先给张涛去了个电话，让他停送两天预制面点。

　　“为啥是两天？”

　　“今早下雨没卖，明天休业一天。”

　　“休业？出啥事了？”

　　“啥事没有，就是累了，给自己放一天假。”

　　说是这么说，其实是把明天的工作挪到今天来做了，准确地讲，叫调休。

　　当然，工作量肯定没有正常营业时那么大。

　　至于备什么菜，吴铭回去仔细想过。

　　首先，当倒爷是行不通的。

　　经过反复测试，他已深知两界门对美食的定义包含烹饪加工这一步骤，原材料比如香料和升级后的肉类可以带进厨房，但无法直接带到另一个时空。

　　即便是水果，也必须作为菜品盛上，吴铭倒是想买一吨荔枝倾销到北宋，可惜压根过不了安检。

　　说白了，这破门的意思是让他继续当个厨子，只是没有明说罢了。又或许，正因为他是个厨子，所以才能打开这扇通往一千年前的门。

　　言归正传。

　　此行的目的是提升吴记川饭的知名度，自然要卖具有本店特色的菜品，热菜卖不了就卖冷菜。

　　冷菜是川菜的重要组成部分，无论是品种和味型的多样化，还是制作方法，都可以与热菜抗衡，用川菜老师傅的话说就是：热菜有好多种，冷菜就有好多种。

　　只不过，宋代没有一次性饭盒，打包食物多用叶片或黄麻纸，带汤汁的菜品显然不便盛装，因此拌菜基本不作考虑。

　　卤味非常合适，可只有卤味未免单调。

　　吴铭将凌晨腌上的光鸭和早上卤好的食材从冰箱里取出。

　　一转身，上一刻还远在数米之外的谢清欢，这一刻突然闪现至面前，亮晶晶的眼中满是对知识的渴求。

　　有道是学艺不积极，脑子有问题。

　　别看他这徒弟憨头憨脑的，该机灵的时候真是一点不含糊。

　　吴铭不卖关子，径直说道：“接下来要做熏菜，顺带熏两只板鸭。”

　　虽说是熏板鸭，但腌制时用的其实是樟茶鸭的腌法。

　　樟茶鸭比之板鸭自是更胜一筹，可惜做法太复杂了，包含腌、熏、蒸、炸四道核心工序，以樟树叶与茶叶烟熏赋予其独特风味，成菜色泽金红，外酥里嫩。

　　吴铭做不了这么复杂，硬件设施也不允许，即便是板鸭，也只能做青春版的。

　　“熏菜？”

　　熏菜的历史可追溯至远古蛮荒时代，原始先民常以此法保存食物，至宋代早已普及，谢清欢对此自不陌生。

　　熏菜久放不坏，冷食亦别有风味，的确适合带去大相国寺售卖。

　　她只是有点疑惑，厨房里也没见着熏炉，该如何熏制？

　　吴铭将两只鸭子隔水蒸上，须以文火蒸两个小时。

　　又另一起锅烧热，加入茶叶和白糖炒匀，不多时便有烟气冒出。

　　“你来闻闻。”

　　谢清欢依言凑近，立时便有淡淡的茶香和甜香扑鼻。

　　用糖晶和茶叶来熏菜，当真奢侈！

　　莫说寻常食肆，便是正店也不敢如此铺张！

　　全天下怕也只有师父有此等魄力，在他老人家眼里，这些珍贵的调味料竟跟不值钱似的。

　　转念一想，凡俗道士尚有点石成金之能，师父乃灶王爷下凡，凭空变出点调味料再正常不过了。

　　吴铭放入篦子，再放上卤好的鹌鹑蛋，盖上锅盖。以旺火烧至锅内冒出白烟时熄火，熏5分钟左右取出。

　　卤料是底味，熏制不过是增加些许风味罢了。

　　“看明白了么？”

　　“看明白了！”

　　谢清欢用力点头。

　　吴铭对此毫不怀疑，他这徒弟连剖鱼都一看即会，这种傻瓜式操作岂不是闭着眼复刻？

　　于是嘱咐说：“你按同样的方法将卤好的凤爪、鸡心、鸡胗、猪尾、猪肝、猪耳、豆腐卷等熏上，熏制的火候有所不同，我待会再告诉你……”

　　用于熏制的卤菜只是部分，明天的菜品仍然以卤菜为主。

　　“二郎——”

　　“来喽！”

　　李二郎风风火火赶到。

　　吴铭取出一次性竹签和手套：“咱俩把这鹌鹑蛋、鸡心、鸡胗和豆腐卷串上。”

　　鹌鹑蛋四个一串，鸡心、鸡胗和豆腐卷三个一串。

　　大相国寺的万姓交易闻名遐迩，客流量毋庸置疑，因此各色菜品备得很足，光是鹌鹑蛋便有上千个，一时半会儿串不完。

　　吴铭见时间差不多了，着手准备晚上的菜料。

　　等吴建军睡完午觉回到店里，吴铭便叫来老爸接棒，李二郎则回吴记川饭开张营业，准备卖晚饭了。

　　两个小时一到，将蒸好的鸭子取出，以同样的方法熏制五分钟，剁成条块，和其余食物一并放入冰箱冷藏。

　　万事俱备，只待明朝！