082 认主

向晚，欧阳学士家的仆从一如既往地送还冰鉴和酒壶，不同的是，这回送来两个酒壶，其中一个本是盛装二锅头的。

　　看来醉翁听劝，每日果真只饮一小杯，一周前送去的白酒，直到今日方才饮尽。

　　仆从径直取出一贯铜板付账，转述欧阳修的话道：“替老爷谢过吴掌柜赠杯之情，然酒钱须得付清，一贯钱不知够否？”

　　吴铭哑然失笑，他分明是赠酒，怎的变成赠杯了？

　　“足矣。”

　　岂止足矣，醉翁给的实在太多了！

　　遂趁机推销：“欧阳学士若喜饮此酒，我再备一壶。”

　　仆从摇头婉拒：“老爷说，此酒过刚过烈，每每呛得梅直讲涕泗横流，为圣俞先生计，吴掌柜往后但送常品玉髓便是。”

　　这借口找的……很难不让人怀疑其实是醉翁不济，倒打老梅一耙。当然，更可能的情况是两个老头都不济。

　　“听闻梅公欲托牙人寻宅赁屋？”

　　“今日已赁得一宅，位于新曹门以东，明日便乔迁新居。”

　　吴铭微微颔首，心想新曹门以东，也就是外城以东，这都搬到京郊去了，住得真够偏的。

　　不过话又说回来，东京百万人口，寸土寸金，以老梅的家底和俸禄，要想在城中租套宅子，怕是付不起租金。

　　这样说来，我初至北宋便能在首都有套房，已经是天胡开局。

　　赞美两界门！

　　打烊后，核算今日的业绩。

　　川味饭馆这边，今天是六月的最后一天，把六月的总账加一加，八天共收两万出头，扣除水电气和食材成本，至少净赚一万六七，这可比当二灶的薪资高多了！

　　“滋滋！”

　　手机猛地震动两下，吴建军抬起一看，儿子向他发起微信转账，足有1600大洋。

　　“作甚？”

　　“辛苦了爸，这是孝敬您老人家的，不多，按日薪200算的。”

　　“行，我替你存着，留着你以后娶媳妇。”

　　吴建军笑呵呵地点击收款。

　　吴铭没好气道：“你自己拿去花，哪怕打牌输掉也行，瞎操什么心。”

　　“胡说八道！我打牌什么时候输过钱！”

　　“……”

　　这是重点吗？

　　“再说了，我现在天天往店里跑，哪有空打牌？”

　　“明天不就有了。”

　　一听这话，吴建军情不自禁地乐出声。

　　网上打牌也好，下棋也罢，终究差点意思，还得是真金白银、当面将老头杀得嗷嗷叫唤才够过瘾。

　　临走前，不忘叮嘱儿子一句：“如果你妈问起，你就说给我发了800。”

　　“省得了，啊不，知道了。”

　　来回穿越的后遗症，稍不留神便会串词。

　　送走老爸，吴铭接着算吴记川饭的账。

　　上午结过肉行和鱼行的钱款，只剩下600余文，经中午和晚上的回血，加之醉翁送来的这一贯钱，积蓄复又回升至7000文出头，扣除谢、李二人的工钱，仍有6600余文。

　　明天不营业，今晚便招呼二人简单做个大扫除。

　　说是大扫除，其实只需清除油垢、整理案台和器具，因两界门的加持，最糟心的老鼠、蟑螂等根本无孔可入。

　　厨房之洁净明亮，实为谢、李二人平生仅见。

　　谢清欢见怪不怪，暗忖仙家灶房，理当如此！

　　李二郎不禁感叹菩萨慈悲，普度众生，连鼠虫亦被吴掌柜的德行感化，甘愿退避！

　　搞完卫生，三人自回家中歇息不提。

　　翌日。

　　今天不用卖早饭，只须将供给国子监的及第粥煮上即可，吴铭起得比以往时候更晚一些。

　　谢清欢同样如此，吴铭凌晨四点到店时她还没起床呢。

　　“啪”一下摁亮灯光，视线扫过焕然如新的厨房，顿觉心情愉悦舒畅。

　　明厨亮灶，此之谓也！

　　“咦？”

　　目光最终落到案台上的小酒杯上，不免诧异。

　　昨晚离店时案台上分明空无一物，怎的突然冒出个杯子来？

　　凑近一闻，残余的浓烈酒味登时扑鼻，看样子之前装过白酒。

　　“小谢——”

　　走至吴记川饭，唤徒弟起床。

　　不多时，谢清欢便叼着刷牙子哒哒哒跑进厨房，含糊不清地向师父问安。

　　吴铭指着案台上的酒杯问：“你昨晚饮酒了？”

　　谢清欢立刻将脑袋摇成拨浪鼓：“弟子滴酒不沾！可……”

　　可这琉璃杯又是从哪里冒出来的？

　　她瞪着那只酒杯一脸活见鬼的表情，昨夜只她一人在店，难不成……吾好梦中饮酒？！

　　谢清欢小脸涨红，拼命摇头称否，只觉得有理也说不清。

　　“知道了，刷你的牙。”

　　吴铭将酒杯洗净放入消毒柜中

　　谢清欢三两下漱完口，慌忙解释道：“师父，弟子也不知这琉璃杯从何而来，可我敢指天发誓，绝非清欢嘴馋偷食……”

　　吴铭笑道：“此事的确与你无关，这杯子应是前些日子送与欧阳学士的那只。”

　　毫无疑问是两界门发力了，看来琉璃杯也只能行使餐具的功能，待醉翁用它饮完酒，夜里便会自动回收，连送个人情都不行。

　　转念一想，人情其实已经送出去了，两界门搞的幺蛾子，关他吴彦祖什么事？

　　就不知道醉翁一觉醒来，发现珍贵的琉璃杯不翼而飞，会作何感想？

　　见师父不疑心自己，谢清欢顿时松一口气。

　　至于琉璃杯为何会突然出现，不消问，仙家法宝定是认主的，岂容他人染指？

　　“小谢，过来写个告示。”

　　吴铭备好笔墨，让徒弟写了张“今日歇业”告示，贴于门外，这一消息昨日也已口头告知过每一个到店用饭的客人。

　　又取来一幅布幌子，嘱咐说：“再写几句广告词，广告者，广而告之也……”

　　卯时初刻，东方微明。

　　青灰天幕低垂，云层凝滞如絮，巷陌中积水微漾，泛起一片湿漉的幽光，天公作美，看样子今日应该不会再下雨了。

　　忽闻牛哞声声，一辆早行的太平车吱呀碾过，惊落檐上雨露。车夫执鞭把驾，轼前挂的铜铃轻晃，清音短促。

　　前日订的“货拉拉”如约而至。

　　“吴掌柜！”

　　一条人影从巷道另一头飞奔过来，李二郎也在此时赶到。

　　-----------------

　　ps：两界门的功能有详细的设定，为了不影响行文节奏和阅读体验暂不细写，之后会结合剧情慢慢展开。