083 摆摊相国寺

三人将一应器具搬上太平车，再带两张方桌、两条长凳。前日买的荷叶已经裁小洗净，昨晚制了些冰块，正好装满三个冰鉴——非为卖钱，实为给食物降温，以防变质——一并装车。

　　当然还有最重要的：吴记川饭的布招以及写有广告词的布幌子。

　　仔细检查两遍确认无一缺漏后，闭店，上车，出发！

　　吴铭同那车夫并排坐车头，各占一边；李二郎居中守着车上物什；车尾处的谢清欢则哼着小曲儿，悬空的双脚荡啊荡。

　　牛蹄踩踏出“啵唧啵唧”的声响，太平车吱呀前行，轧过浸着积水的青石板路，细碎的水光在轮下漾开。

　　车夫是个精壮汉子，他坐得安稳，布满厚茧的手松松持缰，指关节只微微发力，口里低沉叱喝几声，前头拉车的两头犍牛便驯服地或急或徐，或左或右。

　　该说不说，这牛驯得比许多狗都听话。

　　东京的“司机”似乎不爱唠嗑，幸而吴铭喜欢唠，两人有一搭没一搭地聊着。

　　许是因为前夜下过雨，又或是因为时辰尚早，今日不似往日那般闷热，偶有缕缕晨风拂面，竟挟裹着丝丝凉意，说不出的惬意。

　　出了麦秸巷，人流陡然密集起来。

　　目光所及，皆为奔赴相国寺的身影：短褐汉子肩扛沉甸甸的麻袋步履匆匆；妇人臂弯挎着硕大竹篮，湿漉的芭蕉叶覆住内里鲜货；老丈推着独轮车，车上是成捆的新编簟席……

　　这个点赶往相国寺的基本都是商贩。

　　一路减速慢行，过了朱雀门，进到内城。复行数百步，但见主干道上数十辆满载柴垛、蔬果、货物的牛车拥堵难行；往前眺望，如织的人流一直延绵到州桥。

　　“吁——”

　　一声急促的短调，车夫手腕力道一沉，稳稳控住缰绳。

　　犍牛收蹄，硕大的牛头微摇，漫不经心地甩动尾巴，老老实实停在前车之后。

　　丫的，东京竟然也堵车！

　　磨蹭了得有小半个时辰，州桥终于在望。

　　州桥正名天汉桥，横跨汴河，正对大内御街，直如盘龙踞水，乃是整个东京最恢弘的桥梁建筑。

　　和《清明上河图》中所绘的虹桥一样，州桥亦采用无支架结构，没有榫头，不用钉子，只以绳子捆扎，形成多重拱骨系统，撑起这座长逾二十米的飞桥。

　　桥面施行人车分流，车马主道居中，人行两侧，衙兵手按刀柄立于桥畔，目光冷冷扫视着过桥人流，维持秩序。

　　太平车随车流有序登桥。

　　桥面坡度令牛蹄踏得更重，车夫不敢怠慢，口中断续呼喝着口令，缰绳微微绷紧。

　　牛车缓缓爬升，车厢微倾，李二郎使劲攥紧货绳，吴铭和谢清欢也自前后用力托拽。

　　“师父，你看对面桥下！”

　　吴铭扭头看去，但见对面桥下，水流平缓处，竟泊着一艘雕饰精丽的画船！

　　那船丹朱为底，银线勾绘枝莲，窗棂镂花玲珑剔透，舱内灯烛通明，隐约可见幢幢人影，二三仆役正倚着雕栏打呵欠，显是宿醉夜宴方罢。

　　行至桥的另一头，离得近了，几乎是车在船上行的时候，忽听得下方传来一个年轻的男声：“师师，再唱最后一曲罢，便唱晏公所作的那曲《蝶恋花》。”

　　话音未落，吴铭蓦地感觉手中绳索一紧，诧异抬头，原是李二郎卸了力，正伸长脖子朝桥下张望。

　　吴铭顿时恍然，失笑道：“东京城里叫师师的艺伎没有一千也有八百，此师师绝非彼师师，二郎不必在意。”

　　这是实话，师师、金莲、婆惜等，皆是普通人家的女儿常取的名字，类似今天的若汐、梓涵、雨桐、欣怡……

　　而像谢清欢、李清照这样的名字，就算不是出自大户人家，也该是书香门第之后。

　　下了桥，车夫口呼号令，松开缰绳，稍微提速。

　　身后随风飘来丝竹和琵琶，渐有歌声响起：“槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户……”

　　李二郎豁然起身，回望画船方向：“是她！是她！”

　　无人理会。

　　吴铭和谢清欢均已沉浸于歌声乐声之中。

　　悦耳与否姑且不论，这嗓音之清甜真似一汪冷泉，只闻其声，便似有涤尘消夏之效，远胜状元楼那妇人何止千百倍！

　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

　　指李二郎。

　　歌声不复得闻，二郎仍痴痴地望向河畔画船。

　　师徒俩的目光越过他对视一眼，均是无奈地摇了摇头。

　　车行未远，又被堵在路上。

　　所幸过了州桥，距离相国寺便不远了。

　　抬首远眺，依稀可见相国寺的重檐浮在淡雾里。

　　待太平车费了牛劲终于突出重围，驶抵相国寺所在的街道口时，一声浑厚的梵钟穿透喧嚷的人声传来，惊起河畔柳林中的几只宿鹭。

　　一连敲了三下，这是报时的钟声，辰时已至，早上七点，东方业已大白。

　　街道内人群熙攘、摩肩接踵，宽大的太平车不可能驶进去。

　　遂让车夫在路口停下。

　　立时便有三个脚夫迎上来，殷勤地帮忙搬运物什。

　　当然不是无偿的，吴铭顺势同他们谈好价钱。

　　从这里到摆摊地点仍有段距离，东西这么多，光靠他和二郎够呛能搬进去，就算这三人不主动献殷勤，他也会找人帮忙。

　　付清车钱一百文，同车夫约好酉时在此地碰头。

　　留谢清欢看车，吴、李二人同那三个脚夫一起搬货。

　　大相国寺的朱漆山门高逾三丈，仿若一尊巨灵盘踞于尘嚣之上，门上铜钉栉比如星辰列布。

　　《水浒传》中，鲁智深初至相国寺时，施耐庵用了上百字的骈文来描写这座宝刹。

　　吴铭前面忘了，后面也忘了，只记得一句“当头敕额字分明，两下金刚形势猛！”

　　确实如此。

　　门额上的“大相国寺”乃太祖亲赐的御笔金字匾额，门外立有一碑，亦是太祖重修寺院时所立。

　　经过修缮的大相国寺共有殿庭、门廊、楼阁等建筑455座，东西两塔遥遥相对，故而立碑以“金碧辉映，云霞失容”来形容其宏大伟丽。

　　凡此种种，无不彰显大相国寺皇家寺院的显赫地位。