084 一家四口

人潮汹涌如沸，裹挟着吴铭等人向寺门涌去。

　　随着旭日东升，暑气亦蒸腾起来，挤在人群里没走几步，汗水便自额角滚落，浸得衣领濡湿一片。

　　方挤过大三门，喧嚣声中忽闻鸟啭禽鸣、犬吠猫叫。

　　原是步入了“花鸟市场”。

　　在现代社会，以饲养宠物为兴趣爱好已经非常普遍，但鲜有人知道，这类爱好的大规模流行正是始于宋代。

　　宋人可豢养的宠物种类非常丰富，除了常见的猫狗鸟鱼，许多21世纪的保护动物同样名列达官贵人的饲养清单。

　　吴铭只粗略扫了几眼，但见细巧竹笼里黄莺剔羽，紫漆站架上鹦鹉振翅，铜笼里的孔雀曳尾开屏，被栓住脚脖子的金丝猴抓耳挠腮；孤影伶仃的白鹤忽然引颈清唳，声透市嚣……

　　再往里走，第二、三门之间，顿见市肆如林。

　　庭院中心，数十顶彩缎幕帐如繁花竞绽，搭成一处处“高档摊位”，余下摊位则露天排布于四周所划定的区域内，万千货物或就地铺陈，或置于案上，密密麻麻难见空隙。

　　吴铭擦汗前行，目光扫掠：草席竹席、洗漱用具、马具弓剑、时令鲜果、干肉腊肉……此间便是日用百货区和果品饮食区了。

　　他花了400文的高价，租到的自然是位于中心地段的彩幕摊位。

　　随李二郎走至自家摊位，一路所见的商品琳琅满目，说是市井百工竟皆囊括于此亦不为过。

　　好消息是：暂时没有发现竞品。

　　取出凭证给寺僧验明，吴记川饭正式入驻！

　　五人搁下物什，吴铭留下来看守，李二郎同那三个脚夫接着回去搬运。

　　敢花400文租彩幕摊位的商贩，卖的基本都是高溢价的商品，比如左邻右舍这两家，出售的便是从外地运来的河鲜和水果。

　　吴铭将吴记川饭的布招挂出，同时挂出的还有出发前让谢清欢写的四句广告词：“香卤鹌鹑蛋，十五文两串，君之壮阳丹，妾之养颜丸”。

　　布幌子一经挂出，立刻便有许多道或隐蔽或大胆或好奇或鄙夷的目光朝此间投来。

　　李二郎领着三个脚夫来回跑了两趟，方才把所有东西搬完。

　　吴铭付讫脚资，每人20文。三人唱喏谢过，喜孜孜离去。

　　“咦？”他张望两眼，“小谢呢？”

　　“师父，我在这儿……”

　　谢清欢以蒲扇遮面，弱弱举手。

　　吴铭诧异道：“你作甚？相国寺不许女施主露脸？”

　　不对啊，隔壁卖鲜果的便是一对夫妻，人家不也大大方方的吗？

　　“没有……”

　　谢清欢犹举蒲扇半遮面，遮露之间，双颊飞霞，目光几度掠向高挂的布幌子。

　　吴铭恍然大明白：“嫌丢人啊？”

　　嗯！

　　谢清欢在心里重重点头。

　　晨间师父让她执笔手书这广告词的时候，她便觉得羞也羞死了，如今看着自己的字迹高悬头顶，感受着来往人流的瞩目，教她如何抬得起头来？恨不得钻进地缝里才好。

　　恰在此时，摆好摊的李二郎扯着嗓子吆喝起来：

　　“吴记川饭开卖了，走过路过瞧一瞧！

　　卤猪耳，卤鸡脚，文火慢煨三更灶！

　　熏板鸭，熏肉条，买回家去下酒妙！

　　串豆皮，串鸡腰，鹌鹑蛋香滋味好！

　　一串提神醒脑，两串金枪不倒，三串永不疲劳！”

　　前面都很正常，听到最后三句，谢清欢急急捂耳，蓦地发现手不够用，捂住了耳朵便没法举扇遮面了，赶紧埋头躲进彩幕帷帐里。

　　到底是大户人家的闺女，吴、李二人便不觉得羞耻，市井里比这露骨的小词多了去了。

　　再说了，布幌子上的广告词和李二郎的吆喝分明效果拔群。

　　只一眨眼的工夫，便有五六个老少爷们踱步过来，驻足摊前装模作样地挑选一阵，最后都要了两串鹌鹑蛋。

　　鹌鹑蛋八文一串，十五文两串，一串四个，价格比市场价高不少，毕竟大相国寺，不能当成寻常的市集，其性质更接近景区，景区是这样的。

　　估摸着应该已经过了八点，寺庙里的游客渐渐多起来。

　　今天是旬休日，许多在京以及京郊的官员和富人都携家眷来相国寺游玩。李清照夫妇便是此间常客，频频光顾资圣阁殿门前的书画古玩摊，夫妻俩宁典衣换钱也要捧回自己的最爱，回家后“相对展玩咀嚼”，兴味盎然。

　　在东京待得时间长了，见的人多了，吴铭也能通过着装分辨出游客的身份，即便同为富裕阶层，士大夫和富商的四季常服亦有差别。

　　比如正杵在摊前眼巴巴盯着卤肉的这个小女娃，约莫六七岁光景，一头鸦羽般的乌发绾成两个小髻，身着绯绿罗衣，腰间束着垂丝绦带，一看便知生在清贵门庭。

　　“哥哥！”她忽然抬头看向吴铭，伸手指向面前的卤猪头肉，“我想吃这个！”

　　不叫店家叫哥哥，小嘴真甜！

　　吴铭弯下腰，笑答：“二十文一份。”

　　“唔……”

　　小女娃解下腰间的小荷囊，将囊中铜板尽数倾在掌心，指尖逐枚轻点：“一、二、三、四、五、六、七、八……我只有八文钱！”

　　复又抬头，认真发问：“八文钱能买多少份？”

　　吴铭有意逗她：“二十文一份，半份是多少钱？你要是能算对，我便卖给你。”

　　“半份……”

　　小女娃一下怔住，她连十以内的加减尚且算不明白呢，哥哥太欺负人了！

　　忽然瞥见哥哥身后的阿姐冲自己摊开双掌。

　　她脱口道：“十文！”

　　哎哟，不错哦！

　　吴铭见她半晌不吭声，还以为算不出来呢。

　　“好，我说到做到，原本须卖十文的卤肉，我只收你八文。”

　　吴铭拿荷叶给她打包了半份香卤猪头肉。

　　师徒俩目送小女娃捧着荷叶包如游鱼般穿梭于纷沓人丛，终在廊下寻见父母与兄长。

　　其父正傍柱默立观览书画，浑然忘世，但见其衣领斜耸，一截荆枝随意绾髺，发松欲堕；颌下髭须亦疏疏落落，虽衣着不俗，却不修边幅。

　　“师父……”

　　衣角忽然被人扯了扯，谢清欢的声音在耳畔响起：“那是临川先生。”

　　吴铭愣了下，临川先生……王安石？