085 邋遢大王

“七娘！”

　　吴琼唤回女儿，责备道：“莫要乱跑，怎的这般不听话！再胡闹，下回定不带你来了！”

　　王蘅乃王安石次女，堂姊妹中排行第七，故唤七娘。

　　她不辩驳，只踮脚举起荷叶包：“我买了卤肉！可香了！”

　　“你呀！”

　　吴琼指尖轻点女儿额头，接过荷叶包展于掌心，转而对犹自凝神赏画的王安石道：“相公，莫看了，横竖也买不起的。”

　　王安石并未抬眼，仍细细端详眼前这幅花鸟画。

　　但见雀翎以细如毫发的笔锋钩就，敷彩浓丽鲜润欲滴；枝头花瓣晕染由深及浅，瓣缘一线空光宛若天生。虽无款识钤印，然看这精妙绝伦的笔致和鲜活艳丽的赋色，确得黄居寀的几分真传。

　　卖画者自是言之凿凿地声称此乃黄居寀的真迹，正献殷勤，听见这句“横竖也买不起”，立时闭嘴坐回椅子里。

　　“正因不买，方有闲心品赏。”王安石流连于画中风景，“若买回家中束之高阁，怕是一岁半载也难得观览一回……”

　　话音戛然而止，他忽然翕动鼻翼，循香扭头看向妻子手中的荷叶包：“这是何肉？竟这般异香？”

　　“七娘买回来的。”

　　王蘅略显得意地扬声道：“店家说，这叫香卤猪头肉！”

　　“猪头肉？”王安石微感错愕，“倒是稀罕……”

　　“岂止稀罕！”吴琼已拈起一片入口细品，“这卤肉端的香入魂里了！”

　　吴琼这一夸，王安石画也顾不得赏了，画上的花鸟再活灵活现，怎及眼前的珍馐实在！

　　伸手便欲抓肉，却被吴琼“啪”地打落手背。

　　“瞧你那手！”她轻轻蹙眉，“上哪儿弄的泥污墨渍，教你抓过旁人如何吃？待我等用罢，自有你吃的。”

　　“这……”王安石盯着荷叶里油亮的肉片直咽唾沫，“长幼有序，这未免不合礼法。”

　　“你十日半月不沐浴不浣衣，便合礼法了？”

　　王安石一时语塞，无法反驳，只能眼睁睁看着三人分而食之，馋得他喉头接连滚动。

　　吴琼将肉分给儿女，王雱、王蘅尝罢同样赞不绝口。

　　半份的量并不多，其实就八片薄肉，每人只得两片。

　　待三人吃罢，王安石这才拈起自己那份，将两块肉一并吞下。

　　醇香筋糯的滋味瞬间撞开齿关，未及细品，囫囵嚼几下便径直滑下喉去，唯剩满口的椒桂鲜香回绕不散。

　　“妙极！”

　　王安石抚掌大笑，顺带将指尖油渍往衣裳上抹了抹，看得吴琼眼皮狂跳。

　　此时此刻，什么花鸟画、什么黄居寀统统不想了，他只想吃肉。

　　伸手朝荷叶上抓去，一下愣住。

　　啊！这便没了？

　　区区两片薄肉还不够他塞牙缝的，舔舔唇边余味，越发觉得不过瘾，转头问女儿：“这卤肉在哪儿买的？多少钱一份？”

　　“在吴川家！”王蘅遥指吴记川饭的布招，“我只买了半份，本来该给十文，店家夸我伶俐，只收了我八文！”

　　她尚且年幼，识字不多，“吳記川飯”四字只识得吴（还是因娘亲姓吴）和川。

　　全家目光齐刷刷投向小女儿手指的方向，立刻看到了“吴记川饭”的布招，以及并排挂出来的广告词。

　　空气突然安静，气氛略有些微妙。

　　唯有小七娘浑然未觉，舔着嘴角美滋滋提议：“我们再买些卤肉给阿姐带回去罢！”

　　……

　　“师父！你快看！”

　　见王安石一家突然往这边走，谢清欢兴奋地喊起来。

　　吴铭其实早有预料，这小丫头多半要把人全家都引来。

　　倒不是吹牛，他卤的猪头肉何等滋味？别说那个拗相公，便是庙里的和尚吃了，也得立地还俗！

　　忽然想起这里是相国寺，这话可不兴乱说，赶紧默念：“罪过罪过，佛祖莫怪……”

　　今日的王安石并不邋遢：衣裳浆洗得干净，连领口都服帖压实；面上洁净，胡须也修整过，显出些清爽气色。

　　吴铭敢打赌，绝对是王夫人替他仔细拾掇过。

　　说起这位拗相公，虽是个邋遢大王，幸而娶了一位不嫌弃他的贤妻。

　　二人伉俪情深，堪称模范夫妻，王安石亦终生不纳妾，甚至连吴琼私下买给他的美妾，也硬给退回去了。

　　这等品性，在北宋的一众高官显贵里不说绝无仅有，反正吴铭只知道两个。

　　另一位不是别人，正是王安石如今的知交、未来的政敌——司马光。

　　“七娘！你慢点！”

　　王蘅哪里顾得上娘亲的呼喊，撒开脚丫便哒哒哒哒冲到摊前，脆生生嚷道：“卤肉好吃！我还想吃！”

　　吴铭正在纠结要不要“认出”对方，毕竟现在的王安石才三十五岁，官职不高，只是个群牧判官，虽在朝中颇有名望，但罕有平民百姓知晓。

　　忽然传来的喊声治好了他的纠结：“王介甫！”

　　王安石一家此时已走至摊前，闻言循声看去，但见人潮里挤着三个发须斑白的老人，其中一人正振臂招呼，不是欧阳修又是何人？

　　“欧公！”

　　王安石当即迎上去。

　　说起来，自庆历二年进士登科起，欧阳修便屡次上书举荐其才。

　　然王安石刻意疏离“京圈”，自请外放，辗转州县十余载，虽蒙欧公青眼，却始终缘悭一面。

　　直到去年王安石入京赴任，两人才有过几次短暂的会面，也只是循礼酬酢，并未深交。

　　他本是孤峭脾性，不喜应酬和攀附，不料反倒因此成就了清流之名，更令欧阳修等人另眼相看。

　　吴铭趁机询问：“敢问夫人，贵官可是临川先生？”

　　吴琼惊讶：“你竟识得我家相公？”

　　接下来是吴铭最喜欢的环节，他张口便诵：“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”

　　背诗千日，用诗一时。

　　拜你们这群背诵并默写天团所赐，他没把《伤仲永》倒背出来已经算是克制了。

　　诵罢正色道：“先生这首《登飞来峰》，连瓦子里的说书人都能默诵，我虽是个厨子，幼时也在乡塾开过蒙的。”