086 咄咄怪事

今日一早，苏洵应醉翁之邀赴相国寺游赏，临行前嘱咐二子：“一心向学，莫生外念！”

　　苏轼试探道：“寺里的晚膳可要给爹爹留一份？”

　　“不必。”

　　兄弟俩相顾窃喜，不动声色地恭送父亲出门。

　　过不多时，院内便响起林希的轻唤：“子瞻！子由！”

　　于是乎，寄应六子再度聚首，共赴相国寺。

　　行至州桥，大相国寺巍峨的山门已遥遥在望，苏辙忽然近寺情怯，脚步有些发虚：“倘若撞见爹爹如何是好？”

　　苏轼一指沿途如织的人流，正色道：“你瞧这光景，寺外尚且如此，寺内游人只怕数以万计，更遑论相国寺百阁千殿，你我撞见爹爹的机会无异于海中捞针！”

　　林希亦笑劝：“子由不必多虑！令尊在明处逛寺，咱们在暗处观景，有我四人替二君盯梢望风，还怕撞上不成？”

　　与此同时，苏洵已同欧阳修、梅尧臣在大相国寺外碰头，但见二人神色迥异，一喜一忧，不禁奇道：“何事搅扰二公？”

　　梅尧臣眉眼舒展，欣然道：“明允有所不知，我昨日于东郊觅得一小宅，虽僻在陋巷，墙垣斑驳，幸而月租低廉，待今日迁入，总算有了片瓦栖身，不必再叨扰永叔了！”

　　说到这，老梅顺势邀请苏洵：“明允今晚若是得空，何不移步寒舍，共饮薄酒？”

　　苏洵欣然应诺：“自当携酒登门，同贺乔迁！”

　　这边喜气未散，却见欧阳修抚须苦笑：“圣俞兄乔迁固然是喜事，可老夫昨夜却遇上一桩蹊跷事。”

　　听永叔提及此事，梅尧臣立刻敛起笑容，也面露几分沉郁之色。

　　苏洵越发好奇，忙追问缘由。

　　“倒不是什么大事。”欧阳修娓娓道来，“昨夜用吴掌柜所赠的琉璃杯饮酒，念及今日旬休，更兼圣俞兄乔迁之喜，我二人小酌至深夜。酒尽后便置杯于案，岂料不过片刻工夫，琉璃杯竟不翼而飞！”

　　苏洵惊讶不已：“可有旁人在场或外人出入？”

　　梅尧臣摇头称否：“唯有仆从替老朽添过一回酒，但那时琉璃杯尚在，且未近永叔桌案。”

　　苏洵又问：“可阖府搜检过？”

　　欧阳修叹道：“翻箱倒箧彻夜，梁间檐角皆探，终是渺无踪迹！许是老夫福薄，同此奇珍无缘罢……”

　　饶是醉翁心胸豁达，此时也不免语意萧索。

　　“真个咄咄怪事！”苏洵不无感慨，“倒也无须太过介怀，琉璃杯既能不翼而飞，焉知明日不会翩然复归？”

　　“哈哈哈……”欧阳修抚掌大笑，“明允所言极是！说起怪事，京师近来的怪事何止一二？琉璃杯凭空消失，较之火光忽闪骤灭、黑犬无端生角之类，倒不值一提了……”

　　三人一边闲聊一边逛相国寺，过了第二道门，欧阳修忽从人群中瞥见一道熟悉的身影，定睛一瞧，不是王安石又是何人？

　　遂振臂唤道：“王介甫！”

　　……

　　吴铭张口诵出王安石的诗句，吴琼既惊又喜，连自幼敏悟的王雱也不免另眼相看。

　　唯有王蘅见无人理会，急得跺脚嚷道：“我想吃卤肉嘛！”

　　吴琼轻轻一戳女儿额头：“偏是你贪嘴！”

　　抬头看向店家：“劳烦来一份猪头肉。”

　　说罢数出二十枚铜钱，掷入钱箱。

　　吴铭见王安石正与醉翁等人叙话，心知待会必来摊前光顾，于是盛了一碟卤肉放在桌上，招呼小丫头道：“坐这儿吃罢！”

　　王蘅立时笑开了花，哒哒哒跑进彩幕里，坐下来嘎嘎吃肉。

　　王雱的目光在那肉碟上流连几转，虽然眼馋得紧，却只袖手肃立，无动于衷。他已年满十三，懂得克己复礼，纵是垂涎也须强自敛神。

　　过不多时，王安石果然引着三人朝吴记川饭的摊位走来。

　　尚在一丈开外，欧阳修便扬声笑道：“吴掌柜放着川饭店的正经营生不做，竟也来大相国寺摆摊？”

　　吴铭叉手道：“久闻大相国寺万姓交易盛名，特来凑个热闹！”

　　四人行至摊前，王安石向三人引见妻儿，吴琼敛衽行礼，王雱长揖如仪，王蘅虽然贪嘴，却不至于失礼，也搁下筷子起身问安。

　　欧阳修三人的目光已经黏在摊头的各色菜品上。

　　油亮的卤猪耳、琥珀色的猪头肉、成串排开的鹌鹑蛋……色香极其诱人，喉结皆不自觉滚了滚。

　　“数日不见，吴掌柜竟又添了新花样？”

　　“卤了几锅荤菜，熏了两只板鸭，不过是些寻常市食，无甚稀奇。”

　　梅尧臣笑道：“以吴掌柜的手艺，再寻常的食材到你手里，定也能变作美味珍馐！”

　　欧阳修扫见李二郎脚边的冰鉴，急问：“可还有冰镇的常品玉髓？”

　　吴铭摇头：“今日未售酒水。”

　　欧公登时蔫了神，捻须一叹。

　　惜哉！眼见得日头渐毒，寺中一游已汗透轻衫，此时若能饮一杯冰镇玉髓，该是何等快事！

　　只能咂咂嘴，假装昨夜饮酒仍残留了些许滋味，随即想到琉璃杯不翼而飞，不禁更忧伤了。

　　众人闲聊之际，王安石已端起女儿的那碟卤肉，轻拈一片入口，顿觉唇齿生香，急急塞进第二片，笑赞道：“这猪头肉的滋味当真妙极！咸鲜沁润肌理，软糯不腻亦不塞牙……”

　　闻听此言，众人各要了一份香卤猪头肉品尝，随后交口称赞吴掌柜的手艺。

　　“何止手艺好？”吴琼掩口轻笑，“适才吴掌柜吟诵相公旧作，竟是一字不差！”

　　王安石奇道：“是哪一篇？”

　　“是皇佑二年你自鄞县任满回乡，途经越州登飞来峰时所作。”

　　“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层！”欧阳修脱口吟出，“介甫此句境界开阔、气魄雄浑，较之杜工部‘会当凌绝顶’句，亦不遑多让！”

　　“欧公谬赞。”

　　王安石谦虚一句，转而问吴铭：“不知吴掌柜从何知晓此诗？”

　　不等吴铭开口，梅尧臣抢答道：“介甫这首《登飞来峰》，连东京瓦子里的说书人都能默诵，吴掌柜幼时既开过蒙，岂会不知？”

　　吴琼和王雱瞠目愕然：“梅公怎的……”

　　梅尧臣捻须笑道：“吴掌柜先前吟诵老朽拙句、永叔旧文时，也是同样的说辞。听过两遍，老朽竟也倒背如流了。”

　　“哈哈哈……”

　　在场无不捧腹，连唯一的文盲李二郎也禁不住咧嘴傻乐。