087 仙人抚我顶

就在众人谈笑品肴之际，吴铭余光忽然瞥见远处人丛中闪过几道身影，颇为眼熟。

　　定睛望去，原来是上回在店里包席的那六个寄应生。

　　苏轼、苏辙，你们跑什么！还不快来拜见令尊！

　　却见六人慌里慌张地转过身去，如游鱼般钻入人流，径往另一头去了。

　　“店家，来两串鹌鹑蛋！”

　　“可否拼一份？鸡心、鸡胗、鸡腰子各来一些罢！”

　　“要六个鸡脚，包紧实些！”

　　食客渐次聚拢来。

　　欧阳修见状笑道：“吴掌柜生意红火，我等不便叨扰，先行一步。”

　　三人各包了几样卤味，又问王安石：“介甫可要同游？”

　　王安石拱手道：“携眷缓缓而行，恐扰诸公雅兴，且请先行。”

　　待欧阳修三人走远，王安石转而问吴铭：“不知贵店开在何处？”

　　“朱雀门外，麦秸巷中。”

　　抢在父亲开口之前，王蘅叉腰挺胸道：“我可记住啦！往后馋肉了定去寻你！”

　　众人都笑了起来。

　　吴铭忍不住摸摸她的头，笑道：“小店日夜备着灶火，恭候七娘大驾！”

　　适才听吴琼唤她七娘，吴铭便知道这个小丫头是夫妻俩最宠爱的小女儿，也即是历史上有名的七夫人。

　　瞧她这副小大人的模样，怪不得婚后把夫君治得服服帖帖的。

　　吴琼指着油亮莹润的鹌鹑蛋探问：“吴掌柜，此物当真养颜？”

　　吴铭正色道：“吴某家乡有句老话：养颜须心宽，遍身绮罗衫，也抵不过笑眉弯！品尝美食总教人心情愉悦，说是最有效的养颜术也不为过。

　　“吴掌柜此言通透！”

　　王安石拊掌而笑，深以为然。

　　吴琼轻轻颔首：“既如此，便烦劳吴掌柜包十串。”

　　待王安石一家走远，谢清欢冷不丁说：“师父，你适才摸那个小女娃的头了。”

　　吴铭一愣，仔细回想了下，好像是有这么回事。

　　纯属情不自禁，毕竟对现代人来说，摸小孩子的头不过是顺手的事。

　　“可是不妥？”

　　“岂会不妥？幸得师父摸头，是她上辈子修来的福气。”

　　“？？？”

　　她说的每个字吴铭都能听懂，怎么连在一起就听不明白了呢？

　　“弟子……”谢清欢忽然红了脸，忸怩起来，“弟子也想被师父摸头。”

　　“？？？”

　　什么迷惑发言！

　　吴铭一头雾水，却见徒弟已经将脑袋瓜子送到了自己眼皮底下，瞧她摇头晃脑那样，分明在说：师父，摸一个嘛！

　　他顿时释然了。

　　怪不得烹饪天赋这么高，敢情是用智商换的！

　　吴铭勉为其难地伸手在她头顶一摸。

　　谢清欢立时乐开了花：“多谢师父！”

　　心里暗忖：我这几日吃了不少蟠桃，如今又得仙人抚顶，不说长生不死，至少也该像彭祖一样高寿了……

　　一念及此，唇角更是扬上了天。

　　忽见师父怔怔地盯着自己的手掌，神色越发不善。

　　心里咯噔一下，忙问：“怎么了师父？可是法力不足……”

　　“你多久没洗头了？”吴铭没好气，“头发油得能当卤菜卖了！”

　　捻着黏腻的指头直往黄麻纸上蹭，说不出的嫌弃。

　　谢清欢登时臊得耳根通红，辩解道：“非是弟子不爱干净，实在是洗头多有不便，且每日打烊后都困倦已极……清欢今晚定拿皂角使劲搓洗三遍……”

　　声音越说越低，倒似蚊蝇哼唧，说到最后完全被李二郎的声量盖过：“一串提神醒脑，两串金枪不倒，三串永不疲劳！”

　　方才碍着欧公等人在旁，李二郎没好意思大声吆喝，此刻人已走远，他再度扯开嗓子吆喝起来。

　　三声未落，远近游人尽皆侧目，纷纷上前探看。

　　青衫文士嗅香探颈，黄衣行商举钱急呼，更有妇人拽着夫君直往摊前拱，叠声儿嚷着：“鹌鹑蛋！给我家相公来两串！”

　　摊前笑声一片。

　　男人涨红了脸大声辩称：“我用不着！”

　　笑声更响亮了。

　　李二郎卖力招徕客人，吴铭熟练地卷起荷叶打包吃食，铜板在谢清欢的清点下叮当落进钱箱，三人配合默契，客人虽多却并不混乱。

　　“当——”

　　相国寺浑厚的钟声再度响起，巳时已至，早上九点。

　　吴铭看一眼剩下的菜品，照这趋势，他们备的这些吃食中午便能卖完。

　　正好，下午还能逛一逛大相国寺，好不容易来一趟，若只做买卖不游玩，岂不是白来了？

　　话分两头。

　　却说苏轼六人进入相国寺后，几乎是循着老苏走过的路线来到了第二、三门之间。

　　王汾个子高眼睛尖，一眼便看到了吴记川饭的布招，以手指道：“诸君且看——”

　　不看则已，一看惊人。

　　二苏瞬间吓得脸都白了，扭头便往人流密集处钻。

　　四人紧随其后。

　　王汾和胡宗愈不识苏洵，但见二苏跟老鼠见了猫似的逃离现场，立时醒悟：其父定在那三位老丈之中。

　　六人跑得肺叶生疼，直躲到寺角钟楼后，林希扶着石柱喊道：“得了得了，够远了！”

　　苏辙靠在墙壁上喘息，瞪向苏轼：“全赖哥哥这张嘴！说什么撞见爹爹堪比海中捞针，教你一说，再细小的针也一准捞起来！”

　　苏轼浑不在意，笑道：“这是好事，既已探得爹爹去处，之后便可绕道而行。这回定当——”

　　话未出口已被苏辙一把捂住嘴：“这定当二字切莫再说！我害怕！”

　　“省得省得！”苏轼挣开弟弟的手，略显无奈，“总而言之，信我便是！”

　　林希终于喘匀了气，岔开话头道：“没想到吴掌柜竟也来大相国寺支摊……”

　　苏辙一听“吴掌柜”三字，喉咙便不自觉滚动：“此刻若能吃一块西瓜，饮一杯凉茶……”

　　转念间又露出愁容：“奈何爹爹他……”

　　“令尊不会守着摊子的，眼下多半逛庙去了！咱们放轻脚步，多加留意，只须慢慢走回去，便能吃上冰镇西瓜了。”

　　苏辙咽了口唾沫，心想子中兄所言自然比哥哥靠谱，于是点头应下。

　　六人沿原路返回，径往吴记川饭的摊位而去。