088 历史性的会面

吴铭正替一老丈打包卤味，忽然瞧见两道熟悉的身影，仔细一看，原是程颢、程颐兄弟。

　　二程行至摊前，叉手微揖：“前日听闻吴掌柜要来相国寺支摊，今日特来捧场。”

　　“承蒙抬举！”

　　吴铭将荷叶包递给老丈，叉手回了一礼。

　　正寒暄间，李二郎炸雷似的嗓子忽又扬起：“香卤鹌鹑蛋！一串提神醒脑，两串金枪不倒，三串永不疲劳！”

　　兄弟俩不禁微微蹙眉，正欲说点什么，忽听得一声喊：“吴掌柜——”

　　恰在此时，寄应六子去而复返，确认目之所及并无老苏踪迹，再度跟泥鳅似的钻出人群，直奔吴记川饭的摊位而来。

　　林希交游遍及京师才俊，立时认出程氏兄弟，快步上前拱手：“伯淳兄、正叔兄！二位今日好兴致，竟也来游赏大相国寺……”

　　他居中为双方引见，待二苏、二程互见礼毕，打趣道：“一门双杰会一门双杰！四君俱为当世俊彦，今科怕不是苏、程两家争魁的擂场？”

　　二程连连摆手：“我朝文运昌盛，英杰如云，我二人不过寒窗书生，岂敢妄言争魁？”

　　苏轼目光扫过林家兄弟，笑道：“说起一门双杰，子中兄和子明兄方为当世翘楚，今科一甲怕是要独占双元！”

　　“是极！”

　　众人拊掌称妙，林希、林旦忙摇头称否：“诸君休得戏言，折煞我二人了！”

　　吴铭听着这群书生商业互吹，作为知道结果的现代人，莫名有点想笑。

　　不是他针对谁，和章衡、章惇相比，在场的各位都是彩笔。

　　不过……

　　他看看二苏，又看看二程，心想这应该是蜀洛学派领袖的首度会面吧？

　　也算是见证了历史性的时刻！

　　现在还看不出丝毫端倪，谁能想到三十年后，苏轼和程颐之间竟会爆发全方位的矛盾冲突，由此引发的“蜀洛党争”更是绵延七十余载，成为两宋历史上的一桩公案。

　　苏辙耐着性子同众人“商业互吹”罢，忙不迭问吴掌柜：“今日可有冰镇西瓜？”

　　吴铭如实道：“今日未售鲜果。”

　　“冰镇凉茶一定有罢？”

　　看着小苏眼巴巴的样子，吴铭不忍心直说没有，委婉表示：“倒是剩下不少冰块……”

　　苏辙顿时蔫了，扭头看向大苏，语气颇有些幽怨：“哥哥，不幸又被你说反了。你说大相国寺有冰镇西瓜，果真没有！”

　　“非也非也！”苏轼不以为然，“此间商贩何止千家！吴掌柜这里没有，别家一定有！”

　　你可少说两句吧，这个真没有……

　　吴铭心里吐槽一句，对无精打采的小苏说：“西瓜暂且不论，凉水摊委实不少，凉茶是一定有的。”

　　程颢也说：“我二人刚从烧朱院过来，那厢便有卖冰凉茶的。”

　　苏辙闻言精神一振，立时提议道：“那咱们打包一些吃食，然后喝凉茶去！”

　　苏轼五人欣然同意，遂各自要了些卤味。

　　吴铭打包之时，八人也没有干等着，人手两串鹌鹑蛋，开撸！

　　苏轼利索地撸下第一颗鹌鹑蛋，轻轻咬下。

　　蛋白紧致弹牙，咬到细腻粉糯的蛋黄部分，味道更加醇厚，可见卤香渗透得极为彻底，各种辛香料的余韵在口中萦绕，令人齿颊留香。

　　他自忖对美食颇有了解，也品尝过许多珍馐，可这卤汁的用料之丰富，许多异香他竟是头一回尝到。

　　香！太香了！

　　一颗接一颗，根本停不下来！

　　“妙极！还得是吴掌柜，这鹌鹑蛋若是换作别家来卤，绝到不了这等滋味！”

　　众人深以为然。

　　苏轼撸下最后一颗鹌鹑蛋，细细端详手中的两根竹签，赞叹道：“以竹签串鹌鹑蛋，端的是好法子！这两根竹签削得厚薄均匀、长短一致，处理时定是费了不少工夫罢？”

　　吴铭正色道：“但教客官吃得满意，费些工夫又何妨？”

　　诸君立时肃然起敬。

　　程颐忽然说：“吴掌柜卤的鹌鹑蛋自是极好的。只不过……”

　　他指向高挂头顶的布幌子。

　　“……这‘壮阳养颜’四字，以及适才二郎的吆喝，恐有不妥。市井买卖，以货真价实为本，何须言此穿凿附会、有伤风化之词？美食在其味正，不在虚饰夸诞。”

　　李二郎时不时吆喝一嗓子，他越听越觉得刺耳，忍不住提个小建议。

　　“正叔兄差矣！”

　　苏轼又问吴掌柜要了一串鹌鹑蛋，顺便替他反驳：

　　“医者言鹌鹑‘补五脏，益中续气’，孙思邈称其‘利丈夫，助阳气’。药食本同源，吴掌柜将医家之言，以市井之语道出，依苏某浅见，无有不妥，更无关雅俗。”

　　“我于医道知之甚少，若子瞻所言不虚，便不算虚饰夸诞……”

　　程颐略一停顿，话锋一转道：“只是这布招文字和吆喝之词，终究过于直露轻佻。吴掌柜若只做市井生意，倒是无妨，可我听闻欧公亦是此间常客，言辞雅驯，不可轻忽啊。”

　　苏轼嚼着鹌鹑蛋，轻笑摇头：“欧公生性豁达，想必不会在意……”

　　见二人因吃食而针锋相对，寸步不让，吴铭不禁想到三十年后也发生过类似的争执。

　　彼时的程颐主张在公共忌日那天食素：“礼，居丧不饮酒食肉，忌日，丧之余也。”

　　苏轼则认为完全没有必要，令具肉食，并且开玩笑说：“为刘氏者左袒！”

　　结果便是程颐及其门人食素，苏轼及其门人食肉。

　　吴铭决定收回那句“看不出丝毫端倪”的话。

　　这两人无论是性格还是在更深层的哲学观念上，都处于截然对立的两端，压根不是一路人。

　　“诸位相公！你们的卤菜包好了！”

　　吴铭将荷叶包递出，顺便截断二人的话头。

　　苏轼和程颐自是谁也没能说服谁，心里各自憋着一股气，林希见状也不好再邀二程同游。

　　双方辞过吴掌柜，各自离去。

　　待走得远了，苏辙悄声问兄长：“你适才引述孙思邈所言，出自哪本典籍，我为何没看过？”

　　苏轼拈起一片猪头肉放进嘴里，漫不经心道：“啊，那是我瞎编的。”

　　苏辙：“……”