089 声名鹊起

问：从籍籍无名晋升为小有名气需要多长时间？

　　答：半个时辰。

　　在大相国寺摆摊的商贩许多都是老摊主了，尤其是做饮食生意的，大多有一定的口碑和知名度。

　　吴记川饭初次入驻，一切从零开始，大约八点摆好摊开卖，初时无人识，全靠吸睛的广告词和李二郎的吆喝引来一些客人。

　　不久后，因醉翁三人和王安石一家的光顾带来不少客流。

　　寻常百姓未必识得这几位文坛巨匠，但他们识得衣裳，一群衣着不俗的士大夫围聚在摊前谈笑品肴，多少有几分名人效应，人气自是越聚越旺。

　　待寺里敲过巳时的钟声，客流已显著增加。

　　现如今，不消二郎吆喝，亦无须士大夫引流，主动寻来的食客源源不断。

　　问君何能尔，无他，惟味美罢了。

　　吴铭承认他编的吆喝和广告词确有夸大之处，正所谓酒香也怕巷子深，何况是在竞争如此激烈的万姓交易，作为新入驻的无名小店，总得想点办法引流。

　　而引来的客流之所以能够留住并且一传十、十传百地扩散开去，靠的仍是味道。

　　只不过，大相国寺的客流就这么多，吴记川饭的生意好了，其他卖市食小吃的摊子难免会受影响。

　　“爊肝、爊鳗鳝、爊团鱼——张三郎！今日不来两块爊肝？”

　　“下回吧！”张三郎连连摆手，“我先去吴记川饭尝尝鲜！”

　　眼见着昔日的老主顾竞相奔赴另一家摊位，一众脯腊商贩都有些坐不住了。

　　“吴记川饭？”卖爊菜的王老丈大惑不解，“从哪儿突然冒出来一家川饭，周大郎、林二嫂，你们可曾听说过？”

　　隔壁两家摊位的摊主尽皆摇头称否。

　　林二嫂道：“适才听王二麻子说，那家摊子卖的是卤菜和熏菜，定价委实不便宜，八颗鹌鹑蛋便要十五文，竟还能大受追捧，真个稀奇！”

　　“熏菜？”周大郎立刻来劲了，“这我熟啊！”

　　他便是卖这个的，没人比他更懂烟熏火燎！

　　当即起身：“王老丈、林二嫂，替我看下摊子，我倒要看看是怎么个事！”

　　周大郎径往吴记川饭而去，隔着好几丈远，便见摊前围起三四层的人，生意端的红火！

　　再一细看，竟发现两张熟面孔。

　　“秦三哥！马大娘！”

　　俱是二门内的市食商贩，敢情前来“探查敌情”的同行不止他一个。

　　周大郎铆足了劲往里面挤，仗着年轻力壮，硬生生教他犁开一条通路，引得周遭白眼翻飞、啐声连连。

　　“都静一静！”

　　吴铭突然扬声道：“请各位排好队，不要争不要抢！来，老丈，你排第一个……”

　　眼见着客人多起来了，吴铭不得不故技重施，组织众人排队。

　　这回倒没什么人抱怨，相反，因店家将“素质极差”的周大郎安排到队伍最末，众人无不拍手称快。

　　唯有周大郎不太乐意。

　　“我来之前不必排队，我一来便要排队，莫不是针对我？”

　　嘴里叽里咕噜，视线落到过往食客的手中，不免有些纳闷。

　　这也没见着谁买熏菜啊！

　　等了许久终于轮到自己，周大郎径直道：“听闻你家有熏菜？”

　　“有的！”吴铭指向手边，“香熏鹌鹑蛋、香熏鸡肘、香熏鸡心、香熏鸡胗……”

　　周大郎偏头看去，但见店家口中的“熏菜”色泽红亮，油光莹润，体态饱满，竟连基本的脱水都未做到，登时怒了：“休要诓人，熏菜不是这个样子的！”

　　吴铭一愣，不禁哑然失笑。

　　不怪周大郎心存疑虑，只怪吴铭使用的技法过于超前。

　　熏制技法的完善和熏菜的大量涌现要等到明清以后。

　　宋时的熏制工艺多用于制作脯腊，即将初加工好的生料，用调味料腌渍入味，再经熏料烟熏而成，主要目的是为脱水保存，其次才是赋予食材风味。

　　吴铭所采用的先卤后熏的熟熏法正好相反，纯粹为了赋予食材风味，别说周大郎没见过，换作任何一个同行来都要大吃一惊。

　　他拿起一串香熏鸡心递给对方：“八文一串，你尝了要是觉得不好，给你退钱。”

　　周大郎将信将疑地接过，略有些肉痛地数出八个铜板扔钱箱里，八文只三个鸡心，真黑！

　　走去和专做卤味的秦三哥、马大娘打堆。

　　店家声称这鸡心用烟熏过，周大郎是决计不信的。

　　首先颜色就不对，烟熏的食材分明应该干燥无光，呈深褐色或乌木色；而这串鸡心油亮棕红，色泽诱人，跟店家所售的其他卤菜几无二致。

　　再凑近一嗅，果然，能闻到醇厚的咸鲜酱香，与熏肉纯粹的柴香和肉脂的干香截然不同。

　　不对……

　　周大郎又仔细闻了闻，越发觉得不对劲。

　　这串鸡心除了具备卤味的香气，似乎还散发着丝丝的甜香和茶叶的清香。

　　没听说谁拿茶叶和糖饴卤菜的，且这鸡心的色泽较之寻常卤味明显浓郁得多。

　　正所谓内行看门道，秦三哥和马大娘都是卤菜熟手，二人的震撼比周大郎犹有过之：这家店的上色技法端的匪夷所思！

　　其实只是加了糖色而已，当然，对宋代厨师来说，炒糖色这一烹饪技法还是太过超前了。

　　卤菜分为红卤和白卤两种，其区别正在于是否添加糖色。宋代的卤味一律采用白卤，这种方法适合卤制颜色较为深邃的食材，比如牛肉和牛杂。

　　《水浒传》里的英雄好汉，但凡进店，必点二斤牛肉，不能说和今天的卤牛肉一模一样，其烹饪理念是一脉相承的。

　　周大郎专注做脯腊十余载，对卤味所知有限，也不在乎店家是如何上的色，他只在乎一件事：倘若店家敢拿卤菜冒充熏菜，他定要冲到摊前振臂高呼：直娘贼！退钱！！

　　撸下一颗鸡心，入口的一刹那，他便知道这钱是退不成了。

　　舌尖率先触到一层薄薄的脆壳，这显然是经烟熏脱水而成，适才嗅到的茶香和甜香越发浓烈，却并没有寻常脯腊的柴火气。

　　难不成，店家竟是拿茶叶和糖熏的鸡心？

　　疯了吧！茶叶和糖不比鸡心贵多了！

　　当牙齿轻轻咬破香脆的表皮，卤汁的醇厚咸香与内部的柔韧弹牙瞬间涌出！

　　周大郎心头的震撼瞬间超过秦、马二人。

　　直娘贼！这也太好吃了罢！！

　　他一口一个，转眼便只剩下光秃秃的竹签。

　　三颗鸡心下肚，周大郎已经了然，这家店的熏菜和他做的脯腊全然不是一回事，熏对这串鸡心来说只是个添头，是为了让口感的层次更加丰富。

　　了不起！

　　这等精益求精的精神和别出心裁的创意周大郎自愧不如。

　　他本以为八文钱三个鸡心太黑了，吃完才发现，八文钱可太便宜了，光是用料便不止这个数！

　　他真不知道店家如何赚钱！

　　谢三哥和马大娘也已品尝完手中卤味，问道：“如何？”

　　“不够吃！我得再买两串！”

　　周大郎抹一把嘴，扭头又上队伍最后排着了。

　　与此同时，替他照看摊位的王老丈引颈张望，不无担忧道：“大郎怎的一去不回？可别跟人冲撞起来。”

　　林二嫂同样犯嘀咕：“不好说，他那炮仗脾性，一点就炸……”

　　周大郎不仅没有炸，反而满脸谦恭地向吴铭请教，得知自己所料不差，这些熏菜的确是以茶叶和糖熏成，他立刻又要了两串。

　　似这等吃到便是赚到的美食，自然要狠狠地品尝！

　　吴铭丝毫不觉得惊讶。

　　先买一点尝鲜，随后再来复购的人实在太多了。

　　比如眼前这位玉面小郎君，约莫二十岁年纪，身量已比旁人高出半头，面皮白净，五官立体，乍一看温润如玉，像个读书人，细一打量，眉宇间却透出几分英气。

　　对方往摊前这么一站，吴铭顿时生出一种照镜子的感觉。

　　小郎君上回要了一份香卤猪头肉，这回径直将一贯钱扔进钱箱，爽快道：“每样各来一些，凑足一贯即可。”

　　又问：“你家可有食盒？你拿食盒装菜，我抵一贯钱给你，待会再来还你。”

　　说罢又掏出一贯钱扔进钱箱。

　　好家伙，不仅高且帅，还是个富哥！

　　一贯钱可不是小数目，别的不说，对三人的心算能力无疑是极大的考验。

　　谢清欢和李二郎当场便晕了。

　　吴铭丝毫不慌，开玩笑，小学可是他学生时代的巅峰期，遥想当年，他也是数学能考90分以上的猛男，千以内的加减算个der。

　　上板鸭！

　　此番熏了两只板鸭，卖三百文一只，许是因为定价太高，一直无人问津。

　　正好卖给这个富哥。

　　本想把两只板鸭一并打包给他，转念一想又打消了念头，做生意还是要厚道一点，多点花样，少点套路。

　　三百文的板鸭，两百文的猪头肉，一百五十文的鹌鹑蛋，一百五十文的各色串串，一百文的猪耳朵，一百文的鸡脚，齐活！

　　将食盒递出，叮嘱道：“此菜宜置于阴凉处存放，最好今日之内吃尽。”

　　“省得了！”

　　目送富哥拎着食盒离去，三人都乐得合不拢嘴。

　　进度大大加快，提前打烊有望！

　　狄咏同样喜不自禁，迫不及待地揭开食盒，拈起猪头肉边走边炫，吃完不忘嗦掉指尖的卤汁。

　　滋味甚美，无须多言！

　　一路行至相国寺客院，沿途喧嚣的市声渐次抛落身后。

　　遇上一队搬抬箱笼的士兵，那几人汗透衣衫步履沉重，一见狄咏立刻挺腰驻步，齐声问安。

　　狄咏略一颔首，随手揭开食盒：“诸位辛苦！吃些肉解乏！”

　　香气四溢间，油亮板鸭与赤酱卤肉已分与众人品尝。

　　狄咏不禁轻轻叹气。

　　因蔡河夜决，浊流倒灌安上门，京师西南霎时沦为泽国，他家亦未能幸免。父亲不得不急命亲兵护着家眷，仓促迁入内城的大相国寺避水。

　　分明是无奈之举，却平白蒙受了不少非议，若非家里被淹，谁乐意住进和尚庙里来？

　　幸而大相国寺每月都会举办万姓交易，尚能常食荤腥，今日当真教他开了眼界，这等美味纵是去正店也吃不着！

　　狄咏又拈起一只鸡脚美滋滋地啃起来。

　　“二哥！”

　　转身看去，三弟狄譓正朝自己撒丫子跑来，大哥狄谘不疾不徐地跟在后面。

　　“二哥在吃什么？”

　　狄譓脚还没站定呢，便盯着二哥手中的卤鸡爪直咽唾沫。

　　狄咏笑吟吟地揭开食盒：“想吃什么自己拿。”

　　“哇！”

　　食盒里的各色菜肴看得狄譓两眼冒光，立刻抓起一块卤肉放入嘴里，眼睛里的光更亮了：“好香！”

　　无暇多话，他忙不迭抓起香喷喷的卤肉往嘴里塞。

　　这时，狄谘也已走至近前，信手拈了块猪耳朵送入口中，顿时笑起来：“委实不错！在何处买的？”

　　“随便寻了家食客多的摊位，叫……吴记川饭，对，是这个名！尝尝这鸭子，说是拿烟熏的，一只须卖三百文！”

　　“烟熏的？”

　　狄谘拎起一片鸭肉细观，但见酱色皮壳油亮，瘦肉纹理紧致，不免有些诧异：“看起来不像！”

　　送入口中略嚼，茶糖的熏香便随之溢满口腔，咸鲜滋味裹着瘦而不柴的鸭肉漫卷舌根。

　　“妙哇！”

　　狄谘径直从二弟手中拿过食盒，指向不远处凉亭道：“咱们到那边坐着吃。”

　　狄咏看着大哥拎着食盒当先朝凉亭走去，多少有点郁闷，心想我辛辛苦苦排了许久的队，倒像是你请客了……

　　暗自腹诽两句，随口问：“今日不是旬休么，怎的不见爹爹踪影？”

　　“我也不知，许是在大殿上议事。”

　　兄弟三人在凉亭里分食美味。

　　吃着吃着，狄谘忽然叹道：“此时若有一壶美酒，该是何等的惬意！”

　　话音未落，脑后便响起一声：“谁要饮酒？”

　　一双蒲扇般的大手分别压在狄谘和狄咏的肩头。

　　二人俱是一震，同时扭头看去，但见面涅烙颊，虎目含威，不是父亲还能是谁！

　　赶紧站起来行礼问安。

　　狄青信手拈起一块卤肉扔进嘴里，嚼吧嚼吧咽下，随后拎起食盒转身离去：“我拿去下酒了，你等再去买一盒。”

　　“我……”

　　狄咏望着父亲渐行渐远的背影，千言万语涌到嘴边汇作一句话：“爹爹！食盒要还的！”

　　-----------------

　　ps：二合一大章，一章更比两章强！