090 收摊

周大郎带着满心的震撼与满口的余香回到自家脯腊摊前。

　　王老丈和林二嫂见他安然无恙地归来，俱是松一口气，同时又生出几分好奇：“怎的去了这般久？那什么川饭可探明白了？”

　　周大郎咽了口唾沫，眼神还有些发直，感叹道：“王老丈，林二嫂，说出来你们怕是不信，那家店竟用茶叶和糖来熏鸡心！”

　　“当真？！”二人相顾愕然，声音都拔高了些许，“拿茶叶和糖熏那腌臜下水，这、这不是亏掉底裤的营生？”

　　“千真万确！”周大郎拍着胸脯保证，“我尝得真真切切，那甜香茶气，作不得假！你们若是不信，亲去尝他一串，花个八文钱便知真假！”

　　王老丈和林二嫂惊疑不定，但见大郎神色不似说笑，反被勾起了兴趣，倘若他所言不虚，确实值得一尝！

　　“那我这摊子……”

　　“我替二位照看着，尽管去尝便是！”

　　……

　　狄咏欲哭无泪，自己辛辛苦苦排队买回来的美食，尚未过足嘴瘾，便被爹爹不由分说地拿走下酒，偏生还没处说理！

　　没奈何，只能再走一遭。

　　哼，这回我可要躲起来吃独食了！

　　狄咏沿原路返回，离着吴记川饭的摊位尚有老远一段距离，他便被眼前的景象震了一下。

　　但见摊前的队伍自彩幕下的摊头一路蜿蜒出来，竟比上回来时长出一倍不止！

　　“……”

　　这得排到猴年马月去了！

　　望着摊前排起的长龙，狄咏不禁心生退意。

　　可是……

　　视线在来往食客的手中扫来扫去，他使劲翕动鼻翼，贪婪地捕捉空气里愈发稀薄但依旧勾魂的香气。

　　嗡嗡的议论声此起彼伏。

　　“老天爷！恁长的队伍竟也有人排！”

　　“你懂个鸟，这家真值！排死俺也要买！”

　　“谁说不是！只恨上回买少了，这回定要多买些！”

　　退意顿消，狄咏心想来都来了……

　　他走至队伍末尾站定，一老丈和一妇人紧随其后，彼此讨论着：

　　“神了！大郎竟没哄咱们，这鸡胗里真真含着茶香和糖味！”

　　“我枉活四十有六，今日才明白熏菜还可以这样做！端的奢侈！”

　　王老丈和林二嫂各自拿着一串香熏鸡胗，一边小口嘬着滋味，一边毫不迟疑地排到了队伍尾巴上，正好排在狄咏后头。

　　队伍在逐渐攀升的暑气和越发焦灼的等待中缓慢蠕动着，人影因日头的升高而缩短，时间却仿佛随之拉长。

　　眼瞧着队伍终于短了一截，狄咏估摸着再有七八个人便能轮到自己时，忙得不可开交的店家忽然直起身，扬声道：

　　“各位客官，实在抱歉！今日所备菜品已所剩无几！那位小官人之后的客官不必再排队了！”吴铭拿手指了指狄咏，“小店开在朱雀门外麦秸巷中，各位不妨改日到店里光顾……”

　　“啊——”

　　这声宣告如同冷水泼进滚油锅，队伍后头瞬间炸开锅：

　　“挨千刀的！排得俺满头大汗，竟就没了！我娘子巴巴等着猪头肉下粥，这叫俺回去如何交待！”

　　“时候尚早，我劝店家再卤两锅好菜，下午拿来卖，莫要和钱过不去！”

　　“是极！”

　　“说得好！”

　　“洒家赞同！”

　　吴铭不为所动，朗声道：“卖完便收摊，下午不再卖了！”

　　王老丈抻着脖子嚷道：“掌柜的！我在这位小官人后头排了许久！好歹给我留两串鸡心！”

　　“这我不敢保证！你情愿排便排着，但排到你时能否有剩，全看运气！”

　　其实是全看那个出手阔绰的小郎君，他上回豪掷千钱，此番怕是要连汤带汁尽数买去。

　　排在后面的人已经开始摇头散去，王老丈和林二嫂自是岿然不动。

　　狄咏暗道一声侥幸，待前一位食客捧着荷叶包心满意足地离去，摊头所剩仅有一只板鸭和六串鸡心鸡胗。

　　吴铭真没想到对方会来第三次，奇道：“小官人上回买的卤菜和熏菜，这便吃完了？”

　　“没吃几口，便教爹爹拿走了！”狄咏两手一摊，“你瞧，连食盒都没留下，待掌柜的明日出摊，我再拿来还你。”

　　“明日不出摊了，吴某还要照料店里的营生。”

　　“你家店铺可是在朱雀门外麦秸巷中？”

　　“正是。”

　　“那我改日登门送还。”

　　吴铭并不在意，有抵押的一贯钱在，对方不还他还赚了呢。

　　感受到身后二人灼灼的目光，狄咏笑道：“留两串鸡心给后面的老丈和大娘，余下的我尽要了，用荷叶给我包上便是。”

　　在场的众人都等着他这句话呢。

　　王老丈和林二嫂连声致谢，吴记川饭的三人麻利地打包，早些卖完便早些收摊！

　　到头来，两只板鸭还是尽皆落入他手。

　　李二郎用一大张崭新的荷叶仔细将板鸭和串串包好扎牢。

　　吴铭快速算清了账，将荷叶包递过去：“小官人，一共三百三十文，你上回借食盒抵了一贯，尚有富余，这钱便从那抵押之钱里扣，不再另收。”

　　“店家爽快！”

　　狄咏接过沉甸甸的荷叶包，眼中笑意浮动，叉手道：“掌柜的卤味实乃一绝！狄某日后定要常来叨扰，今日先行告辞！”

　　说罢转身大步离去，吴铭却一下愣住。

　　这个小郎君竟然姓狄？！

　　长这么帅，该不会是狄青的次子狄咏吧！

　　越想越觉得是，狄青一家因水患迁居大相国寺，这事整个东京城都传遍了，适才摆摊时，吴铭还听见不少人议论此事。

　　“大宋人样子，名不虚传……”

　　他小声嘟哝着转身，却见徒弟正抻着脖子呆望狄咏远去的背影，立刻屈指朝她脑袋瓜上轻叩一记，没好气道：“发甚愣！非礼勿视！”

　　“啊哟！”

　　谢清欢抱头痛呼一声，涨红了脸道：“师父，你可听见他的话了？都说狄枢密使家的小官人容貌出众，莫非便是这位郎君？”

　　“是或不是与你何干？”吴铭板起脸，“你须记住，在咱们摊前，没有枢密使的儿子，只有食客。”

　　“师父教训的是，弟子知错了。”

　　谢清欢赧然垂首，师父的眼界和胸襟，她便是拍马也赶不上。