091 斋饭

十五枚铜板叮当落入钱箱，王老丈和林二嫂拿着最后两串鸡心欣然归去。

　　收摊！

　　李二郎扯下高挂头顶的两幅布幌子，师徒俩清点钱箱里的铜板，扣除狄咏抵押在此的押金，共计6600余文。

　　这沉甸甸的分量，起码得有三四十斤重，一兜揣不下，三人各自负担一部分。

　　“当——”

　　相国寺浑厚的钟声再度响起，午时已至，中午十一点。

　　收摊完毕，吴铭正琢磨着是否该寻个寺僧或小沙弥代为看守桌椅板凳等一应杂物，突然间，一位头戴葛巾、身着短袖皂衣的精干汉子挤上前来。

　　“掌柜的可是收摊了？”那汉子笑容可掬地叉手行礼，“敝人张六郎，是个贩卖鲜果的行商。今日来得晚了些，好地段都已占满。瞧吴掌柜这摊位位置绝佳，器物齐全——”

　　伸手指了指彩幕帷帐和方桌长凳。

　　“——不知可否续租半日？六郎愿出两百文钱续租，另有押金在此，若损毁了摊中物什，只管扣下！”

　　说罢，张六郎便从腰间褡裢中掏出一贯钱，并亮出盖有官府印信的行头。

　　吴铭扫了眼行头，目光重又落到对方脸上：“我怎么看你有点眼熟？”

　　张六郎笑道：“适才排队买了两串鹌鹑蛋吃，吴掌柜端的好手艺！”

　　吴铭就知道没有这么巧的事，哪能刚打瞌睡就有人递枕头？敢情是一早便盯上他的摊位了。

　　两百文钱等于又进账一笔，关键还省了自己找人看守或来回搬运的麻烦，他想不到任何拒绝的理由。

　　接过行头仔细查看一番，又瞥了眼对方挑来的新鲜时令瓜果，欣然笑道：“物什只管用，小心些便是，押金收下，我等酉时回来撤摊。”

　　“省得了。”

　　张六郎倒不担心吴掌柜会昧他那点押金，适才排队时瞥见钱箱里的铜钱堆得冒尖，少说也有五六千钱！人家出趟摊顶他三个月的嚼用，哪瞧得上这点小钱？

　　吴铭收下租金并押金共一贯钱，又仔细交代两句，随后带着谢、李二人一身轻松地没入大相国寺如织的人潮中。

　　当然也没有那么轻松，毕竟身上还揣着沉甸甸的巨款，但一想到是幸福的负重，便不觉得沉了。

　　午时已至，先找个地儿吃饭吧。

　　大相国寺的斋饭驰名京师，连官家赐宴有时也会选在此处，“虽三五百分，莫不咄嗟而办”，三五百人的饭菜，霎时间便能备齐。

　　好不容易来一趟，自然要尝一尝寺里的斋饭。

　　吴铭初来乍到，对此一窍不通，还得请教谢清欢和李二郎。

　　“不知师父想吃哪种斋饭？”谢清欢问，“有类似咱们店套餐的斋饭，也有现点现做的斋饭，价钱自是前者廉后者贵。”

　　“自然要吃最好的。”

　　吴铭拍了拍鼓胀的褡裢，不差钱！多花点还能多减点负。

　　谢、李二人都是此间常客，引着吴铭直奔斋饭堂而去。

　　一进屋，便瞧见一桌熟面孔。

　　巧了，王安石一家四口也在此间用饭，看桌上空空，显然也是刚到不久。

　　“吴川哥哥！”王蘅立刻跳将起来，哒哒哒跑至跟前，“我还想吃鹌鹑蛋！”

　　吴川哥哥是什么鬼……

　　吴铭心里纳闷，两手一摊道：“没啦，早卖光了！”

　　“啊……”

　　王蘅撅起小嘴，气鼓鼓地抱怨道：“姐姐偏心！你做的鹌鹑蛋那般好吃，总共买了十串，我和哥哥一人才吃两串，爹爹吃了五串，姐姐还嫌爹爹吃少了……”

　　宋时的“姐”是对女性的尊称，姐姐一词既可以用于称呼同辈的姐妹，也可以用来称呼母亲和长辈。

　　“七娘！休要胡说！”

　　吴琼低斥一声，脸上飞过一抹薄红，扭头看向夫君，夫妻俩相顾无言，俱有些尴尬。

　　王雱抬头望天花板，抿紧嘴唇，嘴角却扬起一抹弧度，忍笑忍得颇为辛苦。

　　吴铭心里好笑，心想你妈这哪是偏心，分明是想再给你添个弟弟！

　　这个念头自然不能对王蘅说。

　　他蹲下来，平视小丫头的眼睛，正色道：“你爹爹案牍劳形，理应多吃一些。而且，一共十串鹌鹑蛋，爹爹吃了五串，你和哥哥各吃了两串，那七娘算算，你娘亲吃了多少串？”

　　王蘅被问得一懵，怎么又来一道算术题？她最讨厌算术了！

　　掰着手指头，一时不知该从何处算起，只好鼓起腮帮子暗暗使劲。

　　忽然瞥见旁边的阿姐悄悄竖起了食指。

　　王蘅眼睛一亮，脱口道：“一串！”

　　“厉害！”

　　吴铭称赞一句，感慨道：“你瞧，你娘亲只吃了一串，却给了你两串，这哪里是偏心，你娘亲分明很疼你！”

　　王蘅心里的那点郁闷顿时烟消云散，小脸上涌起一抹羞愧之色。

　　她哒哒哒跑回去，扑进吴琼的怀里，低着头在娘亲肩窝里蹭啊蹭，声音细若蚊呐：“是七娘不懂事，姐姐最疼我了……”

　　吴琼轻抚她的发髻，夫妻俩相视而笑，笑容欣慰。

　　吴铭这才携谢、李二人上前叉手行礼，同王安石夫妇寒暄两句，转而对小丫头说：“七娘往后馋鹌鹑蛋时，径来吴记川饭寻我便是，可还记得铺子开在哪条巷里？”

　　话虽是对七娘说的，可王蘅毕竟年幼，她若要来，王安石夫妇至少得跟来一个，正应了那句老话：想要拴住家长的钱袋子，先得拴住小朋友的胃。

　　王蘅不假思索道：“朱雀门外，麦秸巷中！”

　　她记得牢牢的，哪怕忘了一加一等于几，也绝不会忘记吴川哥哥的住址！

　　吴铭笑着点点头，道一声“诸位慢用”，同谢、李二人捡了张邻近的空桌坐下。

　　立时有火工道人（即寺中杂役）盛上餐具和茶水，吴铭一如既往地先索要一份食单。

　　来此间用饭的香客多半识得文字，食单自是不可或缺。

　　当然，和状元楼相比，庙里的菜品种类明显少得多。

　　其实在来的路上，吴铭已经听过谢清欢的介绍，要点什么菜心中大致有数，此时随意翻看几页，说道：“玉灌肺、素蒸鸭各一份，翠缕冷淘三碗。”