092 翠缕冷淘

火工道人自去灶房报菜，吴铭饶有兴致地打量着周遭。

　　与状元楼的热闹喧嚣截然不同，这斋饭堂内清净祥和，无丝竹之乱耳，往来多为香客信徒，偶有交谈也是低声。

　　空气中弥漫着食物蒸腾出的淡淡香气，壁间悬着几幅禅意字画，吴铭虽然不通文墨，却也能看出这些字画俱出自名家之手。

　　不多时，火工道人捧着一方朴实的素漆食盘走来。

　　三碗翠缕冷淘依次呈于三人座前，中置一碟，状如灌肺，色如黄玉，这便是深得御前喜爱的佛门素食玉灌肺了。

　　所谓翠缕冷淘，是将面条以槐叶染成翠色，冷淘相当于今天的过水凉面，面条出锅后先浸入凉水里拔凉，然后捞起，佐以配菜、酱料拌合。

　　这道染色凉面是唐宋流行一时的经典配方，杜甫称之“碧鲜俱照箸”“经齿冷于雪”，苏轼则以“青浮卵碗槐芽饼”来形容。

　　市面上的冷淘多以鸡丝、肉丝等配菜作浇头，斋饭自然没有荤腥，但见翠绿的面条上码着几样脆口的菜丝：黄瓜、木耳、笋干之类，附一碟酱汁，根据各人的口味自行添加。

　　三人将酱汁倒入碗中，拌匀后食用，入口有微微的植物清香，略带槐叶的甘涩，面条筋道弹牙，不仅色泽清凉，口感同样清爽。

　　果然夏天就该吃凉面啊！

　　见师父投来目光，谢清欢抢答道：“这酱汁以葱油、酱油、米醋、姜汁、糖汁、花椒粉和盐调和而成。”

　　“不错。”

　　吴铭微微颔首，又指向桌中的那碟玉灌肺问：“这个呢？”

　　有前两回状元楼的探店经验，谢清欢早已做好被考校的准备，对答如流：“将核桃仁、松子仁、白芝麻和馓子研磨成粉状，再调入白糖、小茴香粉、绿豆淀粉，上锅蒸成饼状再切作肺形……”

　　见师父眼中的赞许之色更浓，她的嘴角不禁扬起一抹得意的弧度。

　　押对题了！嘻嘻！

　　吴铭必须承认，他被“玉灌肺”这个菜名给唬住了，他知道肯定是道假菜，本以为会是素肉之类，结果端上来一道面点。

　　正经的灌肺须在羊肺叶里灌入用豆粉、面粉和酱汁调制的面浆，扎紧口子，煮熟切块，蘸着酱吃。在今天吃羊盛行的地区，仍能寻到这类古老的食物，俗称面肺子。

　　大相国寺的玉灌肺的确是一道假菜，只不过模仿的是灌肺的形和色，味道更接近核桃糕，也像灌肺一样提供一碟蘸酱，但……

　　核桃糕蘸酱对吴铭来说有点过于猎奇了，还是干吃比较合口。

　　李二郎倒是吃得很香，他这人向来不挑嘴，状元楼的好酒好菜他吃得津津有味，寺里的素斋也照样令他胃口大开。

　　眨眼便炫光了碗中的凉面，拈起玉灌肺蘸着酱料小口小口品尝。

　　非是二郎矜持，实是因为分量太少，这一碟拢共才十二条糕点，每条大概一指粗，定价却高达一百文。

　　当然，考虑到宋朝没有磨粉机，所有食材都靠手工研磨，费工费时，这个价格还算合理。

　　至于味道，中规中矩，远远谈不上惊艳。官家之所以推崇，大概也是为了彰显皇家崇尚俭朴、不嗜杀生的美德。

　　这时，火工道人呈上最后一道菜，同样配一碟酱料。

　　“各位的菜齐了，请慢用。”

　　他转身要走，吴铭立刻叫住他：“你等会儿！”

　　指着新上的菜说：“上错菜了吧？”

　　对方愣了下问：“施主点的可是素蒸鸭？”

　　“正是。”

　　“那便没错。”

　　“？？？”

　　吴铭瞪着盘中绿皮白瓤蒸得烂熟的瓠瓜，顿觉上当！

　　你管蒸瓠瓜叫素蒸鸭？！

　　谢清欢掩着嘴笑：“师父，素蒸鸭就是这个样子的。据说前朝某位清官之子拿这道菜招待客人，此事传开后，素蒸鸭、素蒸鹅便成了蒸瓠瓜的代名词……”

　　谢清欢将菜品背后趣闻逸事娓娓道尽，吴铭越听越觉得讽刺。

　　那位清官之子如此行事是为了彰显家风清廉，后人却用这个故事抬高菜价，岂非与初衷相悖？

　　蒸个瓠瓜一没高端食材，二没技术含量，凭什么卖五十文一份？

　　RNM！退钱！！

　　转念一想，又豁然通透：本朝的士大夫偏生喜好这等清雅名目，一块普通瓜蔬，冠以旧闻雅事，便能卖个三五十文，此事自古有之，并不稀奇。

　　瓠瓜本身是葫芦的变种，瓜瓤寡淡，没什么滋味可言，连荤素不忌的李二郎都兴致缺缺，一看就是个不通典故的俗人，瞧隔壁桌的老王吃得多香。

　　结账！

　　这顿饭花掉他三百文，和前两回在状元楼的消费相当，翠缕冷淘和玉灌肺还算有些特色，只是这菜码小得有点过分。

　　吴铭原本是把这顿饭当正餐吃的，吃完却仅落个半饥不饱，更何况斋饭清淡，终不如荤腥解馋过瘾。

　　他咂咂嘴说：“听闻烧朱院的炙猪肉乃东京一绝，走，咱们也去开开眼界！”

　　收拾停当，三人起身辞过王安石一家，出了斋饭堂，重新汇入大相国寺人头攒动的洪流之中。

　　……

　　于得水终于捱过了贫穷的六月，迎来全新的七月！

　　叮！本月的生活费已到账！

　　爽啊！学校14号就正式放暑假，爸妈却打过来足足一个月的生活费！

　　不说了，先把上个月花呗和白条的欠账平掉，剩下的钱……于得水掐指一算，只要不购物不买皮肤不打赏主播，即便顿顿下馆子也绰绰有余！

　　哈哈哈哈哈！

　　仰天大笑出门去，室友冷不丁问：“去哪个食堂？”

　　“食堂里都是什么猪食！跟哥上外面吃点好的，我请！”

　　于得水早馋得坐不住了，六月最后这几天全靠室友的接济过活，如今奄奄一息的钱包重获新生，是时候让兄弟们见识真正的技术了！

　　他率领一众兄弟顶着毒辣的日头熟门熟路地来到川味饭馆。

　　迎接他的却是一扇紧闭的卷帘门和贴在门上的一纸通知。

　　【休业通知】

　　【7月1日休业一天，次日起恢复正常营业。由此带来的不便，敬请谅解。】

　　“不！！”