093 烧朱院

三人出了斋饭堂，穿行于百工杂货的摊位之间，叫卖之声此起彼伏，不绝于耳。

　　不远处有家卖葫芦种的，生意之火爆几可与吴记川饭媲美。

　　“葫芦种！大葫芦种！”

　　摊主扯着嗓子吆喝，作秀般地背着一个半身高的葫芦作为实物广告，引得来往游客竞相购买。

　　再往前走，忽见五六个道士摆摊设案，尽皆身着靛蓝葛布道袍，束发成髻，插一支磨得光滑的乌木簪，颌下一缕灰白长须随风轻飘。

　　其中一位老道身后立着一面白布长幡，上书“一字测吉凶，百铜问前程”十个大字。

　　不是吧，异教徒也敢来寺庙里卜卦算命？未免太不给菩萨面子了！

　　非但没有寺僧驱赶，反而聚拢了不少香客。

　　吴铭看得直摇头，心想前脚拜完佛后脚便来算命，这样真的好吗？

　　最热闹的当属资圣阁附近，这一带是书画古籍、金石玉器专区，也是文人雅士云集之地，欧阳修三人便在其中，当然，现在不只三个人了，途中遇到不少相识结伴同游。

　　吴铭对此一窍不通，脚步不停，沿着回廊奔赴前方恢弘的大雄宝殿，廊下则是帽服首饰区和文房四宝区，甚至连各寺的尼姑也来这里出售自己的绣品。

　　“师父，咱们也去拜拜菩萨？”

　　“正有此意。”

　　来都来了，多少磕两个头，顺便许个愿，万一实现了呢？

　　唯有李二郎疑惑不解，心说掌柜的便是菩萨转世，何必自己拜自己？

　　转念一想，菩萨也有高低之别，京城里的大官见了皇上不也得跪拜么？掌柜的拜一拜菩萨里的皇上，理所应当。

　　未及走近，三人已经发现气氛有异。

　　但见通往大殿正门的道路被一群赤衣军汉把守，个个按刀鹄立，面色冷硬，不许闲杂人等靠近。

　　众多香客和游人被挡在外面，个个面露不忿，指点叫骂。

　　吴铭询问身旁的老丈：“这是作甚？”

　　“说是狄枢密使在里头会客……”

　　话未说完便被旁边的妇人截断话头：“好大的排场！庙里头耍甚官威？”

　　“狄公如今住寺里避难，也算半个主人……”

　　“主人更该通融些！这许多香客等着礼佛进香，生生给堵在外面，岂有此理！”

　　抱怨声嗡嗡作响，几个寺僧一脸为难地维持着秩序，安抚香客，却也束手无策。

　　吴铭见状，知道这大殿今天是进不去了。

　　问题不大，改日再来。

　　“走吧，去烧朱院。”

　　寺内殿阁相连，回廊逶迤，吴铭并非路痴，可这一趟走下来真有点绕晕了。

　　幸而他的鼻子够灵，已经嗅到空气中渐渐弥漫起一股和佛门格格不入的霸道香气。

　　那是油脂被烈火烘烤后的荤香，浓烈到甚至有些放肆，足以在一瞬间把人的馋虫勾出来。

　　三人同时咽了口唾沫。

　　烧朱院里的光景和斋饭堂截然相反，院中搭起油布篷，酒炉蒸腾烤肉飘香，满院食客人声鼎沸，简直如同市井里的街边摊一般！

　　吴铭不禁腹诽：幸好鲁智深被发配去了远离本部的菜园子，否则一准顿顿来此间偷酒肉吃。

　　烧朱院的烤猪肉驰名东京，价钱自然不便宜，几乎和羊肉相当，寻常人家哪里吃得起？

　　李二郎便是头一回来，拿眼四下张望，略显拘谨。

　　食客大多打包带走，堂食散座本就不多，此时早已座无虚席。

　　三人携带负重走了半晌，都想找个地方歇脚，可抬眼看去，愣是没瞧见一张空桌。

　　踌躇间忽听喊声：“吴掌柜——”

　　分明是大苏的声音。

　　苏轼起身隔着两桌食客冲三人招手，另五人俱抬手示意。

　　“诸位相公好巧！”三人快步上前叉手行礼，“我等慕名而来，谁料竟无处落脚，这可怎生是好？”

　　“这有何难？”苏轼笑着将方桌一侧的碗盘往桌心一推，“挤一挤便是！”

　　转头问林希等人：“诸君以为如何？”

　　五人欣然应允。

　　吴铭等的就是这句话，师徒俩毫不客气地坐下来。

　　唯有李二郎不知所措，一张方桌四条长凳八个人正合适，岂有他的落座之处？

　　吴铭诧异地看他一眼，心想二郎一向机敏，怎的这会儿发起愣来了？

　　“你自去搬张凳子来，还要我替你搬不成？”

　　“某……某站边上就行。”

　　李二郎局促地搓着手，看着这一桌读书人，再看看自己，不禁低下头去，轻声道：“某是个闲汉，不好与诸位相公同桌。”

　　“二郎何出此言？”苏轼浑不在意，“我等又不是在你家食肆用饭，用不着你伺候。你我来此皆为吃肉，哪有甚么身份高低？”

　　苏辙吩咐一旁的火工道人：“劳烦给这位施主添张凳子。”

　　火工道人很快搬来一张独凳。

　　见李二郎还杵着犹豫，苏轼索性一把拽住他胳膊，将他按落独凳：“坐罢！拘谨个甚？”

　　心里却暗暗吃惊。

　　这布料细滑软糯得离奇！

　　吴掌柜三人的穿着乍一看平平无奇，此时仔细一瞧，绝非寻常的麻布衣物，适才指尖抚过的纹理柔韧细密，几可与上等的绸缎媲美！

　　又注意到三人的背后都绣着工整的“吴记”二字，显是请了巧手的绣娘，专为铺子定制的衣衫。

　　这身行头怕要抄二十卷经才能换来！光是想想便觉得手腕子隐隐发酸。

　　吴掌柜果非寻常！

　　苏轼浮想联翩之时，李二郎已经卸下了包袱，屁股总算安稳地落在了凳子上。

　　心里的忐忑不安渐渐平复下去，粗糙的脸上露出感激的笑意：“多谢诸位相公。”

　　众人皆摆摆手不以为意。

　　拼桌成功！

　　小小的方桌周围坐得满满当当。

　　吴铭立刻点菜。

　　这回便不消食单了，因为烧朱院只卖烤猪肉这一种菜品。

　　“先上三份炙肉。贵寺可有饮子凉水？”

　　酒就不喝了，喝点饮料便是。

　　“有紫苏饮、香薷饮和雪泡缩脾饮，施主要哪种？”

　　吴铭笑道：“给我三人一样来一碗。”

　　火工道人道一声“施主稍待”，转身去了。

　　待他走远，苏辙忍不住说出大实话：“这三种饮子都不如吴掌柜的冰镇凉茶。”