095 闭市散会

林希本是玩笑之语，可吴掌柜这番话中分明透着笃定自信，竟似真能做到一般。

　　换做旁人出此狂言，六人定会嗤之以鼻，但吴掌柜的手艺在座早已领略，吴记川饭的荤菜便是以猪肉为主，却能烹调成世间罕有的美味，绝不逊于烧朱院的炙肉。

　　林希拊掌而笑：“我只盼那日早些到来！”

　　众人都笑了起来。

　　苏轼又问：“说起猪肉，苏某心中一直有个疑惑未解，今日正巧向吴掌柜讨教。昔日闲居在家，也曾烹制猪肉自娱，费了许多柴火，谁知……”

　　他话音一顿，面上掠过嫌恶之色：“那肉腥臊扑鼻，实难下咽！每每思及，甚是不解，分明是同样的猪肉，缘何到了吴掌柜手里，便能点石成金？”

　　吴铭笑起来，心想谁告诉你是同样的猪肉，我有外挂你有吗？

　　正色道：“苏君有所不知，市肆所售猪肉，大多未经阉割。未阉的公猪，腥臊之气发自内里，不易祛除；母猪虽不似公猪那般腥臭，仍须处理，否则难免异味。”

　　“故而，欲得好味，第一步在于挑选。苏君下回烹猪，最好亲往肉市，眼观其色，鼻嗅其气，务求肉质紧实而无浓烈异味者，方可入手。”

　　苏轼身体微向前倾，听得极为认真。

　　“若不幸买得腥臭之肉，亦有补救之法。”

　　吴铭继续教学：“须先用清水反复浸泡，涤净血污杂质；然后以酒醋腌渍去味，再下锅焯水，待腥气稍敛，方可与辛姜香料同炖。舶茴香、桂皮、豆蔻之类，皆能深入肌理，调和本味……”

　　等等——

　　吴铭越说越觉得不对劲。

　　这不是东坡肉的古早做法吗？

　　不该由自己琢磨么！怎么问起我来了？

　　苏轼听得眼中大放异彩，仿佛打开了新世界的大门，喜道：“吴掌柜一席话，直如醍醐灌顶，苏某受教了！改日得闲，定要依吴掌柜之法试做一番！”

　　另五人虽无亲自下厨的闲情逸致，但见吴掌柜侃侃而谈，条理清晰、鞭辟入里，也不禁频频颔首，交口称赞：

　　“吴掌柜论及烹猪之术，环环相扣，步步有方，我虽不谙庖厨之道，亦觉茅塞顿开！”

　　“见微知著，烹猪尚且如此，可见吴掌柜技近乎道，教人叹服！”

　　论拍彩虹屁，还得看读书人。

　　吴铭免不了要谦虚两句，心里有点受用，但不多。

　　一旁的谢清欢却像自己被夸了一样，乐得合不拢嘴，毫不掩饰自己的得意。

　　众人消食闲聊之际，忽然间，“当——”

　　大相国寺浑厚的钟声再度响起，申时已至，下午三点。

　　烧朱院今日备的猪肉业已售罄，火工道人挨桌告知食客即将收摊，委婉地下达逐客令。

　　“那便走罢。”

　　走之前先把账付了。

　　三份烤肉六百文，雪泡缩脾饮和香薷饮十文每碗，共要了四碗，紫苏饮两碗十文，共计六百五十文，这个价位足够上状元楼叫三四个好菜了。

　　谢清欢不以为意，李二郎大为感动，一顿饭吃掉近两日的工钱，他连想都不敢想！

　　吴掌柜大仁大德，配享大庙！想这寺中供奉大佛无数，香火不绝，却从未听说菩萨显过灵，倒不如换掌柜的坐那个位置！

　　出了烧朱院，双方就此别过，苏轼六人自回客舍不提。

　　和张六郎约在酉时撤摊，时候尚早，三人一边逛庙一边朝摊位慢慢溜达过去。

　　吴铭早就不记得路了，只能跟着谢清欢和李二郎信步而行，经过佛殿便进去拜一拜，投两个币，啊不，投两个铜板。

　　说到拜佛，相传本朝立国不久，太祖便率众视察大相国寺，在佛像前问陪同的和尚应否跪拜，那位和尚从容作答：“现在佛不拜过去佛。”

　　要是让现在佛听见黄眉大王那句“既见未来，为何不拜”，不知作何感想。

　　走着走着，走到一处告示板前。

　　吴铭停下脚步，饶有兴致地浏览起来，最近一张告示正是大相国寺于三日前贴出的“招商”广告。

　　李二郎不识字，站一旁垂手静候。

　　谢清欢对此不感兴趣，目光漫不经心掠过，忽然扫见角落处的某张告示，只看了前两行文字，顿觉遍体生寒，惊出一身冷汗。

　　“开封府晓谕诸厢坊人户：

　　今据通利坊谢宅申告，其家女谢氏清欢，年方二八，昨日申时于州桥走失，身量五尺有余，削肩细腰……”

　　眼见着师父正往这边看过来，谢清欢慌忙大喊一声：“师父！”

　　吴铭吓一跳，抬头看她：“作甚？”

　　“呃……我内急！咱们快些走罢！”

　　“……”

　　三人走走停停拜拜，回到摊位时，尚未敲钟，便坐下来歇口气。

　　闭市在即，寺内已不剩多少游人，许多商贩也已收摊回家。

　　张六郎的水果摊生意不错，中午加下午不到六个小时，他挑来的水果便已卖出大半。

　　六郎很会来事儿，拿了三个金桃赠予三人品尝。

　　师徒俩本来是拒绝的，谢清欢这几天没少吃蟠桃，嘴给她养刁了，凡间的桃子既不够甜又不增寿，有甚吃头？

　　然而盛情难却，师徒俩最终还是收下了。

　　李二郎倒是大喇喇接过，拿手搓了搓表面，张口便咬。

　　“当——”

　　酉时的钟声乍响，张六郎即刻收摊。吴铭如约退还押金，二人交割清楚后，六郎道一声“再会”，便挑起担子离去。

　　吴铭仍雇了三个脚夫帮忙搬运货物。

　　恰逢闭市散会时分，人流如织，道路拥堵一如来时。

　　留下谢清欢看守摊子，吴铭五人一路挤挤挨挨，总算出了大相国寺山门。

　　车夫早已驾着太平车在约定地点等候。

　　货物上下搬运了两趟，耗去小半个时辰，这才悉数装载完毕。

　　付清脚夫辛苦钱，三人登上太平车，沿来路徐徐驶去。

　　望着沿途熙攘的人潮，吴铭心下暗忖：下回再来大相国寺设摊，大可提前收摊，没必要挤这晚高峰。

　　过了州桥，人流分散，行进速度渐渐快了起来。

　　驶出朱雀门，回到熟悉的麦秸巷，远远地便看醉翁家的仆从守在吴记川饭的门前。

　　吴铭乐了，心想醉翁真是个老酒鬼，今日也要饮酒么？