《韩小妹的栀子花》

韩小妹从小就长得漂亮。

　　大约是继承了父母基因中所有优点，她既有西南省女孩子特有的秀眉、樱桃小嘴、白皙的皮肤，又有着北方女子高挑的身材和大眼睛。

　　这样的姑娘从小就是能吸引所有人的目光，是父母的掌中宝。

　　可惜文化中心的韩主任工作很忙，孩子教育的事都丢给妻子陶桃，偏生陶老板是个冷淡的性子，对娃娃一向没有什么兴趣。当丈夫把韩小妹交该给她的时候，陶桃就把女儿朝电脑前一杵，“自己看葫芦娃。”“自己看熊出没。”“自己玩LOL。”“自己斗地主。”

　　别家的孩子从小都弹钢琴，学奥数，读“桃李不言，下自成蹊”读“风休住，蓬舟吹取三山去。”她却好：“辅助大爷，大爷你倒是在前面扛着啊！你一坦克带疾跑，比输出溜得都快，你有脸吗？”

　　韩路一看，这样下去不行啊，大出血，给娃买了一条月白色的小裙子，和一双红色的小皮鞋，好歹得打扮成女孩子模样。

　　韩小妹在那里一站，简直就是童话里走出来的小公主。

　　可惜，只一天，这丫头片子的公主裙就被扯碎了，皮鞋上全是烂泥，嘴角还带着青肿。

　　韩路：“丫头，和同学打架了？”

　　“恩呐，有个男生要和我耍朋友。一小学文凭就是个文盲，好意思追女孩子？”

　　“你们都是小学生，不都是小学文凭吗？”韩路很无奈。

　　姑娘和她爷爷性子太像了，信奉真理在大炮的射程之内，遇事都用武力解决问题。

　　老韩主任有点发愁，闺女这么下去都成男孩子了，成何体统？

　　他琢磨半天，觉得小妹最大的问题是日常生活中缺少艺术的熏陶，要不，学学音乐，学学美术，学学插花？

　　对，姑娘就是花儿，应该像花儿一样盛开。

　　韩路就带着女儿去了市场买花。

　　夏季，金沙市迎来难得的雨季，空气清凉，到处都是栀子花在开放。有人将栀子摘了，用线串了沿街叫卖。两块钱一串，缝在衣服上，一整天都是香的。

　　“小韩，买花吗？”一个老年妇女将一束花儿挂在韩小妹的纽扣上，问韩路：“你女儿，我一看就看出来，看看这眉眼，和桃子老板就是一个模子做出来的。”

　　韩路笑道：“三嫂，是我女儿，和桃子无关。”

　　三嫂扑哧一声：“和桃子无关，难道是你跟关区长的？”

　　韩路哈哈大笑：“你猜呢？说不定是我跟你的呢，这样的闺女你想要吗？”

　　三嫂子：“我如果有你这样的男人，有这样的闺女，那才是福气呢！走，扯发票去。“

　　韩路：“走走走，必须的。能娶你这样的美人，也是我的福气。”

　　韩小妹突然生气了，将身上的花儿摘下来，扔到地上：“我讨厌你们。”

　　她很讨厌爸爸一遇到那些大妈大嫂，就会跟人鬼扯半天，还跟人乱开玩笑。说什么“我喜欢你“”你今天好漂亮啊，如果时光倒流十年，我就娶你。”

　　真让人恶心啊！

　　地上有积水，花儿落地，一团涟漪。

　　老韩主任摸了摸韩小妹的脑袋：“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。三嫂子以前在我们单位上过班，做保洁的。她是滇南山区人，早年嫁给我这里的一个农民，后来丈夫生病走了，她被丈夫家里人赶了出来，到处打零工。拉扯着两个孩子，挺不容易的。对了，这姐们儿最困难的时候，靠着两斤冷馒头过了一周。如今，孩子正在大学念书，到了最需要用钱的时候，没办法，就上街来卖栀子花，真是个美丽的女人啊！”

　　韩小妹：“韩路，你眼睛瞎的吗。刚才那女的又瘦又小，黑得跟炭花儿一样，额上全是皱纹，走路还瘸，丑死了。”

　　韩路点了一支烟，吐了个烟圈：“那是她老了，但她也有年轻的时候啊！她年轻的时候也是父母心中的宝贝，她也被丈夫当成心目中的公主。每个用尽全部力气生活的女人，都是美的。爸爸跟三嫂子乱开玩笑是不对，但我认为，一个已经失去了异性特征的女性被异性善意的开玩笑，大约会觉得这日子不像以往那么糟糕吧！”

　　最后，他把烟头扔进垃圾筒里：“拥有爱别人和被别人爱的能力，是幸福人生的必要前提。”

　　韩小妹似懂非懂地点了点头。

　　回家之后，她带着两个小伙伴洗劫了公园的栀子花，摆满了整个房间。

　　陶桃满面怒容：“韩小妹，你哪里弄来这么多栀子花，看你身上脏成这样，肯定是干了坏事，老实交代！”

　　韩小妹看着母亲手中的鸡毛掸子，吓坏了：“不是不是，妈，这花儿都是关阿姨送爸爸的。对对对，就是关静关阿姨。”