第九十七章 还是房子的事

常月华的婚介所最近生意真是不错，时代在发展，人们的婚恋观也在发生变化，最大的改变是：绝不将就。

　　大家都对结婚这事看得比较严肃，考虑的因素也多。比如，对方的人品、家世、收入情况、职业前景、有没有房子，父母有没有退休金……

　　考虑得多了，就很谨慎，一谨慎，大年龄未婚者就多。

　　拖到实在拖不下去，没办法，就只能到常阿姨这里来挂个号。

　　她的婚介所又增加了一位女店员。

　　听到这个消息，陶李有点急，就跑去找常月华：“姐，你又招了一人，是不是想把我赶出去，这可不仗义啊！”

　　看到斜靠在沙发上的他，常月华说：“陶李，你只拿提成又没底薪，我这里招多少员工跟你也没冲突呀。”

　　陶李：“我是不拿底薪，可你突然招人，叫江湖弟兄看到，还以为我被你赶跑了呢，面子朝什么地方搁？”

　　常月华：“你可是有十天没出现，我都忘记有你这个人了。如果天天在我这里呆着，那不就没误会了。”

　　还别说，陶李长得挺帅，能撑门面。别的单身女子一看到他，眼睛都绿了。只可惜，小伙子实在没文化没素质，一张口就开黄腔，分分钟把人吓跑，不然常大姐还想拿他当自己的镇店之宝了。

　　她不说还好，一说，陶李就没好气：“我不是忙着买房子吗，喜喜说了，没房子她就不嫁。这女人，太现实了，气人。”

　　陶李和贺喜喜的事常月华自然晓得，这陶李来信息部上班，生意没做成几单，倒给自己整了个媳妇，让人不知道该说什么才好。

　　“陶李，你和喜喜的差距实在有点大……你别这样瞪着我呀，难道我说错了。人家一国家干部，抱铁饭碗的，找你这个三无青年，图得就是你这个人。但人不是生活在真空里，你这情况，喜喜怎么带去见自己父母。如果能有套房子，或许还能争取一下。”

　　说到这里，陶李咒骂道：“贺喜喜还不是觉得耍了我这个男朋友再别人那里没面子，想让我买套房撑场子，这个虚荣的女人，MMP！”

　　常月华：“你总得让喜喜在父母那里有个交代，谁愿意自己的女儿嫁给一个连房子都没有的男人呢？对了，你说你去买房子了，买哪里的，多大面积？”

　　“买个屁？”陶李：“就是到处看看，我连一包烟都买不起，还买房子呢？那不是喜喜拖着我到处看盘吗，看了也是白看，愚蠢的女人。”

　　常月华电话响了，是一个同事打过来的。

　　她接了听了半天，道：“晓得了，说是明天开分房子的会，收集意见，看房子怎么分。哦，有人想让所有人一起抓阄，这是鬼话？单位的领导们能跟大家一起抓阄，如果杨主任抓到破楼层破户型，这不是胡闹吗？”

　　等到她说完电话，陶李叫出声来：“什么，中心有房子，我姐怎么没说？”

　　常月华道，你姐没钱买，又说住单位宿舍就行，就把名额让出去了。这次单位的房子优惠很大，每套比外面便宜快十万块钱，可惜了。

　　陶李丧气，是啊，没钱，可惜了，不然，我婚姻房不就有了吗？

　　常月华心中鄙夷：“你姐是你姐，她就算有钱，自己不也需要住新房？”

　　陶李：“我姐的不就是我的吗？”

　　正说着话，常月华的电话又响，一看，接通了，道：“小韩主任，有什么指示？哦，还是开分房子的会啊，我听同事说了。你让我准备相关的手续，说是会议开完，房子分好，就要开始收房款。另外，需要按揭的同事在银行的手续也需要我们财务帮忙跑？他们自己没腿吗……”

　　“好好好，韩主任，看到你的面子上，我可以帮忙。什么看到同事的面子上，咱们中心两百多人，我看得过来吗，我就认你。韩主任，你需不需要办按揭，我帮你弄……别全款啊，这年头现金是个宝，留手里搞其他投资不好吗？”

　　电话那头传来韩路无奈的声音：“我也是这个想法，可这事你是知道的。钱是家里的拆迁款，都放爹妈手上。他们观念保守，一定要全款，说是好人家怎么能一屁股烂债，得清爽做人。好了好了，不多说了，你准备一下，接下来会有一段时间会很忙的。如果人手实在不够，我可以支援一下。”

　　常月华打完电话，陶李问：“韩路家拆迁了？”

　　因为有过那一段故事，陶李和韩路势成水火，两人以前在信息部见过两次面，彼此都是不搭理对方。

　　常月华说韩路老家的房子拆迁了，赔了五十万。他父母准备把钱全部给韩路，用来在金沙市安家。就算是全款，还剩些。韩主任这次还真是摇身一变成拆二待富二代了。

　　陶李撇嘴说，才五十万，一点小钱，算个球的富二代。

　　但内心却是大恨：好运的家伙，踩狗屎了，人和人怎么就不一样啊！

　　次日，文化艺术中心召开了全体职工大会，讨论分房事宜。

　　艺术家们性子偏激，怪话多，大会从上午开到晚上，扯得鬼火冒，这才定下章程——抓阄——本来，中心的中层以上干部就不参与抓阄的。不过，大伙儿可不干，有人直接在现场和宣布这个决定的宋青山吼黄，还差点动起手来，道，凭什么你们领导就该占好楼层，我要向上级反映。

　　杨光没有办法，说，干部也一起抓阄好了，老宋，这事我决定了，你别再说了。

　　开完会，杨光说，今天已经不早，下周抓阄，大家也别因此影响团结，明天还有一场演出，得给我演好了。

　　开完会，韩路回家跟父母说了这事，道，爸爸，妈，我下周要带队去外地参加一个比赛，你们自己照顾好自己。

　　这次比赛不是川剧也不是京剧，而是一个民乐，为期三天，路上两天。

　　韩路父亲韩国庆说：“什么自己照顾好自己，我要你照顾了吗，平时做饭洗衣还不都靠我。”

　　韩路：“反正你们注意身体就是。”

　　老韩又骂：“我和你妈身体好得很，肯定长命百岁。韩路说，是是是，你们肯定活成人瑞。对了，下周分房子，要抓阄，我不在你们去抓一下。”

　　说到房子，韩国庆提起精神，“这如果抓到不好的楼层可怎么是好，你不是找不到对象了吗？还办公室主任呢，也跟群众一起抓阄？我看你个龟儿子混得也不怎么样。”

　　韩路说我算什么干部，我也是群众。爸爸，你别骂人啊，这房子旧，不隔音。实在想骂，声音压低一点。

　　……

　　韩国庆和叶芳听到抓阄的事就有点愁了。

　　老两口晚上睡觉的时候商量半天，都道现在的姑娘挑得很，找对象不但要房子，还得要新房不接受按揭。楼层和户型如果不好，人家也要挑剔。你看咱们家韩路，就是个老实孩子，如果这次房子不弄好，将来说起对象，底气也不足。

　　叶芳想了想，说，老韩，杂草岗斜街，就是山脚下是不是一个土地神龛，要不我们明天去拜拜。这土地爷管的不就是迁房动土的事儿吗，找他正好是提着刀头找到了庙门。

　　韩国庆连声说这个主意好，这次分房子事大，说不定单位其他人也要去拜土地公，咱们得抢在所有人前头去烧第一柱香，明天一大早就去。

　　第二日六点不到，韩国庆和叶芳就起个大早出门。

　　楼上的几个艺术家刚站在阳台上，看到老韩，都不敢发声，又转身回去补瞌睡。一时间，往日热闹的清晨万喙息声。

　　杂草岗上斜街距离市文化艺术中心有点距离，单位附近也没用公交车招呼站，叶芳身体孱弱，老韩心疼，就打算叫辆的士。无奈站了二十分钟就是等不到车。

　　老金冷冷道：“等啥等，出租车都罢工了。”

　　“怎么罢工了呢？”韩国庆好奇地问。

　　老金后他吵过嘴，不理睬，叶芳道：“老金你跟我家老头子赌气做什么，他就这臭脾气，别放新上。”

　　老金对韩路母亲很有好感，这才说最近市里的五大出租车公司涨了顶子钱，司机们都不干，说是这两天都不出车了，看谁熬得过谁。

　　二老没办法，只得慢慢走过去。

　　叶芳身体不好，走半个小时终于到了地头，她已经累得一脸煞白。

　　韩国庆担忧地问：“老太婆，你的病不要紧吧，今天的药吃了没有？”

　　叶芳：“吃过了。”就拿出一个苹果供在路边的神龛前。

　　这个土地公神龛不大，也就一米长宽，雕得栩栩如生，据说是八十年前的老物件。因为就在大街边上，平日常有善男信女在此上香，有交通隐患，加上又有搞封建迷信的嫌疑。地方上也有点为难，正考虑整体弄下来，搬庙里去放着。但附近没有道观，寺院又不肯接收，这事挺为难。

　　韩国庆点了三支烟插神像面前，老两口立在前面双手合什祈祷：“土地爷土地爷，保佑我家抽得好签，四楼四楼，大户型大户型，半跃半跃……”

　　话还没有说完，叶芳就低呼一声：“老韩，我够戗了……”

　　就软倒在地。