第九十八章 这姑娘有点意思

杂草岗本是金沙市最繁华地段，叶芳突然软倒下去，顿时引得人围观，都在喊“死人了，死人了？”却不但没有上来帮忙，反躲得远远儿的。

　　NJ徐老太太事件过去不过两年，大家都怕惹祸上身。

　　韩国庆一把扶起老妻，问路人：“医院在哪里，医院在哪里？”

　　不但没有人回答，被问到的人反跑了。搭腔也容易被讹，家境贫寒不能雪上加霜。

　　老韩去拦车，所有车辆都加了一脚油门，跑得更快。

　　在看怀中的叶芳，已是面色发青，额上有一层细密的汗水渗出。韩国庆有点慌，眼圈都红了：“这世道怎么成这样了，怎么成这样了？”

　　“咦，你们怎么了？”一辆二八大杠除了铃铛不响浑身都在闹腾的二八大杠停在两位老人面前，车上一个身材高挑的姑娘低头问。

　　韩国庆认出这人正是韩路的同事，那天他正和人吵，这姑娘就过来说评论别人美丑是很没有教养的那人，好象是个演员吧。

　　这么一个天仙似的女子，竟然骑加重自行车，怎么看都不协调。也只有她这样的高个儿才驾御得住。/

　　“老太婆犯病了，你能告诉我医院在什么地方吗？”

　　没错，骑自行车的女子正是陶桃。

　　她指了指旁边的那座山，道：“山背面就是市人民医院/”

　　金沙市是山城，城市被好几座大大小小的山丘分割得比较碎。不过，也因为这样，风景却好。市里就在这些山丘上建阶梯，修凉亭，弄出好几座公园。

　　韩国庆谢了一声，背着叶芳就要顺着阶梯朝山上爬，他要抄近路。

　　陶桃就不耐烦了，喝道：“你一把年纪了还翻山，等翻过去都猴年马月，也不怕人死在半路。”

　　老韩大怒：“你会不会说话……什么……”

　　话没说完，陶桃就把自行车推到他坏里：“车给你，搭这阿姨过去，绕过这座山怎么也比你走过去快。怎么，嫌我车不好，你墨迹什么，快走快走，你做事能不能动动脑筋？”

　　竟是教训的语气。

　　韩国庆本是暴脾气，如果在平时，早就和陶桃吵成一团，但现在妻子病成这样，也顾不得跟人家置气，把叶芳扶上自行车后座，叫一声：“抓紧我！”蹬了车不要命地朝前骑去。

　　看这二位老人的背影，陶桃皱了一下眉头，想了想，就朝山上脚步轻盈地跑去，就当是晨练。

　　她每天练功，体能很好。上得山后，出了一身汗，休息片刻，待调整好气息，又朝山那边跑去。

　　等她到了医院，就看到韩国庆和叶芳推着车从医院出来。

　　叶芳已经恢复过来，就是脸还有点白。

　　陶桃有点意外，问，怎么这么快就出来了，老太太看起来很严重的样子。

　　韩国庆道，就是老毛病，低血糖，一犯病挺吓人的。又奇怪地问：“姑娘你怎么跑过来了，又是怎么来的？”

　　陶桃淡淡说：“翻山过来的，你们骑着我自行车跑了又去哪里去找人？车给我吧！”

　　老韩顿时恼了：“姑娘我们见过面的，我是韩路的爸爸你又不是不知道，都是一个单位的人，我怎么可能跑，不能这么诬陷人啊？”

　　陶桃：“韩路是谁？”说罢，就抢了自行车，骑了转身就走。

　　韩国庆：“你你你……”

　　叶芳：“姑娘，谢谢你。”又摇头对韩国庆说：“老韩，这姑娘还真是……”

　　“真是的。”韩国庆咳一声：“她明明做了好事却不要人感谢，这脾气……将来必定是个人物。”

　　说罢就无奈地笑了。

　　“这姑娘有点意思。”叶芳也笑道，“娃娃是面冷心热，咱们等下回家问问别人她是谁，好感谢人家一下。”

　　韩国庆余怒未消：“要感谢你去感谢，我看到她就冒火。不过，刚才你犯病的时候好吓，得休息好了，以后问吧。”

　　但回到家休息一上午，中午的时候，叶芳还是趁老韩午觉的时候跑出去找人唠嗑。

　　回来的时候一脸兴奋：“老韩老韩，那姑娘的名字我打听到了，姓陶名桃，大家都叫她陶老板。”

　　“老板，做生意的？”

　　“做啥生意，在单位里，业务大拿就是老板，所有人都得围着她转，比领导都牛。”

　　“原来是技术骨干啊。”老韩有点明白，说：“以前我们厂最牛的不是厂长而是总工程师，人家说活儿怎么干就怎么干，说让停产检修就停产检修，厂长说话都不好使，这叫尊重人才。”

　　叶芳突然道：“老韩，你说，这陶老板漂亮不？用你们男人的眼光来看。”

　　韩国庆想了想，道：“七仙女。”

　　“你说，让她做我们的儿媳妇好不好？”叶芳兴奋地说：“陶桃那么漂亮，业务上又强，我儿是搞行政的，她和韩路结婚，那不是强强联合？小路以后在单位里可就站稳了。我打听得清楚，陶桃还没有结婚，也没有男朋友，这不正合适吗？”

　　韩国庆摇头：“不行不行，这女娃子脾气太冲，如果以后成了小路的老婆，我家韩路不知道要受多少气？”

　　叶芳：“那不正好吗，你儿子什么脾气你还不清楚。从小到大就胡闹，不知道给家里摆了多少摊子，正好有个恶婆娘管着。”

　　韩国庆：“道理是这个道理，不过，陶桃看起来年纪有点大。这女人比男人大，好象不合适吧，这不是给小路找个妈吗？”

　　“大几岁又怎么了，年纪大懂事知道心疼人。老韩我这身体不成了，说不定哪天就走了，我放心不下小路，我就是要给她找个妈。”

　　这一个人对另外一个人有了好感，就会先入为主。叶芳是看陶桃看对眼了，顿时发起火来。

　　叶芳一发火，脸又开始苍白，额冒虚汗。

　　韩国庆听到这话，心中一酸；“你身体好得很，死不了。好吧，小路的事我不管，只要你高兴就成。不过，小路究竟有没有对象，咱们一直没问。”

　　叶子芳立即摸出电话打给韩路：“小路，你究竟有女朋友没？”

　　那边闹哄哄，估计正在忙，韩路：“没有没有，妈我有事，不跟你说了。”

　　韩路和关静的关系一直没有确定，两人相处跟温吞水一样，就目前的状态而言只算是好朋友，还没有到见双方家长的地步。

　　叶芳舒了一口气：“小路说没有，那就好。”

　　说也来也怪，韩路母亲的脸又恢复了红润，虚汗也不出来。她笑吟吟道：“我下来就去找常月华，让她当媒人。这个常月华，单位你有这么个好女子，怎么不介绍给韩路，这就是不够意思啊！”

　　韩国庆嘀咕：“我还是觉得不成，这姑娘脾气太臭了，又不近人情。”

　　叶芳大怒：“就算她有万般不是，她身体好呀！你看看，陶桃能一口气翻一座山，气都不喘一下。先前她骑自行车的时候我偷看过，那腿上全是肌肉，那屁股，那腰有劲儿得很。娘壮儿肥，将来咱们的孙儿肯定健康。还有，老韩，我身体这么差，难道你还想韩路将来也找个我这样的病婆婆？那不是拖累人吗，你愿意吗？”

　　韩国庆不敢多说：“老太婆，你说什么就是什么，高兴就好，高兴就好。”

　　自己婆娘这一年来脾气坏得很，惹不起。