第五十三章 只此一次

《坐楼杀惜》故事继续。

　　吕朝阳感慨：“演得真好啊，你看陶桃演的这婆惜，把一个欲求不满的春闺怨妇给演活了。你看那眼睛一转，就好象直接看到你心里，我这心啊，蓬蓬跳个不停。女人，真正的女人，尤物，天生的尤物！”

　　韩路嘴一撇，心道，舞台上都是假的。在现实生活中，这位陶老板实在太不可爱。

　　“朱红淡抹樱桃口，青丝浓抹桂花油，桃花腮施粉黛不薄不厚。八宝翠戴鬓边，晃晃悠悠，轻飘飘锦罗裙金莲微露……”

　　吕朝阳击节叫好：“金风玉露一相逢，更胜却人间无数。”

　　“啪”简捷大姐忍无可忍，一橘子皮扔过去，打到吕老板脸上。

　　吕朝阳噤若寒蝉，再不敢吱声。

　　……

　　“宋江杀人了！”

　　随着这一声喊，大幕徐徐落下，陶桃的《杀惜》演完，掌声倒也热烈。

　　接着是《长板坡》十多人马在台上打得热闹，把气氛推到最高潮。

　　下面一片喝彩声，一片鼓掌声。

　　韩路随着众人叫了一声好，转头笑吟吟问吕朝阳：“朝阳，怎么样？跟你说吧，这舞台上的演员都是我们文化中心的老艺术家，平均年龄五十四，德高望重。”

　　吕朝阳：“这么大年龄还上台，老人家们对于艺术的追求令人佩服。”

　　“那是，台上所有演员都起步都是三级演员职称，这么多艺术家扎堆演出，你在别的地方也看不着。朝阳，我说我能说服他们给你演几场戏支持民间的演出团体发展，你相信吗？”

　　吕朝阳眼睛亮了：“韩路，咱们借一步说话。我知道江边有条鱼船的野生鱼火锅做得不错，你我弟兄今晚不醉不归。”

　　韩路：“吃大户的机会肯定不能放过，咱们走。”

　　江风徐徐，吕朝阳喝了一口酒，皱起了眉头，有点为难：“韩路，你一口气塞给我二十四人，比我全公司的人都多？咱小本经营，要节约开支的。打个商量，有职称的几位老艺术家我留下，其他人还是算了吧？”

　　他春节期间揽了个大项目，加一起要演六天，加上中途耽搁，来回十天。以每个人两千块开支计算，二十四人就是四万八，再加上其他费用，六万出去，压力有点大。

　　韩路摇头：“没得商量。”

　　吕朝阳：“韩路，你给我的名单我看了。其中有一半是学徒和化装师什么的。龙套和化装师我这里就有。”

　　“你自己出龙套和化装师，开玩笑吧，你的人比得上我们专业团队？”韩路也不客气，挖苦道：“你手里的那些龙套都是些票友，上了台，直他娘走起路都踩不准节奏，那次演出还把主演给撞了，把人背上的旗杆都给折了，让他们上，搞笑吧？还有，你那些化妆师，影楼给人画新娘装可以，懂戏吗？那次唱铡美案，包公的脸画成什么了，额头上的月牙都画成乒乓球，象话？”

　　听到韩路肆无忌惮的讽刺，吕朝阳有点尴尬，说：“草台班子就这样，没办法啊！毕竟，就那价格。”

　　他一旦有项目后，再临时召集演职人员凑个班子就拉出去开干。

　　主演的价钱是两百一天，其他闲杂人等也就三十块。韩路让他一视同仁都给两百，却是无法接受。

　　韩路见他不肯，端起酒杯，悠悠道：“朝阳，现在咱们金沙市的戏剧演员稀缺到什么程度你我都是知道的。矿区的艺术团早就解散了，市里的所有团体都合到我们中心。这些年，有本事有功力的戏剧演员都离金沙去大城市发展了。不是我吹牛，也就我们中心的专业演员拿得出手，其他地方可就差太多了。这次我名单上的人你都得收，否则，以后咱们朋友还是朋友，生意上的事再不提。对了，据我所知道，金沙市像你这样的演艺公司好象还有几家，当然，他们实力是比你强。不过，我们中心的老艺术家们的牌子一打……呵呵……”

　　说罢，就要把那杯酒喝了走人。

　　简捷一把抓住他的手：“小韩，你这是做什么，说着说着还发火了呢？你别理朝阳，他就是个混蛋，有话好好说。”

　　有她打圆场，吕朝阳顺势下坡：“韩路，你什么意思，咱们什么交情，你还能跟别人合作了？好，你的人我都要了。不就是多五六个人，多一万块钱的开支吗，不能因为这事伤了你我弟兄感情。”

　　韩路心中顿时一松，他刚才也是提虚劲。如果吕朝阳死活不干，自己还真没办法跟老辛他们交代了：“好，就这么说定了，我明天要回家过来，咱们电话联系。”

　　吕朝阳：“韩路，索性把陶桃也拉来演两场，那女子太美了。”

　　简捷面色大变，狠狠把筷子朝桌上一摔。

　　韩路笑起来：“人家可是咱们中心台柱子，怎么可能走穴？传出去，坏名声。再说了，那婆娘就是个餐风饮露的主儿，你说钱就是侮辱她。”

　　吕朝阳：“世界上还能有不爱钱的人？”

　　“魔障了的人就不爱钱。”韩路说。

　　因为这次的十多人都是须生花脸老生武生，演出的剧目怎么安排倒要斟酌。

　　韩路就很吕朝阳商量起来。

　　吕朝阳这次接的是个大活儿——琼莱市某酒厂老板的母亲八十大寿。——老太太是个戏迷。

　　零八年正是白酒行业最景气的年份，中央台黄金时间的广告除了药品就是白酒，一打开电视就是喝酒吃药。

　　那位老板的酒厂规模不小，生意极其火暴。

　　这次过年准备在老家乡下摆几天生日宴，好好热闹热闹，祝老母亲福如东海寿比南山。

　　两人商量了半天，敲定了《失空斩》这部大戏。如此，才能让这么多人都有戏份。

　　说好，韩路看时间不早，说明天还要回老家，得早点睡，就坐了吕朝阳的车回了文化中心。

　　韩路作为外联人员，他手头倒是有好几家演艺公司草台班子的老板的电话号码。

　　只不过，中心严令不许走穴，韩路平时和他们也没有任何来往。

　　刚才他想过，如果吕朝阳不肯，说不得要约其他人谈谈。只不知道他们春节期间有没有演出活动。

　　既然吕朝阳同意，做生不如做熟，就这样吧！

　　另外，这事违反纪律，不得以而为之，只此一次。