第七十八章 纠缠

韩路却躲不掉。

　　单位管理是比较涣散，员工们每天上午九点来报个道就消失了，一整天都不带露面的。刚开始的时候，韩路很不理解，还对杨光建议过，说，大家该上班还得上班，好歹把八小时给呆满，不然岂不成薪水小偷了？

　　杨光却道，咱们是文艺单位，有他的特殊性。艺术家们要琢磨本子，要练功，要采风，你总不可能让她们全天呆在办公室里，唱歌跳舞，互相影响吧？艺术，就得静，静下心来提高境界。

　　还有，大伙儿感情都丰富。咱们单位员工以女性为主，成天你看我我看你，鬼知道会闹出什么事来。

　　韩路表示理解，道，主任英明。俗话说得好，有鸡鸭的地方粪多，有女人的地方话多，把她们都弄来坐班，确实容易出大状况。

　　杨光：“你话也多。”

　　别人可以不来上班，韩路不行，他是办公室助理，大管家，每天都有鸡毛蒜皮的事要处理，得守在单位。

　　次日，单位照例只有杨韩和办公室两位妇女，很祥和。

　　陶桃来了，直接抢了韩路的电脑，看新闻。

　　老杨又露出看到亲闺女的慈祥表情：“陶桃，《浩然成昆》完成部份的本子看过没有，准备演那一出？”

　　陶桃不理。

　　扬光也不以为意：“听说你前天去过创作室，想来也看好了，排练没有，还需要什么资源，中心全力配合。”

　　陶桃还是不理。

　　扬光自顾自话：“也是，你的团队磨合得已经很好，没什么好让人担心的。这天儿真热啊，水果够吃不，我帮你报销。”

　　正在这个时候，韩路实在热得顶不住，开了风扇。

　　陶桃：“关了。”声音竟带着沙哑。

　　扬光面容都扭曲了：“你的嗓子……怎么回事？韩路，混蛋嘛你，看你把陶桃吹成什么样了？”

　　这个老好人第一次大发雷霆：“快去拿草珊瑚含片。”

　　韩路很委屈，心中嘀咕：你这嗓子明明是昨天晚上哭哑的，关我甚事？

　　整整一个上午，陶桃都闷头不说话，反正韩路去哪里，她就去哪里。

　　杨光也看出不对劲，严肃地对韩路说，小韩，一定是你得罪了陶桃，你们这一年来掐过不知道多少次。男子汉大丈夫，心胸就不能开阔些？

　　韩路没好气地说，领导，这一年来我有不是人当头淋一脑壳茶水，又是被人一本书扔过来打在眼睛上，我都打不还手骂不还口了，你还要我怎样？

　　杨光说我不管，陶桃精神状态不对劲，显然是冲着你来的，你得搞定她。还有，你不许躲。

　　韩路很想说，陶桃今天来赖在办公室明显是想让我替她去收款。

　　但走穴的事情违反单位纪律，却不好同他讲。

　　只得无奈地回答说：“好吧，我不躲，我去哪里都捎上她行不行？”

　　中午两小时午休时间，韩路早上上班的时候就蒸了米饭。回家之后，自己炒了个肉丝对付。

　　陶桃依旧跟了过来。

　　韩路：“要不要吃点？”

　　陶桃不理，自顾自拿起韩路昨天买的黄瓜，洗了，啃了两条。

　　韩路：“大姐，你把我的晚饭都吃了，得，我得去菜市场补货，你愿意跟就跟吧！”

　　现在正是金沙市一年中最热的日子，太阳晒到人皮肤上，热辣辣像火在烤。此地光热条件实在太好，蔬菜水果品质优良，菜市场很热闹。

　　韩路这两天有点上火，打算买点绿叶菜。他看上了旁边摊位上的阮姜，问，多少钱一斤。

　　老板回答两块。

　　韩路吃了一惊，说，上周才一块五，你这都百分之二十五的涨幅了。

　　话还没有说完，陶桃就抓了一大捆扔台秤上：“买。”

　　韩路：“姐，你都不带讲价。”

　　陶桃：“哼。”

　　……

　　“老板，这牛肉多少钱一斤。”韩路问。

　　话音还没落下，陶桃已经抓起一块重约五斤的胸膘肉扔过去。

　　韩路色变：“不买了。”

　　屠户不依，拉住小韩同志：“你戏耍我，袍哥人家说话算话，绝不拉稀摆带，要不咱们去江边聊聊？”

　　韩路：“我……”

　　西南省人嗜辣，脾气多半不好，屠户都带刀，今天这事搞不好要弄出流血事件，只能忍了。

　　他也不敢再问价。

　　但陶桃还是不肯放过他。

　　只要韩路在一个摊子面前停一下，哪怕用眼睛看上一眼，陶桃就会指指菜，然后又指指小韩。

　　摊主立即拉住韩路，热情招呼：“老买主，好久没有见到你了，今天要吃点什么？”

　　不过半小时时间，小韩同志手中塑料袋子就塞满了，两张大红钞票出去。

　　韩路有点崩溃，怒喝陶桃：“你自己不去找吕朝阳，纠缠我做什么，姐姐，这道理不对啊！”

　　陶桃还是不理，索性买了个冰棍含在嘴里，表示不能发声，也不想废话。

　　韩路告饶：“姐……妈，你是我亲妈行不行！这么搞下去，我钱包都要爆仓了。这个月才开始，我接下来吃啥喝啥？吕朝阳那边我打过好多电话，也想帮你要回演出费。”

　　听他说到吕朝阳，陶桃专注地听着。

　　韩路说，吕朝阳耍流氓了，现在连电话都不接，至于找人。我就两条腿，人家可是四个轮子的，他要躲，你又去什么地方找人？估计是吕流氓真遇到什么难事，个人财务出了大问题。你逼他也没用。

　　你之所以这么急着催款，还不是因为你弟弟读书的事，那间学校我查过，感觉不太对劲。

　　说到陶李读书的事，陶桃终于说话了：“怎么不对劲？”

　　韩路：“亲妈，你总算搭理人了，我还以为你是哑巴？陶李要读书的地方就是所民办学校，说是进了校就进行军事化管理。学生毕业后，考核合格，送去参军，然后转士官，学费要得也贵。但这里有个问题，那学校凭什么敢保证就能让所有学生参军，还转志愿兵？这年头骗子可多了。”

　　“我下来之后，也查过那所学校的资料，还亲自打过电话去问。那边倒是吹得天花乱坠，但口说无凭啊。陶李交了钱上三年学，人家到时候说一声考核不合格，当不了兵，你们能怎么样？难道还追去TJ扯皮？”

　　“对了，我联系学校的时候，学校接电话的人问清楚我是谁后，你猜他说什么？”

　　陶桃：“说什么？”

　　“那人说我也可以去读书，去参军，将来也可以当士官。我说，不了不了，我是西南财大毕业的，重本，现在又是事业编，需要上你们那破学校？对方又道，‘难道你不想提升一下自己吗？’我可去踏妈的，我需要提升吗？”

　　说到这里，韩路放声大笑。

　　陶桃淡淡地说：“不许爆粗口，人家说得没错，人都需要提升自己，你什么时候给我钱？”

　　韩路愕然，这女子真的是魔障了。

　　他忍无可忍，正要开喷。忽然，一群年轻人从那边呼啸而来，为首小伙子喊：“姐，你怎么在这里？”

　　小伙子身高臂长，五官清秀，那是相当的帅气，眉目中依稀有点陶桃的影子。

　　不用问，这就是陶桃的弟弟陶李。

　　久仰了！

　　不等陶桃回答，陶李道：“姐，这是你男人啊？衣服不错，挺贵，怎么称呼？”

　　韩路感觉到危险：“不是，不是，我和你姐萍水相逢，偶遇。”

　　陶桃看到陶李，一脸爱怜，掏出纸巾去擦他额上的汗：“我就出来买菜，你怎么了？”

　　“我怎么了，来菜市场他不就是买菜吗？我们准备搞个烧烤派队。”陶李不耐烦地侧了侧头：“姐，我学费你弄到没有。”

　　“我……再给我点时间。”

　　“每次问你都是在想办法，我看你就是没有办法，还陶老板呢，我要你又有什么用？”陶李满面恼怒。

　　姐弟两说话的时候，那群不良少年就围在一边，七嘴八舌聒噪。

　　但看这群人，都染着发，按照西南省人的说法就是“红眉毛绿眼睛”身上的衣服样式也怪，襟襟缕缕的，宛若圣诞树，霍然是最近流行的杀马特装束。

　　几少年目光落到陶桃身上，眼珠子滴溜溜转。

　　韩路很反感这种边缘人群，说：“陶桃，你们聊，没事我走了。”

　　“站住！”陶李忽然叫住韩路：“那谁，我姐的野男人，把手头的菜留下，我要烧烤。”

　　韩路愕然：“兄弟，你这话有点天外飞仙啊！”

　　话还没说完，陶李已经把他手中口袋抢了过去。

　　韩路暴怒：“我他妈……”

　　陶逃却一把抓住小韩同志的手，连声对陶李道：“好好好，给你，给你。”然后用哀求的目光看着韩路。

　　这还是一直高高在上的陶老板首次在韩路面前露出惊慌求恳尴尬的神色。

　　韩路心中一软：“见鬼了我！”

　　两人再不说话，默默低头回单位。

　　本以为经过这事，陶桃不会再来痴缠，谁料她又照例坐到办公室电脑前。

　　韩路摸了摸头，幽幽道：“我将心事付明月，奈何明月照沟渠。”

　　正在这个时候，手机电话铃响了。

　　韩路一看号码，正是公考招生管理部门的。

　　他的心脏就蓬蓬乱跳，血压冲上头。

　　如果没有猜错，这是通知他去面试了。

　　他急忙抓着手机，朝外跑。

　　陶桃跟上了。

　　韩路：“上个茅厕，非礼勿视。”

　　良久，厕所传来他的大吼：“成了！”

　　“财神到，财神到，好心得好报。财神到，财神到，揾钱依正路。财神到，财神到，好走快两步……”

　　杨光正好和一个副主任回单位，听到他的歌声，问：“小韩怎么了，这么兴奋？”

　　副主任：“最近股市大牛。”

　　杨光：“财大毕业生，赚到钱也不奇怪，知识就是力量。”