第七章 莫名其妙

既来之，则安之。

　　现在想这些乱七八糟的也没啥用，还是先入职吧！

　　人总要工作，总是要吃饭的。

　　杨主任又絮絮叨叨说了半天话，抱怨上级领导不重视文艺工作，以至大家日子难过云云。

　　等到韩路实在忍无可忍提醒：“主任，你看我上班的事……”

　　他才扭头朝外面朝门岗大爷吼了一声，让他带韩路去财务报到。

　　韩路学的是财经，去财务室上班也算是人尽其才。

　　韩路心中奇怪，这里已经是中心办公室了，按说财务应该就在旁边，怎么还特意叫人过来带路？

　　大爷解释说，单位不是刚三合一吗，这里原本是舞蹈学校旧址，都还没有收拾出来。且，此地的建筑都散落在山坡上，东一栋西一栋，各部门并不在一块儿办公室。

　　韩路心中腹诽：连办地点都分散到不同的地方，这鬼单位还真是一盘散沙啊。

　　他又道，财务室也是刚组建的，加上韩路，一共六人。负责人，也就是会计是个四十多岁的妇女，叫常月华，你以后就在她手下工作。

　　说着话，他就带着韩路在密集的老楼间穿过两条巷道，上了两道斜坡，这才来位于某栋二楼的财务室，对着里面一个白胖阿姨喊了声：“常月华，这位是韩路，今天来上班。”

　　就丢下韩路飞也似地逃了，仿佛里面有吃人猛兽。

　　门房大爷先前软禁韩路的时候何等凶煞，此刻却是连话也不想和里面的人多说一句，可见那位阿姨是可以相当厉害的存在。

　　韩路也没想到其他，就走进财务室客气地对常月华叫了声“常姐。”

　　常月华正在打毛衣，头也不抬，只在鼻子里哼了一声，却不理睬。

　　韩路顿觉得尴尬，立了片刻，又小心地问：“常姐，我的岗位……”

　　常月华这才抬起头来，冷淡地说：“自己找张桌子。”

　　韩路环顾四周，办公室里有四张办公桌，两两相靠，上面都堆放着乱七八糟的东西，有零食口袋，有帐本杂志，有茶叶盒和杯子。还有一口花瓶，里面插着一枝已经打蔫儿发黄的栀子花。

　　对了，最里面的一张桌子还放了一台电脑，也不知道什么配置。看显示屏的白边都泛黄了，估计够戗。

　　“常姐，这些桌儿不都有人了吗？”

　　常月华顿时不耐烦，扯直了嗓子吼：“你不是名牌大学生吗，你想要哪张桌还不紧着自己挑？”

　　她这一声喊声音好大，就好象要跟人吵架一样。

　　韩路莫名其妙的同时，心中又有一股火气冒起来。这女人什么态度，咱们今天可是头一回见面，彼此都没有过节，至于这样吼人吗，我又不是借了你的谷子还你糠？

　　他大学毕业后在省城上过几天班，知道职场新人刚到一个单位后先要低调做人。当下按捺下心中火气，冷着脸坐到电脑的那个位置上。

　　他考这家单位的时候，单位的要求就是要熟练使用电脑熟练使用电算化。刚才来这里的时候，门房大爷说财会室的五人都不懂电脑，韩路也就老实不客气把这地方占了。

　　拧了毛巾，把满是灰尘的桌子和键盘擦干净，弄出一身汗，又给自己泡了一杯茶，打开电脑。

　　风扇声音大得怕人，两三分钟过去还没有能开机。

　　“蓬！”约莫一尺厚的帐本沉重的摔在他的面前，把偷得浮生半日闲的韩路惊得心中一颤。

　　抬头看去，是常月华那张胖脸。

　　“常姐，你这是？”

　　常月华冷冷道：“这是中心成立后从市川剧团、京剧团和交响乐团转过来的帐本，你做一下，领导说了，必须在这个星期内完成。”

　　“作帐……”韩路顿时脑袋都大了。

　　是，他是财大高才生，可学得并不是财会专业。大学毕业，在省城那家公司上班的时候，干的是销售，对于财务工作一时也上不了手。

　　第一天上班，常月华就丢给自己如山帐本，先不说他是生手，就算是老会计，要想一周做完那也是不可能完成的任务。

　　到时候，自己又怎么跟杨光交代，单位的同事又怎么看自己，那不是要闹个笑话？

　　常月华见成功地难倒韩路，面上显出得意的笑容：“怎么了小韩，你别跟大姐说你不会做帐吧？”

　　韩路最见不得别人给自己来皮里阳秋一套，心中的怒气更盛。但他还是强行克制住了，道：“常姐，你看，我今天才第一天到单位报道，中心的情况一无所知，你得给我一个熟悉的过程，我还需要跟你学习一段时间。”

　　“那就是不会了。”常月华高亢的笑起来：“不会做帐你跑财务室来做什么，还重点大学毕业呢，要你有什么用？”

　　这已经是人身攻击了，韩路再忍不住霍一声站起来：“常大姐，你这话什么意思，是说我是个吃闲饭的废物吗？”

　　“你吼什么，吼这么大声做什么，要吃人呀？”常月华伸直了脖子骂：“说你是废物又怎么样，还大学生呢，十多年书我看你是白读了，捏拳头干什么，要打人啊？来来来，虚你我就是姨太太养的。”

　　韩路感觉脸上都是对方喷来的唾沫星子，心中气恼，正要与她理论。

　　手机电话铃响了，打断了剑拔弩张的二人。

　　电话是门房大爷打过来的，说是韩路的宿舍已经解决了，领导说给他半天假，下午不用上班，先解决生活问题。

　　“分房子，那感情好，我马上过来。”

　　还有这样的好事？

　　国家已经在上世纪九十年代末完成了房改，现在新人入职，别说事业编，就算是行政公务编，到新单位上班，你也得自己去租房。

　　上次来金沙市面试的时候，韩路就留了个心眼，问过当地的房价。市区最中心位置，即便是两室一厅的旧房，一个月也得三百出头。

　　他现在一个月工资也就七百出头，光房租就要被挖去一半，经济压力不小。

　　现在单位突然分房，真是意外之喜。

　　放下电话，韩路正要走。常月华却不放过他，在背后嚷嚷：“大学生，这帐你究竟会不会做，等着要呢，咯咯咯咯，你叫啥名字来着。哦，想起来了，你叫东郭路，先生你好，先生再见！”

　　韩路一口逆血涌到喉头，差点喷了出去：“你这人真是……莫名其妙！”