第九十章 买房问题

忙了一气，新一年开始，文化艺术中层以上干部开会。

　　会上，杨光宣布，经上级批准，正式任命韩路为市文化艺术中心办公室主任。

　　韩路以前是办公室助理，现在扶正也顺理成章，组织上这是把他当做第二梯队培养啊！

　　其实一想道理也很简单，韩路人年轻，党员，又是名牌大学毕业生，符合知识化年轻化的要求。而且，这一年多来，小韩同志的工作能力大家都是看在眼里的，很多事都是他一手干成的。

　　虽然韩路不懂戏剧，但中心的管理者也不需要懂这个。相反，太内行太入戏，这人就会变得不食人间烟火，也当不好领导。

　　大家都说不得了啦，小韩着发展下去，将来说肯定是要做副主任主任做书记的。

　　韩路却不以为然，公考失利，三年不能参加考试对他打击很大。单位有事情他都抢着去做，以此来麻痹自己的内心的痛苦。

　　他在心里告诉自己：三年时间很快就会过的，到时候再去考就是了，韩路，你行的，你肯定行。

　　还好常月华没有再给韩路介绍对象。

　　我们的小韩同志倒有点奇怪了，这一日他去了财务室，跟几位大姐聊了半天，就问：“常大姐，你怎么菩萨心肠放过我了？”

　　王红英插嘴道：“师父你现在什么身份，都党组成员了，寻常女子哪配得上你。随便介绍一个姑娘给你认识，如果真成了，常姐不是亏得慌吗？你可是她手上最珍贵的资源，得用在最重要的关系户上。”

　　众人扑哧一声。

　　常月华：“那是，轻易不能出手。”

　　韩路：“镇店之宝嘛！”

　　众人笑了一气，常月华问：“韩路，咱们中心这块地皮招标的事情弄得怎么了？”

　　韩路：“招标会还没开，现在只收了各大公司的标书，我今天来财务室不就是来问你们要材料嘛，怎么，急着坐新办公室了？”

　　“新办公室我倒是没兴趣，反正再那里都是早九晚五，都是五天工作制。”常月华：“韩路，听说这是招标后要把办公室楼推了，建一栋大厦。底商给招标方，二三楼给中心做办公场所，再上面就是商品房？”

　　她这一说，众人都留了意，同时转头看着韩路。

　　韩路：“不知道。”

　　常月华不高兴了，说：“好你个小韩还跟大姐踩假水。等下我就跟你妈打电话说有合适的姑娘，让你去相亲。”

　　韩路道：“相就相，我一个人把日子过得一塌糊涂，也想找个伴。”

　　“那我就跟你妈我老姐姐说，你正在和钟小琴处。”

　　韩路大惊：“姐，大姨，你饶过我吧，我招我招。”

　　众女捂嘴大笑。

　　等她们笑完，韩路才道：“中心是有这么个打算，你看，咱们的宿舍都是老房子，又破又烂，人心不稳，军心不稳。这次机会难得，杨主任就打算向上级汇报，这次招标能不能把给大家解决住房的条件加进去。”

　　大家激动了，连声问：“怎么弄？”

　　韩路：“大概就是大厦建成后，如果中心员工有购买，要给予一定的优惠，低于市场价格。”

　　“低多少？”众人又逼问。

　　韩路：“都还没有定案，杨主任说，争取在市场价的基础上砍一千下去。”

　　“啊！”不但其他人，连常月华也激动了，同时叫，那可是好事啊！韩路，这事你负责吗，我买，我买买买。

　　这年头的商品房面积都大，起步都是一百平米，还不带公摊。每平方便宜一千，一套房子就是白拣十万块。

　　以往金沙市的房价挺温和，每平米也就三千出头。今年一开年，却邪性了，一口气冲到四千，看这架势发展下去，过得几年，上八千都有可能。

　　大家的工资是涨了，普通员工每月能拿两千以上，可还是追不上房价。

　　大家以前都住集体宿舍，很多人都没买房。

　　现在单位的老房子要拆，。都担心有名额限制，错过这次机会。

　　常月华：“才砍一千下去，这哪够啊？”

　　韩路：“这不在谈吗？放心好了，党组会上领导们的意见是，只要是单位的正式工，都有名额，大家下去准备准备吧！”

　　众人又愁：“准备什么呀，谁掏得出那么多钱。”不觉有点恐慌，一下子拿出几十万，确实令人头疼

　　韩路：“不是可以按揭吗，如果你们有需要，单位可以帮大家跑银行办手续。咱们是事业单位，贷款没问题。”

　　王红英：“那我就放心了。”

　　买房的事简直就是一颗深水炸弹，激起一摊鸥鹭。

　　别人不好问杨光，直接来找韩路：“韩主任，这集资建房的事怎么说？”

　　韩路：“什么集资建房，用词不准确，是购买商品房。”

　　“小韩，你看我的情况吧，一家八口，一儿一女都成家了，得买两套。”

　　韩路：“不行，一户只一套。你破坏计划生育政策还有理了，搞得生娃越多，占的便宜越多，世界上哪有这样的道理。你看老孙家四个孩子，那不是得买四套，岂有此理嘛？”

　　……

　　“韩路，你给我站住！”一个白发老者暴喝。

　　“您是？”韩路一看，不认识，满面疑惑。

　　老头介绍说他是前京剧团的老演员，八八年退休的，听说文化中心要卖房子，他也有份儿。

　　韩路：“不对啊，大爷，你老都退休三十一年了，也来要待遇。”

　　老头：“京剧团后来不是合并在文化中心吗，我也是文化中心的人。”

　　韩路忍无可忍：“你的工资关系都放社会保障哪一块儿去了，扯不到我们头上来。”

　　老头不乐意了，见天来纠缠，搞得韩路苦不堪言，最后找了他的子女，做了工作，这才了结此事。

　　……

　　“韩路，我要买房。”离婚四次的渣男哥们儿直接上门。

　　韩路这段时间被来扯皮的员工弄得焦头烂额，进到他，没好气地说：“你孤家寡人一个，没有老婆孩子，也不是退休职工，肯定又你一个名额。现在八字都还没一撇，来胡闹什么？”

　　大渣男说，反正我先把钱给你，先定下来，开收据吧！

　　说着就把一叠钞票扔韩路桌上，一万块。

　　韩路这才明白这位爷今天跑过来想干什么：“哥，你只出一万快首付就想住几十万的房子？等等，首付是三成起步，这不够啊！”

　　大渣男忽然发起脾气，说，我以前日子过得也算可以。后来不是离了几次婚吗。离一次穷一次，现在已经是山穷水尽，你总不可能让我睡大街吧，反正我就这么点钱，单位不帮解决问题，我就睡办公室。

　　韩路忽然有点同情他：“后悔了吧？”

　　“就是后悔，非常后悔。”大渣男忽然哭起来：“我感情太丰富了，见到女人就爱，我的人生就是一场风花雪月的遗憾。”

　　韩路安慰：“我跟杨主任反映一下你的情况，看能不能跟银行那边沟通一下，困难总归是能够解决的。”

　　他心叫一声“晦气”办公室主任每天面对的都是这些婆婆妈妈的事，就是个大管家啊！得，老杨有我，他倒是安心当甩手掌柜。

　　送走大渣男，韩路忽然想起一声，顿时脸色大变：“糟糕，我自己都还没房，需要凑个首付啊！难不成我以后也和渣哥一样睡办公室？”

　　这次修新大厦，他的宿舍不在推平的范围内，但现在的社会发展实在太快。未来的事情谁说得清楚，那些老宿舍实在太破太旧，有癌观瞻。

　　租房那是不可能租房的，金沙市的房价涨了，房租也跟着往上冲。韩路一个月也没几个钱，给了房租，日子不过了？

　　……

　　又过得两月，招标会圆满召开，安宁建筑公司夺标。

　　按照协议，中心的办公大楼要推倒，建成一个商业大厦。

　　大厦正好位于主街道旁边，黄金口岸。

　　二楼三楼两层给文化中心做办公室场所，开发商还负责装修。

　　韩路心中一动，跟杨光说：“主任，地下室产权归谁？”

　　杨光：“是开发商的，怎么了，你想拿回来？那地方大是大，可没有什么用处，人家要就给呗。”

　　韩路顿足：“那可是好东西啊，咱们中心拿了，可以租给人当仓库，大家的奖金福利不就解决了？另外，主任你看，现在买车的人越来越多，我预感将来搞不好人手一车。金沙市是座山城，道路狭窄，停车会成为一个大问题。这地下室拿了，可以做收费停车场，那可是源源不断的现金流啊！你别大意了。”

　　杨光：“什么人手一车，咱们还处于社会主义初级阶段，怎么可能？再说了，人家要停车，找个空位置就行，还能要钱？”

　　但拗不过韩路，他还是把那个地下室给要了去。

　　主管单位、市文化艺术中心跟建筑公司老板，吕朝阳的叔叔商定，拿出一部商品房为中心员工解决住房问题，每平方比市场价优惠998。

　　这奸商，凑个整数都不肯。

　　吕朝阳开的洗煤厂被关停，损失惨重，天天背着手跑文化中心来，缠着他叔叔想拿点工程干。

　　结果被他叔叔一通臭骂，说你懂个屁的建筑，这种高层建筑如果出了质量问题，那是要掉脑袋的。滚蛋，滚回去唱你的戏。

　　韩路忍不住笑，调侃道：我吕朝阳又回来了，不过，又被打跑了。

　　吕朝阳：“韩路，韩主任，我有场戏，帮我请两个演员。”

　　韩路：“滚蛋。”

　　吕朝阳连续两次赖帐，名声彻底坏了，也没演员再敢跟他。

　　……

　　“小韩，钱给你。”常月华将一包钞票递韩路：“购房款，全款。”

　　韩路正在电脑前写材料，刚理顺思路，也不停，一边劈劈啪啪敲键盘，一边说：“看来常姐信息部生意不错嘛，你给我做什么，给我我等下还不交到你财务室去入帐？这事还没最后定，有了消息我第一时间通知你。”

　　“虽然说所有人都有名额，但每套房子在户型上还是有区别的。先交钱是不是有优先选择权？”常月华：“韩路，你买房子吗？”

　　“可没有优先权的说法。”说到买房子的事韩路很头疼：“买肯定是得买，怎么也得有个窝。就是没钱，我正想着怎么把首付给凑出来。”

　　常月华问是不是不好开口跟父母要，韩路回答是有点开不了口，父母养我这么大，家里有不富裕，我这是把他们的养老金都掏空了吗？可不麻烦二老也不行，看这房价一天天涨下去，再耽搁，以后就买不起了。到时候，不还跟得跟老人添麻烦吗？

　　正在这个时候，桌上的座机响了。

　　韩路手不空，就恩了免提，一边打字一边问：“市文化中心，我是韩路，哪里？”

　　“小路，我是你妈啊！”

　　韩路：“你怎么骂人……啊，真的是妈。妈，你怎么打到我座机上来了？”

　　韩路妈妈道：“你电话不通，妈心急，就打到你办公室里来。小路，我没影响你工作吧？”

　　韩路看了一眼自己放在旁边的手机：“啊，没信号。不影响的，什么事？”

　　韩路妈：“小路，你常阿姨打电话跟我妈你们单位让买房子。”

　　“对，有这事，这不正想这在你老人家那里借点呢！可有不好开口。”韩路笑道。

　　韩路妈妈：“我就你一个娃，我的钱将来还不是你的。小路，你放心，房钱妈给你出了，全款。”

　　韩路吃惊：“那可是好几十万，你老人家中体彩了？”

　　“小路，咱们家有钱了。”韩路妈妈很激动：“家里老房子要拆迁，说是要赔五十多万。”