第九章 最高敬意

陶桃确实是上街吃饭，她平时都住在单位宿舍中。

　　一是单位那么多空房子，别人都占了，自己占一套也没什么；二是和家人关系处得不太融洽，住单位图个情静，也方便吊嗓子排练什么的。

　　见韩路在后面以手叉腰，气喘如牛的狼狈模样，陶桃不禁一笑，心中说不出的痛快。

　　心情好了，肚子也饿了，就随便找了家店，要了一分米线，吩咐不要辣子、葱花，羊肉和猪油，只搁点酱油。

　　老板很奇怪，说自己开了十多年店，从未见过这么奇怪的要求。

　　陶桃解释说，自己从事的是艺术工作，需要保护嗓子，不能吃麻辣，不能沾荤腥。不能抽烟喝酒，不然会倒嗓子。那样一来，也对不起自己这么多年所下的工夫，最主要的是对不起听众粉丝。

　　原来是大明星啊！老板感慨说，长见识了，这才是每个行当都有其中的门道。小妹儿你长得这么漂亮，想不到平时却吃了这么多苦。

　　陶桃被老板一通恭维，心中不禁得意，说，为艺术献身那也是没办法的事。

　　老板道，你坐好咯，我这就给你煮一碗米线，啥都不放。

　　陶桃却道，慢着，一般羊肉米线八块一碗，我什么都不放，是不是该便宜一些？

　　老板回答，那是得便宜，这么，我收你六块。

　　陶桃不干了，开始给人算起帐，八块钱得买多少米线，两三斤总能买到。你一碗羊肉米线才二两，干的不过几钱，凭什么收我这么贵，况且里面还没有羊肉和调料，道理不是这样的，四块行不行？

　　老板忽然明白，反问，妹儿，你来吃米线，不要羊肉，不要葱花，不要辣椒，不要猪肉，不要高汤，不要味精，不要鸡精，什么都不要，为什么不自己在家煮？我算是明白了，你就是来埋汰我的吧？

　　陶桃看老板变了脸色，吓了一跳，忙解释，没有没有，你误会了。

　　误会个屁，西南省多是高山大川，西南人的脾气就和这山水一般粗犷火暴。老板这店生意极差，到饭点了也没几个顾客，眼见着就到了关张的地步。见这女子说些莫名其妙的话，顿时火冒三丈，他才不管陶桃是不是女人，破口就骂开了：“误会，误会个几吧！球钱木得，也吃烧白，球钱没有，也霍啤酒，球钱不挣，也吃米线。寒酸成这样，还跟老子说道理？”

　　陶桃很生气：“你这人说话怎么这么没礼貌，谁寒酸了？”

　　“吃碗米线都讲价，谁寒酸谁知道？你当我眼睛是瞎的，你看看你，衣服都洗到掉色了，上面还起了球，真是丢死先人，滚滚滚，别耽误我做生意。”

　　说罢就把陶桃撵了出去。

　　陶桃好歹也是中心不大不小的腕儿，加上年纪也大了，别人看到她都尊敬地叫一声陶老师，什么时候被人粗暴对待过，禁不住眼眶都红了。

　　她小学毕业就做委委培生被送去艺校学习，吃的是学校食堂，碰到要洗衣服和床单被子的时候，学校外面有的是洗衣店，人工水洗，一块钱一件。

　　当时单位日子好过，每个委培生都会领到一大笔生活费。女孩子食量小，手中的钱花不完，能用钱解决的问题那就不叫事儿。

　　十多年下来，陶桃竟是十指不粘阳春水，洗衣做饭一概不会，和她平时所扮演的富家小姐、宰相千金倒也帖合。

　　毕业回市川剧团工作，又解决了事业编制，工资三百出头，再加上劳保和演出补贴什么的，每个月到五百多块。这在十多年后的人看来或许不算什么，但别忘记了，当时可是九零年代。猪肉才七块一斤，大米一块三，牛肉十块，六七十块钱能摆满满一桌。

　　她手头有使不完的钱，想吃什么吃就是了；服装店里的衣服只要合了眼缘，都不带看价格，化妆品一买就是一堆，过期就扔掉。新的电子产品，那是必追的。

　　青春美好，人生满足。

　　但事情渐渐变得不对劲起来，工资是不涨，物价却翻番打滚。一张百元大钞在街上逛一圈就没了。

　　最最糟糕的是，她每月还要给父母三百块生活费，以报答他们的养育之恩，抚养没有工作成天在外面乱逛的弟弟，生活顿时窘迫。

　　米线店老板的话实在太侮辱人，陶桃回到宿舍后，想起自己糟糕的家庭情况，想起被前男友狠心抛弃，想起自己一把年纪了还面临着取消事业编的危机，万种滋味涌上心头，不觉唱道：“海誓山盟成虚幻，好姻缘反作恶姻缘。波光浩浩如素练，倾刻冤魂化杜鹃。错错错，休埋怨，当初……”

　　却忽地感觉嗓子里又干又涩，竟唱不下去。

　　原来，她刚才和米线老板掐架的时候，情绪实在太激动，也顾不得用丹田之气，胸腔发音什么的，就扯着嗓子吼。金沙市气候干燥，八月底又是旱季，嗓子却有点充血了。

　　嗓子是戏剧演员的命，陶桃大骇，哪里还顾得上伤感，急忙跑去厨房，看能不能寻些水果。

　　原来，艺人都有一套保护自己嗓子的诀窍。首先平时说话联系的时候，尽量不要用嗓子发音，平时不沾荤腥，另外还不能受凉，大热天的的，早晚依旧穿厚衣服。平时嗓子一旦不舒服，就得吃凉性水果。晚上睡觉的时候切上一片含嘴里，等天亮吐掉。

　　厨房里空荡荡的，别说水果，菜叶子都见不到一片。

　　嗓子里的不舒服越发明显，陶桃急了，忙去翻钱包，准备上街去买。

　　这一翻，心中突地发凉，里面只剩一张十块的钞票。原来，昨天母亲打电话过来说弟弟在外面鬼混把人搞大了肚子，不但需要去医院人流，还得赔钱，家里困难，让她负责。

　　没办法，掏钱吧，老底都掏光了。

　　金沙市气候炎热，又位交通不便的大山里，物价腾贵，居之不易。水果什么的，价格高到惊人的地步，就拿芒果来说，三十一斤，已经到了普通人吃不起的地步。

　　这十块钱可买不了什么。

　　再说了，明天又要交水电费，如果连几块钱都拿不出来，那可没脸。

　　陶桃又想哭，正在这个时候，外面传来响亮踢门声。

　　她拉开门，就看到韩路背着手立在外面，一脸笑嘻嘻：“陶姐，我觉得还是应该跟你道歉。”

　　陶桃这人挺情绪化，精神上已经处于崩溃边沿，歇斯底里叫起来：“你踢什么门，你凭什么踢门？道歉，道歉，谁要你道歉，你给我滚，滚吧！”

　　“咦，这么激动？”韩路不以为然：“我觉得咱们还是应该平心静气地谈一下，今天的事情是我不对，男子汉大丈夫，做错了就得承担后果，就必须说声对不起，必须让你接受我的歉意，这才是做人的道理。”

　　“我不接受，不接受，永远不原谅。求求你，我心很乱，我情绪有问题，你快滚吧，让我静静。”

　　“不不不，我不能走。”韩路见她破口大骂，也不退缩，忽然说出一句不可思议的话来：“赔钱行不行？”

　　“赔……钱……”陶桃用看神经病一样的目光看着韩路。

　　“决定了，我要赔偿你的精神损失，这才是最高敬意。”