第二十五章 要调动

韩路这句话或许是在发泄情绪，但话一说出口，他就一个激灵：对啊，树挪死人挪活，我又何苦守在这半死不活的地方？

　　得找人事局，让他们给我重新安排工作。

　　韩路学的是金融，同班同学毕业后，大多去银行去会计师事务所，混得最好的那个如今正在四大施展才干。

　　他对于经济有强烈的兴趣，在心目中，市场经济这只手虽然无形，却能深刻地影响到人们的生活。国家现在还不富裕，自己的聪明才智如果能够用在经济建设上，看到社会被自己改变，那是何等有价值的人生。

　　毕竟是个传统读书人，风声雨声读书声，声声入耳；国事家事天下事，事事关心。

　　韩路也是个有理想有抱负的，这也是他第一次参加公考的缘故。

　　记得他去年公考的时候，考的是省城的财政系统的一家单位。可惜分数差了点，与目标擦肩而过。今年才退而求此次，考到金沙市文化艺术中心——毕竟，理想虽然丰满，还是先得解决吃饭问题。

　　要不，找人事局说说，看能不能换个单位？

　　想到这里，韩路再无心在财务室呆下去。

　　他来市文化中心不过三天，按照流程，进中心之前先要拿身份证、学历证书、专业技能证书原件和复印件，还有学籍档案和证件照去人事局。

　　到人事局后，对方给了他一个报到证让到单位来报到。

　　报到证当时韩路是交给杨光的，放在办公室的一个抽屉里。

　　这几日韩路被抓丁去忙平地村演出的事，一直没来得及办相关手续。

　　当下他就离开财务室，跑办公室去。

　　文化中心上班实在是水，大伙儿每天只上午九点来报个到就走，到下午更是人影子也找不到一个。

　　办公室只剩一位大姐守在那里。

　　韩路跟她打了声招呼，就径直拉开杨主任的抽屉，翻出那份报到证，揣包里走了。

　　金沙市市区面积挺大，三个区的城区挨在一起，都七十万人口了。不过，他所在的市中区和市四大班子则集中在方圆两公里的范围呢，走着去也近。

　　很快，他找到负责给事业单位人员入编的干部，一个快五十岁的老同志。

　　韩路几天前和这人打过交道，姓秦名文学。

　　秦文学好象对韩路的印象不太好，满面都是不耐烦的样子，问他有什么事情，你不是已经去单位报到了吗，怎么又找来？

　　什么事，这事说起来有点尴尬，你能跟人家讲自己和单位领导同事相处得不愉快，处理不好人际关系，想找他换个单位吗？

　　韩路斟酌着语气，说，自己是学金融的，想从事经济建设。现在突然被派去搞文化工作，学不能为所用，感觉浑身的力气都使不上，想问问能不能换个单位。

　　说着，就小心地将报到证递上去。说，我这几天工作忙，劳动合同都还没有签，工资关系也没有做，现在直接把关系退回局里来，也不麻烦。

　　秦文学今天不知道家里遇到什么不顺心的事，态度不好。他阴阳怪气地呵呵一声，说，工作已经安排好了，你说换就换啊？不想干，那你告诉我，想去什么地方？

　　韩路道，去什么地方都成，只要能干有意义的工作。

　　秦文学突然一拍桌子喝道，你以为你是谁，想去哪个单位就去哪个单位，还说要干有意义的工作，怎么，现在的工作就没意义了，没意义你当初怎么又来考？如今的年轻人，都是眼高手低，一来就乱想汤圆吃。嫌没意义，如果让你当个官，你就觉得有意义了，格老子，大上午的就听到你说废话。

　　说到激愤处，他竟然抓起韩路的报到证，呼一声摔到地上，让他滚蛋。

　　秦文学一口一个格老子早就让韩路心中恼火，现在更是直接把小韩同志这个颗炮仗给点燃了。

　　韩路腾一声站起来，指着地上的报到证喝道：“你给我拣起来，秦叔叔，秦文学，你要搞清楚，我是组织上安排到你们局接受派遣的，我是组织的人，不能任你这样作践！”

　　“呵呵，还组织，你一个事业编还牛气了！”

　　“你！”韩路牛脾气上来，捏紧了拳头。

　　眼见着事态就要不可收拾，一位副局长恰好路过这里，急忙上前将韩路拉住。说，这位同志，你消消气，有什么事到我办公室去说。哎，老秦，你别冲动啊。

　　副局长姓周，三十多岁，是个好脾气的人，先代表局里跟韩路道歉，说，小韩，老秦家的孩子最近出了状况，以至心情不好，你多担待些。

　　韩路还是忿忿不平，说，谁都有不顺心的事，他凭什么把负面情绪发泄到我头上。

　　周局苦笑：“老秦真遇到困难，咱们就不提这茬了。小韩，说说你的事。”

　　两人说了几句话，周局问清楚韩路的事，摇了摇头。道，韩路，我比你大不了多少，咱们也是同龄人，就不跟你说什么大话套话了。现在国家制度很严格，不比得二三十年前，人员可以随意调动安置。如今是一个萝卜一个坑，你考的就是金沙市文化中心，其他地方也没有空编。就算有，还得重新去考，你说是不是这个道理？小韩，考个编制不容易，你现在回单位去上班吧，先把编制的事弄好。

　　他说得有理有据，韩路冲动劲儿过去，有点颓丧，点点头：“谢谢周局，没事我先走了。”

　　周局继续安慰他：“韩路，你是重点大学毕业生，这次考进金沙市文化艺术中心的成绩我也看过，分数相当的高。虽然我们不能惟分数论。但能够拿到高分，至少说明你这人的智力和执行力都是一流的，我想在中心你也能成就自我的。”

　　经过他的劝导，韩路心情好了些。和周副局长交换了联系方式后，这次告辞而去。

　　路过负责入编的秦文学的办公室，一个声音传来：“幺儿，没啥大不了的，不就是以后不能走路了吗，人生在世，谁不会遇到挫折？书你继续读……不不不，你别这么说，什么残疾了就是个废人……爸爸心里好难受……”

　　韩路回头一看，是秦文学正在打电话。

　　今天局里没什么人，显得很安静，他甚至能够听到电话那头传来的压抑的哭声。

　　秦文学劝了几声，电话那头还是在哭。

　　他火了，骂道：“大不了坐一辈子轮椅，你又没死，至于这样吗？我求求你好好活着行不行，我就你这么一个娃，我遇到了还能怎么样，养你一辈子行不行……妈的，我求求你好好的行不行，爸爸……爱你……”

　　说着话，老头眼圈红了，泪花在里面不住转动。

　　看到他哭泣的样子，韩路突然想起母亲送自己离家那天早上的情形，心理难过得要命。便走进去，朝秦文学深深刻一鞠躬。

　　秦文学以手捂着电话，愕然看过来。

　　韩路：“我的错，对不起。”