第二十一章 你是不是饿得慌

刚才的交响乐《菠莱萝》曲高和寡，不但领导不满，村民也不买帐，有点搞砸的味道。

　　不但李草长，文化艺术中心的演职人员都感到紧张，在心里默默祈祷，希望在接下来的《杜十娘》能够把这失去的尊严给挽回来，顺利完成本次演出。

　　不过，韩路却预感事情怕是要糟。都是戏剧，前头的《沙家浜》好歹家喻户晓，特别是在老年人中，很多人都能听会唱。它已经脱离传统戏剧的范畴，变成流行歌曲。

　　这《杜十娘》可不一样，如果没有字幕，演员唱的什么你都不晓得，一出戏下来，依旧是满头雾水。

　　不过，等陶桃一亮相，下面的村民却是一声喝彩：“好漂亮。”“嘿，还别说，这婆娘长得可以啊！”“你那腿，长得啊，跟高脚鹅一样。”

　　……

　　却见，舞台上的陶桃身上穿着月白色褙子，戴着繁复而不杂乱的头面，看起来宛若幽谷之兰。她画了淡妆，一张古典的鹅蛋脸如同从古画中走下来的仙女。

　　举手投足，白云出岫，说不出的轻缦幽雅；一颦一笑，都如一把锥子直刺人心。那一刻，她整个人都在闪光，整个舞台都仿佛是她的。

　　檀口一张，穿云裂石：“月色苍茫初更后，江风刺骨冷飕飕。手攀船篷望江口……”

　　声音真好听啊！

　　音调起势很高，徽调，在她口中偏偏唱得轻松自如，让人有一种错觉——我也可以的。

　　……

　　韩路觉得挺好听，心中又是奇怪，暗想：这位陶大姐平时看起来也就那样，今天怎么美成这样，不应该啊！咦，我这心怎么蓬蓬乱跳？

　　唱完这一段，扮演丫鬟的钟小琴上场。、

　　她的角色本是个木头人，不料上台后，眼珠子就滴溜溜转，目光落到韩路身上，却扑哧一笑的样子。

　　钟小琴自觉失态，忙以袖掩嘴。

　　还好在场的都是传统戏剧外行，倒没有发现这个瑕疵。甚至有村民在下面小声议论：“这扮丫鬟的婆娘挺勾人。”“对对对，大眼迷人，小眼勾人。”“脸盘子那么大，眼睛能不小吗？”

　　这已经是有点人生攻击的味道，台上的钟小琴听人说自己脸大眼睛小，顿时不高兴，从风情万种的俏姑娘化身高冷丫鬟。

　　好长一段唱腔毕，大伙儿也没听懂，好在演员颜值高，村民尽顾着看美人儿，倒不觉得乏味。

　　接着，故事中的男主李甲上唱，念白：“十娘不必啼哭，此事我是出于无奈，望十娘成全了我吧。”

　　杜十娘神色平静，念白：“好一个出于无奈，你既是将我卖了，银子可曾到手？”

　　李甲：“银子早已到手。你来看这白花花的一千两银子，好生可爱呀！”

　　……

　　这下村民听懂了：“原来是卖婆娘啊？”

　　“这不是畜生吗？”

　　“娶个媳妇不容易，还这么漂亮，怎么能卖呢？”

　　“这戏倒有点看头。”

　　不过，观众很快失望了。这段故事后，杜十娘又开始唱：“月暗星稀二更后，真个地惨与天愁。想当初在院中百般赌咒，说什么天长地久到白头。如今夫妻难久守，谁知恩爱反成仇！”

　　这是杜十娘的叹息，在知道自己被意中人当成物件卖掉后，她又是伤感又是悲伤，又是幽怨，千般滋味涌上心头，只能对着江上凄凉夜色暗述，述说自己的不幸和命运的捉弄。

　　村民又不干了，议论：“怎么又唱？”

　　“唱啥啊，都没说什么故事。”

　　但韩路却被剧情深深吸引住了，心也静下来，沉浸在这出戏孤苦的氛围里。陶桃是个优秀演员，她的技巧或许不是超一流，甚至不是第一流，但对角色的把握却有天过人的天赋。

　　技巧可以练，但天赋这种东西你就算再努力也练不出来。

　　他心中有个念头：如果再给她十年甚至几年时间，或许戏剧届会出一个大家。只可惜……时代变了。

　　真是遗憾。

　　韩路听进去了，但老乡们可不买帐，还在小声议论、抽叶子烟、吐瓜子皮。

　　舞台上还在没完没了的唱，使得大家心气浮躁。

　　故事也很快推进到最后，杜十娘打开百宝箱，将金银珠宝一层层朝江里倒。并痛骂人面兽心的情郎李甲和富商孙富。

　　先前独自嗟叹的时候，陶桃扮演的是一个传统怨妇，眼睛里有泪光闪烁，此刻却一脸的决绝，眼神变得悲愤激烈。

　　这个人物活了。

　　终于到落幕时刻，陶桃一声高亢的变徽调：“冰肌玉骨葬波澜。十娘沉兔天地鉴，千秋遗恨永绵绵。”

　　投江。

　　古代音乐有五声，分别是宫羽商徽角。

　　徽调相当于现代音乐的F调，变徽就是升F，激奋高昂，常用来表现激奋高亢的情绪。比如高渐离易水萧萧西风冷，伯牙摔琴。

　　陶桃这一唱，戏中的杜十娘也从一个受侮辱和受损害的妇女，变成反抗者，只不过，她用的是这种激烈方式。

　　待到杜十娘投江，韩路禁不住啊一声站起来，怅然若失。

　　他心中并不悲伤，反有种为这种反抗精神而喝彩而致敬。

　　陶桃的杜十娘演出了自己的东西。

　　韩路第一次体会到传统川剧的魅力。

　　传统戏剧并不只有冗长的拖沓和乱七八糟的吵闹，中国人从古到今的人文精神内核永不过时。

　　……

　　《杜十娘》投江这一折有二十来分钟，很长，算是一出大戏。

　　演完后，演员出来谢幕。

　　观众却不干了，就有人喊：“就这么完了，没后话？”

　　“这不对啊！”

　　“噢，噢，噢！”又有人在叫，这已经是喝倒彩了。

　　陶桃今天唱出了鲜明的个人风格，内心中还是很得意的。

　　听到下面的不满声，她一呆，以为自己的全新演绎什么地方做错，心中很难过。

　　突然，一个脾气坏的村民对着韩路就吼起来：“韩路，你不是说杜十娘投江后被一好汉救了吗？”

　　韩路：“我……”

　　“你不是说那好汉救起杜十娘之后，驾船追上两个坏蛋，手中宝刀斩下狗贼头颅吗？”

　　“你不是说那好汉从此就和杜十娘幸福地生活在一起吗？结果成还是一场悲剧，你不是骗人吗？”

　　一片大哗引得前排的领导们纷纷转头皱眉。

　　韩路见所有矛盾都对准了自己，心叫一声苦也。他那天喝了太多酒，为了安抚村民的不快，满口跑火车。本以为这事能够糊弄过去，不想人家却当众发难。

　　“安静点，安静点！”李草长急得满头是汗：“开幕式还没完呢！”

　　“这是狗屁开幕式，骗人的东西，不看不看了。”大家还是不依。

　　“郎君啊！你是不是饿得慌？如果你饿得慌，对我十娘讲，十娘我给你做面汤……”得，有人唱起了《杜十娘》不过却是流行歌曲。

　　几百人都在大笑，场面失控。

　　舞台上，一众演员尴尬得无地自容。