第二十二章 美就够了

好好的一场芒果采摘节就这么被搅了，镇领导脸色铁青，“李草长，下来看我不收拾你。”

　　李草长也气坏了，骂韩路：“好好好，韩路，我对你不错吧，你就是这么整自己兄弟？”

　　今天这个采摘节对平地村意义重大，市、区、镇三级领导都来了，结果成为一场闹剧，韩路知道自己的祸闯大了。

　　韩路一急，猛地站起来，不管不顾地大声笑问：“各位老乡，你们也别管喜剧还是悲剧了，我只问你们一句，咱们的女演员演得好不好，长得漂亮不漂亮？”

　　有人接嘴：“漂亮。”

　　韩路：“反正大家也看不懂戏，演员美就够了。两大天仙摆台上，你们还不满意？”

　　“对，那杜十娘还真漂亮啊。你看那脸，跟鸭梨似的，那皮肤白得和发糕一样。”

　　“还有那腿，好长好伸展，我就奇怪了，李甲怎么舍得把她卖给别人。”

　　“如果我是李甲，那是必须买的。”

　　“可拉倒吧，你穷得都住破瓦房了，还买媳妇？”

　　众人又笑，那人气得嘴唇都在哆嗦，口中不停骂：“瞧不起人，瞧不起人。”

　　韩路道：“你们平地村可是有名的花果山，现在在党和地方政府的领导下发展新兴种植业，日子毕竟一天比一天好。将来你发财了，买媳妇那是不行的，犯法。可你只要成就自己的理想，有自己的事业，肯定会有好人家的女子肯跟你过日子。”

　　那人喜道：“那是肯定的，花钱买婆娘的事咱不能干。但我可以找媒婆去说啊，说一个跟台上那婆娘一样的长腿城里女人。”

　　说着就用手指着陶桃。

　　“好！”众村民同时鼓掌。

　　舞台上的陶桃一张脸气得煞白，头面上的珠翠都颤个不停，一跺脚气冲冲退场。

　　只钟小琴还朝韩路抛了个妩媚的眼神。

　　众人又大声喝彩，说这演员演得好，眼珠子滴溜溜跟算盘珠子一样，有神。

　　韩路这一通胡闹，办公室主任老王急得浑身大汗，背心都湿了一片。

　　不料前排的市领导却笑了起来，道：“文化中心的这位年轻同志说得好，发展新型种植业，把日子过好了，老婆孩子热炕头会有的，一切都会有的。群众的情绪很高嘛，节目办得不错，这个采摘节搞得不错。”

　　区领导也说不错不错，有意思。

　　镇领导这才松了一口气，对李草长说，老李你果然是个有能力的。

　　谢幕之后，开幕式到了最高潮部分，大合唱《明天会更好》。

　　全文化中心的演职人员都站台上去，齐声高歌。就连韩路和老王也上台，他们唱歌肯定比不上专业演员，就张嘴做样子，滥竽充个数。

　　陶桃却没来。

　　钟小琴挤到韩路身边，腻声道：“弟弟，桃子生气了，等下小心她发你的飙。”

　　韩路：“我躲着她。”

　　钟小琴：“弟弟，你说台上有两大天仙，除了桃子，另外一个是谁呀？”

　　韩路：“钟大姐，你别挤啊……老王，老王，我们换个位置，你挨着钟姐。王主任你是正科，得站C位。”

　　“弟弟你好讨厌。”

　　老王：“什么乱七八糟的？”

　　钟小琴对着老王翻了个白眼。

　　……

　　“唱出你的热情，

　　伸出你双手，

　　让我拥抱着你的梦，

　　让我拥有你真心的面孔，

　　让我们的笑容，

　　充满着青春的骄傲，

　　让我们期待明天会更好。”

　　……

　　最后，区领导宣布，这次芒果采摘节开幕式圆满成功。

　　演出结束，已经是上午十一点，来的游客更多，漫山遍野都是人，道路也堵得厉害。

　　村里没有安排午饭，按照团里的计划，唱完就打道回府，走得快的话，一点钟应该能回到市区。

　　演员们自去卸装收拾行李坐上大巴吹空调，韩路做青壮自然又被指派去把道具设备装卡车上。

　　正忙得不亦乐乎，忽然后面发出一声喊：“桃子，你要干什么，冷静，冷静！”

　　韩路感觉到危险，回过头来，就看到陶桃端着保温杯狠狠地冲过来：“韩路，你什么意思？”

　　韩路迷惘：“陶姐怎么了？”

　　我们的桃子姑娘喝道：“你刚才满口胡柴什么，说什么我们的演员漂亮不漂亮，腿长不长？”

　　韩路：“腿长不长可不是我说的。”

　　陶桃：“你这是对我的羞辱。”

　　韩路抽了一口冷气：“不至于吧？”

　　陶桃冷冷道：“我们上台表演的是艺术，又不是出卖色相，你当我是什么？”

　　接着，她悠悠念白：“孙富啊，贼子！你原是一介小人，惯施勾心斗角伎俩，常做损人利己勾当。”

　　韩路可不是个好脾气的人，至昨天开始就麻烦不断，瞌睡也没睡好，心中早憋了一团邪火。

　　陶桃指桑骂槐，他泥菩萨还有三分火性，嗓子里低吼一声，骂：“说你漂亮又怎么了，人家村民就那水平，根本就不爱听你在台上墨墨唧唧。谁稀罕看杜十娘，人就是冲你大长腿来的。你都被人喝倒彩了，如果不是我圆场，今天看你怎么下得来台？”

　　“那还不是你改这出戏的结局，骗了老乡惹出来的祸？”

　　“废话，我不骗老乡，你这出《杜十娘》根本就没机会登台。陶姐，你醒醒吧，现在都什么年代了，谁听戏？干脆改流行歌曲好了，唱首《老鼠爱大米》对你也不难，要不你干脆拿个大顶好了。”

　　“庸俗，低级。”陶桃感觉自己受到极大侮辱，和韩路的积怨愤爆发，猛地提起保温杯将热辣辣的茶水淋到韩路头上。

　　“你他妈……”韩路捏起了拳头，可一想到对方是个女人，泄了气。

　　旁边的人看情形不对，急忙抱住他：“小韩，算了，算了。”

　　韩路气得浑身发抖：“好好好，好得很。”

　　陶桃不屑地看了无能狂怒的韩路一眼，转身上车。

　　汽车正要走，忽然有一队老乡将大巴拦下，骂：“赵翼滚下来，锤死你！”