第五章 揭人伤疤有点缺德

韩路：“我只觉得尴尬，但大姐你只要不尴尬，尴尬的就是别人。”

　　眼见这两人就要火星撞地球，杨光急忙上前，伸手对着陶桃的肩膀又是揉又是捏：“酸不酸，你以前这里受过伤，还疼不疼？”

　　韩路愕然，堂堂文化艺术中心主任，正处级在编干部，对一个演员如此讨好，就好象是个保姆，成何体统？

　　陶桃不耐烦地耸了耸肩膀：“杨主任你给我住手，今天你得给我一个答复，将来我的编制能不能保留，不说清楚，今天咱们谁都别想走。”

　　杨光开始了他招牌式的叹息：“市领导不是还在研究吗，你是咱们中心的腕儿，担心什么呀，不是还有我吗？”

　　“那可保不准，不是说只留中高级职称吗？我只是个四级演员，可够不上档。”

　　“我这不是正在向上面反映吗？”杨光摇头：“我说桃子，咱们这破单位一个月也没有多少工资，你干嘛死守这一亩三分地，当初就该去京城。以你的艺术造诣，加上人也年轻，怎么也能闯出一片天地，京城可是一个大世界，海阔天空，干艺术的，不都求个能展示自己的大舞台吗？又为什么要守着这个工作这个编制，一辈子窝在这偏僻的地儿？去京城就算再不顺利，好歹两个人互相扶持着，日子总会一天天好起来。我都不知道该如何说你……哎……”

　　“主任，你别说了。”陶桃似是被杨光说中伤心事，神色突然悲戚，眼眶红了。

　　“原来主任是劝陶大姐做北飘啊！”韩路禁不住插嘴：“如果没猜错，陶大姐以前应该有个男朋友辞职去了京城。这就是个馊主意，你就是一唱川剧的，先不说现在就没多少人听戏，就算有，人家也都听京剧，好歹没有语言障碍。地方小戏种，能有什么受众，去了怕是比现在混得更惨。两口子惨成一路，有意思吗？”

　　陶桃：“你！”

　　韩路眼睛一瞪：“什么你你你，我我我，我叫韩路，韩非子的韩，更深露重的露。”算是原话奉还。

　　他是后来所说的小镇青年，小镇做题家，性格冲动直接，讲究的是以牙还牙。牛脾气一上来，谁也拉不住。

　　方才陶桃如此捉弄，早把韩路激怒了。当下说话也不过脑子，开喷：“你们在京城惨成一路也就罢了，现在天隔一方，这感情怕是经不起考验的。”

　　“你！”

　　“别忘记了，京城可是花花世界，乱花迷人眼，谁把持得住，任何一个人置身在那样的环境，心都乱了。”

　　“你……有完没完？”

　　“没完。”韩路：“北飘的事儿我也了解一些，说成就理想成就自我那是假话，任何一个北飘的最终目的是要留下来。那么，怎么留下来呢？文艺工作者，个人形象都是不错的。”

　　“别说了，小韩你别说了。”旁边的杨光看情形不对，急忙叫道。

　　韩路：“人们都说，女人很现实。其实，男人才是真正的现实主义者，现实起来很可怕的。等闲变却故人心，却道故人心易变。”

　　“别说了，你别说了。”陶桃突然哇一声大哭，捂脸冲出办公室。

　　“你啊，你啊，让我怎么说你呢？”杨光苦笑着看了韩路一眼，对外面的围观众人喊：“你们的事情上级正在研究，等有了结果再通知大家，散了，散了！”

　　等到众人散去，他递给笑吟吟扬眉吐气的韩路一杯水：“你是新来的小韩？”

　　韩路忙道：“主任，我就是韩路，今天来单位报到，以后请多多关照，主任您抽烟。”

　　“不会，不会。小韩，你以后在单位也别抽烟，大家都是靠嗓子吃饭的，熏着人那不是砸人饭碗吗？”

　　韩路：“单位真没人抽烟，那太好了，其实我也不抽的。来的时候，我妈说让我要尊敬单位的同志，见人就说好话，烟儿散得要勤。这样一来，我一个月不是要节约几百块钱。”

　　“你啊，你啊，还说要尊敬同志，第一天来就把桃子给气哭了。”

　　韩路忿忿不平：“主任，是她先埋汰我的，可不是我不和同志搞好团结。老杨，不知道怎么的，我看到陶大姐就不顺眼，心中就来气，就想和她掐。”

　　还好她是女人，如果换成男的，以韩路读书时的脾气，早就跟人约架了。

　　杨光为人和气，就是个大家长。韩路看陶桃不顺眼，他却看小韩这个活泼开朗的青年非常顺眼，叹道：“是是是，咱们中心都是演员都是艺人，脾气都挺古怪。别说是你，我都常常被气得吐血。但……千不该万不该，你不该说到人伤心事。桃子男朋友上个月才打电话回来说和她分手。”

　　韩路一呆：“分手，怎么了？”

　　杨光说，事情是这样，陶桃和他男友是小学同学。小升初的时候，文化艺术中心，也就是当年的市川剧团招生，两人就一起报了名，又一起通过剧团老师的选拔，送去省戏剧学校委培了。

　　毕业后，同时分配回来唱戏。

　　两人常常在舞台上唱对台戏，你演梁山伯，我演祝英台；你扮秋香，我扮唐伯虎；你演蒋干，我演鲁肃。一个是青春貌美，一个是英俊潇洒。渐渐就把戏里的故事当了真，谈起恋爱。

　　这就是传说中的青梅竹马。

　　这一谈就是十年，眼见着就要携手走进婚姻殿堂，男友却丢下团里的编制北飘了，他实在不甘心一辈子窝在这座山城，庸碌一生。

　　走的时候，他还约陶桃一起去。

　　陶桃一是舍不得自己的编制，二是担心去了京城混不出头，就放弃了。

　　说到这里，杨光道，女人嘛，做事总是瞻前顾后，少了一份儿狠劲。

　　实际上陶桃的顾虑是对的，她男友去京城混得实在不成，根本就没有演出机会，住的是地下室，常常饥一顿饱一顿。

　　可就在这个时候，一个当地的姑娘看上他的高大英俊，提出要和他结婚。开出的条件是，帮他进京城一文艺团体，让他实现登上大舞台的理想。

　　“最后……”杨光唏嘘：“虽然桃子男友不喜欢那个当地女子，但爱情总是敌不过面包，这不就打电话过来说分手。可怜桃子和他交往十年，又在金沙市等了三年，都熬成王宝钏了，等到的却是这样的结果。小韩，你说什么等闲变却故人心，却道故人心易变，那不是揭人伤疤吗，还当着外面那么多人的面？”

　　韩路：“缺德。”

　　杨光：“什么？”

　　韩路：“真没想到我竟然说中了，我说我还真够缺德的。主任，我向你做检讨，我下来会向陶大姐道歉。”

　　他心中也是后悔，恨不得抽自己一记耳光。

　　韩路为人直爽，有时候喜欢蛮干，但内心中确实一个善良的人。

　　与人发生冲突，大家摆开车马干就是了，但羞辱人戳人伤口甚至人生攻击的事他却不屑为之。

　　他就是这么一个标准的直男。