第二十章 表演

变脸这个节目还真是精彩，那个演员的个子也不高，长相也平凡，属于丢在人群中就被瞬间淹没的存在。但一上舞台，好象瞬间变得高大起来，整个人都在闪光。

　　他身上穿着黑色镶金边的戏服，头冠上插着常常的雉尾，一亮相就将脑袋一甩，瞬间换了张戏脸。

　　又一甩，再变样。

　　红脸的关公、白脸的曹孟德、红脸典韦……再配合上他舞蹈般的步伐，让人看得眼花缭乱。

　　大家都惊奇他是怎么用极快的速度换了戏脸壳子的，这简直就是魔术啊！

　　正当观众看得目驰神迷的时刻，演员猛一张嘴，喷出长长的火焰来。

　　村民猝不及防，感觉那火苗儿就几乎要扑到自己面上来，千百颗脑袋下意识朝后一仰，有胆小的甚至闭上了眼睛。

　　等到火光消失，舞台上已是人踪全无，只剩下锣儿鼓儿还在意尤未尽地徘徊不去。

　　“好！”平地村的村民都在热烈鼓掌，激动得脸上都冒出汗来。

　　韩路以前也只在电视上看过变脸，今日身临其景，心中大喊精彩，将手都拍红了。

　　这演员虽然对杨光杨主任要求他喷火这事心中不满，但还是喷了一回，作为这个精彩节目的煞角。

　　变脸让开幕式的气氛瞬间热烈起来，接下来的京剧《沙家浜——智斗》也让大家听得专注。

　　现代京剧沙家浜是样板戏之一，抛弃开其他因素不说，这出戏其实是非常经典的。当年以举国体制弄这部戏的时候，用的是最好的编曲家，最好的演员，最好的作家。对了，这戏的唱词作者之一好象是汪曾祺，他自己本身就是大作家，他的老师更不得了，乃是大文豪沈从文。

　　只不过，在特殊年代，大家也没有别的娱乐方式，就这几部十年如一日在舞台上，你方唱罢我登场，到最后，观众听吐了，演员也唱吐了。

　　大约是物极必反，从上世纪八十年代开始之后，再没有人听这玩意儿，毕竟老百姓的生活日渐好起来，娱乐方式也多多种多样，谁耐烦再听人在舞台上咿咿呀呀半天。

　　今日，沙家浜一唱，年长的青年时代记忆又回来了，都侧耳聆听，有人甚至小声跟着哼唱。年轻人一听，咦，好象挺优美的，也安静地享受。

　　韩路在来金沙市的时候恶补过传统戏剧，也挺喜欢这处，也跟着唱。

　　听到他的哼哼，舞台上演刁德一的宋建军狠狠地看了他一眼，神色不满。

　　韩路撇撇嘴：我被人关门外睡了一夜沙发，我还不开心呢，你什么态度。

　　宋建军长得秀气，化妆后演反派，白面尖下巴，确实形象。

　　沙家浜结束后就是民乐《步步高》，乐手们聚在上面，将胡琴、琵琶、拉得人脑壳疼，唢呐更是吹得人心浮气躁。

　　特别是唢呐，乐器小流氓的外号不是白得的。一吹起来，别的乐器都被压住了。

　　这民风还真够闹腾的，一曲终了，韩路只感觉耳朵里嗡嗡乱响。

　　他本以为接下来的西洋古典音乐回让人心神气宁，但结果却让人意外。

　　《步步高》后是交响乐《菠莱萝舞曲》片段。

　　在来平地村之前，韩路了解过，这首曲子是意大利还是什么地方十九世纪某音乐家的代表作，挺长，十八分钟。

　　古典音乐实在太阳春白雪，也没人爱听。

　　但却不能不上。

　　前头说过，市文化艺术中心本是市川剧团、市京剧团和市交响乐团三合为一。每次出外演出，中心都要平衡三者关系，各戏种都要照顾到。不能说你川剧团京剧团天天在外面演，公费吃喝，公费游山玩水，拿演出费，我交响乐团则呆家里啃窝窝头吧？

　　所以，这次来平地村演出，在情在理，中心搞交响乐的都得出个节目/。

　　只不过这曲子太长，十八分钟下来，只怕听众要吼黄。必须压缩，压缩到六分钟左右。

　　一支完整的交响乐队人挺多的，好几十位。这些年交响乐团的人退休的退休，离职的离职，调动的调动，到现在只剩二十来位，已经没办法演出一部大型的交响诗，平时就弄弄弦乐四重奏。

　　没有那么多人，中心就搞了个简化版，只派了二十来乐手上台。

　　音乐声响起，很低沉。

　　因为人多，也听不清楚，众人都喊：“安静点，安静点，听音落，听音落。”

　　西南省人氏说得是西南官话，“喝”“霍”不分，“乐”“落”不分。喝可乐，人家能给你整成霍可落。

　　音乐声稍微高了些。

　　这下韩路听明白了，心中也是疑惑：这什么玩意儿，前奏怎么这么长，主旋律呢，都听不出曲子来。

　　又过来几两分钟，台上的音乐家还在不紧不慢地演奏，一个短旋律反反复复，死活不朝下面推进。

　　五分钟过去，村民还是骚动：“这刚刚刚刚刚，刚半天了。”

　　“脑壳有点痛。”

　　“这是歌吗，不对啊。”

　　“我也听不明白，嘿，你看那扯胡琴的，拉得真好啊，跟拉锯一样。”

　　“什么胡琴，那是大提琴。”韩路回头对刚才说话的那个村民说，自己反忍不住笑起来：“听不懂，听不懂。”

　　众村民小声小起来，乱糟糟地议论，已经有妇女同志在打孩子，更有老年人摸出叶子烟吧嗒吧嗒抽，把清口水吐了一地。

　　秩序有点乱。

　　他是重点大学毕业生不假，知识分子不假，但学的是理科，这种高雅艺术还真欣赏不来，骨子里他就是个工厂钳工的儿子，大俗人一个。

　　前排的市领导还沉得住气，区领导就有点尴尬，脸色变得难看，低声问镇里领导：“今天演古典音乐好象不妥吧，都没人听得懂。”

　　镇领导受到批评，脸色更难看，回头又批评李草长：“李支书你搞什么名堂？”

　　李草长缩了缩脖子，喃喃道：“我怎么知道上面的胡琴扯得那么难听，下个节目就好了。”

　　“扯胡琴……”镇领导扑哧笑出声。

　　好在六分钟的古典音乐已经结束，大伙儿接受了一场古典美的洗礼，有点蒙。

　　下面就是陶桃的杜十娘了，怒沉百宝箱那折，也是整部戏的大高潮，时间挺长，有十来分钟。

　　为了这部戏，文化中心准备了半个月，期间排练过许多吃，陶桃甚至还把自己关在屋里与世隔绝揣摩人物。

　　大家在精神和物资上的投入都大，都希望演出能够获得成功。