第三十八章 喜欢开玩笑的韩路

陶桃的《挂画》得奖了，西南省青年川剧演员大赛花旦组一等奖。

　　文化中心这两年拿过不少奖，但这些奖项大多是圈里人自嗨，如这次这种政府奖项怕是唯一拿得出手的，也让大家面上有光。

　　杨光还是很高兴，甚至连联系了市中区电视台，来台里拍了一天。可惜最后播出的时候，被压缩到了十几秒。

　　以成绩说话，希望市里加大对文化艺术中心的投入暂时看不到效果。

　　时间过去一个月，又到了发工资的时间，真开心啊！

　　这个月，韩路的个人财务急剧恶化，已经到了崩溃边沿。

　　他家里的经济情况本就不好，老爹老娘退休有些年份了，二老的退休工资加一块儿也不到四千。这次来金沙市上班，家里也没给一分钱。

　　添置加家店家具，买日常用品的钱都是韩路以前在省城打工时攒下的，早已经花光。

　　好不容易盼到领工资，那点钱在去了省城参赛后，一众演员要吃要喝，全是从他这里预支。

　　回单位，杨光说，中心没钱，你先把票据收好，等下个月财政拨款发工资的时候一起报销。

　　这就麻烦了，韩路本是最能吃的时候，无肉不欢。刚开始的时候敞开了干饭干肉，一过月中，饭钱减办，隔天开一次荤。到最后一星期的时候，索性直接全素。

　　一日三餐，青菜过去青菜过来，把脸都吃绿了。

　　照了照镜子，果然是面如菜色。

　　终于熬到快要发工资了，韩路一看口袋，还剩三十三块，长出了一口气，“否极泰来，拨得云开见月明，中午打打牙祭，牛肉汤锅走起！”

　　韩路学着单位大妈们那样，早早地去了菜市场买了菜回家。

　　早上的菜一是新鲜，二是便宜，况且花色也多，可供挑选的余地也大。

　　正当他兴冲冲提着一口袋莴苣走进市文化艺术中心的大门，就看到钟小琴端着个饭盒过来：“弟弟，买菜呢？贤惠啊。”

　　韩路：“我是嫌东嫌西，什么都不会。咦，你早上不练功啊？”

　　“咯咯咯咯，给你。”

　　“什么？”

　　“包子，刚出笼的肉包子，请你。”

　　“谢了。”韩路大大方方接过饭盒，问门卫老金：“老金，稀饭熬好没有，一块儿吃，照旧。”

　　老金：“早熬好了，正等着你呢！”

　　钟小琴：“你……不给你吃了。”说罢，就抢过韩路手上的包子，怒气冲冲走了。

　　韩路：“喂喂，你怎么走了，能不能把包子留下？钟姐，中午吃啥，要不送点到老金这里来？”

　　从后面看去，钟小琴气得背都在颤。

　　“我蒸了馒头，你就别想着包子的事了。”老金给韩路端过来一碗粥，扔过去两个二两的大馒头，摇头：“韩路，你今天和钟小琴狗扯麻糖，将来可脱不了爪爪。”

　　“老金，是不是没有吃成钟小琴的油大，于心不甘？”韩路大口地啃着馒头，吃得满脑袋都是汗。

　　钟小琴知道韩路生活困难，见天给他送吃送喝。

　　小韩同志一看，知道这姐们儿玩真的，心叫一声糟糕。遇到这种情况，都推老金来做挡箭牌，但凡钟小琴送吃的过来，他直接端到门卫室来资源共享。

　　老金：“小韩，其实钟小琴也比你大不了几岁。看你家境挺困难的，咱们这地方实在太偏僻，年轻人一旦读书考出去了，都不太愿意回来。这么一来，男多女少，成家就成了的难题。小琴人挺好，活泼开朗。这两口子过日子嘛，关键是老婆心胸要开阔。不然，成天和你扯皮，还不得烦死，也不幸福。”

　　韩路道：“老金你一鳏夫，倒给我上恋爱婚姻家庭的的课？那是大不了几岁的事吗，都大六岁了。”

　　“大六岁她也能生娃。”

　　韩路：“扯远了，扯远了，你老人家就别乱开我玩笑了。钟姐人倒是不错，不过，假如，我说假如。假如我真那样，爹妈晓得了还不把我打死。”

　　“也对，我以后不开你们玩笑。”老金点头：“小韩，我乱说话了。”

　　正在这个时候，一个五岁的娃娃背着书包朝大门外走去。正是钟小琴的儿子，现正在读学前班。

　　娃娃长得跟他妈一样，大圆脸，虎头虎脑，很可爱。

　　韩路：“亮子，读书去呢？”

　　钟小琴的儿子叫郭小亮：“韩叔叔好，金爷爷好。”

　　韩路：“喊什么韩叔叔，叫爸爸。”

　　老金扑哧一声把口中的稀饭都喷出来：“小韩啊小韩，你刚才还叫我不要乱开玩笑，现在却逗人家孩子。亮子，你这瓜娃，别搭理韩路。”

　　韩路也哈哈大笑：“过几天韩叔叔领工资，请你吃冰淇淋。”

　　郭小亮一听说可以吃冰淇淋，欢喜得小眼睛都眯成一条缝。钟小琴要保护嗓子，从来不买雪糕冰淇淋汽水什么的，娃娃都谗坏了：“谢谢韩叔叔。”

　　韩路摸了摸他的脑袋：“亮子，你快上学去，别迟到了。这娃，怎么这么可爱啊！”

　　金大爷：“你跟钟小琴结婚，不就能照样生一个。”

　　“那好啊，等下我就去求婚。”

　　又到了造工资表的时候，财务室的其他人又不会，照例是韩路把所有工作包圆。

　　常月华今天来报了个道就走了，她老人家最近有点发胖，每晚都去公园跳广场舞。毕竟是干过专业戏剧演员的，去了不半个月就混成领舞。

　　今天上午，她那群广场舞老姐妹接了个活。市某家具大卖场搞活动，组织广场舞老太太穿上彩妆，举着广告牌，敲锣打鼓，载歌载舞在街上游行，每人给五十块。

　　这老太太不在，韩路顿觉神清气爽。

　　最近一个月，他可没少受常月华的气。

　　平时常月华说话的时候夹枪夹棒且不说了，故意朝韩路座位上扔垃圾、故意往他泡好的茶水里扔毛毛虫、摆着财务室部门主管的架子呵斥韩路做事不严谨搞出数据、故意让他一遍遍打扫办公室卫生什么的，更是家常便饭。

　　行为幼稚且龌龊，韩路觉得人家毕竟是领导，又是女人，还真不好计较。

　　摄于她的淫威，财务室的其他几个女人都不跟韩路说话。

　　韩路一天下来，嘴巴都闭酸了，心中那口怨气闷着难受得要命。