第九十二章 关静

韩路热情开朗，一路嘴就动个不停，说自己读书时的情形，说自己是怎么上班的，又说自己收入低，就变着法儿看哪里的菜便宜，怎么做好吃。又道：“关静，找时间聚个餐，我做几道小菜给你尝尝。”

　　我们的小韩同志自参加工作之后接触的都是阿姨大叔大姐大哥，要找一个同龄人都难。现在好不容易逮着一个小姑娘，还不说个痛快？

　　关静只微笑聆听，最后道：“想不到你们中心的工作还真有意思啊！不像我们街道，繁杂得很。”

　　两人一路说着话，就当了山顶，朝下看去，整个金沙市就在脚下，极目开阔。

　　木棉花开得灿烂，落了一地，来的游客实在太多，都踩烂了，挺可惜。

　　这个时候，小毛的电话打到韩路手机上：“韩路，我考上了，考上了，正式上班了。”

　　韩路：“考上了，是在高原的一个乡镇吗？”

　　小毛：“对对对，我笔试成绩过了线，进面那天也不知道是撞了什么邪，整个人都是木的，说起话来特别流畅，跟鬼附体一样。面试过了没多久，对方就让我去体检，然后入职入编，到现在我都还是蒙的。”

　　韩路：“面试的时候人家不嫌你长得猥琐？”

　　小毛得意洋洋说，还是韩路你的主意好，我提前在高原呆了半个月，天天晒太阳，晒得漆几把黑，跟木炭似的，谁看得出我猥琐不猥琐？

　　韩路说，哥们儿，想增白吗，我买一套护肤品送给你。小毛大惊，可使不得，我打算就这么黑下去。韩路，你还别说，自变黑后，我整个人都自信了。

　　两同学说话得声音都大，山顶又没有其他游客叨扰，这席话一字不漏楼到旁边小关耳朵里。

　　关静掩嘴轻笑，说，你们同学感情真好啊，好让人羡慕。我们读大学的时候，一个寝室总共才几个人，就跟成三四派。

　　看韩路因为公考失利情绪不高，小关又安慰说，生活不是计划，也不可能做计划，总会有样那样的意外。其实，你的生活状态挺好的，平时上上班，逛逛菜市场，研究美食，看看书，看看电视，挺让人羡慕的。

　　韩路得她安慰，又高兴起来：“对啊，我是拆二代，我不愁生活的。”

　　关静不捂嘴了，露出雪白整齐的牙齿：“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　第二日，关静主动约韩路：“看电影吗？”

　　“看。”

　　电影是《风声》，很震撼，韩路感情丰富，泪水下来。但当着小关的面，却不好意思，只得把头扭到暗处。

　　小关将一张纸巾递过来，两只手碰在一起。

　　韩路心脏不争气跳起来，哽咽着问：“吃辣吗？”

　　关静：“很厉害。”

　　“那我就跟你处。”

　　关静一张脸红了，低头：“恩。”

　　韩路快二十七岁了，关静大学读了研究生，年纪也拖大了。两人都是成年人，成年人的世界没有那么多弯弯绕绕，没有那么多矫情，没有那么多伤春悲秋。在一起，彼此感觉舒服自在，那就是最好的。

　　两人隔得一两天就见次面，看电影、吃饭、嗉粉、在江边散步，去菜市场和卖菜大妈为讲价扯得八大金刚……他们觉得很快乐。

　　但是，因为都是成熟的成年人，未免少了学生时代的激情，他们在一起的时候都很礼貌，死活也走不出那一步，确定恋爱关系。

　　这是很严肃的事情，一但承诺，那就是要负担起一辈子的责任的。

　　“小韩，跟你说个事。”常月华一脸愁容叫住韩路：“是小关的事情……我看……你再考虑一下。”

　　韩路不解：“怎么了？”

　　常月华苦着脸说，我想了想，你们条件相差有点大。

　　韩路道，她是富家女，我还是拆二代了，咱们龙配龙凤配凰，合适得很。

　　常月华说关静以前不是在河东区的街道上班吗，她调走了。

　　韩路大惊，问，调外地去了，那我怎么办呀，关静是不是要甩我，渣女啊！

　　常月华说不是不是，小关调河东区团委做书记了，你们的差距有点大啊！

　　韩路：“呵，高升了，得让她请客。”

　　常月华见他不以为然：“你想啊，人家前程如锦，你以后怎么抬得起头来？”

　　韩路：“我可以在背后默默支持她呀。”

　　就打通小关的电话：“关静，听说你调工作了，上回我在你宿舍看到一瓶茅台，是不是得开了？”

　　关静轻笑：“喝酒不好，不过你要喝就开，晚上我有个活动。五点到七点有空，一起吃饭。”

　　常月华不觉叹息，喃喃道：“我也没想到会是这样，这姑娘能力怎么那么强呢？”

　　晚上关静和韩路约好在一家西餐厅吃饭，两人都嗜辣，可惜小关晚上有个活动需要参加，去吃火锅吃出一身臭汗和满衣服火锅味也不得体。

　　韩路：“关书记好。”

　　关静：“韩主任好。”

　　韩路：“我这个办公室主任和你比差点火候，有点虚啊！”

　　小关静静地看着韩路；“这不重要。”

　　韩路心里更虚，讷讷道：“吃西餐喝茅台是有点混搭啊，来来来，我们喝一杯，敬意外。”

　　关静：“韩路你像是我大学时的同学，和你在一起很愉快，敬我们过去的纯真年代。”

　　“韩主任你好，关书记您好！”一个声音从后面传来。

　　韩路扭头看去，竟然是陶李，他身边还带着一个小小巧巧的姑娘。

　　心中顿时生起警惕：“陶李你想干什么？”

　　陶李笑嘻嘻地说：“韩路，咱们是朋友，你别这样，介绍一下，这位是我女朋友贺喜喜。”

　　那个叫贺喜喜的女孩子有点局促：“韩哥好，关书记好。”

　　关静：“喜喜，你认识韩路啊，一起坐。”

　　贺喜喜：“不了，我和陶李已经吃好了，敬完这杯酒就要回家了。”

　　看陶李不像是来捣乱的，韩路松了一口气，和他们碰了杯。

　　等二人离开，关静才说贺喜喜是她在街道的同事。

　　韩路吃了一惊，这贺姑娘长得是不好看，不过应该是正经人，她怎么看上陶李这个混混的，瞎眼了吗？

　　姑娘倒不是瞎眼，想来是被陶李英俊的长相给迷住了。

　　陶李虽然行为不堪，可长着一米八十的个头，五官端正，浓眉大眼，颜值一等一的好。

　　陶李帅气，陶桃漂亮，这陶家人的基因还真是不错。