第三十六章 阴暗了要检讨

西南省青年川剧演员大赛正式开始。

　　韩路在登记入住后早已经联络了主办单位拿到赠票，可惜位置靠后。坐位置上朝前看去，舞台上的演员小如芥子。

　　这个时候，杨光又打电话过来问情况。韩路忙汇报说，主任，大赛会马上就开始了。您放心好了，大伙儿情绪都稳定。

　　杨主任喝道，你们情绪稳定不稳定不重要，陶桃怎么样？

　　韩路：“稳如泰山又动如脱兔，反正状态极好。”

　　杨光的声音听起来很紧张：“不是说陶桃哈了吗？”

　　韩路扑哧一声：“主任，你也说她哈了？没事没事，她已经恢复过来了。”

　　杨光好奇地问：“怎么恢复的，你不要哄我。”

　　韩路回答说我肯定有办法啊，主任，《范进中举》你看过没有，我就是韩屠户。

　　“你少给我贫。”杨光骂：“没事就好，否则惟你是问。还有，你给我盯好了，有什么信息第一时间反馈给过来，我要知道陶桃成绩如何，得奖没有。”

　　韩路说，主任，这才开始比赛，评奖是下来的事，我怎么晓得。杨光说，我不管，反正马上就要知道，才能做到心理有数。

　　这是无理取闹了，我们的小韩同志心中叫苦，抓了半天脑壳，也没有主张。

　　此刻，观众都来得差不多了，评委老师们已经陆续进场。

　　评委和省文化单位的领导都坐在第一排，他们面前还放了一溜罩着红绒布的桌子，上面搁着茶水什么的。

　　这次青年川剧演员大赛也算是一个不大不小的文化盛事，省市各家媒体的记者们都来了，长枪短炮架起来。

　　韩路顿时有了个主意，当下也不坐不住了，就拿了摄象机朝那群记者走去。

　　记者们的打扮都比较独特，皆一件有无数口袋的马甲，你不知道从里面能够掏出什么来。还有，他们脖子上照例有一只理光单反，胸口还挂着证件什么的。

　　韩路来的时候，单位给了他一只数码摄象机，当然，价格非常便宜，跟其他媒体记者的高级货没办法比。

　　他一挤过去，立即引起了大伙儿的警惕。

　　韩路也不怯，笑眯眯对着一个和自己年龄相仿的记者打招呼：“李哥，来了。”

　　反正张王李是本省三大姓氏，瞎蒙一个再说，说不定还真蒙对了。

　　那人一呆：“我姓王，你是？”

　　韩路道，我说XX生活报社会口的，去年一次活动咱们还说过话呢！

　　王哥见他手中的摄象机实在太次，又是社会新闻口的，心中鄙夷，道，马上开始了，你别说话。

　　原来传统媒体也是有鄙视链的，站在行业生态位最顶端的是省台，下面则是都市报晚报那样的大报，然后是各类生活类小报和行业报纸。

　　至于记者本身，最风光的是做经济报道的，然后再是政法口，最底层是社会新闻。

　　韩路所冒充的生活报规模小，全靠刊登媳妇和婆婆打架、三角恋爱等花边新闻混日子，主要销售场所是火车站汽车站的小报摊儿，他又是跑社会口的，难怪用的装备这么次。

　　大家都有点看不上韩路，懒得搭理，权当他隐形。

　　这正中了小韩同志的下怀。

　　很快，比赛正式开始。

　　出场就是X宾地区选送的节目《双上吊》，现代川剧。故事说的是老单身汉吴财来经商亏本，原答应嫁给她的寡妇陈秀兰又悔婚，气愤万分，无路可走，到村外上吊。金秀兰是一个能干的农村妇女，有酿酒、养猪的技术，但她家致富后，丈夫却另觅新欢，与她离了婚。她怨恨交加，也到村外上吊。二人在一场喜剧性的相遇中，终于相知相爱，成了一家人。

　　这出戏诙谐幽默，演员表演夸张，再配上当地方言，引得下面的观众笑成一片，大赛的气氛顿时热烈起来。

　　看这《双上吊》取得不俗的舞台效果，韩路开始担心，念头一动，就拿着摄象机挤到正中心C位的几个评委老师身后，一边装做样拍摄，一边偷听他们的点评交流。

　　老师们后面本窄，忽然挤进来一条汉子，几人忍不住回头不满地看了他一眼。

　　韩路装看不见。

　　老师们开始小声交流意见。

　　“这戏不错啊，贴合时事，让人耳目一新。”

　　“我原本以为今天上的都是传统剧目，没想到是现代川剧，还真是意外了。”

　　“你觉得怎么样？”

　　“演员基本功还是好的，只是，动作戏太多，念白太多，根本就没有唱几句。这是川剧吗，都弄成话剧了。”

　　“也是，传统艺术还是要讲究内涵的，专一媚俗，层次未免有点低。”

　　听到他们对这戏评价不高，韩路心中大喜：评价低就对了，我不要求陶桃跑多快，只需要比别人跑得快就行。

　　一出终了，接下来是X宁市选送的节目《征宛城》，X宁市最出名的就是东方死海，听说人飘在水上死活也沉不下去，最近很红的一个旅游景点。

　　这个曲目选自三国演义，曹操征讨张绣，典韦阵亡的故事。

　　不得不说，演员还真不错，特别是典韦，演得那就叫一个慷慨激扬悲壮。

　　老师们继续交流。

　　“不错，这处在武生组中也是能排上名次的。”

　　另外两个老师则反驳“喧宾夺主了，这戏的主角应该是曹啊，典韦这么出彩，把曹孟德给压住了。”

　　“对的，曹孟德那个演员今天状态不行，调戏张绣嫂子那段光表现其荒淫无耻，但他身上的霸道之气呢！如果仅仅停留在这个层面上，说明演员对角色体会不深。”

　　“恩，失之下乘了。”

　　韩路点头，这出戏也不成，陶桃距离成功又近了一步。

　　再下来是一出文戏，《青蛇传》。演员功力很深，一亮嗓，当真是婉约柔美。观众都是识货的，顿时发出阵阵喝彩。

　　原本以为会获得评委的同声赞许，却不料几位老师同时皱眉，道，一味在唱腔下功夫，一味玩弄技巧，跟机器又有什么区别？如果那样，咱们也不需要培养演员了，直接电脑合成。

　　艺术说到底还是得表现人，表现人类共有的情绪，这么唱，实在引不起人共鸣啊！

　　韩路很惊喜，这出戏也被毙了，好好好，好得很。

　　他现在的心态有点像是棺材铺的老板，巴不得天天死人。

　　“阴暗了，阴暗了，我要检讨。”