第九十一章 拆二代小韩

“啊！”韩路吃了一惊，“真的吗？妈，我觉得你不像是个开玩笑的人。”

　　韩路母亲说绝对是真的，说是要在老宅建一个居民小区，大家都已经签了协议，建筑队下个月进场。按照国家政策，拆迁户实行异地搬迁安置或者货币补偿。

　　也就是说，你如果要房子，国家给你分新房。如果你不要，就给钱。

　　不过，为了解决大家过渡的问题，还是分了公房，让拆迁户暂时住着，这两天她和韩路爸爸正打算搬家呢！

　　韩路问，那你怎么不要房子？钱拿来也没用啊，还是住房实在。

　　韩路母亲说她和韩路爸爸已经老了，拿房子来没用，再说，孩子又不在身边，每年回一次家也难，今年你不就没回来过年吗？不如折合现金给你在工作的地方买房。

　　韩路道：“也对，我买套大的，四室一厅怎么样，接你跟爸爸过来团聚。”

　　韩路母亲很高兴，又说：“咱就一家三口，两个房间就够了。”

　　韩路：“将来我结婚生了孩子，孩子长大又得成家，四个房间我还嫌小呢！”

　　话一说出口，他忽然有点后悔。

　　果然，韩路妈妈说：“你什么时候能有个女朋友啊，我不看到儿媳妇，死也不瞑目。”

　　“好好儿的说什么死呀活呀，妈，我好忙，正要出门，常大姐就在我身边，你跟他唠？”说罢就把电话递给常月华。

　　于是，两个老姐们儿就拉开了话匣子，唠起了瞌。

　　韩路逃到办公室外面溜达一圈，刚回来就被常月华再次抓住。

　　常阿姨：“走，相亲去。”

　　韩路：“是不是你们门市又遇到难缠的角色，需要我这个镇店之宝出场平事？”

　　说起来，他已经有两月没去相亲了。

　　常月华严肃地说：“这次是正经相亲，去年我不是跟你说过河东区街道的小关吗？人正经国家干部，父母是老板，当时你推脱了。”

　　韩路说：“想起来了，这都过去这么长时间，怎么又想起来。”

　　常月华道，当时你说无房无车，又是个普通人，实在配不上人。虽然说人家家里有钱，不在乎你有没有车房，只要人好就成。下来我想了想，你个人条件确实是欠些火候。现在不是不同了吗，现在你办公室主任，又是拆二代，可算是拿得出手了。

　　韩路苦笑着说，我算什么拆二代，五十万也就够一套房子装修。

　　常月华道，这事我已经跟你妈妈说了，她很高兴，如果你不去，自己知道后果。

　　韩路：“啊……罢了，我去相好了，一定认真对待……对了，姑娘长得好看吗？”

　　上次常月华说那位小关小鼻子小眼睛，很可爱。

　　常月华倒是没有隐瞒：“很一般，就是个普通人长相。”

　　韩路在文化中心上了一年半的班，帅哥美女见多了。在他看来，美女都是神经病，爷不侍侯：“普通人就好，那就约个时间见见面呗。说好，中介费我可不给。”

　　常月华：“这是一件很严肃的事，怎么可能把人带去门市上见面，我把小关的电话号码给你，你们自己联系。”

　　韩路老家拆迁的事很快地传遍了整个单位。

　　“韩路，拆了，恭喜恭喜。”

　　韩路：“同喜同喜，到时候请你吃糖。”

　　“你又不是结婚，发什么糖？”

　　韩路：“到时候找个对象，新房新娘一起解决，那不是就可以给你发糖了？”

　　……

　　“韩主任，听说你家拆了。”

　　“拆了。”

　　“听说赔了六十万？”

　　“胡说，刚刚五十，都还没有赔下来。”

　　“那也很高了，韩主任你升官发财娶老婆。”

　　“托您福。”

　　……

　　“小韩，听说了，听说了，赔了七十万。”

　　“才五十，怎么涨了？”

　　“少骗人，我又不跟你借钱。”

　　“你跟我借，我也要拿得出来才行啊。”

　　……

　　“小韩，听说你家拆迁了。”

　　韩路已经被大家问得有点麻木：“不想说话。”

　　“听说你家赔了一百万。”

　　“我……”

　　……

　　“韩路，你站住。”这一日钟小琴在单位外面大街上拦住韩路，怒气冲冲。

　　韩路有点顶不住，主动交代：“拆了，赔了五十万，刚好够买房装修，不是七十万，也不是一百万，完毕！”

　　钟小琴：“不是和你说这事，韩路，跟你宣布一个件事。”

　　韩路心中有点发虚：“你说。”

　　钟小琴：“从现在开始，我不再追求你了。”

　　韩路哈一声笑：“钟姐，我什么地方得罪你了，我跟你道歉，请吃饭也行。”

　　钟小琴却道：“是，我很喜欢你，但我喜欢的是从前个一穷二白乐观的韩路。和你在一起，我很开心，我很自在。而不是现在这个拆二代，富二代。如果我再来找你，别人还以为我贪图你家的财产，我钟小琴受不了这种议论，所以必须跟你分手。”

　　韩路继续笑：“要不你再考虑一下，喝奶茶吗，我请你。”

　　大姐，拜托，是你想把我怎么样，我又没答应。大家都没有处，何来分手一说？

　　钟小琴想了想：“天气是热哈，来一杯。”

　　韩路前阵子正为买房子的事情犯愁，现在老家突然拆迁，经济压力顿时不存在，感觉浑身轻松。

　　你们说我是拆二代，我就是，这也没有什么不好意思承认的。

　　这几日，他过得快活极了。也不考虑存钱的什么，喜欢吃什么，买；心仪已久的衣服鞋子，买；皮带都掉漆皮了，买。

　　从头到脚，焕然一新。

　　小关那边韩路也联络上了，对方落落大方道：“听常阿姨说过你的情况，我爸爸妈妈都很满意，咱们抽时间见个面，周六上午怎么样，在公园，我在迎宾石下面等你。你看到短头发白色T恤就是我。”

　　韩路很意外，这姑娘倒是大气。不对……等等，提前去等的应该是我呀！

　　周六，小韩主任一身新衣去了公园，就看到一位姑娘站在迎宾石下，用晶亮的目光看着他，“你是韩路吗？你好，我是关静。”

　　小关姑娘果然和常月华说的那样小鼻子小眼睛，长相普通，但五官组合在一起非常耐看。

　　小关就伸出手。

　　韩路和她握手：“我们好像见过面，但一时想不起来。”

　　关静：“公考的时候我是工作人员，你是考生。”

　　韩路：“啊，想起来了，想起来了，老师好！”

　　关静咯咯笑起来：“我年纪比你小，可当不起。”

　　韩路：“能者为师。”

　　关静：“爬山吗？”

　　韩路：“走，木棉花开了，咱们去拣一些，拿回家炖鸡吃。”