第五十二章 吕朝阳

《长板坡》剧组的演员一脸兴奋，一脸神秘，早引起《杀惜》中的山东及时雨注意。

　　宋江就有点沉不住气，低声对陶桃说：“桃子，那边干什么说得这么热闹，我觉得有问题。”

　　陶桃正悠然看着窗外风景，只道，没兴趣。

　　宋江：“不对，我得去偷听。”

　　陶桃皱了一下眉头：“又有什么好打听的，没意思。”

　　不片刻，大巴车就到了湖山剧院，演员们刚才在街上游行，闹了半天，出了一身汗，面上的妆也花了，进后台后就忙着补妆。

　　宋江又摸到陶桃身边，低声道：“陶老板你知道刚才韩路老辛他们到一边说什么，而他们又为什么突然说今天不闹了，正常演出吗？”

　　陶桃：“我怎么知道。”

　　宋江的声音更低：“韩路跟大家说，如果今天不闹，他在过年期间找个走穴的活儿，两百块一天，十天下来就是两千。老辛他们怎么可能有钱不赚，就达成了交易。”

　　陶桃有点惊讶：“这么高的演出费？”

　　文化中心的专业演员演出，每天才二十块的补助。

　　现在是零八年，两百块一天已经是天价了。

　　“就是这么高。”宋江一脸的郁闷：“陶老板，刚才韩路拉你到旁边说话，你为什么不去？”

　　陶桃一想到韩路那张滚滚红尘俗气透顶的脸就心中厌烦，冷冷道：“我跟他说得着吗？”

　　宋江有点恼了，埋怨：“陶老板，你现在是我们中心台柱子，要撑艺术家的架子，自然是看不上这钱。可我们呢，我们还有一大家人要养活，你不愿意走穴，但也不能把我们都代表了吧？你看看人家老辛，人家又是怎么做的。不但自己愿意去演，还带上老婆和六个徒弟，跟着这样的老板工作，那才有滋味。”

　　陶桃有点火了，道：“你的意思是怪我了？”

　　宋江：“我可不敢怪陶老板你，你谁呀，上了舞台，那就是云端的仙子。你演青蛇，演红线女，演林妹妹，质本洁来还洁去。你倒是心中宁静了，我们呢，我们还不得柴米油盐人间烟火？”

　　他唠叨了半天，陶桃心中不虞，沉着脸：“你的意思要如何？”

　　宋江赔笑：“要不……跟韩路说说？”

　　陶桃：“你走开，离我十米远。”

　　宋江碰了一鼻子灰，大为不满。

　　且说韩路上了出租车后，掏出手机，找到吕朝阳的号码，拨了过去。

　　那边传来一阵爽朗的笑声：“哈哈，韩路，有阵子没见到你了，怎么，想哥哥了？”

　　韩路：“朝阳，你现在哪里？”

　　吕朝阳：“正要去夜钓呢，要不要一块儿？”

　　韩路：“不喜欢，朝阳，今天我们中心在湖山剧院演出，请你看戏。”

　　吕朝阳：“我这不是要去钓鱼吗？”

　　“你究竟来不来，等下请你喝酒。”

　　“来来来。”

　　韩路到地头，在剧院门口等了不片刻，就看到一辆黑色的奔驰轿车开过来，从上面走下来一个黑矮胖子和一个个子高挑的中年大姐。

　　黑矮胖子正是金沙市私营演艺中心的舵把子吕朝阳。

　　至于旁边的大姐则是他老婆简捷。

　　韩路笑道：“简大姐，朝阳要去夜钓你也跟着去，这也盯得太紧了吧？”

　　简捷唾道：“我盯他做什么，一个死胖子，谁要谁领去。”

　　说起吕朝阳，此人颇具传奇色彩。他本是鲁南山区人士，父母支援三线建设，举家搬迁到这里，他也进了矿区做了个矿工。工作劳累不说，一天下来脸都被灰尘糊满了。

　　老吕心想这么下去也不是办法呀，这样的人生得有所改变。

　　他本是个能混的人，就学了开车，不知道怎么的就调到河东区文化馆给领导当了司机。

　　此人心眼活，率先下海，拉了文化馆的老师们，组建了一家演艺公司，到处演出，倒是赚了不少钱。

　　他老婆简捷本是文化馆的舞蹈老师，美女一个，当初本瞧不起老吕，逢人就说自己受骗上当被吕朝阳给毁了。

　　后来老吕不是发财了吗，简大姐又担心丈夫被外面的狐狸精给勾了去。匹夫无罪，怀壁有罪。吕朝阳就是匹夫，他的财产就是壁。

　　因此，盯他盯得很紧。

　　今天的演出人很多，场面热烈，韩路有赠票，但位置不是太好，落到了最后，正好跟吕朝阳两口子聊天。

　　韩路为人热情，上次简捷老娘发高烧很危险。当是吕朝阳又带队在外地演出，是韩路跑去把老太太给背去医院的，简大姐从此就认了他这个亲弟弟。

　　坐下看节目的时候，简捷把丈夫轰开，不住剥橘子给韩路吃。

　　节目正式开始，胡琴悠扬响起。韩路道：“大姐，我真不能吃了，要留点肚子等下消夜，我先打个电话。”

　　就拨通了老金的电话：“老金，能听到吗？”

　　老金：“我只是耳背，又不聋。”

　　韩路问老杨现在怎么了，可好些了。老金说，老杨吃了药和就没事，但医生还是让他在医院住一晚上，现在就在我身边呢！

　　韩路：“那好，你把电话给杨主任，我跟他汇报一下。”

　　话还没有说完，那头就传来杨光的声音：“韩路，怎么样了，大家还在闹吗？”

　　韩路：“主任放心，都不闹了，演出一切正常。唉，主任，我说话你怎么不相信呢，你听，你听。”

　　他举起了手机，舞台上陶桃正在演出，有清脆的声音传来：“星闪闪月皎皎丹桂香飘，听街坊中秋赏月欢声高。唯有我独居北楼多苦恼，难于那意中人欢度鹊桥。一听说三哥哥要到北楼，霎时间满腹忧愁全抛丢。笑盈盈取来菱花与首饰，对宝镜巧梳妆细描细修……”

　　好长一段词，她一口气唱下去，婉转曲折，竟是毫不费力，都让人不知道她在什么地方换的气。

　　下面的听众虽然不是太明白她唱什么，但还是觉得很厉害的样子，同时发出一声喝彩。

　　韩路：“主任，你信了吧？”

　　那头，杨光长长地松了一口气：“正常演出就好，正常演出就好，刚才还真是急死我了。”

　　韩路：“别急，你心脏有问题，一急说不定还真死了。”

　　杨光气道：“你就不能说点好听的？咦，你怎么控制住局面的？”

　　韩路：“主任，如果我说大家都被我给感动了，你相不相信？”

　　杨光：“我信你个鬼，老实说，大家为什么就不闹了？”

　　韩路：“大家见主任你都犯心脏病了，心里不落忍。又想起你平时对人又好，就罢了。”

　　杨光知道文化中心的演艺工作者大多以自我为中心，可没有寻常人的情感，自己的威信也没有到以德服人的高度：“你少给我扯这些，老实说话。”

　　韩路：“主任，我这人做事你是知道的，只求目的，过程如何却不重要。如果做错了，我会改正，但希望领导也能理解。”

　　杨光沉默片刻，道：“今天这话你没说，我也没听到……韩路，辛苦你了。”