第三十四章 这是作践人

李姐忙道：“我来吧！”就从包里掏出一张毛巾，在饮水机那里接了点热水，又接了点冷水，拧干，小心地替陶桃抹了脸。

　　老刘：“老板，咱们继续下一段。”

　　得到陶桃首肯，他猛地一拉胡琴，金声玉质，音乐声再次响起。

　　陶桃轻启发朱唇：“在洞房偷眼观看，观看他只生得盖世无双。明知道小花云男扮女来，女孩家羞答答难以开言……停。”

　　老刘等人停下来：“陶老板怎么了？”

　　陶桃：“水。”

　　老刘忙道：“快给陶老板泡茶来，碧潭飘雪。”

　　李姐又打开包，拿出一口玻璃杯，正要打开茶叶盒。

　　陶桃：“你抹了护手霜，别人手上都出了汗，要坏茶味，让韩路去。”

　　韩路：“你好手好脚的，自己泡。”

　　陶桃不理，闭上了眼睛。

　　老刘忙劝：“小韩，主题主题，素材素材。”

　　韩路：“我不跟小女子一般见识。”忍住气给陶桃泡了一杯茶，待过得片刻，凉了之后，忿忿地递过去。

　　陶桃却不接，只伸出嘴喝了一口，“噗嗤”地吐进杯子里。

　　专业演员的中气何等的足，顿时，就有茶液湿淋淋溅到韩路手上。

　　韩路笃一下将杯子座到窗台上，低喝：“陶桃，你什么意思？”

　　“对不起，不小心。”陶桃神色恬淡地说。

　　“不小心，这是不小心的事吗？”韩路骂道：“作践人也不是你这样作践的！”

　　陶桃：“韩路，我问你，究竟是谁说我一个月六七百块钱他也体面不起来，究竟是谁说快三十岁的人了，已经不是青年？”

　　年龄是任何一个女人的逆鳞，可想韩路那句话把她得罪成什么样子。

　　韩路没想到自己和王斌私下的谈话竟然传到她耳朵里去，尴尬得一张脸紫如猪肝，讷讷无言。

　　陶桃继续悠悠道：“男儿大丈夫，顶天立地，光明磊落，不料却在人后鼓弄唇舌……中有一人，实属低贱……”

　　这话她是用戏剧腔唱出来的。

　　眼见这两人就要闹起来，众人说算了算了陶老板你大人有大量，小韩你别惹老板生气啊！

　　李姐：“小韩，你再去泡一杯。”

　　韩路气得吼道：“我浑身大汗，遍体腥膻，怕熏了咱们的陶老板。”

　　老刘急忙把处于崩溃边沿的韩路拉出排练室，劝解了半天，小韩同志胸中的怒气才平息了些：“老刘，我韩路从小就是个熊孩子，只有我欺负人的，什么时候被人这么羞辱过？这婆娘，太可恶了。”

　　老刘：“你怕是对陶桃有什么误会。”

　　“误会？”

　　老刘说，原来这茶只是用来润嗓子，而不是喝的。为什么这样呢？茶水带涩味，剌嗓子。

　　对专业戏剧演员来说，凡是带味儿的东西都坏喉咙。

　　陶桃是文化艺术中心青年演员中挑大梁的，这两年艺术造诣越发地深。她对自己的要求严格到近乎严苛的地步，烟酒麻辣肯定是一点不碰。

　　她最喜欢水果，可每次吃的时候，只切了片含嘴里，待到没有味道就吐掉。

　　韩路：“这事我知道。”

　　老刘：“还有，你发现没有，陶桃是不吃肉的。知道什么原因吗？”

　　“不吃肉，为什么？”

　　老刘回答说，吃肉牙齿会起腻，唱戏的时候，吐字不清。

　　韩路摇头：“毫无科学依据，不吃肉，人生还有什么乐趣？”

　　“小韩，咱们这次来省城是要全力配合陶桃的，你记住咯……”

　　不等他说完，韩路就道：“她是主题，我们是素材，老刘你放心，我惹不起躲得起。反正场地已经帮你们抢着了，接下来也没我什么事，你们自己练，我就不出现了。”

　　又叮嘱道，老刘，接下来吃饭的问题你们自己解决，开好发票到我这里支钱，等回家，我再去财务那里一并报销。

　　因为和陶桃相看两生厌，下午韩路就找了一家网吧，《魔兽》干到夜里十一点才回了招待所。

　　第二日一大早，韩路本打算睡个懒觉。但想这这群人实在不靠谱。还是提起精神起床帮他们抢了早餐，抢了排练室，就逍遥而去。

　　上午，他睡了一会儿回笼觉，中午在外面吃了碗伤心凉粉。下午去大慈寺露天茶馆晒太阳，看公考资料书。

　　大约是中午吃的凉粉不抵事，饿得早。

　　他便找了家豆花饭馆，叫了回锅肉，美美地扒拉了三大碗干饭，这才惬意地回了招待所。

　　老刘早已经等在招待所大堂，抓耳挠腮，很着急的样子。

　　一看到他都说小韩你怎么才回来啊，这都什么时间了，还赛不赛了？

　　原来，这次西南省青年川剧演员大赛就在今天晚上，七点半到十点半，三个小时，十来个市州参加大赛的专业演员同台竞技，一场赛完。

　　韩路看了看手机，不以为然说：“现在才六点，早着呢！比赛场地就在招待所隔壁，过去就是了。”

　　“过去就是？”大家有点傻眼的样子。

　　都说，怎么去，去了找谁，化妆位在什么地方，更衣室在什么地方……

　　原来，众演员来省城后，住店、吃饭、排练、联络主办方，都是韩路去弄的。没有了他，大家都是两眼一抹黑。

　　韩路：“这又什么难，有人接待的，到地方一问便知。你们吃饭没有？”

　　老刘回答说吃了，为了保持状态，五点就吃完了。大家年纪都不轻了，如果吃得太迟，血糖一上去，人就显得疲倦。

　　韩路又问下午练得怎么样，咱们牛气烘烘的陶老板状态如何？

　　老刘说，排练室太吵，怕弄坏嗓子，陶桃没有再唱，而是练了凳子功。她的状态好象不是太好，忧心忡忡的样子，估计是有点紧张。

　　韩路：“她都快三十岁的青年演员了，一辈子不知道上过多少次台，还能紧张？”

　　“你啊，就是这张嘴太容易得罪人。”老刘苦笑：“是，陶桃是老演员了，可这次比赛关系到我们中心的成绩，关系到未来大家的编制问题，能不紧张吗？一切顺利还好说，如果出了纰漏，怎么跟中心三百来人交代，换你能承受这样的压力？”

　　韩路：“我可以。”

　　老刘：“都什么时候了，你还在鬼扯，还是快带我们过去吧。”

　　正在这个时候，李姐急冲冲跑过来：“韩路，陶桃让你去帮她扛东西。”

　　韩路撇嘴：“反正也没几斤重，她自己弄，我管不着。这是使唤人整人。”

　　陶桃的东西其实不多，就一套戏服，一顶头面，一口拉杆箱就拉过去了。

　　李姐面带忧色：“小韩，陶桃精神状态好象有点不对，她一定要让你过去。”

　　韩路咋舌：“难道是疯了？”