第七十五章 《浩然成昆》

那位上级主管本市的文教卫，是文化艺术中心的婆婆的婆婆的婆婆。他的一句话就可以决定单位的财政拨款，甚至将来改制的问题。

　　杨光怎么能不在意？

　　大领导亲自定了演员人选，选了节目，自有他的考量，下面的人不折不扣执行就是。

　　但在关键时刻，陶桃却撂挑子，问题严重。

　　杨主任很头疼，也很紧张，说，现在都什么时候，开始定工资和福利了，如果不能圆满完成上级布置的任务，咱们去要待遇的时候可开不了口。

　　韩路问：“为什么呢？”

　　“不知道，我下来找陶桃谈过，人家就是不肯。还说，这事让我问你。”

　　韩路有点莫名其妙：“问我，关我什么事，无稽之谈。”

　　杨光忽然生气：“你们是势成水火的仇家，这一年来掐个不停，肯定又是你在什么地方得罪了她。这事你得负责解决，不然拿你是问。我扣你……”

　　老杨顿了顿，扣韩路工资他没权力。至于福利……好象也没有什么福利：“我扣你这个月的假期，只要单位出差，我都派你去。”

　　韩路叫苦：“无妄之灾啊！”

　　他是年轻人，喜欢玩，每到节假日，都会约上朋友去骑车、去钓鱼，这一年来把周围的山山水水都走遍了。如果没有假期，那可就难受了。

　　看起来，老杨这次为陶桃罢演的事是真的上火了。

　　如果换成别人是韩路，反正老子还有两月就上岸离开文化艺术中心这个火坑，你们爱死不死，关我屁事？

　　但这不是韩路为人的准则，他是有心站满最后一班岗。况且，老杨对他还真是不错。当初在财务室自己工作得不愉快，是老杨把他调去办公室，又力排众议提拔他为办公室助理。

　　如今又要正式任命他为办公室主任。

　　杨主任对韩路有知遇之恩，他小韩同志心目中，他就跟自己家里的长辈一样。

　　如今长辈遇到难题，做晚辈的能不帮忙？

　　和主任聊完，韩路就琢磨开了：难道我什么地方得罪了她，我现在是看到那女子就绕道走，根本就没有过节啊！

　　“对，应该还是发福利的事？”

　　韩路一拍额，叫了一声：“忽略了。”

　　前头说过，为了给演员门保护嗓子，单位买了不少水果发给演员们。

　　文化中心的演员都靠嗓子吃饭，水果是必备之物。就好象金沙市的重工业单位，食堂每天必须有血豆腐，说是可以祛除吸进肺里的粉尘——这没有什么科学依据，算是一种心理安慰。

　　买水果的事是韩路负责的，他自然是愿意把最新鲜最好的水果送到大伙儿手上。奈何经费实在有限，只能用二等品对付着。现在是金沙市一年中最热的时节，水果都被捂熟了，散发出酒味。演员们都是怨声载道，韩路连连解释说实在没钱，各位多担待，不能吃不要紧，可以用来敷脸嘛！

　　大家又气道，猕猴桃那么重糖份，怎么敷脸，不怕爬蚂蚁？

　　因为韩路这人实在够意思，大家也不为难，骂骂咧咧把东西收了。

　　单位福利是按照职称和贡献排序的，发福利的时候，办公室一位大姐提醒韩路说，韩助理，陶桃的职称虽然只是三级演员，但人家是一线是主演，是不是应该把最好的果子挑出来单独给她一份儿？

　　韩路摇头说，一视同仁吧。

　　“估计是因为这事得罪了她吧？”韩路心想：“这人实在太小气，哎，小女人嘛！”

　　当下，韩路就去寻陶桃。

　　因为要巡演，这几天陶桃都在创作室看本子，得去那里找人。

　　创作室环境不错，有两个办公室，里面还放着钢琴胡琴什么的，还有长沙发，地上铺着化纤地毯。

　　已经是下午，创作员都已溜号，就宋田一个人坐在窗口叼着一支烟悠悠看着外面的风景。

　　韩路吃惊：“宋田你一演员怎么还抽上了，不要嗓子吗？”

　　宋田冷淡地说：“你觉得我还能上舞台？”

　　韩路看着他指尖冒出的丝丝白烟，以及满面唏嘘的虬髯，道，是没办法上舞台了，陶桃怎么不在？

　　宋田：“不知道，她来不来关我什么事？看到我现在这副样子，你是不是幸灾乐祸？”说罢，就拂袖而去。

　　韩路不觉得摇头，暗想，这人的心胸实在不怎么样。

　　陶桃不在，他心中好奇，就翻看起《浩然成昆》的本子，这一看，倒是小小吃了一惊。

　　《浩然成昆》是市文化艺术的大制作，前番杨光说过，这个本子自中心成立以来就开始立项，迄今已经一年多时间，才起了个头。看架势，没个三年五年弄不妥。

　　艺术创作，尤其是这种戏剧类创作，是个很漫长的过程。

　　远的不说，就拿样板戏而言。当年国家抽调了全国最优秀的作家，最优秀的曲作者，在一群顶尖大师的切磋下，从六五年到七五年，才弄出二十个戏，这还是举国体制。

　　让中心独立搞一台戏，怕不是那么容易。

　　但韩路之看了一眼，却觉得就目前所完成的部分而言，却相当得不错。

　　这个出戏的故事说的是上世级六十年代成昆线建设期间，女主角李琴一家三代投身铁路建设，老虎连连长孙大民，在成昆铁路建设中，与李琴擦出爱情火花，在工地上结婚，最后为抢救战士献出了生命。

　　为了《浩然成昆》这出戏，中心抽调了一批老艺术家进了创作室。

　　韩路不懂音乐，也不看谱子，只拿这本子端详。

　　也是巧了，他拿到的正是宋田写的戏词。

　　宋田写的是结尾老虎连连长牺牲的部分，也是全戏的结尾。

　　“叫一声痛一声肝肠寸断，脚无根心失神泪洒衣衫。影零乱步蹒跚萍踪难问，思往事如潮涌黯星月残。谁曾想转瞬间鸳鸯失伴，携手处誓并肩犹如眼前。恨不能踏浪去陪在你身边……埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。改天换日建成昆，血染泪滴铸浩然，纵有群山似利剑，千磨万难志更坚。打通天堑当无憾，忠魂铁军代代相传。”

　　有很强的感染力。

　　韩路心中忍不住赞了一声：好文笔，想不到这宋田还有这本事，倒是小看他了。

　　文艺创作是一个很吃天赋的工作，你行就行，不行就不行，不是后天努努力就能扛活儿。

　　或许，创作员这个工作比办公室主任更适合宋田吧！

　　正看着，陶桃就和她团队中的两人走进屋来。看到韩路，陶老板微微点头：“你果然来了，谈谈吧。”

　　韩路：“好，谈谈。”

　　另外两人识趣地退了出去，顺手把门关上。