第二十八章 老王的涵养

老王笑问：“拒绝得这么爽快，你不怕得罪人吗？”

　　“我离家来金沙市上班的时候，临行时我妈特意叮嘱我要和同事搞好关系。她老年人家说了，搞好关系并不是一味地讨好人，这样会让人轻贱你看不起你。君子之交淡如水，要保持一定的社交距离。因为每个人都是豪猪，身上都有刺，靠太近，未免伤人伤己。最关键是，你要懂得拒绝人。不能违心地答应自己不想做的事，下来又后悔。”

　　老王：“真是一个有文化有智慧妈妈，不对，这话是你自己说的。”

　　韩路：“既然你知道了又何必特意说出来？”

　　他这态度已经很明确了。

　　但老王还是不住劝说，道，这个月中心又走了五个人。这五人都是场记，其中两个是年龄到了退休，其他三个则是内退。

　　所谓场记，别看说得高大上，其实就是拉大幕搬运设备的。

　　市文化艺术中心老龄化问题严重，办公室老王手下严重缺人。

　　他苦恼着脸道：“小韩，你看我身体也不好，精力也差，过来帮我，这事杨主任也同意了的。”

　　“原来是让我干苦力啊！”

　　老王：“别这么说嘛，怎么都是中心的一份子，都要为中心处出力。你的贡献，大家可都是看在眼里的，都在说新来的小韩能拼能打，是个成得了事的。”

　　他不说还好，这一说，彻底惹火了韩路。

　　我们的小韩同志也不客气，质问：“老王，王主任，你少说这些。我问你，上次平地村回来后，你是不是在杨主任面前告了我的状，告我什么事都插手管，置办公室于何地，置你老王于何地？有让我摆正自己的位置，不然以后是要犯错误的，是不是？你说清楚了。”

　　老王确实是不满韩路把丘鼓手安排和他挤一张床，搞得他一夜没睡安生。

　　他们这种在体制内混的人，私下打小报告，在领导面前给自己不爽的人上眼药是常事。被告晓得了，找个机会也打小报告，找回场子就是了。

　　像韩路这种直接把矛盾摆在明面上，当面对质，他还是第一次遇到。

　　王斌尴尬得满面通红，竟不知道该怎么回答。

　　愣了半天，忽然道：“这次中秋演出，先后一周，办公室帮你解决费用，二十块一天，相当于演员的演出补助了。”

　　韩路不理。

　　老王一咬牙：“办公室要给各关系户送月饼，给你两盒怎么样？”

　　韩路：“什么口味的，五仁我可不要。”

　　“放心，不会给你五仁。我那里有双黄莲蓉、云腿、蛋糕月饼、冰皮、红豆沙，叉烧腊肠。”

　　韩路点评：“有广式也有苏式，还有滇式月饼，都不成体系，给我一盒冰皮一盒云腿，我寄给老娘。”

　　算是答应了老王。

　　老王心中高兴，道，小韩，我就说你是个能人。

　　韩路余怒未消，道，你还在杨主任那里说我哗众取宠。

　　老王：“我年纪大，嘴瓢，小韩你别放心上。”

　　韩路倒有点佩服他的厚脸皮：此人真是好涵养，能屈能伸啊，这单位的人都不正常。

　　韩路之所以答应老王，他是为了却母亲想尝尝礼盒装的月饼是啥滋味的心愿。

　　做为一个西南省人士，韩路自有记忆起吃得就是老家的土月饼，包装简陋，价格便宜。刚开始的时候只需要两毛一个，渐渐涨到五毛、一块，两块。

　　他的父亲在工厂做钳工，母亲则在家种地。俗话说，一工一农，生活不穷。其实这就是一句屁话，八十年代的时候农村的日子可不好过。加上当时爷爷奶奶还在，他们都丧失了劳动力，需要子女赡养，老爹可怜巴巴的几十块工资要精打细算这花，一不小心，到月底就得挨饿。

　　所以，对于大油大盐大糖的月饼，韩路一家人都充满了渴望。

　　九十年代的时候，老爹惨遭下岗，老娘当时在县糖果厂打工。她每天下班回家都神色郁闷，说家里已经一个月没吃肉了，闻到厂子里甜腻腻的味道，简直就不想活了。

　　糖果厂每年都会做月饼，做土月饼。土月饼很酥脆，包装的时候一不小心就会掉皮。

　　老娘就把着些皮收集起来，用纸包了带回家让韩路吃——那可真是人间极至的美味啊！

　　不过，老娘在糖果厂上不了两年班就没干了。

　　糖果厂倒闭了，主要是产品太单一，包装又难看，用来送礼确实拿不出手，很快被精美的广式和苏式月饼给干掉了。

　　韩路母亲一直想尝尝盒装月饼是什么滋味，无奈那东西动辄上百，她老人家实在是舍不得。

　　这回倒是可以满足老人家的心愿，这也是我们的小韩同志答应去给王斌打下手的原因。

　　从老王手里拿到月饼票后，韩路决定暂时原谅王主任，随口问：“老王，这次是什么演出啊，又去哪里，要一周时间？又有多少设备需要搬运，是不是还要我去联络找大巴车啊？”

　　确实，这事好象有点奇怪。现在都什么年月了，传统戏剧可没什么人看。文化中心演出，也就就京剧、川剧各演一个折子戏，中间还间搭交响乐、民乐、舞蹈，弄得像个综艺晚会。

　　而这些演出大多是参加各项重大典礼什么的，弄个气氛，演一场就OK。真连演一周，谁会去看呀？

　　如果是商演，怕是连票都卖不出去几张，非把文化艺术中心这三百来号菩萨亏得当裤子不可。

　　“不用联系车辆，也没有什么行李，演员就一套戏装一个头面，没几斤重，她自己就可以装包里带过去。当然，如果你要帮忙拿行李，也可以。这次演出挺远的，要坐两天火车。”

　　韩路：“两天火车？”

　　“对，两天，去省城。”老王笑道：“陶桃要去参加今年全省青年川剧演员大赛，杨主任带队，我陪同打杂，还有四个乐师，一共六人。本来没你的，可这个时候突然出现新的情况，市文体委的一位领导那几日也要去省城办事。听到这件事很重视，就说要去现场看看，干脆大家做一路。领导嘛，让人挤两天火车也不合适。于是，杨主任和我就改乘飞机了。那么，陶桃他们这队人马怎么办呢？你不是在省城读了四年大学吗，应该熟悉那里，正好是老马识途。至于吃住你也不用担心，组织方会安排好的，你就当是故地重游，公费旅游了。”

　　“原来是让我去照顾那几位爷？不过去省城，吃住有人管，耍几天也不错。”韩路眼睛亮了：“要去要去。”

　　韩路在财务室上班整日看着常月华那张黑脸，心情莫名不好。其他几位妇女怕得罪常月华也不肯和韩路说话，隐约有排斥的意思，这就叫人难受了。

　　他人年轻，贪玩，听说可以去出差一星期，顿时有点激动。