第七十四章 漫卷诗书喜欲狂

“哈，考上了！”韩路猛地坐起来。

　　外面天光已是大亮，七点了。

　　170.25可说是相当亮眼的成绩，如果没猜错，在金沙市今年的考生中排名靠前。

　　上岸，必须上岸！

　　此刻的韩路哪里还有睡意，他从床下拖出那口装资料书的纸箱，打开了，摩挲着已经翻卷了边的书本，心中不住感慨。

　　在这一年时间里，他每天都在刻苦读书，这十多本参考资料几乎可以倒背如流。为了这次考试，他几乎消灭了自己的所有娱乐活动，一有空就随手抓上一本看上半天。

　　他的物质生活是贫瘠的，精神生活却分外充实。

　　人生就是这样，眼前的穷困和无奈并不可怕，可怕的是没有目标。

　　当你想干成一件事的时候，你就有了生活的气力，你觉得这日子过得是有滋味的。

　　喜悦充盈着他的心胸，好消息得更人分享。

　　韩路第一时间就想起了母亲，他拨通老娘的电话：“妈妈，做啥子？”

　　韩路母亲有点吃惊：“大早上的你打电话过来做甚，我还躺床上看电视呢！”

　　“妈，你以前不是每天六点就起床了，今天怎么这么晚？”

　　“老了，懒了，小路你有什么事吗，是不是遇到难题钱不够用？”母亲的声音听起来有点紧张。

　　韩路：“我的钱够用得很，妈，告诉你一个好消息，我公考的笔试过了，就等着面试，”

　　“什么考？”

　　“就是公务员考试啊，我报了金沙市的一个乡镇，如果不出意外，过两个月就回去乡镇上班。妈你瞧好了，过几年我干个乡长给你看。”说完，他得意地大笑起来。

　　“啊，你考过了？小路，妈好开心，妈为你骄傲。”母亲说：“前年公考没过，你跟没事人的样子，可妈看得出来你心里很难过。这下好了，这下好了。妈也不想你当什么乡长镇长，妈只要你吃上公家饭，一辈子快快乐乐就好。小路，你吃早饭没有，吃啥？”

　　韩路：“刚起床，还没做呢……算了，我要出去吃油条喝豆浆，我好饿，我能吃十根。妈，你就为儿子骄傲吧！妈，你骄傲吗？”

　　“骄傲，骄傲。”忽然，那边传来低低的哭声：“妈从来没有像今天这样开心。”

　　“大喜的日子你哭什么呀，妈，单位要发福利了，我过两天给你寄点毛梨回来。”

　　那时候的韩路高兴到有点失态，当下就抱起纸箱出了门，直接把这些该死的复习资料扔垃圾堆里。

　　这些书他看得实在太多遍，现在到了一摸就恶心的程度。

　　中心的演员们还在吊嗓子。

　　韩路伸长脖子一声吼：“咱当兵的人，有啥不一样？只因为我们都穿着，朴实的军装。”快乐的时候，需要进行曲助兴。

　　这歌声在一片“娴静好比花照水，行动仿佛风拂柳。”中显得突兀，却别有一种雄壮的气势。

　　楼上老刘也跟着一声吼：“咱当兵的人，有啥不一样？自从离开家乡，就难见到爹娘。”

　　有他起头，其他人也唱起来：“说不一样，其实也一样，都是青春的年华。”

　　“都是热血儿郎，说不一样，其实也一样，一样的足迹，留给山高水长。”

　　跟空当接龙一样。

　　……

　　众人都鼓掌：“过瘾，今天的晨练过瘾。”

　　……

　　又有人问：“韩路，你遇到啥好事这么开心？”

　　韩路唱道：“好风凭借力，送我上青云……老金，我精神状态有点煞笔，你能不能给我一记耳光。”

　　空耳天王老金：“什么光，天气虽然热，你也不能脱呀，不文明。小韩，我刚炒了卤，吃面不，给你下一碗？”

　　韩路这次公考的成绩那是相当得不错，尤其是申论，可是高分。

　　实际上，今年金沙市公考考生的申论成绩都不太行。上次一次吃大铜锅的哥们儿文才也算可以，但考了三次，每次都不到六十分，上次听他对题的时候，这次考试估计也够戗。

　　本来大伙儿还建了个QQ群，没事会在群里扯闲篇，交流学习考试经验，邀约周末一起去喝酒。但成绩一出，顿时成了死群，已经好几天没有人说话。

　　道理很简单，招聘岗位就那几个。以前大家都是朋友，现在则成为对手，尤其是笔试成绩过关，顺利进面的。

　　人心隔肚皮，面试以后还有体检和政审，你不知道哪个地方出纰漏被刷下去。

　　到这一阶段，你得稳。

　　韩路虽然性格冲动，但这种大事他还是分得清的。从报名开始，他就没有同任何一个人说过，直到成绩出来，才忍不住打电话跟母亲分享。

　　笔试过关，面试还有一段时间，韩路就提起精神把手头的工作干的妥帖。

　　他最近一段时间精神饱满，杨光很欣赏这个得力干将，某天装做若无其事的样子说，他已经打了报告上去，向上级申请正式任命韩路为办公室主任，定行政级别。

　　前头说过，金沙市文化艺术中心是事业单位，干部们都是有行政级别的。主任杨光是正处、副主任们是副处，像办公室主任则是副科，相当于副局长。

　　行政级别一上去，工资和各项福利待遇也会上去。

　　换别人不知道高兴成什么样子。

　　但韩路却“哦”一声，道，服从组织分配，今后一定干好本职工作，不辜负组织和领导的信任……云云。

　　面试对小韩同志来说毛毛雨，他天生就是为大场面而生的，顺利过关不在话下。政审也没问题，韩家三代都是普通工人，从来没干过违法乱纪的事，身家清白。至于体检，大学时班篮球队队员，身体能不棒吗？

　　他在文化中心的日子已经进入倒计时了。

　　看韩路神色平静，杨光心中赞了一声：这孩子越发沉稳，算是锻炼出来了。

　　巡演马上要开始，节目和演员也定下来，陶桃那边却出了状况——她不演了。

　　文化中心有在编人员三百出头，专业演员两百多，她不演换人就是，离开了她陶屠户，还吃带毛猪？

　　还真不行。

　　杨光前天去向领导汇报这次巡演的情况时，恰好遇到负责这快的上级。

　　上级问了这次巡演的事后，点头说，莽莽成昆任君游，星星火种绝不留这个口号很不错。咱们金沙市是三线重镇，就应该宣传三线精神。你们是不是在弄现代川剧《浩然成昆》完全可以演嘛！

　　老杨回答，《浩然成昆》这戏正在组织精干力量进行创作，戏很大，估计没三年五年弄不好，现在就写了两场戏，毛坯都算不上。

　　部长：“可以先演着，创作那边固然要组织精干力量，演员也必须是最好的。你们中心的陶桃我听说过，去年还拿过一个省级大奖，她应该去演。”

　　调子就这么定下来。