第五十七章 主动担责

史红军知道自己给韩路给大家惹了大麻烦，见小韩不但没有责怪之意，还打算把所有责任背下来，心中更是内疚。没好气地说：“我是万万没想到陶桃是这样的人，我可是看这她长大的，现在却这样对我。”

　　韩路：“是陶桃把我们告了吗？”

　　史红军说：“就是她，那天晚上咱们去湖山剧院演出的时候实在太兴奋，在车上议论此事。估计是被她给偷听了，她嫉妒咱们赚了钱，举报了我们。”

　　韩路：“我和她水火不相容，被她报复也可以理解。不要怕，这事有我呢！”

　　文化艺术中心情况不太好，尤其是老一批艺术家们，要么是嗓子倒了，要么是身上有这样那样的疾病，要么是精力不济，大多没有演出机会，日子过得实在不怎么顺心。

　　韩路有心把锅背了，便回到宿舍，奋笔疾书，洋洋洒洒写了两千字的检讨，走进杨光的办公室。

　　杨主任正在和宋青山说着什么，见到他交过来的纸片，只看得几眼，就问：“走穴的事有你参与？”

　　他在看检讨的时候宋青山也在旁观，闻言禁不住冷笑：“参与？杨主任，韩路都承认是组织了？”

　　杨光皱了一下眉头：“这事具体是谁组织的，还得调查了解，韩路说了不算，任何人说都不算。”

　　话中已有维护之意。

　　韩路：“不用查了，就是我组织的，演艺公司的老板吕朝阳是我朋友，演出费统一交到我手里，由我分派给大家，人证物证俱在，我愿意承担所有责任，也愿意接受中心的任何处罚。”

　　宋青山面上露出得意之色：“杨主任，事实已经摆在眼前，小韩倒是个敢作敢为的。既然韩路已经认识到自己的错误，我们就按照规章制度来处理吧。”

　　韩路一副不在乎的样子：“我愿意接受单位对我的任何处理。”

　　杨光也是无奈：“好吧，既然韩路你认识到自己的错误，也做出的深刻的检讨，那我就扣你这个月的演出补贴。老宋，看你这样处理怎么样？”

　　看他的扣韩路一点钱，再收了他这分检讨就算了。

　　宋青山一听，心道：“这怎么行？”

　　文化艺术中心的正式工的工资奖金绩效都由市财政拨款，任何人都没有权力去扣。中心主任手上唯一的财权就是演职员工演出的补贴。

　　这个补贴也少得可怜，一天也就二十块。

　　韩路上个月的外勤天数总共也就六天，一百二十块，这点钱也就买一百斤大米。去路边KTV一元一首，唱上两场就没有了。

　　杨光明明显就是高高举起，轻轻落下。

　　宋青山一心要把侄子宋田扶上马，送一程，自然要挫一挫韩路这个竞争者的锐气。

　　他立即板了脸，道：“主任，我建议召开全体职工大会，让韩路当众做出深刻检查。”

　　杨光抽了一口冷气：“没这么严重吧？”

　　“这还不严重，这事性质实在恶劣，必须从重从快处理，把走穴之风扼杀在摇篮里。试想，如果人人都学韩路这样去走穴赚前，谁还安心本职工作？”

　　“不至于，不至于？”

　　宋青山冷冷道：“杨主任你如果不同意我的意见，我就要怀疑你的立场了，我会向主管单位反映这一情况，反映你的问题。”

　　杨光是个好脾气的人，苦笑：“老宋，向上级反映我的问题那是你的权力，但是，我真的觉得没这个必要。很多事情，并不是黑白分明，无须上纲上线。”

　　宋青山脸色难看起来：“杨主任，你意思是说我有意整人了。”

　　杨光：“或许你误会了。”

　　眼见这两人要争执起来。

　　韩路如何看不出杨光是在维护自己，为这事，他搞不好自己也要被宋青山告状。这分情谊，我们的小韩同志心中自然感动，顿时热血上头，道：“杨主任你啥也别说了，我愿意当众做住检讨。宋副主任，什么时候开职工大会，通知一声，我马上到。”

　　宋青山呵呵笑起来，“是条汉子。”

　　韩路只要在大会上做了检查，一个处分肯定是跑不掉，那可是要记入档案的。有了污点，办公室助理自然是当不了。

　　不过，他却不知道，韩路对办公室助理毫无兴趣，他的全副心思已经放在即将到来的公考上。

　　背这个锅也无所谓，只是……

　　“只是当众做检讨还真有点尴尬啊！不过，还好我脸皮厚，倒是不怵。”韩路从主任办公室出来，抓了抓头。

　　他高中是班干部，大学的时候又加入了学生会，经历过不少大场面，人越多场面越热闹，他越来劲，也不觉得当众说检讨又什么了不起。

　　韩路去菜市场买菜，正和卖基尾虾的大姐为两快钱扯得火星撞地球，电话铃响了，是陶桃的。

　　“韩路，我有一句话要跟你说。”

　　韩路：“你说。”

　　陶桃：“你带着大家走穴的事，不是我，也不是我手下的人说的，是别人把你告了。”

　　韩路：“这重要吗？”

　　陶桃听他语气恬淡，哼了一声：“我还不屑做这样的事。”

　　韩路真没把这事放在心上，反正还有两月就会离开文化中心，别人就算把自己说成一陀狗屎也无所谓：“陶桃，你说我应该是相信你呢还是不相信你，算了，就这样吧！相识一场，同事一场，咱们也没必要分个子丑寅卯。”

　　这话倒是真心的，反正韩路马上就会离开文化中心。过往的恩怨也会随风而逝，说不定以后想起来，也是挺有趣的回忆呢！

　　哈哈，这单位里的神人还真是不少，其中以陶桃为最，都是神经病啊！

　　说者无心，听者有意。

　　陶桃以为韩路故意挖苦她，顿时恼了，喝道：“收回刚才的话，你就是我举报的。好了，我的话说完，你可以和我掐了。”

　　韩路：“真是你……我能够理解，毕竟咱们之间有许多矛盾和误会，你要报复我也是人之常情。你能够承认此事，摆明车马，是个值得尊敬的人……大姐，就依你的，给我装两斤虾……我靠，你这秤不对啊……”

　　卖虾姐大怒：“我这秤怎么不对了，怎么不对了，怎么不对了？”

　　韩路：“你等等，我先把我手机放你秤上称称。/呵呵，咱丑话说到前头，如果分量不对，那我可就要砸你摊儿了。”

　　卖虾的大姐有点慌：“哥哥，哥哥，你等我先归零，这破机器有点不好使。”

　　韩路：“那好，你先归零……陶桃，刚才讲哪里了……哎，我这里忙得要死，再说吧，再说吧，挂了啊！”

　　其实韩路带着大家走穴的事是被欧阳今告的。

　　欧阳今就是上次演《杀惜》时的一个演员，也是陶桃的戏搭子。

　　大年二十七晚上的演出两人合作得很愉快，下来后，两人又配合了几场。也就是从那个时候开始，欧阳今进了陶桃的团队。

　　他家里也挺困难的，见史红军等人一个春节假期就有两千多块入帐，实在是气不过，跑宋青山那里把韩路他们给告了。

　　戏剧演员们从小生活在封闭的环境，个人性格中都有这样那样的毛病，和外面人不太一样，善恶是非观念也独特。

　　欧阳今密告韩路他们之后，并不觉得有什么不妥，反大大方方地跟陶桃说起此事。甚至埋怨起她道，桃子，我真是气不过，我念头不通达。不整他们这口气顺不了，影响演出状态。有了这个心结，艺术上的造诣也无法提高，我想你能明白，也希望你不要往外传。

　　陶桃说，法不传六耳，你跟我说什么？

　　欧阳今道，不跟你说我也有心结，毕竟别人都怀疑是你报复韩路。

　　陶桃点头：“我能够理解，咱们为了艺术，那是什么都可以做的。”

　　对的，如她们这样从小学艺，到这个年纪，技艺上已然磨的圆熟，没有短板。拼的是心境，拼的是境界。

　　按照佛家的说话，到他们这个层次，当心无挂碍。

　　陶桃知道韩路肯定在怀疑自己，索性就打电话说这事不是自己做的。

　　至于韩路信与不信，那不重要。

　　却不想，我们的小韩同志好象并不把这事放在心上，让陶桃有一拳打在空气中的感觉，说不出的郁闷。

　　愣了片刻，她又开始做今天的功课。

　　先是压腿活动筋骨，然后把自己个日常动作都过了一遍。待到浑身筋骨都拉伸放松了，这才让老刘拉了胡琴，唱起了《马前泼水》是将要演出的剧目。

　　“听他言来无指望，马前泼水愧难当。羞愤无地把命丧！”

　　刚唱出这一句，顿觉声音干涩无味。

　　老刘笑道：“陶老板今天状态不对啊，要不算了，强唱彼此都没滋味，反坏了心情。”

　　“没状态……”陶桃一楞，她才发现和韩路通了电话，自己念头也不通达了。

　　桃子姑娘心中也是奇怪，按说以自己恬淡的性子，遇事都摔性而为。但每次碰到韩路，看到他那副凡事都无所谓，说起话来嘻嘻哈哈的声音，她就没由来的一阵火起。

　　世界上怎么会有这样烦人的家伙呢？