第三十一章 陶老板

演员们怕吃生冷麻辣，怕吃到不干净的东西。韩路糙老爷们儿一个，可没有这么多讲究。

　　中午只吃了一盒方便面，不半小时就饿了。

　　一行六人，两张上中下铺床，两两相对。

　　韩路最年轻，又是后勤保障人员，自然睡上铺。陶桃是角儿，睡对面下铺。

　　虽说这位姐姐五官秀美，大长腿惊心动魄，但不知道怎么的，韩路看着她就是厌烦。可见，相貌这种东西挺唯心，再漂亮的人心灵不美也不好看。

　　他就跑到两节车厢连接处，问小贩买了一队卤鸡翅膀卤鸭掌，喝着啤酒，倒也快活。

　　“韩路，吃着呢！”老刘起来活动筋骨，看到一边喝酒的韩路。

　　“正喝着，可惜你要保护嗓子，不能请你。要不，来点鱼皮花生？”

　　老刘也有点饿，就站韩路身边吃花生解谗。

　　看到他肥厚的下巴一动一动的，韩路突然感觉这人有点像电视剧《天龙八部》中星宿派的一个龙套，终于忍不住哈哈大笑：“这个陶桃，就是星宿老怪，你们年纪比她大，却一口一个老板地叫着，说了那么多恭维话，她听了不尴尬吗？哈哈，陶大老板，法力无边，哈哈！”

　　老刘却正色道：“艺术家都这样，一旦开了腔，就得有自信，自信老子天下第一，老子就是世界上最好的戏剧演员，这样才能进入状态。如果你怂了衰了，戏肯定搞砸。”

　　韩路琢磨一下：“是这个道理，我就是理科男，确实不理解艺术上的事儿，感觉中心人人都很奇怪。还有，陶桃在中心算是最年轻，辈分最低的，别人见了她都喊小陶，怎么忽然就变成了陶老板？她也受得起？”

　　“受得起。”老刘说：“台上无父子，台下论辈分。”

　　韩路：“怎么讲？”

　　老刘道，在戏剧界，什么最重要，主角。

　　观众进剧院看什么，看的是戏，看的是角儿。

　　角儿是怎么来的呢，角儿就是能够独力扛起一部大戏的人。

　　是，只要进戏校学个几年，任谁都能唱上几句。可能够把一出戏，六七场甚至十几场从头到尾唱下来的人却找不到几个。

　　以前中心没有合并之前，还有不少老人能扛戏。但现在他们年纪都大了，中气不足了，嗓子倒了，下面的人又接不上来，能扛一部戏的年轻演员屈指可数，陶桃就是其中之一。

　　梨园行很传统很封闭，有自己的规矩。平时大家下来该论辈分就论辈分，但一开始演出，主角就是神，就是大伙儿的米饭班主，大家都指望着她吃饭呢！

　　离开了角儿，其他人什么都不是。

　　你说，她不是老板谁是老板？

　　见了面，不管你是师师父还是师叔，就算是亲爹，你也得喊一声“老板”“老板您辛苦了。”“老板您吩咐。”

　　这是老祖宗定下的规矩，谁也动不得。

　　韩路不屑：“封建思想残余。”

　　老刘：“你管她封建不封建，反正行业就是这规矩，大家都按照这一套做人做事。你不是咱们圈里人，理解不了的。”

　　韩路：“我就是个会计，后勤跑腿打杂的，不搞业务。你们买票乘车住店的事儿我来安排，其他事可就不管了。”

　　火车一路走得飞慢，途经小相岭、拖乌山、泥巴山、大相岭，一天一夜之后，可算是从横断山区中穿了出来，进入平原地区。

　　眼前豁然开朗，温和的眼光照进车厢，让人心情大好。

　　老刘站窗户前开始吞旭日，只不过经过二十四小时的旅程后，车厢里空气浑浊不堪。老刘日月精华没吞着，反吸收了大量的二氧化碳和甲烷。

　　一日三餐方便面吃得众人都面容煞白，荤素不禁的韩路见天卤鸡啤酒，倒是容光焕发。——领了工资的感觉真好，想吃吃，想喝喝。

　　上午陶桃又和众人合练了一场。

　　韩路的电话响了，是文化中心主任杨光打来的。

　　杨主任说，他和王斌还有文体委领导本来是坐今天中午十一点飞机的，到机场后，却被通知晚点。估计到地方已经很迟了，你那边多操劳一点，安排好团队的吃住。

　　韩路问，主任，你们什么时候到呀？

　　杨主任回答，不知道，估计要比你们迟。

　　韩路：“原本的计划你们是一点过两点到地头，现在迟几个小时，他也没区别啊！反正谁先到招待所谁先等着。”

　　这个时候，杨光的电话又打过来了。

　　韩路：“主任，你们是不是提前到了？”

　　杨光的声音听起来有点郁闷：“我现在在家呢！”

　　“啥玩意儿？”

　　杨光说，他们的飞机下午两点起飞，一个小时后抵达省城上空，结果遇到气流，盘旋了一个多小时，死活没办法降落，只得返程回家。

　　西南省是个大盆地，四周都是高海拔山区，如此一来，盆地的气流很是紊乱，特别是到了秋季降温的季节更是如此，对飞行员是一种考验。

　　韩路：“主任你不来，咱们可就群龙无首了。改签没有，明天来也行。”

　　“改什么签，别说明天，后天也没有航班，我们不来了。”杨光情绪很低落：“这么大一件事，我坐火车过来也赶不及了。”

　　“非人力可抗拒因素，那也是没有办法。”

　　杨光；“小韩，鬼知道会遇到着档子事，省城那边你搞好后勤工作，直接对陶桃负责。这是大赛意义重大，只许胜不许败。艺术家们是什么秉性你是知道的，他们连基本的生活常识都没有，如果出了问题，我拿你是问。”

　　韩路心大：“也就是把他们送去招待所住下，安排好一日三餐，等到比赛那天送进考场。赛完，把人带上回车回家，事不大，你就把心揣进肚子里吧！”

　　年轻人难免喜欢扛事，他把胸脯拍得蓬蓬响。

　　杨光还是不放心：“小韩，我知道和你陶桃有矛盾，但现在不是使气的时候。一切都得顺着她，满足她。即便是不合理的要求，你也必须答应，做不做得到？如果惹出麻烦，影响了这次比赛，我会认真考虑你的奖励绩效。”

　　说到这里，他已经是声色俱厉了。

　　韩路进考进市文化艺术中心，按照规定有一年实习期，期满转正定级。也就是说，在这段时间内，他的工资没有奖励绩效。不过，这个政策比较灵活，一般来说，单位半年之后就会把工资发全。

　　这已经是气话了，可见这是航班取消，让杨光很是失态。

　　韩路是穷孩子出身，个人财务是他的死穴：“主任你放心，一定完成任务，从现在开始陶桃就是我的领导。对她，我是打不还手，骂不还手。”

　　“不是当领导，你要当她是你的老板，你的师父。”

　　韩路没好气：“我当她是我妈，亲妈行不行。”

　　杨光没想到韩路这么大情绪，顿了顿：“把电话给陶桃，我来跟她说。”

　　韩路把电话递给那头的陶桃：“杨主任找你。”

　　……

　　等到韩路他们到了省城后，已经是下午五点，火车停在北站，一个有点年头的老车站，是西南地区最大的火车站。

　　这里每天有几十万流动人口，挤得要命，光出口就有好几条。

　　下了车，陶桃等人看着前面黑压压一片后脑勺和复杂的路线，顿时蒙了。

　　韩路在省城读了四年书，又上了一年班，对这里熟悉得要命。看到畏缩如孩童的文艺工作者们，心生不妙。

　　这些人一辈子生活在象牙塔中，出门演出，一切都有工作人员安排得妥妥当当，生活能力那是一概也无。

　　相比之下，自己算是唯一心智健全之人。

　　未来几天要侍侯这几位大哥大姐，有得麻烦。

　　他就吼了一声：“带好行李，小偷多得很，仔细点。”

　　五人听说可能有小偷，都紧张地抱着行李，亦步亦趋跟着韩路。

　　听他们问路线怎么走的时候，韩路回答：“坐十六路公交车，直走，大概半小时就能看到省展览馆和一尊雕像，下车，往左走几百米，就是咱们的比赛场地和招待所了。大家抓紧点，现在是晚高峰，十六路挤得要命，少女上去得挤成妇女。如果错过了，一等就得等上半天。”

　　老刘“哈”一声。

　　韩路：“反正有我操心，你们跟紧我就是了。在这地方走丢了，可不好找。”

　　好不容易出了车站大厅，天色已经有点黯淡，外面下起小雨。

　　一阵风吹来，众人同时瑟瑟发抖。