第五十九章 公考消息

“我靠，还能这样操作？”韩路的一个同班同学打电话过来，惊得他咋舌不已。

　　那同学现在省城一家小公司上班，干得挺不愉快。去年也参加了省直机关的公考，可惜分数实在差太多，无奈落榜。

　　去年那次考试是交通厅招人，只录取一人，结果可是三百多人报名。

　　韩路听到这事后就笑起来，说，小毛，你TMD就是一个学渣，是谁给了勇气去考省直机关的。

　　小毛以前在班级的学习成绩长期扫尾，大学四年基本泡在网吧里。在游戏里的等级很高，装备精良，现实中混得却糟糕，差点没有拿到毕业证和学位证。

　　别人一提起学渣，都会认为是出身优渥家庭的富二代。但小毛却不一样，他家挺困难的。只不过以前被家里人保护得好，进大学后没人管束，就开始放飞自我。

　　直到进入社会，被现实的重拳锤了一年，才大彻大悟，开始严肃思考自己的人生。

　　韩路前几天和他联络的时候还嘲笑他在考试上没有天分，放弃吧！

　　今天小毛不服气，带薪打电话过来说，他已经报名参加一偏远高寒山区县的公务员考试，如果过了，估计要在那几个人口只有几百，天天看牦牛的小镇是工作了。

　　至于成绩，你放心，我算过，以我去年的成绩，当不在话下。

　　小毛又说，韩路，我是受了你考到金沙市的启发。何处黄土不埋人，高原就高原吧，他也能做出一番事业。对了，你那边准备得怎么样了。

　　韩路回答，我们这边都还没有出通知，各地方不同，估计是下个月吧！

　　小毛又说，单位的小领导知道他报名公考的日子后，故意把部门的团建定在那天，要求所有人必须参加，不去的扣绩效。

　　韩路还能说什么呢，只有两个字“我靠！”

　　现在的私营小公司的人可操蛋得很，女人当男人使，男人当牲口使。996已经走上职场舞台，加班已经成为“社畜”生活中的常态。

　　小毛身体本就不好，据他说，每天光通勤时间单边就得一小时。晚上加个班，夜里十一点才回家，洗洗睡，第二天七点就得起床，搞得面目苍白，身心俱疲。

　　他觉得，还是给国家干正经。

　　虽然去高原有可能给身体造成损害，可在私营小公司上班，你随时都有可能猝死。

　　韩路深以为然，他笑道：“小毛，你这是背水一战啊。我这里虽然带编制，但未来的事情谁说得清楚呢，咱们都要加油！”

　　是的，单位的编制是维持不动，不再进行所谓的改革。但遇缺不补这事我们的小韩同志感觉总有点不对味。

　　因为，文化艺术中心的员工年纪都大了，平均岁数三十五，这其中还有韩路拉低平均数的一分功劳。

　　如果不在进新的员工，中心每年都要退休一帮子人，过得十年八年，就得去掉一半。

　　再过得几年，剩他几十号老头老太太，这地方也没有存在的必要了，改个制，那也是顺理成章的事情。

　　自己这么蹉跎下去，年纪拖大了，没有了心气，那才是彻底完蛋了。

　　看来，公考还是得去考，越早跳出这个火坑越好。

　　刚和同学小毛聊完，秦文学的电话就打进来了。

　　韩路今天的电话可真不少：“老秦，啥事，你家小秦的腿好些了吗？”

　　“好些了好些了，正在做康复训练，小韩，你说让我怎么感激你呢？”秦文学的儿子出了车祸断了腿，恢复得不错，但要想恢复成常人模样，还需要长时间康复训练。

　　因为金沙市的医疗条件有限，秦老头有点犯愁，准备把娃送大医院瞧瞧。

　　韩路大学有个同学恰好考进了华西，在财务部门工作。同学的父母都是医生，也算是院里老人，通过他的关系，热心肠的韩同志小小地帮了老秦一个忙。

　　“那就好，那就好，老秦你是不是要请我吃饭，给我送礼啊？我妈最喜欢咱们这里的水果，你给两箱枇杷就成。”

　　“饭要吃，水果得送。”老秦心情很好，哈哈笑道：“韩路，今年金沙市公考的通知下来了，准备考试吧！我先口头跟你说一遍，等下把文挡用QQ发给你。”

　　今年的公考从下个月十一开始，正好是周六，又恰好领了工资，市里安排得倒是很细心。

　　这次职位挺多，主要是乡镇工作人员，各区县乡镇都缺编得厉害，没人干活，没办法。

　　至于三区，则有六七个单位要进人。

　　市直机关则是财政局、发改委和农林局。

　　乡镇韩路是不考虑，金沙市这地儿怪，市区有上百万人口，就是一繁华的大都市。可出城区就是巍峨大山，到乡镇，那是直接从发达国家到第三世界国家，落差实在太大了。

　　市直三个机关专业对口，又有发挥余地，韩路志在必得。

　　但老秦却道：“韩路，你考乡镇吧，我建议你去考我市经济最不发达的河西区。”

　　韩路自然是不答应的，说去河西做什么，没意思。

　　秦文学正色道，去市直机关固然和你专业对口，但你人年轻，需要的是基层工作经验，现在就进大单位，前途有限得很。我看得出来你是个想做事的人，一开始就坐机关，实在没意义。

　　不如先去乡镇，从最基本的工作干起。而且，乡镇那边实在是缺人，像你这种名牌大学生，去了用不几年就是组织的考察对象，你好好斟酌吧？

　　他这话倒让韩路犹豫了。

　　是的，在市直机关工作，生活上是方便，但上升空间有限。

　　如果去乡镇，以自己的能力，干上两年，一个实职副科还是可能的。但是，怕就怕乡镇是个大坑，去了，一辈子都是镇长书记什么的，兜兜转转，死活也回不了城区。没办法，乡镇实在是太缺人了。

　　这就看你如何取舍了。

　　正琢磨着，中心四大天后之一的常月华神秘地摸到韩路身边：“小韩，搞对象不？”

　　韩路倒被她吓了一大跳：“常姐，我们年龄差距太大，这事不道德。”

　　常月华咯咯笑起来，锤了他一拳：“要死啊，还开你常阿姨的玩笑。”

　　韩路：“我没房子没车子，收入也低，耍什么朋友啊，那不是祸害人家闺女吗？”

　　常月华：“不然，以前你虽然是事业编，可只是一普通工作人员，确实有点那不出手。现在不同了，你可是马上要做办公室助理，过几个月就是办公室主任，出去也有排面。”

　　“没影子的事别乱说，我也没兴趣。”

　　“小韩，你还不知道吗？”

　　“知道啥？”韩路疑惑地看着常月华。

　　常月华的声音更低：“今天，就今天。现在，马上，中心党组成员要开会讨论未来的办公室助理人选，投票表决你和宋田谁上。无论从哪个方面看，你都能赢宋田。”