第七十九章 讨债精

“小韩，听说你操股赚大钱了？”一看到韩路，常月华眼睛都笑得眯成缝。

　　西南人炒操不分，而操这个字有许多微妙的含义。有“牛”“很厉害”“乱来”的多重意义。

　　比如说一个人混社会混得很好，会说，“XXX操出来了。”

　　比如说某人很新潮很摩登，会说“真是一个超哥啊！”

　　这里又有一个笑话，某北方哥们儿来本地旅游。金沙市有一座灵山寺，据说庙里的菩萨很灵，他就打算去朝拜一下，向当地人打听寺院在什么地方。

　　就有个婆娘就打着川普道：“你这是要去操灵山寺啊？”

　　那哥们儿大惊：“你们金沙人说话真脏。”

　　听到常月华问，韩路疑惑：“我不玩股票的，常姐，怎么了？”

　　常月华：“小韩，你别紧张，姐又不让你请客。发财了是好事，对啊，单位这么困难，不找个副业还真活不下去，你操股也算是人尽其才。”

　　韩路：“真没有。”

　　“没有人家陶桃怎么一天到晚跟着你，是不是晓得你发财了，想和你耍朋友？”常月华一脸精彩：“对的，陶老板好歹是个大美人，不像有的人大你六岁还拖着个娃，也不看看自己是什么货色，癞蛤蟆想吃天鹅肉。我为你和陶桃祝福。”

　　常月华说的那个癞蛤蟆正是钟小琴，去年她们狠狠地掐了两架，至今耿耿于怀互不搭理。

　　“陶桃跟着我是另外的事……”韩路：“常姐，不好这么背后说人的。”

　　正说着话，陶桃就从那边走过来。

　　韩路心中发虚：“人来了，别说话。”

　　这两日还真是见鬼了，韩路每天一上班，陶桃就准时过来坐到他身边，也不说话，只拿眼睛盯着他看。

　　被人无时无刻监视的感觉非常不好，韩路偏偏有没办法发作。

　　既然无力反抗，那就接受吧。

　　韩路反迎了上去：“陶桃同志你来了，咱们今天的工作是这么安排的。上午我要去文广开会；下午，去国资委交个材料。午饭在外面找个小馆子随便解决，伙食费实报实销，反正就是添一双筷子的事儿。你老人家如果不嫌弃，就跟我挤公交车，坐苍蝇馆子去。”

　　陶桃点头：“走。”

　　她倒是不客气。

　　市文广新局负责管理市文化中心，安排、监督其完成公益性和市委市政府重大指令性演出任务，按照事业单位性质进行管理，是中心的婆婆。

　　工作一年，生性活泼开朗的韩路和局里的人已经熟了。

　　一到地头，就有几个工作人员亲热地和他攀谈。

　　“小韩，有些日子没看到你，找时间喝喝茶打打牌。”

　　“打牌就算了，太耗时间，约个时间一起去钓鱼啊！”

　　“钓鱼不也花时间，对了，小韩，听说你操股赚钱了，怎么还腿儿着过来，换车呀？”

　　“谁说我发财了？”韩路没好气：“换车，我连换辆自行车的钱都没有。”

　　那人看到陶桃，问：“小韩，这位是你什么人？”

　　韩路：“介绍一下，我们中心的川剧演员陶桃。”

　　那人呵呵笑了笑：“你对象？”

　　韩路：“目前是我的债主，你看，这不就贼上我了！”

　　“感情债不好还。”

　　……

　　“韩哥，听说你操股赚钱了？”一个年轻的工作人员惊喜地叫着。

　　韩路：“你是不是要问我为什么不换车/”

　　那小屁孩儿看着韩路身边风姿绰约的陶桃：“韩哥，你发财后换女朋友了？”

　　韩路无语。

　　开会。

　　美丽的陶桃瞬间吸引了所有人的目光。

　　大家都认识韩路，纷纷向他打听此人是谁，又道，小韩你什么时候给我们发喜糖啊？

　　韩路：“喜喜喜。”

　　会议开了两小时，韩路径直走进一家苍蝇馆子。

　　那饭馆卫生条件还真是不好，触手处皆是油垢，如果把桌椅扔进锅里煮，绝对能熬出一锅大骨汤。好在饭菜价格便宜，不用那么讲究。

　　陶桃花容失色，终于缓缓开口：“粗陋。”

　　韩路翻了个白眼，心道：“姐姐，你都混得几千块钱都拿不出来，身上的裙子都洗得发白，还挑三拣四？”

　　我们的小韩同志重口味，点了盘辣椒炒肉，再来一份红油耳片，辣得满脑壳都是汗水。

　　陶桃只扒拉了小半碗白饭了事。

　　下午韩路去国资委递材料。

　　文化艺术中心不是一直说要改制吗，前一段时间，中心挂了一个市艺术剧院有限公司的牌子。杨光出任董事长，韩路也挂了什么经理，其实也没有什么意义，又不多拿一份工资。

　　市国资委是艺术剧院有限公司的出资人，也就是老板，要求文化中心按照一般企业的模式运营。

　　这其中还有一些流程要走，都是韩路在跟。

　　看到小韩同志，国资委的工作人员可亲热了，都在喊：“小韩，你可算来了，快快快，把我重做一下电脑系统，蓝屏了。”

　　“韩路，我养的这盆素心兰这两天好象不对劲，帮我在网上查查究竟是怎么了？”

　　“韩哥，下班一起劲舞团啊！”

　　他们又看到韩路身边的陶桃，也同时眼睛一亮，问，女朋友啊？

　　这样的问题韩路上午已经不知道解释过多少次，口水都说干了。也懒得废话：“我命里的灾星。”

　　国资委产权科一位科长摇头感叹：“你娃风花雪月惹祸了吧，猫儿抓糍粑脱不了爪爪了吧？”

　　韩路：“老黄，咱就不开玩笑了，这位是中心的演员陶桃，今天跟我一起出来你这位婆婆这里混个脸熟。”

　　从早上到现在，陶桃都是一脸的平静，好象所有的事同她都没有任何关系。

　　走了两个单位，时间已经到了下午五点。西南省的人晚饭都早，五点就有人开始动筷子。

　　这里离中心有点远，韩路就打算在路边摊随便对付一顿。

　　“陶老板，怎么着，还想跟着我一起吃？”

　　“是。”

　　“你倒是不客气，我真是服你了。有这精神头，你用在对付吕朝阳上面不好吗？”

　　“吕朝阳不好找，你和他不同。”陶桃很严肃地看着他。

　　“我好欺负？真不明白你这是什么心理。妈，亲妈，饶了我吧！”韩路忽然有点虚。

　　“不行。”陶桃摇头，淡淡说：“今天一整天你在口头占了我不少便宜，卑劣小人。”

　　韩路：“好好好，我卑劣，吃面不，我请。”

　　就走进旁边一家面馆：“老板，来两碗素面。一碗半斤，一碗二两，都不放辣椒、味精、葱、油和臊子。”

　　老板：“没这种吃法呀，这么做，吃饭还不跟吃药一样？”

　　韩路正色：“对，就是吃药，治肚子饿的病。我佛慈悲，阿弥陀佛！”

　　他有点发愁了，这么条尾巴每时每刻跟着，过两天我还怎么去参面试，那不是曝光了吗？

　　韩路公考的事全世界就只有母亲和秦文学两人知道，这事实在太要紧，变数太多，你不知道什么地方会出纰漏，被莫名其妙刷下去，须防隔墙有耳。

　　不过，第二日，陶桃照例过来，与韩路亦步亦趋。

　　中心这段时间事情实在太多，又是开会，又是联络相关单位，我们的小韩同志作为办公室助理，从早忙到晚，不知道要见多少人说多少口水皮话。

　　别人看到天仙般的陶桃照例会问这大美女是谁。

　　韩路都懒得解释：“我对象，怎么，你想收催款通知单吗，等下我发张喜帖给你！”

　　“一定到一定到。”

　　陶桃终于忍无可忍：“无耻，下流，卑鄙！”

　　韩路得意洋洋：“如果你实在讨厌我，就别跟着我呀！”

　　“给钱我就走。”

　　“又不是我欠你钱。”韩路叹息：“算了，咱们也别说车轱辘话，你爱谁谁吧！你爱跟就跟着吧，人少则慕父母，知好色则慕少艾。有美人在侧，我工作起来也得劲儿。”

　　就这样，两人出双入对，搞得全单位的人都在怀疑，这二人是不是真的搅在一起了。

　　这次，常月华难得地没有开韩路玩笑，严肃地说：“小韩，玩笑归玩笑，你和陶桃不合适。她年纪比你大，高龄产妇，性格乖戾，你不会幸福的。来来来，姐帮你介绍一个。”

　　韩路：“她美，就够了。”

　　回头，小韩就在心里骂开：“陶桃，你这个疯婆娘！”

　　时间很快到了面试的前一晚。

　　韩路难得有点紧张：明天上午面试，如果陶桃还来当尾巴，那可不妙得很。

　　他打了吕朝阳电话，那边不在服务区。

　　又打简捷的，依旧不在服务区。

　　韩路瞬间明白，自己被他们两口子拉黑。

　　一场演出费才多少，至于拉黑吗？

　　还有没有格局？

　　正气恼中，一个电话打进来，陌生号码。

　　韩路：“喂，您好，我是韩路，请问你是谁？”

　　“韩路，我是陶李，过来唱歌啊。”那边传来闹哄哄的音乐声，显然是一娱乐场所。

　　韩路丈二金刚摸不着头脑：“陶李你好，我们很熟吗？”

　　“都是江湖弟兄，说这些就生分了。出来不，喝喝酒，唱唱歌，就是自己人。”

　　韩路还在气他那天抢走了自己的菜，冷淡道：“自己人？不好意思，我很忙，不跟你说了啊！”

　　这陶李真是莫名其妙，大家只见过一次面，平时无论是工作还是生活上都没有丝毫的交集。上次见面的时候，彼此还闹得不愉快。

　　他竟然请唱歌。

　　韩路怀疑这娃儿已经瓜了，就挂掉电话。