第五十四章 欢欢喜喜过大年

那年头还没有微信，中心的老人家们也不会用QQ，韩路没有办法，只得挨个打电话通知老辛他们，说过年期间演出的事情已经说好，大年初二出发，来回车票对方演出公司负责。钱到时候他会打到我帐上，等过演出结束，我统一给你们。

　　另外，这次演出的剧目已经定了，《失空斩》，你们这几天做好准备，提前进入角色，热热身。

　　一听演这出戏，大家都兴奋了，问，是不是演全场。韩路回答，废话，肯定从头演到尾。失空斩就是失街亭、空城计、斩马谡，少了一出就不完美。

　　老艺术家们都很激动，感慨说，多少年了，终于可是全须全尾把一部戏演完。就算是不给钱，他们也演，关键是过瘾了。

　　韩路翻了个白眼，道，早说嘛，害我跟人家讨价还价半天。

　　又有人问，角色怎么分配。韩路回答，我又不懂，你们自己定。

　　后来，据说有两位老人家为了争马谡这个角色还吵了起来，闹成了仇家。最后，其他人也烦了，说两位老板这么争下去也不是办法，那不是影响大家排练吗，干脆划拳决定。赢家演马谡，输的唱王平。

　　韩路表示不能理解，马谡又有什么好演的，被人在舞台上砍脑袋，多丢人啊！

　　又有一个老人家凌晨四点打电话给韩路，他哭了，哽咽道：“小韩，你看我这泪挥得如何，我已经揣摩了一晚上诸葛亮了。”

　　韩路火冒三丈：“大爷，我天亮还得挥泪挤火车呢大爷，你就放过我吧！”

　　感谢杨光主任，感谢CCTV、感谢MTV，感谢所有的V，韩路这次回家坐的是特快，不用和来金沙市报到时那样在绿皮火车苦熬。

　　但还是挤，车厢里满是人，行李架和过道都塞满了行李，搞得餐车都过不来。据韩路观察，买站票的人好象比坐票好多，有人已经站了一天一夜，实在扛不住，顾不得体面，直接钻到别人坐凳下蜷缩一团，有人站着站着就迷瞪过去。大冷天的，竟热得人浑身是汗。

　　车厢里满是臭味。

　　“哇”有人在韩路旁边吐了一地。

　　大家都挤得动弹不得，也没办法打扫卫生。

　　小韩同志没得办法，就将手中的报纸盖呕吐物上，来一个眼不见为净，闭上眼睛前面就没有悬崖。

　　又有一个抱着婴儿的妇女直楞楞地立在他身边，保持着僵直的肢势快四小时了。

　　韩路心理不落忍，道：“大姐，要不你坐我位置吧？”

　　大姐怪不好意思，说，大家都是长途，怎么能叫你让座。韩路说，也不是让，要不，咱们轮换着休息好了。

　　出门在外都不容易，尤其是你还带着孩子。

　　大姐估计是实在太累，又考虑到孩子，就不在推辞。一路上，她不停拿出零食请韩路吃。

　　到了省城，韩路在街边药店门口的称上一站，神奇地发现自己体重增加了两斤。

　　天气阴霾，省城冷得要命，到晚间天上竟然飘起了白雪。

　　在省城小旅馆住了一晚上，第二天又挤了一天公共汽车，到晚上回到家里，天地之间已经白成一片，零八年的大雪百年难遇，韩路感觉自己一身都僵了。

　　自有记忆以来，西南省还没有下过雪，今年却是古怪，气温已经过了冰点。这让从阳光灿烂，平均气温二十五度的金沙市回来的韩路很不适应。

　　此时已经是大年三十了，满耳都是鞭炮声，夜空中时不时升起一朵烟花，很浓的年味。

　　韩路的家位于县城边上的城乡结合部，是一个农家小院子。

　　小时候，这里都是稻田，他经常后小伙伴们在水田里捉蚂蚱，捉鲫鱼。如今，农田都被高楼代替，家乡的村庄也被大厦包围。也说不上好还是不好，在飞快发展的时代，童年的记忆很快就要被抹掉了。

　　地上的雪已经积起来有一厘米厚，踏着薄雪走了一段路，就看到黄色的白炽灯光。家，温暖的家。

　　家里的院门开着，有一条削瘦的身影立在那里，正是母亲。

　　里面传来父亲的怒吼：“看看看，你每隔十分钟就会到门口看那孽障回来没有，冻死你。该回来肯定回来，不回来你就算是等到天荒地老他也来不了。烦死了，还吃不吃年夜饭了？”

　　母亲：“小路不回来算什么年夜饭。”

　　父亲继续吼：“怎么，地球离开了某人还不转了？”

　　韩路急忙跑上去，一把抓住母亲的手：“妈，你冷不？”

　　母亲被突然跳出来的儿子吓了一跳，接着满面都是欢喜：“怎么才回来，这天都黑了，饿了吧，吃饭，吃饭。”

　　接过韩路身上的包后，又问：“你冷不？”

　　韩路：“冷，可冻死我了。妈，你怎么这么瘦，手上全是骨头。”

　　老娘：“这人身上除了肉不都是骨头，妈减肥呢！”

　　韩路感到不可思议：“妈，你本就瘦，还减什么肥，一把年纪了。”

　　韩路父亲在里面继续骂：“一把年纪就不能减肥，你太平洋的警察，管得倒宽？有什么话不能进屋说，你们是不是很热，干脆在外面站一夜晚好了。快滚进来给老祖宗磕头上香。”

　　韩路和母亲连忙进了堂屋，里面烧了碳火，扑面就是滚滚热气和饭菜的香味。

　　按照本地风俗，年夜饭都先给老祖宗的牌位磕头上香后。

　　于是，一家三口就在韩路的爷爷奶奶牌位前磕了三个头，然后许愿。

　　韩路：“爷爷奶奶，请你们保佑咱们家发财发财发大财。”

　　做为寒门弟子，他从小穷到大，觉得钱这东西是真的好，有钱就有幸福。

　　韩路父亲又开始骂：“你就是知道要钱，讨债精吗？给祖宗许愿都不知道该怎么许，蠢货一个！”

　　骂完，他就扯直了喉咙喊：“爸爸，妈妈，你们如果在天有灵，就保佑咱们一家三口身体健康平平安安，钱不钱无所谓，只要人好好的，他每天喝米汤都行。如果你们答应，清明节的时候，我给你们二老磕头了，给你们烧十斤纸钱。不然，我可什么都不孝敬你们了。”

　　老爷子倒跟祖先讨价还价了。

　　韩路一阵无语。