第七十七章 她精神状态不好躲着

工作是工作，不能和私人恩怨混为一谈。

　　韩路也不是什么老好人，陶桃私下走穴被吕朝阳拖延演出费，搞得很郁闷这事，他是非常乐见其成的。

　　不过，事关接下来的巡演，关系到杨主任在领导那里的印象。

　　为了他，韩路还是决定随手帮一下陶桃。

　　下来之后，他就给吕朝阳打了个电话：“老吕啊，我韩路。”

　　“哈，韩主任啊，听说了，听说了，你马上就要入编做办公室主任，副科级干部，，了不得了，提前恭喜。”

　　韩路：“你光一句恭喜就完了，不请我吃顿饭庆祝庆祝？”

　　吕朝阳：“兄弟，应该的，应该的。不过，我现在正带团在外地演出，有位老板二婚。他太太是姑苏人，要听评弹，我好不容易请了几位老师。等我演完回家再说。”

　　又过几日，韩路：“老吕，我韩路，回来没有，一起去骑车呀？”

　　“韩路啊，我腿扭了，骑不了车。”吕朝阳声音听起来很痛苦。

　　“啊，那你得注意了，好好卧床。对了，你在哪个医院，我来看你。”

　　“我在川医。”

　　“崴脚就去川医住院？鬼扯吧你！”

　　……

　　“老吕，我是韩路，回来没有。回来了呀，一起去钓鱼吗？”

　　“我正和一客户谈生意，下来再说下来再说，挂了啊！”

　　韩路有点明白，这混蛋大约是预感到自己去要帐，故意躲了。

　　……

　　“吕老板你好，我是小韩呀！”

　　“韩路，我不在家，估计要过阵子才回家。过阵子是多久，我也不知道啊，没十天也有半个月吧！”

　　韩路气得笑起来：“打开天窗说亮话，你是不是欠陶桃演出费，什么时候给？”

　　“你说什么……喂喂喂喂……这什么破信号……嘟——”

　　“您拨打的电话不在服务区或已关机。”

　　……

　　“这个流氓，还办工厂开奔驰，演出费才几个钱，至于吗？”这是完全不给面子啊，韩路生气了。

　　“弟弟，你热吗，我帮你擦擦汗。”中心四大天后之一的钟小琴掏出湿巾，她不知道什么时候钻进办公室里来。

　　韩路大惊：“住手，你给我住手！有事说事，没事再见。”

　　“墙内秋千墙外道，多情却被无情恼。”

　　韩路实在经受不住：“姐，咱们玩笑归玩笑，但有的玩笑不能乱开。喝水不，我给你倒一杯。对了，什么事？”

　　“没啥事，跟你说个小道消息。”

　　“我又不是八婆，背后嚼人舌根不好……什么八卦，别吊人胃口。”

　　钟小琴一脸快意：“陶桃因为带队走穴要不回来钱，被她母亲骂哭了，活该倒霉，谁叫她惹你呢！”

　　“骂哭了，不可能吧，她走穴跟她老娘又有什么关系？”韩路吃惊，将水杯递过去：“不要急，慢慢说。”

　　“咯咯，弟弟，你好八卦啊！”

　　钟小琴拉开了话匣子道，陶桃被她母亲痛骂还不是因为弟弟陶李。

　　韩路道，听夏阿姨说过这事，桃子的弟弟叫陶李，中技毕业后也不上班，成天在街上鬼混。他吃穿都讲究。没钱就问家里人要，问陶桃要。陶桃收入低，他又把主意打到陶老板前男友身上。

　　因为受不了陶李的纠缠，又考虑到自己再窝在金沙市这个山沟前途无亮，前男友愤然和她分手北飘了。

　　钟小琴点头，是的，想不到你也打听得清楚。

　　于是，她就把陶李要去TJ读书的事情和韩路大概说了一遍，又道，那学校学费挺贵的，一年就得一万块。陶桃家里又没有钱，这笔费用只得由她承担。

　　为了陶李的事，她把所有积蓄拿了出来还不够，没办法，只得去找吕朝阳走穴。

　　谁料吕朝阳耍流氓，当了老赖。

　　陶老板什么人，那就是不吃人间饭不说人话的仙子，让她去催款可拉不下面子。

　　她拿不到钱心里着急噪且不说，团队其他人就忍不了，不停问她，老板那演出费什么时候发呀，我一家老小等着吃饭呢？老板，吕朝阳怎么说，他给准信没有。

　　每次遇到大家问题，陶桃只冷淡地回一句“问什么问，烦不烦？”

　　桃子姑娘毕竟是老板，大家都靠着她吃饭，见她心情不好，都战战兢兢不敢废话。

　　但这笔钱拖延得实在太久，难免让所有人沉不住气，在背后开始埋怨。

　　渐渐地，陶老板的话，大家也不怎么听了。

　　陶桃的母亲找上门来。

　　就在昨天晚上，陶老板的母亲彭洁直接冲到女儿的宿舍，对她就是一通破口大骂。说，小娼妇，你答应过陶李的学费什么时候给。现在都要报名了，你一分钱都不肯掏，学校那边说了，再不付款就要把名额给别人了。

　　你这是想毁了你兄弟的前程啊！

　　彭洁越说越冒火，你看你兄弟陶李，二十多岁的人，成天在外面乱飘，象话吗？再过得几年，他可就废了，咱们家也完了。你自己混得一件衣服穿三年，内裤上全是破洞，毛巾光板没毛，丢人现眼不要紧，你是不是也盼望着陶李也跟你一样。

　　呵呵，有的人自己活得没有人样，巴不得别人也跟她一般潦倒沦落，你的心肠好毒啊！

　　这话实在太伤人，陶桃当时就哭了，说，妈，对我内裤上全是洞，我丝袜都跳丝了。上个月我出门参加一个活动，我那件穿了五年的胸罩带子都朽了，差点走光，我为什么变成今天这样，你心里不清楚。

　　我一个月才七百多块钱，加上演出费和各项福利，也九百出头，你和弟弟就要拿走八百。你闺女一个月只有一百多零花，她能不丢人现眼吗？

　　妈，我过得又苦又惨不要紧，只要家里人好，就满足了。这些年我是怎么对你对弟弟的，那是一心一意啊，我怎么可能盼望陶李过得不好呢？

　　彭洁什么时候被女儿这么顶撞过，顿时撒了泼，高声骂，小批花花你还造反了，忤逆不孝的东西。你自己心里怎么想，别人可不晓得。反正你得把钱给我拿回来，你兄弟马上就要去读书，将来还要做士官。如果因为钱的事读不成书，当不了兵，你一辈子别回家。

　　……

　　钟小琴说完，满面精彩：“昨天那老太太高声武气教训陶桃，咱们单位的老房子又不隔音，好多人都听到了，这次陶老板的人可丢大了。”

　　依韩路以前的脾气以及跟陶桃的过节，听到这里多半会说一句“活该，大快人心事。”

　　但此刻的他却叹了一口气：“不回家就不回家，这种家人不要也罢。”

　　钟小琴：“就是，这种妈除了能给子女造成麻烦，还有什么用处？你说，陶桃穷得连内裤都有破洞也没钱换新，难怪她单身到现在。换任何一个智商正常的男人，看到陶桃家这个无底洞，他能不跑吗？不跑，怕是要一辈子扶贫。”

　　韩路：“陶老板大美人一个，说不定有人色令智昏呢？”

　　钟小琴忽然咯咯笑起来：“你会吗，去年常月华那瓜婆娘不是还传过你跟陶桃的绯闻？”

　　韩路正色：“不会，我又不傻。假如，我说假如的话。”他板着手指数道：“假如我跟她成了一家人，孩子总要一个吧？这就是一家三口人了。我老爹老娘年纪又大了，将来肯定要跟我生活在一起，这就是五口。陶桃那边还有父母和兄弟三口，加一起就是八口人需要负担……咝，苍天，杀了我吧！”

　　钟小琴道：“优秀！”

　　两人哈哈大笑。

　　笑毕，钟小琴：“弟弟，你是个非常优秀的人。名牌大学生，来单位上班一年就是办公室主任助理，将来说不定能干个主任。你们这种优秀的人都非常冷静，有目标有路数能克制自己的冲动。你刚才说所的色令智昏的男人，通常没什么本事的。所以，陶桃将来就算结婚成家，也找不什么好男人，日子也好过不了，这叫做性格决定命运。”

　　韩路：“你这就诛心了……扶弟魔是比较可怕啊！”

　　钟小琴：“陶桃这几天压力大，精神状态不对劲，你是她最痛恨的仇家，躲远点。”

　　韩路说，那是，君子尚不立于危墙之下，我和她肯定是人生不相见，动如参与商。