第二十七章 钟小琴

韩路已经想通了，现在这个工作也就是混口饭吃，反正迟早都要走，也不当回事。

　　他也学别的同事一样，早上九点去单位点个名字，然后就跑回宿舍了。

　　跑回去做什么呢，看书啊，学习啊！

　　可学不了几天，韩路发现自己状态不行，读书的时候读着读着就走了神。书上的每一个字他都认识，但组合在一起却不知道什么意思，非要凝神半天才能进入状态。

　　但聚精会神不十分钟，思想又抛锚了。

　　作为一台考试机器，他太明白自己现在遇到的是什么问题：没有考试的压力。

　　以前读书的时候除了大考，每月有月考，每周还有小测验，在分数的重压下，精神时刻处于绷紧状态，想不专注都难。

　　而公考还有一年，明年有什么单位需要招聘人员谁也不知道。公考中，无论是行测还是申论都紧跟时政，未来一年世界上会发生什么谁也无法预知。更重要的是，公考考的是你的行政能力和综合素质，你躲书斋里死读书，就算把这几本资料倒背如流也没用。

　　工夫在诗外。

　　想通之一点，韩路就把书扔了，开始关注身边事，每天必看书看报看电视刷手机。

　　他从外面的电器维修门市花一百块钱买了一台显象管老电视，装了wifi，又研究起了菜谱，没事就把厨房搞得乌烟瘴气。还别说，自己在做饭上好象有点天分。隔壁老刘过来蹭了几次饭，都说比外面馆子里好吃。

　　韩路笑道，你就吃了点炒青菜，别的都没动，怎么知道我的厨艺过硬。

　　老刘说，窥一斑见全豹啊，你的菜辣椒花椒放太多，重口味，我可顶不住。

　　除了做菜，韩路在接下来一段时间没事就在街上乱逛，把整个市区都走遍了。他去看过铁矿的露天矿区，在金沙江上坐过农民的小渔船、爬过市公园那座大山，在雨中撑着油纸伞看着满大街衣着清凉的姑娘，怎么那么美？

　　市区实在太大，零零年代的时候，市内公交车又少，交通甚是不便，韩路就琢磨着买辆自行车骑骑。到商店里一看，我的乖乖，现在的单车都这么贵了吗，动辄上千块，一个月工资都不够。

　　市文化中心是财政拨款，因为是纯粹的烧钱大户，上头对这种即不产生社会效益也不产生经济效益的单位挺吝啬。所以，大伙儿工资都不高。

　　韩路每个月只有五百多块，有点惨。

　　别的演员则有七百多，外出演出每天二十块补助。

　　在自行车商店门口徘徊了半天，韩路还是下不了决心，他这次来金沙市上班，千里迢迢，带的钱本不多，买了一大堆日常用品之后，早就花得七七八吧，此刻已然窘迫。

　　“弟弟，你买车啊？”

　　韩路回头一看，是钟小琴，就喊了一声钟姐，又道自己闲着没事，就看看。

　　钟小琴道，现在的自行车确实挺贵的，没办法，咱们这里是山城，出门就爬坡上坎，不是变速车根本踩不动。

　　韩路恍然大悟，问：“钟姐，你知道市里哪里有卖旧自行车的吗？”

　　“弟弟，要不我买一辆送你？”

　　韩路；“当我没问过，再见。”

　　“你……好气人哦，算了算了，我知道有个地方卖旧车的，带你去。”

　　“姐，你只要不乱说话，我就跟你走。”

　　其实，钟小琴这人很开朗的，和她说话也不闷。两人就说说笑笑走了半个小时，走到位于金沙江边的一个旧货市场，找了半天，却没看到有卖旧车的，只得无奈回去。

　　第二日，钟小琴又约韩路，说，昨天大约是去错了地方，要不我们去XX学院看看。现在是八月底，新生入院，老生毕业会卖车。

　　韩路：“这主意好，我以前读大学的时候也是从学长手里淘了一辆旧车。只是太麻烦你了。”

　　钟小琴：“不麻烦，反正不远，我最近在运动减肥，闲着没事咱们走走。”

　　去了XX学院，依旧是一无所获。

　　钟小琴道，今天就这样，明天我们再换个地方。韩路，今天晚上吃什么我还没想好，要不咱们去菜市场买菜。

　　韩路突然提高了警惕，“不对，咱们这么见天俩俩邀约在外面逛街，让人见了成何体统？钟姐，我觉得你是在糊弄我。你根本就不知道哪里有旧车卖。”

　　钟小琴咯一声笑起来，斜了他一眼：“跟我一起逛街你很痛苦吗？德性！”

　　“最近一段时间我要看书，闭关了。”韩路瞅着一辆的士过来，准备走人。

　　钟小琴：“不就是一辆自行车吗，看我的。”

　　说罢，她忽然对着旁边一骑车的瘦小男人大喝一声：“站住，自行车卖给我！”

　　那人停下来，满面堆笑：“钟姐，这车是我自己的，不是偷的。我已经找到工作了，我真的改好了。”

　　钟小琴：“我管你是不是偷的，这车我要了，五十块。”说罢，就扔过去一张钞票，抢了车，“韩路，骑上去，走了走了。”

　　只剩下那瘦小男人风中凌乱。

　　车不错，即便后座搭着钟小琴，换了挡后，十几度的坡还是毫不费力踩了上去。韩路还是满头雾水：“钟姐，刚才那人是谁，就这么把车给我了，我……不明白……”

　　钟小琴说，那人住她家小区，是个烂仔，靠偷自行车过日子，上班是不会上班的。几年前因为偷电缆线，被判了几年，刚放出来。大约是被法律触及灵魂教育之后，好象已经改好了些，找了个活正经上班。

　　混蛋玩意儿长得瘦瘦小小，性格懦弱，小时候就没少被我修理过，已经留下心理阴影了。这次如果不把自行车卖给你，姑奶奶就要重拳出击了。

　　韩路摇头：“不管他以前做过什么，改了就好了，浪子回头金不换，钟姐你有点欺负老实人啊！”

　　钟小琴：“叫什么钟姐，叫我小琴。”

　　“好的钟姐。”

　　“我这里帮你买了车，怎么谢我？”

　　“请你水果。”

　　“一点水果就把我打发了？要不，咱们去看电影吧。”

　　“好说，我请。”

　　“这是约会吗？”

　　“不是。”

　　“弟弟，谢谢你。你热不热，你背心全是汗，抱起来好难受。”钟小琴将手圈他腰上。

　　韩路大惊，单车跑偏，冲进旁边花坛里去。

　　他们已经到了文化中心外面的大街上，陶桃正好从坡上走下来，若有所思看了二人一眼，然后满面厌恶地走了。

　　……

　　韩路：“老刘。看电影不，《盗火线》打得很惨，我请。”

　　“要去的，要去的。”

　　……

　　“金大爷，看电影不，我请你。”

　　“什么电影？”

　　“不管是啥，看个热闹。”

　　“陪我喝一杯就跟你去。”

　　……

　　晚上七点三十，钟小琴愕然发现阳光少年携两油腻老年同行。

　　这两老头还坐二人中间，要和韩路说话，脖子得伸出去两米长。

　　看完，门卫老金很不以为然，点评此片：“太冲动了，遇事就知道使用暴力，各人让让，他不就打不起来吗？”

　　老刘：“有一种东西叫正义，正义需要高强的武功。”

　　韩路：“吃消夜不？”

　　钟小琴：“气饱了，不吃。”

　　门卫老金：“小钟，你是该回家了，娃娃还小，黄昏娃儿不离娘。”

　　钟小琴顿时满面铁青：“韩路，你是故意的，混蛋呀你！”

　　时间就这么波澜不惊流逝，转眼，半月过去，九月十号这个好日子到了，要发工资了。

　　说句实在话，大家的收入实在太低，别人是在生活，中心的人是在过日子。

　　市财政终于拨款，这次不但工资会按时发，以前欠的绩效也要补上。

　　喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告。

　　早几年，其他地方已经实行电算化，工资不再以现金方式发放，直接打到卡上去。

　　金沙市地理偏僻，虽然人口多，但还是很闭塞，什么东西都比外面迟上一步，到这个月上面才发文要求实施。

　　财务室有六人，其他五个都是中老年妇女，电脑都不会，这活儿也干不来，所有工作得落实到韩路头上。

　　他也没办法跟以前那样溜号，就老实呆办公室里，登记了所有人员的银行卡号，把电脑系统弄妥，造了工资表。

　　忙完这事，办公室老王找到韩路，说：“小韩，中秋节有个演出，办公室抽调你过去帮几天忙。”

　　文化艺术中心已经有半个月没有出去演出了，现在市里既然已经拨了款，你们总不能再以没有演出费用而推脱了吧？

　　韩路直截了当拒绝：“不去！”

　　王斌主任：“这么干脆。”

　　韩路：“我就是这么干脆，理由都懒得找。”