第七十二章 我要上岸

杨光也激动起来，反问：“真的吗，这消息确实？”

　　那演员点头：“如假包换。”

　　原来，正如刚才杨光所说，国家实行经济刺激计划，市场上的钱多了，物价也开始上涨。但是，大家的工资是不是也该涨上一涨呢？

　　那演员又说，他一个亲戚在河西区水厂上班，那边已经有消息说要涨工资，单位正在打报告，估计是真的。主任，我敢以人格打包票保证，假如我有人格的话。

　　这位演员今年四十三岁，感情丰富，先后离了四次婚，现在正在出轨，人格确实可圈可点。当然，人家艺术上的造诣还是不错的，对人格这种东西也不在乎。

　　接着，又有好几个中心的员工过来问涨工资的事情。

　　人人都是一脸的亢奋，见了面都是窃窃私语，嘀嘀咕咕。

　　中心的人心乱了。

　　韩路忙打电话给人社局的秦文学核实此事，就在上个月，人事局和劳动局合并为人社局，秦同志升职当了科长。

　　秦文学回答说有这事，待韩路问将来大家的工资会涨多少时，他不耐烦地说，涨多少我也不知道，你得问大领导。反正，核定工资每月能过一千块吧！

　　“一千块？”韩路抽了一口冷气，有种被幸福砸中的感觉，禁不住叫一声“麻拉隔壁的。”

　　当然，一千快只是老秦的推测，市里还没出政策。

　　韩路心理也不塌实，就向杨光建议说，主任，我刚才和老秦通电话时听他说，各单位都在找他们问工资怎么核的事。依我看现在这个世界就是会哭的孩子有奶吃，怎么也得跟上级反映一下情况。要不，大家干脆登记一下预期的工资数额，去争取一下。你看啊，咱们中心就是个随时可能被裁撤的单位，姥姥不亲舅舅不爱，不去闹，工资涨幅怕是落到别的单位后面。

　　杨光说，言之有理，你不是跟人社局的周局还有秦科长熟吗，要不这事你去干。我呢，就去找文旅局，或者直接找宣传部，咱们分头行动。

　　韩路道，对咯，就应该这样，我现在就下去找大伙儿登记。

　　所谓登记，就是做一个表，填上所有员工的工龄和职称，以及预期工资数目，然后签字画押。

　　最后再让中心出个申请，送去人社局。

　　说起想要多少钱一个月，大伙儿可就来劲了。老刘说三千、常月华报的是两千六、史红军要二千四、韩路考虑到自己才转正没两个月，只是个办公室助理，还没定行政级别，写了个一千八。在他看来，一千八已经足够让自己吃饱吃好，把日子过得滋润。

　　钟小琴含情脉脉看着韩路：“路弟，你定。”

　　韩路懒得跟她废话，直接填了个二千三。

　　总的来说，全中心报上的数字平均在二千三四左右，不算过份。

　　但赵翼就离谱了，直接报了个六千，引起轰动。

　　韩路没好气：“老赵你不觉得荒唐吗？”

　　赵翼：“我这叫趁浑水打虾耙，随便报一个数，万一成了呢？”

　　众人都笑，说，赵翼你如果中了头彩，那不是比杨主任工资还高？

　　“万一真比杨主任高呢？”赵翼正色道。

　　……

　　看到韩路送过来的申请，人社局新任工资科科长秦文学哭笑不得，摇头；“你们还真是幼稚啊，这财政供养人员工资多少地方会统一拿出标准，可不由你们说了算。”

　　韩路笑道：“我们试试而已，就算成不了，身上又不少一坨肉，顺便来看看你这个老朋友也不错，等下你得请我吃午饭。”

　　秦文学儿子的身体恢复得不错，这事韩路帮过忙，他一直很感激。

　　中午的时候，两人就去了人社局旁边的饭馆，点了几样小菜，边吃边聊。

　　最近物价飞涨，饭馆的菜价也跟这翻番。以往一份炒肉丝十二块，现在二十。

　　老秦感慨不良商人总是比物价快上一步，又大概说了市里的工资调整政策。

　　实际上，在编人员的工资高低看的是地方财政，不但各省就连各地市也不尽相同。

　　金沙市的经济不错，毕竟是工业发达地区，税收有保障。

　　这次调整工资，所有财政供养人员大概会取一个基数，约莫一千五六左右，这是基本工资，其他福利另算。反正，像文化艺术中心这样单位，普通工作人员一个月两千多还是看得到的。你们也别写申请了，折腾什么呀？

　　韩路得了准信，心中欢喜。说，两千多不错了，不但能吃饱，还能吃好。

　　秦文学嗤之以鼻：“没出息的，才两千多块就高兴成这样，你现在一人吃饱全家不饿，是比较愉快。可人不可能永远是少年，总有结婚成家有老婆孩子爹妈和岳父岳母要供养的的时候，到那时你才知道钱不够花。还有，你有房子吗？”

　　韩路：“老秦你实在煞风景。”

　　秦文学：“对了，上周我去省城学习，听到一些消息，你知道建阳市的公务员和参公人员的年收入是多少吗？他们那边刚涨了工资，在全省率先拿出了标准，我市也要遵照实施。”

　　韩路说，建阳，是不是建阳羊肉那个建阳，他们那边的工资是多少？

　　老秦说，公务员和参公人员的基本工资不高，一千八左右，但各项福利，什么目标奖、绩效，还有五险一金，加起来可就厉害了。算起来，年收入有六到七万，国家真的是富裕了。

　　咱们金沙市本来就是大工业区，别看地方小，GDP却在全省排名第三，仅落后于省会和棉阳市，地方财政富裕得很，这次调整工资，想来也低不了。

　　“能拿这么多！”韩路惊呼。

　　如此看来，赵翼吼出的六千的工资并不过分。

　　看他激动成这样，秦文学当头一盆冷水浇下去：“这是公务员和参公人员，跟你们事业单位又有什么关系？更何况，你们文化中心说不定什么时候就改企业了。”

　　韩路：“我参加了今年的公考了呀，感觉考得不错，大约是能成功上岸。不过，查分网站怎么也打不开，老秦你能不能帮帮我。”

　　秦文学见他自信满满样子也很高兴，说一声可以啊小韩，我帮你查查。不过你也不用担心，以你去年的考试成绩，今回公考笔试过关合情合理，过不了才希奇。与其纠结查分，你还不如想想接下来的面试。

　　韩路哈哈笑道：“我一身正气，两面红光，三言四拍，五根清净，还怕面试？”

　　秦文学：“我看你是七上八下。”

　　韩路有点怂了，抓头：“还别说，我莫名其妙有点紧张了。”