第五十六章 公考消息

零八年的冰雪灾害确实有点严重，老家的电线上都结冰，以至还停了一天电。

　　加上道路中断，韩路又续了三天假，才回到金沙市。

　　一进市区，迎面就是温暖的阳光，让他舒服极了。

　　在老家过年期间，又是冰又是雪，关键是湿冷，他感觉自己像一台破机器，浑身都已经生锈。现在回到阳光州，真是让人快乐。

　　韩路心道，今年公考，先不说分数低竞争不那么激烈，只为这阳光，我也得考这里。

　　至于二老，大不了等我的事情落实，再接他们过来团聚就是。

　　回到单位，他的第一件事就是去找吕朝阳要钱。

　　吕朝阳接到他的电话很高兴：“韩路，你可算回来，走走走，咱们喝一台，算是过个迟到的春节。”

　　韩路提高了警惕：“无事献殷勤，你请我吃饭，说话又这么好听，不会是想赖我的帐吧？”

　　吕朝阳做东，请韩路吃饭，席间，他显得很兴奋。说，韩路，知道这是的演出效果好成什么样了吗。我们去的时候，还有另外一个戏班子过来抢生意。咱们的人把职称一亮，呵，正规军。又现场唱了一段《珍珠衫》，那草台班子二话不说立即就收拾东西走人了。

　　班主走的时候还跟我说：“老板，你过分了，用职业选手打业余赛，欺负人嘛！你带来的人不是唱戏的，是艺术家啊！他们应该在大剧院在电视上演出，不该来这里。今天我真是见鬼碰到你们。”

　　说到这里，吕朝阳得意大笑。

　　韩路正色：“怎么就不该去乡下，艺术就该密切联系群众，就该反映时代，反映普通人的生活，成天躲在象牙塔里自娱自乐，终有一天会消亡的。”

　　吕朝阳将一包钱递给韩路，说，以后我这边有戏唱依旧从你那边调人。哎，这人啊，用过一流的演员之后，别的也就看不上了。话是怎么说来着，宁吃仙桃一口，不吃烂梨一筐，给你人头费。

　　韩路：“到此为止，没有下一次了。”

　　别看我们的小韩同志平日里嘻嘻哈哈，其实有点轻微的道德洁癖。拿到演出费后，他并没有留下吕朝阳给自己的人头费，而是平均分配给了演员们，求个心安。

　　大伙儿顶风冒雪忙了一个春节，得了两千多块，开心得要命。

　　演员们都不富裕，又都拖家带口，每个月工资都是算尽了的，现在突然有一笔意外收入，手头顿时宽松。

　　家里缺什么，现在正好补齐了。

　　上次演出演夏侯尚那人叫史红军，这老头干了一件让人哭笑不得事，花了一千多块买了部华强北土豪金手机，整天开着外放听音乐，羡煞路人。

　　他们拿了钱，都说，小韩，以后如果有这种事，一定要关照啊，我们随叫随道。

　　韩路支吾：“再说，再说吧！”对付过去。

　　新的一年开始了，他今年的主要任务是应付公考。

　　但现在才三月，公考信息要五月份才会发布，等到那个时候才做准备未免有点晚。

　　韩路琢磨了半天，就去找秦文学，说，老秦，我给你拜年了。

　　半年前韩路因为入编的事情和老秦闹得几乎打起来，后来吃知道秦文学的儿子因为出了车祸断了腿，老头心情不好这才迁怒小韩。

　　好在秦文学的儿子恢复得不错，生活已经能自理了。

　　大家有过这一场误会后，在工作上也接触过几次，倒谈得来，成了忘年交。

　　在老秦家坐了半天，喝了一杯茶，韩路问起今年公考的事。说，老秦，我是外地人，刚参加工作半年多，两眼一抹黑。我是真的想扎根金沙市，你看，我是学金融的，老呆在文化中心也不是个事儿。

　　秦文学道，是啊，你在中心确实违误了，参加公考也是应该的。

　　他又说，今年公考哪些单位要招人，招几个也不知道，但听到一些风声，也不知道是不是谣言，就当咱俩摆闲龙门阵吧！

　　今年的公考的职位数不是太多，总共一百九十六个，招聘人数，两百三十一。不多，没办法，这里毕竟偏僻了。主要是三区的乡镇工作人员，另外，市一级的几个部门也要进人，比如市财政局，河西区税务系统什么的……

　　韩路：“两百三十一人，还可以。”

　　秦文学忽然叹息：“就是分数要求高，难度大。”

　　“多高？”韩路心中一沉，急问。

　　秦文学：“市级单位我先不说，就说区县乡镇吧，有传说平均六十分才能进面，太难了！”

　　“什么，六十分起步？”韩路愕然。

　　秦文学安慰他：“小韩不要担心，你毕竟是名牌大学生，我相信你能考出好成绩的。”

　　韩路摇头：“不是不是，我是说六十分实在太低了。”

　　是啊，实在太低了。据他过年时和同学聚会时得知，老家那边公考，起步就是七十二。至于省直，更是想都不敢想，中位数八十三。

　　竞争内卷化，什么时候是个头？

　　六十分，那还不是手到擒来？

　　从老秦家出来，韩路兴奋地挥舞着拳头：“今天还真没白来，这事要成。”

　　春节期间，文化中心结结实实地下乡慰问演出好多场，大家都累了。接下来半个月也没有工作计划，日子过得悠闲。

　　这一天，史红军慌张地找到韩路：“小韩，糟糕了，糟糕了。”

　　韩路：“老史，怎么了？”

　　史红军说，我们走穴的事情被人告了，现在单位正在调查呢！我肯定咬死不认，但其他人会不会把你供出来，我可就不敢保证了。

　　韩路：“老史，都怪你整天显摆新手机，这下惹出祸事来了吧？”

　　史红军：“我后悔啊，恨不得把手机给砸了。”

　　韩路道，也不怪你，那么多人，春节期间同时出远门，动静实在太大，纸也包不住火啊！你跟大家说不要害怕，这个锅我来背。

　　金沙市的公考如果不出意外，应该是六七月份，对于这次考试，韩路志在必得，也有九成把握。

　　在他看来，自己在文化艺术中心上班的日子已经进入倒计时。

　　也就是再混几个月工资，有什么黑锅通通朝我头上砸来吧，我不怕！