第二十三章 赵翼惹祸

来的这群老乡有男有女，有老有少，显然是一家人。

　　他们手中提着锄头棍棒，愤怒到极至。

　　见老乡来势汹汹，司机第一时间把车门关上。等听到他们的叫骂，司机心中也是后悔：原来不是冲我来的，我关车门做什么？

　　但这个时候，他也不好再开门让赵翼羊入虎口。

　　老乡见上不了车，就用棍棒敲打大巴车门，口中满是污言秽语：“别装死，躲是躲不过去的。”

　　赵翼和他女朋友早躲在汽车后排瑟瑟发抖，其他女演员们则被吓得发出阵阵尖叫。

　　韩路忙问旁边的王斌：“老王，怎么办？”

　　老王：“报警吧。”就掏出了电话。

　　韩路忙制止他，小声道：“老王，不管赵翼干过什么，报警都不合适。首先，如果让公安机关来处理这事，一来一去，那耽搁的时间就多了；最重要的是，今天市区县镇三级领导都在村里，还来了这么多游客，这事如果闹到走法律途径，影响可就坏了，以后上级还怎么敢安排咱们演出？”

　　“这……”老王觉得韩路说得有理，一呆，就用手捂住自己脑袋：“我……我我我……我低血糖，我头晕。小韩，把水递我一下，我要吃药。”

　　说罢，就痛苦地把眼睛闭上，一副不进ICU就熬不过今天的模样。

　　这老王，又装病，不愧是在各大剧团混了一辈子的老人，都混成影帝了。

　　他没担待，韩路无奈，只得将脖子伸出车窗喊：“大哥，出什么事了，有话好商量。”

　　那户人家领头的那个男人是认识韩路的，知道他和村支书李草长又是喝酒又是聊天的，显然有点身份。就问：“你是不是这群人中当官的？”

　　韩路说，大哥，你也别管我是谁，有事说事，不然我们也搞不懂你来做什么，

　　“那就是当官的了。”村民破口骂：“狗日的赵翼，这是要给我寻晦气啊，今天不打死他，我这口恶气出不了。混帐东西，竟然带女人到我家去睡……”

　　在他愤怒的叫骂声中，韩路才弄明白究竟发生了什么。

　　昨天分派宿舍的时候，赵翼不是向韩路提出要和他女朋友住一屋吗？

　　韩路很干脆地拒绝了他，一是这次来村里的演员男女都是偶数，你两个凑一块儿了，剩下的一对男女怎么办？二则我们的小韩同志挺传统挺正直，觉得男女朋友在没结婚之前就不应该发生那种事，就不应该住一起。

　　谁料赵翼还是不死心，找到这户农民，谎称同屋那个晚上打鼾声太大，严重影响自己的休息，严重影响明天的演出，问能不能再他家找个屋住下。

　　那户人家淳朴，架不住赵翼的苦苦哀求，就腾出一间屋，热情地招待了他。

　　谁料，半夜的时候，赵翼的女朋友竟偷偷溜进去，天不亮又偷偷溜走。

　　就在刚才，那户人家收拾房间的时候，才发现了二人“罪恶”的证据，愤怒地带着全家老小追杀过来。

　　西南地区有个风俗，家里接待客人的时候，就算客人是两口子，也得分开睡，否则会给主人带来灾祸。这叫——宁停丧，不成双。——赵翼犯人家大忌了。

　　韩路听完，立即道歉说，老哥，各位叔叔婶婶嫂子，这事是赵翼的错，我代表他向你们道歉，对不起，对不起。

　　老乡们不依，说，道歉就完事了？这位领导你也别管，叫那姓赵的下来，我们打他一顿，打他个头破血流，见红冲喜。

　　“见红，见啥红？”韩路心中一动，立即从包里摸出一张百元大钞：“你看这钱红不红，赔钱行不行，算不算见红有喜？”

　　看到钱，老乡眼睛亮了：“那是比什么都红。”

　　车上众演员“扑哧”一声，笑了场。

　　韩路将把身体探出去，将钞票塞为首那个老乡怀里：“行了行了，赵翼是外省人，真不懂我们西南省的规矩。你大人大量，放他一马，以后有空找你喝酒，大家交个朋友。”

　　老乡这才消了气，道：“你这领导为人和气，说话有水平，好，看到你的面子上，这事就算了。你叫啥名字？”

　　听韩路报上自己名字，老乡道：“韩领导，有空过来玩，水果管饱，不收你钱。”

　　汽车缓缓驶离平地村，那群老乡还在恋恋不舍地朝韩路挥手。

　　韩路心道：还来平地村，我得犯多大傻啊？光李草长的酒就杠不住。

　　车内还在笑，有人道，小韩，你处理这种事情挺机灵的啊。

　　钟小琴两眼秋波：“我弟弟什么人啊，小机灵鬼儿！弟弟，坐姐这里来。”

　　说着话就朝他不住招手。

　　小韩大惊，痛苦地呻吟一声，歪倒在椅子上：“老王，我低血糖，走不动路了，药给我吃一颗。”

　　钟小琴气地不住跺脚，嗔道；“小狐狸，小狡猾。”

　　韩路脖子上起了一层鸡皮疙瘩。

　　这不过是一个小小的插曲，车行一个多小时，下午一点的时候总算回到单位。

　　韩路饿坏了，跑街上一家米线店一口气吃了三碗羊肉米线，还放了小米辣，爽翻天。

　　出差回来，下午自然是不用上班的，他这两日要么是喝大酒，要么是卸车，要么是安排员工吃住，忙得脚不沾地，加上没睡好。下午洗澡的时候竟然浴室里睡着了，等到热水桶里的水放光，才被冻醒。

　　实在太疲劳了，晚饭也不吃，直接倒头闷睡。

　　直到第二早上，照例被演员们晨起吊嗓子的声音惊醒。

　　“观众朋友们，观众朋友们，这里是中央电视台，这里是中央电视台，现在我们正在转播xx届世界杯届赛……”

　　争渡，争渡，忽闻老刘背书。

　　他这次不弄小喇叭开始广播了，换成了韩乔生：“罗纳尔多以迅雷不及掩耳盗铃之势……国外的球员都非常敬业，比如马特乌斯，小孩刚出生三个月就上场比赛……”

　　韩路烦得要命，亲爱的老刘，你就不能同情同情我这个睡眠不足的英年早衰的年轻人？