第五十五章 守岁

给祖宗上了香烧了纸，韩路这才松了一口气，从包里掏出早已经准备好的礼物，分别送给父母。

　　他给母亲买了一条围巾，大红色的，老娘很高兴，摸了摸，说好软好暖和，就要放进衣柜。

　　韩路父亲就骂：“给你就就围上，还放柜子里，要等春暖花开才围啊？有毛病！”

　　母亲有点尴尬，韩路忙给她围上。

　　父亲抽烟喝酒，韩路就给他买两条《阿诗玛》，说爸爸你别看这烟便宜，却是我上回和团里的人去红河演出的时候买的，包真。

　　老爹接过来，冷哼一声就扔到沙发上，接着又朝已经腾空的包里不住端详。

　　韩路突然有点心虚：“爸，你看什么呀？”

　　韩父：“就没有其他了？”

　　韩路：“我一个月也就七百出头，吃饭都够戗，真没了。爸爸你想要什么，我改天给你买。”

　　韩路父亲：“我想要儿媳妇，你买得回来吗？你就这么一个人回来，二十六了吧，你有脸吗，你好意思回家？”

　　老娘看情形不对，忙道：“老头子，吃饭吃饭，你不饿吗？”

　　年夜饭挺丰盛，有鸡有鸭有鱼，父子两都是喝酒的，就一边慢慢喝，一边聊天着。韩路母亲话少，就坐在一边默默听着，电视开着，里面正在播春晚。费玉清正在唱《千里之外》。

　　雪静静落着，扫过的院子又白了。

　　韩父端起杯子对韩路说：“大爷，来，我敬你一杯。”

　　韩路：“爸……你……”

　　韩父已经已经喝红了：“你老人家贵人事多，让你回一趟家真是不容易，咱是盼星星盼月亮可算是把你盼回了家，我代表全家人欢迎你的光临。”

　　“我……”韩路有点手足无措，他实在不明白老爹为什么这么大气性。

　　我可是大年三十准时回家了的啊！

　　他还是在气我跑到离家千里之外的金沙市去上班啊！

　　老爹：“怎么，不喝，瞧不起你爸爸我？”

　　“爸爸，年三十的别骂我呀！”韩路赔笑：“我喝我喝。”

　　“等等，我话还没有说完。”韩父：“上个月你二十六岁了吧，再过年二十七，再拖拖就是三十岁，也该有个女朋友该成家，希望下次我们见面的时候你别再是一个人。”

　　韩路苦笑着说，我一个人活着都够戗，结啥婚呀！

　　韩父说，放屁，人人都跟这么想不结婚不生孩子，那人类还不灭亡，你就是国家的罪人，民族的罪人。

　　母亲见父子俩要说僵，忙道，大过年的别说这些，让孩子好好吃顿饭。

　　韩父：“你一农村妇女懂什么，一边去。”

　　韩路母亲忙用筷子夹了一坨豆渣粑给儿子：“小路，你不是一直想吃妈做的豆渣粑吗，快尝尝，好出吗？”

　　韩路吃了一块，顿时辣得浑身通透：“好吃好吃，太好吃了，真的好好吃！”

　　韩父和韩路一样都是喝了酒喜欢不停唠叨的人，这顿饭我们的小韩同志吃得不太开心。吃完，就道：“爸爸，妈，我先回屋休息了。”

　　韩父：“休息个屁，呆着。”

　　韩路母亲：“孩子坐两天车了，让他睡觉吧。”

　　“不行，年三十得守岁，不然不吉利。”按照老家的风俗，年三十得过零点才能睡觉，这样来年全家人开会平平安安。

　　韩路无言摇头，只得坐沙发上陪父母看电视。好在零八年的春晚很不错，小品《火炬手》把人眼泪都笑出来了。

　　“啪啪啪啪！”鞭炮声响起，零点到了。

　　一家三口都来到院子里双手合十对着已经被烟火照亮的夜空祈祷。

　　韩路自然是祈祷上苍让自己发财发财发大财，当然，以他的收入和工作性质，那是不可能的，只算是美好的愿景。

　　母亲说：“保佑我儿一生平安，白白胖胖，吃得睡得耍得。”

　　老爹突然对着落雪的天空高声咒骂：“老天你如果有眼，就降下一个姑娘，把我家的小畜生，小孽障，小混蛋给管起来。老天爷，你是瞎了眼吗，给我降下这么个灾祸！”

　　好好的春节竟然便成逼婚，韩路有点后悔回家。

　　当然，回家还是很舒服的，每天睡到中午才起床。有老娘帮着做饭洗衣，万事不用操心。

　　初一按照风俗是不能出门的，他就在家里看了一天书。

　　从初二开始，就开始走亲访友。

　　韩路和中学的同学聚了几次，了解了一下老家的公考情况。

　　跑去千里之外的金沙市上班，把二老丢在家乡，好象不是太好，要不干脆考回来吧？

　　一打听，同学们都纷纷摇头，说韩路你别犯糊涂，考回来做啥，这得多想不开啊？

　　见韩路不解放，大家才说，咱们这里不是教育大县吗，每年不出十七八个清北复交，教育局长就会羞愧得难以见人。高三毕业生，你不考上985就是失败者，百分之百的大学升学率了解一下。

　　我们县学霸实在太多，一个岗位，几百人竞争也常见，拼得那叫一个头破血流。韩路，你觉得你是那几百分之一吗？

　　韩路苦笑着说，我还没有优秀到那个份儿上。

　　这就是十多年后网络上所说的内卷，在专门出考试机器的老家区县，卷得尤其厉害。

　　同学们又道，现在大家都专门考边远山区，有人甚至跑外省去考试，韩路，我劝你还是考金沙市的吧，好歹也有把握些。

　　韩路有点动摇了，道，我再想想，实在有点放心不下父母。

　　说到父母，众同学都感慨说，咱们都是二十六七岁的人了，有的同学都二十八奔三，也到了奉养双亲的年纪，人生啊！

　　大家都说，这人怎么一不小心就成年了呢？

　　过年期间，韩路用电话和吕朝阳还有团里的演员们联系，他有点担心那边发生了什么不好的事情。

　　反馈回来的信息很不错，走穴大军是初二那边出发的，对方吃住全包，吃得还不错。

　　他们去的地方虽说是对方老板的乡下老家，但那地方经济发达，已经变成一个小镇，交通和生活条件都不错。

　　演出的时候，人山人海，场面热烈，据说当地电视台还去录了像做了新闻报道。

　　倒不是乡民懂戏爱戏，估计是给那位老板面子。

　　老太太的寿宴很丰盛很风光，她过足了戏瘾，一高兴，还发了红包，惟独没有给演马谡的那个演员。

　　寿星指着马谡的鼻子大骂，街亭是你丢的，孔明的北伐大业被你毁于一旦，你还好意思要钱，你不脸红吗？

　　马谡很委屈，电话上和韩路扯了半天皮，说他必须要红包，不然着事没完，他不演了。

　　韩路道，你脑袋都被诸葛亮砍了，想演也演不成了。你别急啊，我做做吕老板的工作，让他把你解决了。红包里装了多少钱……一百块，我说你至于吗……至于……好吧，你别气，我来处理。

　　下来之后，韩路跟吕朝阳沟通，说要不你把这一百块给补齐。刚开始的时候吕朝阳还不愿意，小韩同志劝道，马谡之所以没有拿到红包，那是因为人家唱的实在好。如果不好，也引不起老太太的愤恨，人家为艺术为了这部戏为团队牺牲这么大，你忍心？

　　吕朝阳：“好象是这个道理，成，这红包我补给他。”