第二十六章 突然的念头

从人事局出来，韩路心情有点抑郁，班也不去上了，反正也没人管。

　　他拨通的母亲的电话，报了个迟到的平安。

　　韩路的父亲以前是老家一家工厂的钳工，他母亲却是城郊的，农村户口。

　　农村妇女都淳朴善良，听到儿子的声音，老娘很欣喜，“小路，小路，你工作得怎么样，顺心不，怎么不给妈来个电话。”

　　韩路笑道：“妈，你怪我我还怪你没打给我呢？怎么，总算把我这个讨债精给撵出了家门，你是不是突然一身轻松，彻底解脱了。”

　　母亲喃喃道：“我最近有点事，挺忙的，没来得及给你打电话。”

　　“可拉倒吧，你又什么好忙的，家里又没地。你又不打麻将不出门旅游，整天只知道看电视。”

　　“我真的有事啊。”

　　韩路：“说起我的工作，放心，你儿子什么人啊，大学生，能力那绝对是强，丢不了你的人。我跟你说吧，最近几天单位有一场演出是我从头到尾运筹帷幄弄好的，连市和区里的领导都夸我能干呢！你儿子是个天才，将来肯定要发达，信不信过个十年我当个大干部给你看？”

　　“我儿子谁呀，肯定是很厉害的。”老娘很高兴，但还是有点担忧：“小路，你的脾气跟你爹一样，冲动得很。从小到大天天跟人打架，家里不知道赔了多少钱。你现在是大人了，遇事要多忍让。”

　　“那是，那是，我现在怂得很，见人只带三分笑，从来不跟人犯口角。你老人家放心好了，绝不给你摆摊子。”

　　“你摆了摊子，人家也找不到我这里来，那么远。”

　　韩路：“妈妈，爸爸还喝酒吗，还骂你吗？”

　　老爹是典型的粗人，烟酒茶三开，脾气又坏。每天早上起床先整一茶缸子浓茶，然后喝二两早酒才能出门上班。一天到晚烟不离手，右手食指和中指都熏成腊肉的颜色，遇到事能用拳头解决绝不浪费口水。

　　自韩路记事起，老爹和老娘不知道打过多少次架，也不知道是怎么相处到这把年纪的。

　　老娘：“你爸爸现在戒烟戒酒了，对我好得很。一天三顿饭都是他在做，扫帚都不让我摸一下，妈现在好享福。”

　　韩路哈哈笑，说，妈你骗人。

　　老娘说，真不骗你，老头子现在真的变好了。小路，你什么时候回家看我，妈好想你，你想不想妈。

　　韩路说，想想想，想死我了，妈，我天天想你。不过，这地方是在太远，交通不便，等过年的时候我再回家看你吧！

　　和老娘通完电话，韩路心情变好。

　　但是工作上的事情他还是不知道该怎么办，文化中心平时屁事没有，靠国家财政养活，自己根本就没有发挥的余地，过得三年五年十年八年，人都要废掉了。

　　就算你有心混日子，也不成。已经有谣言说中心要改制，改事业单位也企业单位。

　　真到那一天，我不是白考了，还荒废了那么多年。

　　不能再这么下去了。

　　可是，我又该怎么办呢？

　　韩路很头疼，一时也没有主张。

　　……

　　“多来米！”

　　“啊啊啊！”

　　清晨，文化艺术中心的演员们照例吊嗓子练功。

　　老刘今天没有报幕，主要是阳光实在太好，他正在那里鼓着下巴吞太阳。

　　说来也怪，跟老娘通过电话后，韩路的心绪也不那么浮躁了。他悠闲地刷着牙，琢磨着等下早餐吃些什么，忽然耳边响起昨天人事局周局长所说的那段话“你考的就是金沙市文化中心，其他地方也没有空编。就算有，还得重新去考，你说是不是这个道理？”

　　“重新去考……咝！”韩路抽了一口冷气，猛地将牙刷朝地上一摔，对着镜子一声吼：“对啊，我为什么不重新去考！”

　　这次金沙市文化艺术中心招聘一个行政事业人员，考生总共有一百一十四人，竞争激烈，且都是本地人，成绩都不错。但和韩路比起来却还是差了一大截。

　　韩路的卷面成绩比第二名足足高了十分，简直就是碾压般的存在。

　　他就是一头过江强龙——毕竟，老家的县城虽然小，可因为在大平原，经济发达，距离省会也就两小时车程度，师资力量剽悍，是有名的学霸县，每年都要出好几个清北复交。——从小到大，韩路所接受的熏陶就是“只要学不死，就往死里学。”“知识改变命运，成绩好，金钱美女啥都有。”

　　说穿了，韩路就是个小镇做题家，考试机器。

　　来金沙市考试，那就是降纬打击。

　　既然调动是不可能调动的，那就重新考一家单位。

　　对此，韩路有极强的信心。好，明年就考和金融相关的单位吧……还考什么金融单位，直接参加公考。

　　对对对，公考，必须公考。

　　有了人生目标，韩路心中的激动之情再遏制不住。

　　他高声呼啸着“哦呵呵！”就朝外面跑去。

　　“啊啊啊，咪咪咪！”中心的演员还在吊嗓子，韩路也加入其中。

　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜……”火凤凰树下，陶桃在练功，吸收草木精华。

　　韩路：“你耕田来你织布，你挑水来你浇园，你洗衣来你做饭。”

　　陶桃呆住。

　　韩路一道烟似地溜了。

　　他刚来中心的时候，谨言慎行，竭力做出一副正经模样，在这样的环境中显得格格不入。今日心节一去，引吭乱唱，竟神奇地融入。

　　这就是个不正常的单位，所有人都不正常，你正常就是不正常。

　　现在这个事业单位就当自己白考了。

　　今年的公考时间已过，没办法，只能再蹉跎一年时间。吃过早饭，韩路到财会室报了个到就溜了，回宿舍把前几天积下的脏衣服洗干净晾到铁丝上，就跑去书店买了公考复习资料，看了一整天，感觉简单枯燥且乏味。

　　他这两年考试的时候一直在学，现在又拿起来，如同吃一颗已经咀嚼过很长时间的口香糖。很寡淡，但又不能不重新提起精神应付。