第三章 误将豆包当干粮

韩路苦笑着朝窗户看了看，玻璃中倒影着一张成熟稳重的脸。

　　他今天为了给人可靠的感觉，打扮得老气。且他长得浓眉大眼，国字脸，加上因为成绩好，高中三年都是学习委员，大学的时候更是学生会成员，身上自然而然带着一种气势，却被人误会成来检查工作的上级了。

　　韩路心中又是奇怪，市文化艺术中心的上级单位挺多，文体委、宣传部，分管市长、书记什么的，婆婆一大堆，任何一位都是爷，怎么反被大伙儿当成仇人？

　　这事怎么看都透着邪性。

　　他推了推办公室的门，打不开。

　　至于玻璃窗，正如刚才门房大爷所说，最近因为小偷猖獗，早就用防护栏给焊死了。

　　即便没有焊死，韩路也不好意思破窗而逃。

　　他今天是来报到的，真来个老翁逾窗过，那不成笑话了吗，以后还怎么在单位见人？

　　既来之则安之，反正中心主任杨光等会儿就会回来，即便不被人锁办公室，也得在这里等着。

　　于是，我们的小韩同志就自顾自泡了一杯茶，翘起二郎腿，悠然品茗。

　　不片刻，就有文化艺术中心的员工三三两两过来，聚在办公室外面指指点点，唧唧喳喳议论个不停。

　　“我说里面那个就是上级来的领导，这么年轻？”

　　“废话，现在干部都年轻化知识化，看这后生三十出头，正是一个人精力最旺盛，最能做事的时候，被提拔到领导岗位也不奇怪。”

　　“也对，我从小练功，反正就师傅怎么说咱就怎么练，戏词什么的也不懂。到二十七以后，才算是品出其中滋味。”

　　“废话，你学《大西厢》的时候才十二岁，男男女女，狗扯麻糖的事儿晓得个屁，怎么唱得出韵味？那不是鸡公儿叫得早吗？”

　　“哈哈哈……”众人都是一阵轻笑。

　　又有人问：“对了，那位领导究竟是什么单位的，咱们的事他宰得了纸吗？”

　　所谓宰纸就是说话能不能做数，能不能做最后的决定，是西南省方言。

　　“那我可就不知道了，也许是宣传部的，也有可能是人事局，更有可能是国资委的。如果是人事局的就好了，那就是找着正主儿了？”

　　“具体是那个单位的领导，你进去问问不就知道了。”

　　“我去问……你别害我……”说话那人忽然一脸畏惧。

　　“看你胆小如鼠模样，依我说别唱风风火火敢作敢为的红娘了，直接去演张生得了。”

　　众人又小声笑。

　　办公室中，韩路听得更是一头雾水，看情形文化中心好象出什么大事了，以至职工们逮住一个上级机关来的工作人员，不管是不是领导，先拦轿把御状告了再说。

　　他是个还没有入职的新人，单位的事与他也没有任何关系。只是被未来的同事们当做三十出头的人，还是有点郁闷。

　　时间一点点过去，办公室外面的人越聚越多，转眼就有上百之巨，将一片小空地挤得满满当当。

　　工人聚一起找上级领导扯皮的事韩路也见过，他父亲不是钳工吗，上世纪末，厂子改制，大伙儿也闹过一气。

　　韩路做为工厂子弟，利益相关，自然要提一根钢筋冲杀在前，结果被父亲一脚踢回家去。骂道，大人的事情跟你一小屁孩又有什么关系，滚蛋！

　　工人老大哥闹事可没有那么多讲究，见东西就砸，见人就打，破坏性极强。

　　相比之下，今天这外面的各色人等却显得畏缩，当韩路的目光看过去，都下意识地耷拉着眼皮，朝同伴身后躲。

　　韩路又定睛看去，只见，来的人大多三十多四十多岁，长相不错。男人帅气，女人漂亮，外形条件那是没话说，不然也不可能做文艺工作者。

　　只不过，艺术家们多愁善感，自然胆子就小，也没有什么行动力。所谓：秀才造反，三年不成。

　　外面众人还在嘀咕。

　　“老四，这事实在要紧，还是你先去吧？”

　　那个叫老四的人是个纤细柔弱的男子，顿时吓得一缩脖子，脸都白了：“我我我……凭什么让我打头阵，我我我……我这不是去做炮炮炮……灰灰灰吗……”

　　“老四，看你这怂样，还唱《失空斩》里的孔明呢？人诸葛亮坐城楼观山景，一琴吓退曹魏十万雄兵，何等的豪气，你简直就是给丞相丢人。”

　　“戏是戏，人生是人生，不能混为一谈。”老四摇头，接着反驳：“你还演张翼德喝断当阳桥呢，怎不见你进去喝一声？”

　　“对对对，让老辛进去喝。”众人起哄。

　　演张飞的老辛也是脸一变，回头骂：“别想拿我当枪使，喝喝喝，我还呵呵呵呢？特么的，我以后也不唱牢什子长板坡了，我去演盗书的蒋干。”

　　众人又是劝又是骂又是笑，互相推搡，如同即将去见丈母娘的毛脚女婿，战战兢兢，汗不敢出。

　　反正一句话，咱们在后面摇旗呐喊可以，冲最前头就是不行。

　　正闹得换，忽然一清脆的女声悠悠唱起：“十四万人齐解甲，更无一个是男儿。罢了，你们不敢进去，我去，到时候看尔等羞是不羞。”

　　听到有人自动请缨，刚才还闹成一团的文艺工作者们同时安静下来，朝两边分出一条通道。

　　只见后面有个穿着紧身健美裤的女子身姿妖娆地朝办公室走来，娇滴滴一声嗔：“里面是哪位领导啊，在何处高就，如何称呼？”

　　韩路抬头看去，瞬间被震得睁不开眼，竟忘记了说话。

　　那女子大约三十出头，身高一米七十，乃是西南省姑娘中少见的高挑个儿。

　　一般人个子高，体重必然就大，显胖。这女子腰杆细得却如酒瓶，走起路来如风吹柳枝，柔软得似要飘起来。

　　女子杏眼，柳叶眉，樱桃小嘴，鼻梁高挺，肤白如雪，在一众帅哥美女中也是艳压的存在。

　　团花说得就是她。

　　喊了几声，见韩路没有说话。

　　姑娘鄙夷地看了一眼胆小怯懦的同事，开了锁，径直走进办公室，对着韩路微微一福：“大人万福金安，奴家给您见礼了。”

　　得，她倒是把这里当成舞台了，其中难免有调戏上级领导的意味。