第三十五章 仇恨让人清醒

李姐顿足：“小韩，都什么时候了，你就别说气话。老板要你，你就去。咱们中心三百多号人，都指望这一买卖。”

　　韩路想起杨光上次打电话时给予的承诺，这样这次比赛拿了名次，半年之后就发全额工资。看到钱的份儿，忍无可忍，还需再忍。

　　此刻，陶桃的房间里已经乱成一团，其他三个乐师都在围到她身边，七嘴八舌地劝着：“陶老板，没什么大不了的。”“平常心，就是一场演出，十来分钟，唱完回家。”“西天取经九九八十一难都过了，就差最后一哆嗦。”

　　陶桃还是穿着韩路那件连帽衫坐在窗前，痴痴地看着外面的街景：“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。”

　　外面又下起小雨，好雨不知时节，锦官城好冷。

　　韩路喊了她两声，陶桃只是不搭理。

　　眼见着时间一分分过去，他急了：“你倒是支棱起来啊！”就朝众人一挥手：“果然是痴了，死马当成活马医吧！架着她，伸头是一刀，缩头是一刀，躲不过去的。”

　　李姐去拖，却拖不动。

　　韩路恼了，一只手拉着箱子，一只手捏着陶桃的胳膊用力拉拽，跌跌撞撞下楼。

　　招待所前台的小姑娘吃了一惊，问怎么了，要不要喊救护车？

　　韩路心急噪，回道：“我才需要救护车，艺术家进入角色你懂不懂？”

　　小姑娘这两日已经和韩路混熟了，道，小韩哥你人不好吗，要不我送你去？

　　“不好”是本地方言，意思是生病了，感觉不舒服。

　　陶桃忽然咯咯笑起来：“我有心将终身大事，托付于你。到后来，不要忘了奴的好意。”

　　这次西南省青年川剧演员大赛，举办方为了活跃气氛，、对社会售票。这个时候，艺术宫外全是熙熙攘攘的观众在鱼次进场。

　　盛况空前。

　　以前金沙市文化艺术中心在外面演出，几千观众的时候也遇到过。不过，那都对方单位实现安排好的，大家未必愿意听，台上的演员也就是应个景儿。

　　像今天这种全是发烧友票友的情形还是第一次。

　　不得不说，大都市就是大都市，懂戏爱戏的人还是很多的。为他们演出，是戏剧演员最愉悦的事儿。

　　看到锦城艺术宫的牌子，陶桃突然停了下来，用手仔细地摸着，眼睛里忽然沁出一泡清泪：“老师，我终于要走进这艺术的殿堂了，值了。”

　　韩路：“糟糕，还哭起来了。还好这是省艺术宫，如果上春晚，不得疯掉？我看，你距疯也不远了。快走，快走。”

　　他很快联系上接待的人，将陶桃等人送进化妆间。

　　一见去，顿时惊得差点跳起来。

　　里面好多人正在更衣化妆，还有人穿着内衣走来走去。

　　韩路娘胎单身，什么时候见过这么多青春的肉体，惊得头发都竖了起来，跑外面走廊上深呼吸，这才平息下激荡的内心。

　　走廊上也不安静，有人在低声唱着戏词，有人则在翻跟斗，更有一个丑角在地毯上滚得跟葫芦一般。

　　陶桃的情况还是不好，老刘出来说韩路你还是去看看吧，老板就那么呆呆地坐那里。

　　韩路问服装换没有，老刘说已经换了，就是没画戏脸壳子。

　　我们的小韩同志道，她不画让李姐帮她画就是。大青衣和花旦的脸谱又不难，跟一般女人化妆没什么区别，就是妆浓一点而已。就算是你老刘，估计也会。

　　老刘说这事还真没人帮得了，得她自己弄。

　　见韩路不解，老刘解释说，我们学戏的时候，第一学的是画脸谱，找到适合自己的戏脸壳子形式。因为，你上台后可不是板着脸演就是了，你要做出许多表情，以眉目传达情绪，感染观众。

　　一颦一笑，以悲以忧，乍怒还喜，慷慨激扬，义无返顾……你所化的妆容要和戏目适配，要根据你的脸形和表达方式做出调整，千人千面，没有人能够帮忙。

　　念唱做打是戏剧的四种手段，但还得加上表情工夫这一种。你看梅兰芳先生的贵妃醉酒，那眉目中的醉意，那眼神……如果没有这些，梅先生也不才能称之为梅先生了。

　　韩路有点明白，说，想不到这其中还有这么多门道，就好象话剧一样，演员脸都大，这样才能让后排的观众看清表情，受到艺术感染。原来，戏剧也是一样，你看钟小琴的脸盘子就如同满月。

　　老刘：“都什么时候，你还在开玩笑，陶老板不肯化妆的事你怎么办啊，我都急得喉咙疼了。”

　　“保护好喉咙，我去也没什么用啊。”韩路一想到问题的严重性，脑壳大了一圈。

　　顾不得里面男男女女都在换衣服，径直冲了进去。

　　陶桃坐在化妆镜前，呆呆地看着镜中的自己。旁边，其他人都一脸沮丧，难过得说不出话来。

　　韩路：“陶老板，怎么了，你还没有恢复神智啊？”

　　陶桃不动，眼神开始迷惘，不对焦的样子。

　　李姐低声惊呼：“不好，陶老板眼睛都飘忽了。”

　　她已经画好了妆，这一急，额上渗出汗水，脸都花了。

　　韩路：“陶桃，你振作点，平常心，就当是一次普通演出。你可是老板，大伙儿都指望你呢，这么搞，也太不负责任了吧？”

　　老刘：“韩路，别刺激陶老板。”

　　韩路又劝道：“陶桃，我知道你对我有意见，有的时候我做事是不太合适，这样，我跟你道歉，只求你正常起来。”

　　陶桃还是不理，眼珠子一动不动。

　　韩路觉得这双眸子就是混进珍珠中的鱼目。

　　就在这个时候，杨光的电话打进来了。

　　杨主任这两天一直打电话过来询问情况，遥控指挥。刚才不知道是哪个缺德的把陶桃的情况反映给了他，杨光顿急眼：“韩路，你怎么回事，把事情弄成这样？”

　　韩路有点莫名其妙：“主任，陶桃她自己承受不住压力，哈了，管我什么事。”

　　哈就是傻的意思，哈儿就是傻瓜。

　　杨光气急败坏，暴了粗口：“放屁，你当我什么都不知道？你们到省城后，陶桃让你把衣服脱给她穿，你不肯，她受了凉，就开始不好了。”

　　韩路：“天理良心，天理良心。”

　　杨光打断他：“陶桃要喝水润嗓子，你不肯，还喝了一口后把茶水吐进杯子里，你这是故意把茶弄脏。韩路啊韩路，看你平时挺机灵的，想不到品性这么恶劣。”

　　韩路瞠目结舌，说反了吧。

　　“主任……我……”

　　杨光急怒交加：“韩路，你坏了文化中心的大事，老子要整你，别想转正了，休想！”说罢，就狠狠地挂了电话。

　　他刚才说电话吼的声音喊大，所有人都听清楚了。

　　韩路红了眼睛，捏紧拳头环顾大家：“谁，是谁诬陷我的，站住来，咱们外面去说！”

　　老刘他们畏惧，同时摇头。

　　韩路彻底崩溃了，怒视陶桃：“一定是你，是你血口喷人，混蛋东西！”

　　陶桃悠悠地念白：“臭男人。”

　　韩路浑身乱颤：“鬼婆娘！”

　　陶桃唱道：“污浊柴儿！”

　　韩路：“八婆！”

　　陶桃：“卑劣小人！”

　　韩路胸膛剧烈起伏，似是要爆炸：“十三点。”

　　陶桃：“刚督！”

　　……

　　就这样，二人对骂了好几分钟。

　　毕竟是个大老爷们儿，韩路辞穷，竟有点口吃：“你你你……气死我了。”

　　老刘等人被两人这通乱撕惊得目瞪口呆。

　　忽然，李姐惊喜地叫：“陶老板眼睛灵活了，她恢复正常了。”

　　陶桃：“水。”

　　老刘：“快块块，陶老板要润嗓子。”

　　接过另外一个乐师帝过去的绿茶，陶桃喝了一口，吐掉。长舒一口气：“念头通达。”

　　就拿起笔开始画脸。

　　她念头通达了，韩路心里却堵得难受，沉着脸跑到外面，问一个同行领队要了支烟。吸了一口，辣得实在受不了，就扔地上。

　　一个戴红袖套的大爷怒气冲冲跑过来：“谁叫你乱扔垃圾的，罚款两元。”

　　韩路：“没零钱。”

　　大爷是江浙人士，口音很重：“大票宰。”意思是，我给你找零。

　　这个时候，老刘走过来，朝韩路竖起了拇指：“小韩，你这招妙啊！”

　　韩路有点莫名其妙：“都不明白你在说什么。”

　　老刘说，小韩你一定是故意激怒陶桃吧！世界上什么力量最大，仇恨的力量。

　　仇恨让人振作，让人奋进，让人清醒。

　　“小韩，我服你了。”

　　韩路得意，吹牛道：“我谁呀，陶桃不就是痴了吗，就算是疯了，我也有一百种办法让她变成正常人。她现在还好吧，要不我再去骂她的娘，保证骂得她无地自容。”

　　老刘：“可不敢了。”

　　陶桃恢复正常，让小韩同志心中一块石头落地。

　　他好象有点明白，戏剧界有一句话：不疯魔不成活。

　　这些搞艺术的人，成天唱着别人的故事，揣摩着世间的悲欢离合，都变得不正常。

　　特别是优秀的艺术家，常年磨砺，已经磨成了锋利的刀子，一不小心就会伤人伤己。

　　你看，那头那个青年男演员，唱着唱着就哭了。说，“领队，我心情不好，不演了。”

　　领队惊问：“怎么能不演了呢，你情绪已经到位了呀，正该把最好的一面展现给观众，展现给评委。”

　　小伙子继续哭：“乐而不淫，哀而不伤。事行有度，过尤不及。”

　　“我算是掉疯人院里了。”韩路“哈”一声暴笑出声。