第七十三章 最后一班岗

吃过饭，中午还有点时间，两忘年交在旁边茶楼坐了坐，迷瞪了一个多小时。老秦自去上班，韩路则回到单位向杨光汇报工作。

　　那头，杨光也从上级主管部门那里打听到消息回来，两人一核对信息，确定这次金沙市财政供养人员大幅度调整工资已经是铁板钉钉的事情。

　　老杨面露欢喜，说，现在物价一日三变，咱们单位的员工也是一日三惊，只要工资这么一调，团队就算是稳住了。

　　韩路点头道，是啊，现在人心有点散，队伍不好带了。

　　这话出自零四年的电影《天下无贼》，算是老梗，用在这里分外贴切。

　　杨光：“去，少贫。”

　　不过，韩路还是适时泼了冷水。说，主任，工资调整力度很大，但也不过是一千出头的基本工资，实在是跟不上物价的脚步。咱们还得在其他福利上下工夫，得多问上级要政策。别闹得人家几千块一个月，咱们却拿一千多的死工资。

　　杨光摸了摸下巴，道，我正在考虑这事呢！这事看来还得找一趟领导，再争取一下。不过，你提要求总要有拿得出手的成绩吧，不然空口说白话，未免底气不足。

　　现在市中区正在搞“戏曲精粹。戏苑百家”巡演活动。在市委宣传部文旅局精神的知道下，我文化中心要搞个“戏曲进校园”活动，提出的口号是“莽莽成昆任君游，星星火种绝不留。”

　　要当成一个政治任务来完成。

　　这个活动要抽调最精干的力量，只许成功不能失败。

　　陶桃作为中生代中坚力量，必须扛大旗，你作为办公室主任助理，要全力配合。

　　韩路说：“等等，你不是说陶桃是新生代演员吗，怎么成中生代了。”

　　杨光：“现在哪里还有新生代，都中生了，自然规律不可抗拒。”

　　韩路嘿一声笑起来。

　　杨光倒有点紧张，左右看了看，见隔墙无耳，这才松了一口气。

　　年龄是女人的逆鳞，如果让陶桃听到这话，她不定闹成什么样，搞不好撂挑子了。

　　韩路：“主任，你说怎么配合吧？”

　　杨光道：“你需要做的就是搞好后勤，服务好演员。”

　　韩路：“不就是组织车辆，安排食宿，这事不需要单独拿出来说。”

　　杨光：“中心帐上有钱了，最近天气热，气候干燥，大伙儿眼睛干涩得很。单位打算买一些猕猴桃、蓝莓、松子给大家分分，你负责。演员嘛，不但依着嗓子吃饭，也要靠眼睛扒分。你看老唐，他那双眼睛就坏掉了，一上舞台，双目无神，象话吗？”

　　老唐今年四十出头，京剧团演小生的，浓眉大眼，长得周正。可惜因为上网太多，有点近视，一上台就喜欢眯缝着眼睛乱瞅，搞得有点猥琐，只能退居二线，整个艺术生命都毁了。

　　韩路知道杨光此举是变相给大家发福利，抵抗通涨，稳定人心，便调侃：“主任，我听说巧克力能保护眼睛，要不要买点？”

　　杨光色变：“把我卖了得了？”

　　又叮嘱韩路，你别嬉皮笑脸，这次巡演你给我盯好，出了问题惟你是问。

　　韩路说，那是肯定的，毕竟关系到大家的收入。如果工作干不好，大伙儿还不剥了我的皮？

　　对于这次公考，他有极大把握。笔试成绩会在这两天出来，估计十天半月后就会面试，面试他也有信心。如果不出意外，这次巡演是我们小韩同志在文化艺术中心站的最后一班岗。

　　在这里工作一年，还走上了中层领导岗位，总结下来，自己干得还算不错，有点小小的成就感。

　　在这四五百天时间中，他认识了不少朋友，对中心也有了感情。

　　最后一班岗他完全可以敷衍了事，糊弄过去得了。可这不是他的为人，不是他的性格。

　　你倒是上岸了，别人可是还要在中心工作一辈子的。

　　那么，提起精神干活吧！

　　今天韩路懒得的加了个班，把这次戏剧进校园的名单拉了出来。

　　这一拉单子，倒是吓了一条，还真多。河东区有十二所中学；河西区有九所；市中区十所；其他两县各有四所和三所。

　　不愧是大城市啊！

　　以一周演两场计算，要演四个月。

　　文化艺术中心每年有六十场演出任务，这个活动一搞，就完成三分之一。除了以成绩向上级提福利要求之外，这也是杨光为什么看重这次活动的原因之一。

　　就是一周两场太累，也不知单位耍懒的演员们愿意不愿意。

　　另外，演出计划怎么做还得考虑周全。

　　下午五点的时候，正要下班，杨光却把中心的几个副主任和部门领导叫过来开了一个会，说这次巡演的事，要确定演出计划。

　　韩路作为办公室助理自然要留下主持会议。

　　“戏曲进校园”是这次巡演的口号，这里面有两个点，一是，巡演要以戏曲为主题，也就是说，你得唱戏剧。

　　最近几年，随着网络时代的进一步普及，人民的娱乐方式越发丰富，大伙儿对传统戏剧可没有什么兴趣，每次演出都观众寥寥，很打击演员的积极性。

　　好在这次是政府行为，来看表演的都是学生娃娃，倒不怕他们喝倒彩和中途溜号。当然，表演的节目得贴近校园，积极向上，你演一出《珍珠塔》《红拂夜奔》《西厢记》宣扬男女爱情也不象话。

　　宋青山就提议说要不《盗仙草》吧，小青是咱们西南省人，这戏打得热闹，孩子们都爱看。

　　韩路对他相当不爽，故意抬杠说，偷窃是违法行为，盗窃不成明抢，那已经是犯罪了。

　　宋青山语塞，道，要不演《太白醉写》，唱李白做诗，让高力士为他拂纸、磨墨和脱靴。李白学生们都知道，这戏也有趣。

　　韩路摇头道，不妥，这戏中有唐明皇与杨贵纪在御苑中歌舞饮酒，观赏牡丹。杨贵妃以前可是唐明皇的儿媳妇，这戏三观不正。

　　众人愕然。

　　宋青山有点生气：“牵强附会，要不，就演《凤仪亭》三国演义的故事人人都看过，电视台现在正在放呢！”

　　韩路摇头，三角恋爱，情变，暴力，教坏小孩子。

　　宋青山铁青着脸问，你是不是捣乱的，照你这样看来，这传统戏剧都是三观不正，都不能演了？

　　看两人要闹起来，杨光也很头疼。自从上次办公室助理风波之后，韩路和宋青山都是脾气不好之人，二人见了面都不带说话，势成了水火。

　　他道：“传统戏剧中确实有许多时代的局限性，要不换成现代川剧。大家别忘记了，我们这次另外一个口号是莽莽成昆任君游，星星火种绝不留。还是得贴近成昆线建设这个主题，反映时代。具体剧目该选什么，我们还是问问陶桃同志，尊重演员的意见。你们不要再争，会议继续。”

　　这次巡演，每场为时一个小时，最好能压缩成一节课时间，务必要做到精致。

　　于是，中心的领导们就把演出时间做了精细划分。

　　考虑到观众都是学生，你不能让传统戏剧占的时间比太长，给给十几二十分钟就好，作为这次演出的压轴。在其他时间段里，古典音乐要上一个，民乐上一个，舞蹈要上一个、快板书上一个。为了活跃气氛，川剧丑行也得上一个。

　　先演着，有不妥当的地方将来再做调整。

　　会议开到九点才结束。

　　韩路饿得独自咕嘟响，回宿舍后蒸了一锅米饭。

　　又煮了一块肉，切成片，和上蒜泥、酱油、油泼辣子、味精、鸡精，又撒上葱花、香菜，椿芽，麻麻辣辣，爽透心。

　　这个时候，小毛电话打过来：“韩路，你公考的成绩出来没有？”

　　韩路：“还别说，今天太忙，忘记了，我马上去查。”

　　当下也顾不得吃饭，一边打开自己的二手笔记本电脑，一边问：“小毛，你的呢？”

　　小毛：“出来了。”

　　“如何？”

　　小毛沉痛地说：“平均七十三，进面了。”

　　“我靠，可以啊！”韩路很替这个同学高兴：“好小子，你倒是给了大家一个惊喜……等等，你怎么这语气，不知道的还以为你打了败仗。”

　　小毛有点想哭的样子：“韩路，我长得不好看，人家都说我挺猥琐的，怕面试过不了。”

　　“是有点。”韩路哈哈笑道：“不过，你考的是高原地区，紫外线强烈，去了不几天就晒成焦碳，好不好看也不重要。”

　　“咦，这个办法好。”小毛突然兴奋起来：“我干脆提前去高原，晒他几天，晒黑了面试官也看不出我的美丑气质。”

　　韩路顿时无语。

　　查分网站这回能够顺利打开，可一输入自己的考号，却不成。

　　鼓捣了两小时，系统索性崩溃。

　　韩路没办法，只得上床睡觉，因为心有牵挂，死活也睡不塌实。

　　也不知道过了多久，他浑身大汗地醒来，窗外还是黑古隆冬一片，一看手机，凌晨四点。

　　电脑没关，他又输入自己的考号。

　　成绩终于出来了。

　　《金沙市各级机关2008年度考试录用公务员公共科目笔试成绩通知书》

　　行政职业能力倾向测试：81.25。

　　申论：89。

　　总分：170.25

　　注：1、请打印并妥善保存此通知单。

　　2、如果你对本人成绩有疑义（客观题除外），可于XXXX——XXXX期间（节假日不办公），在本站下载，并打印和填写《复合申请表》，到金沙市人事考试中心办理成绩复查手续。

　　金沙市人事考试中心。

　　XX年XX月XX日。

　　……

　　“哦……成绩出来了，考得好成，终于可以睡觉了。”韩路心中一块石落地，再次倒在床上，昏睡过去。