第七十章 对手戏

《舌战群儒》这场戏说的是三国时，曹孟德统一北方，率八十万大军南下，准备一举消灭刘备和孙权集团。

　　三方大军在荆州对峙，战斗即将打响。但在此之前，东吴孙权却因为对这场大决战前景感到悲观，而吴国大臣们则已经起了投降之心。

　　在危急关头，诸葛亮乘船东去吴国，说服吴国君臣与刘备结盟共同抗曹，终于取得赤壁之战的伟大胜利。

　　这场戏就是诸葛亮在觐见孙权之前被吴国投降派大臣围攻。

　　当时在场的人有张昭、虞翻、步骘、薛琮、陆绩……等人。

　　人物众多，各有特色。

　　岳师父有心压陶桃一头，直接抢了诸葛亮这个角色。

　　正如上次省城青年川剧演员大赛时老刘说过的主题和素材的关系，主角是主题，配角是素材，素材要围绕着主题，紧密团结在其周围，配角的一言一行都为了烘托主角的风采。

　　岳师父一亮腔，这场比试可说是已经赢了三分。

　　陶桃如何看不出他的心思，面上却是不惧，朗声念白：“冠楚楚珮玱玱，朝臣待漏五更忙。九天阊阖开宫殿，万里山河赛帝邦。下官严峻——请了！”

　　她扮的是东吴大臣严峻。

　　接着她又面色一边，做老成执重状，继续念白：“今有诸葛孔明过江来见主公，定是前来游说。今日曹操领兵，欲战刘备，那孔明欲借我东吴之兵以敌曹操，幸勿使吴侯中他的诡计。待他到来，我等须要与他辩论一番。”

　　这句话她扮的又是吴国文臣之首张昭。

　　虽然念白出自同一人之口，但腔调、举手投足、神采却和先前的严峻大不相同，很轻易就能被观众分清。

　　张昭继续道：“久闻先生隐居南阳、高卧隆中，自比管仲、乐毅，不胜钦仰之至。那刘豫州，曾三顾茅庐聘请先生，言听计从，就该席卷荆、襄；今日荆、襄诸郡尽属曹操，不知是何意见？”

　　在场的众人都是识货的，看架势陶桃是要一人分饰多角，都是神色凛然。

　　岳师父也是心头微惊，但又被陶桃的狂妄气得几乎笑起来。他深吸一口气，开始和陶老板对戏：“想吾主刘豫州，自出世以来，以仁德为本，以信义为先。若取汉上之地，易如反掌。怎奈荆襄王刘表，亦是汉室之胄，吾主不忍取同宗之基业，故力辞不受。那刘琮小儿，妄听蔡瑁等之谗言，将荆、襄各郡尽献于曹操，使曹操得以猖獗。今吾主兵屯江夏，别有良图；非君等所知也。”

　　一席话说得滔滔不角，抑扬顿挫，显示出不错的台词功力。

　　他的徒弟小林固然大声喝彩，就连其他人也同时点头，心中都道：其实这川剧也挺好看的，光这一大段对白就值回票价。

　　……

　　诸葛亮和张昭的交锋是舌战群儒中戏份最多的，两人台词加一起有好几百字。演的时候，你不能只是完成任务一样演完了事，还得声情并茂，先感动自己才谈得上感动他人。

　　岳师父凝神把自己代入孔明的角色，将压箱底的工夫都掏出来，一场戏对完，神思竟然有点恍惚。

　　忙唱了一句：“自古兵家岂常胜？征战全在主谋人。”接过徒弟小林递过来的茶水要润润嗓子。

　　看到岳师父的状态开始萎靡，陶桃如何肯放过。也不给老头喘息的机会，所扮演虞翻道：“今曹公带领雄兵百万、勇将千员，蜂拥而来，夺取江夏，不知先生当以何计？”

　　岳师父没办法唤气，只得道：“曹操得冀州、幽州袁绍蝼蚁之兵，聚荆州刘表乌合之众，虽有数百万，何足惧哉！”

　　好不容易等虞翻的戏过去，陶桃所扮的步骘发问：“孔明！你今日过江，莫非要学那苏秦、张仪之辈，游说我东吴么？”

　　接着是薛琮：“你此言差矣！汉室衰微，气运已尽。曹公应天之运，天下归心；你主不知时务，强欲相争，如同以卵投石，抱薪救火！”

　　再然后是陆绩：“想那曹操，虽然挟天子以令诸侯，他本是开国丞相曹参之后；刘豫州虽说是中山靖王之后，却不可考，他织席卖履，人人尽知，似难与曹操抗衡。”

　　……

　　台词量实在太大了，岳师父终于承受不住，眼前的陶桃虽然只是一人。但他感觉自己正被几十人围攻，左支右绌，难以招架……

　　汗水从掖下沁出，湿成明显的两陀，喉咙里好象有一团火在烧，又干又涩。

　　他一顿，竟是忘词了。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　陶桃一人将整个东吴的文臣都演了，偏偏每一个角色都演得各有特色，各不相同，能够轻易让人区分。这份工夫，岳师父自认是没有的，他从其他人身上也没有看见到过——这大概就是大师级的演出水准吧！

　　输了，彻底输了。

　　但陶桃好象还是不肯放过他的样子，见岳师父忘词，立即抢了他的戏，长袖一舞，绣口一张，唱：“自古功臣扶社稷，经纶抱负定出奇。”

　　这一挥袖，才发现自己今天穿的是一件连衣裙。

　　她也是彻底进入状态了，左脚一点，整个人如柔云般腾起，轻巧落到饭桌上。

　　长裙在桌面漂浮飞舞，裂帛声破空：“江东文臣将我问，一个个俱怀降曹心。舌战群儒他无有话论，管叫他认识我南阳孔明。”

　　至此，《舌战群儒》中的这一出演完。

　　却见，诸葛孔明傲然立于众人之上，抬头仰望，清风明月；低头俯视，滚长江东去也！

　　万籁俱寂，所有人都张嘴呆呆地看着她。

　　“如何？”陶桃淡淡道：“岳师父，你所说的那位曹老师，当年在艺校的时候是我的专业老师之一，有幸得他教授三学年。对了，刚才你的台词工夫我先不说，毕竟你年纪大了记不住那么多。但是，你刚开始的时候声音还稳，但后来气息怎么就乱了？咱们发声用的是丹田，而不是嗓子。枉你还受过曹老师指点，真是给资阳河派丢人，以后不许打他的名号。”

　　这话已经是教训的口气了。

　　两人刚才这出戏用的就是标准的资阳河派唱腔。

　　陶桃在用岳师父最擅长的领域打败他。

　　岳师父满面灰白，浑身都颤个不停。半天，才一拱手：“师姐。”

　　接着一咬牙，对徒弟和手下众人道：“既然有陶师姐在，自然没有咱们野狐禅吃饭的地儿，走！”

　　小林还不服气：“师父！”

　　“走，别丢人现眼了。”岳师父一顿足，推开堵在门口的众人，跌跌撞撞朝前走去，背影似是老了十岁。

　　“老岳，老岳，你等等我。”吕朝阳急忙追上去，在大街上拉住他。

　　岳师父突然愤怒了：“吕朝阳你什么意思，明明已经请了人，还是如此大家，又叫我过来做什么，埋汰人吗？”

　　吕朝阳很尴尬，不住道歉说，这不出了意外吗？老岳，是我的错，是我的错，你要打要骂，冲我来。这是一点心意，还请收下。

　　说着就把一个大红抱塞他包里。

　　岳师父摇头道：“不是钱的问题，是陶师姐太气人了，她既然早知道我在曹老师那里学过戏，还这样整人……那是不那我当师弟看……也对，人家什么人物，怎看得起我这样的废物？”

　　吕朝阳待要继续安慰他。

　　岳师父突然笑起来：“过瘾，今天这戏过足瘾头了。师姐将来会成我省川剧第一大宗师的，像今天这样一字一句对戏，得她指点的机会还真是难得，我甚至能清晰地听到师姐换气的声音，学得唱腔转折的妙法，这样的教导足叫我受用终身。如此看来，这次金沙市我没白来。吕老板，咱们青山不改，绿水长流，江湖再见。”

　　……

　　等到吕朝阳回到雅间，陶桃已经坐回座上，正拿着一块白面粑粑，用手小心地拍着上面的草木灰。

　　饭馆的老板伙计和食客还没有散去，都在那头呆呆地看着。

　　《正太饭店》顾名思义是冀省移民开的饭馆，主打北方菜系。不过，这粑粑却是西南少数民族做法，直接放炉膛里用木柴火烤，带着特有的甜香。

　　吕朝阳小心说：“陶老板……”

　　陶桃咬了一口粑粑，淡淡道：“两千一场，我演。”

　　吕朝阳：“老板你已经把老岳给赶走了，我不找你又能找谁？”

　　陶桃：“既然如此，那你就给三千块吧。”

　　吕朝阳：“你……”

　　简捷忙道：“三千就三千，咳，陶老板你还真强啊，用不了几年，绝对是我省的戏剧界拔尖儿头一份。”

　　陶桃：“承蒙夸奖，再加两百。”

　　简捷吓得捂住嘴巴，再不敢吱声。

　　吕朝阳：“陶老板要来演这唱戏，韩路怎么不事先打电话过来说，而是直接让你找来。他一开始是拒绝我了的，这事有点怪。”

　　陶桃淡淡：“韩路再现在是办公室助理，如果没有其他问题，过几个月会做办公室主任。”

　　“了解。”吕朝阳道：“你告诉韩路，我会替他保密的。在他没有得到正式任命之前，我不会再让他帮我组团走穴，前程要紧，前程要紧。”