第三十九章 徒弟风波

正当韩路正坐在电脑前做报表的时候，一个女人的声音传来：“小韩，打电脑呢！”

　　韩路回头一看，正是财务室的王姐。

　　别人都溜了号，只她一个人没走。

　　王姐姓王名红英，四十来岁，好象不太喜欢说话，平时也不搭理人。站在韩路身边，欲言又止。

　　韩路笑道：“电脑又没惹我，打它做什么？”

　　王红英有点尴尬，低声道：“小韩你就喜欢开玩笑。我想问问你，这电脑怎么用？”

　　韩路有些不解，愕然看着她。、

　　王红英的声音更低：“小韩，我年纪大了，这些高科技的东西一点都不懂。以前学财会，都是用笔的。单位说是要缩编，我跟不上了，怕到时候先被精简了。”

　　韩路：“缩编的的事还没影子呢。”

　　“未来的事情谁说得清楚，搞不好改成企业。我这种没有一技之长的，谁肯要？”王红英一脸的忧色。

　　她丈夫是普通企业工人，单位效益差，身体又不好，日子过得不顺心。

　　韩路在办公室被排挤了一个月，早就憋坏了。现在有人主动跟他说话，心中顿时高兴：他话本来就多，立即一边用手指着电脑屏幕，一边挪动鼠标：“想学啊，我教你。咳，真的好简单，怎么做帐你都懂，学上几天就会了。你看这个软件，你看这里……上下对齐……数字朝这里填……这个时候用来核总的……这里这里，哦，可以自动生成……”

　　噼噼啪啪说了一大堆。

　　王红英：“小韩，你等等。”

　　“王姐，你还有什么地方不明白，你说。”

　　王红英：“这电脑怎么开怎么关呀？”

　　她却是连开关机都不会，完全的电白。哎，时代进步得实在太快，上一辈人接受新鲜事物的速度实在是跟不上啊！

　　韩路当下就让王红英坐在电脑前，手把手教她如何开机关机，如何用鼠标，如果点开软件。

　　刚开始的时候，王红英还真闹了笑话，在用鼠标的时候，她直接把鼠标举到空中不住挪动，疑惑地问：“小韩，电脑里的箭头怎么不动？”

　　换别人早已经哈哈大笑，尤其是韩路这个喜欢乱开人玩笑的。

　　不过，他这次却没有笑，反耐心的解释。

　　王红英更加感激：“韩路，咱们中心的规矩，跟谁学艺，谁就是师父。你以后就是我师父，我就是你的徒弟。”

　　韩路：“王姐，你年长，我可不敢应，折寿啊。”

　　王红英：“规矩就是规矩，师父你继续教下去。”

　　韩路无奈。

　　一堂课将近两小时，韩路教得耐心，王红英学得仔细。

　　小韩同志从来没有说过这么多话，还真有点酣畅淋漓的感觉。

　　王红英基本入门，也懂得如何使用软件做帐，当然，还有个熟悉的过程。

　　她有点惊讶：“小韩，电脑其实挺简单的。我什么都不懂，让你笑话了。”

　　韩路：“很多事情看起来难，其实一动手就回发现很容易，关键是走出那一步。王姐，人总有老的时候，我也会老，也会有跟不上社会的时候。

　　王红英一脸的感激，用两人才能听见的声音说：“小韩，常月华那么折腾你是不对的。”

　　正说着话，钟小琴进进了财务室，她送来一盒子草莓酱，说是自己做的，让韩路品鉴。

　　韩路直接把草莓酱递给王红英：“王姐，你不是说最近想吃草莓酱吗，给个面子收下。我还有事，先走了。”

　　背后是钟小琴愤怒的叫声：“韩路，我要吃人吗，你跑这么快？”

　　……

　　第二日，韩路去上班，却看到王红英趴在办公桌上低声抽泣。

　　常月华则在旁边大声叫骂：“有些人啊，翅膀长硬了，想要平步青云，想要打我的翻天印了。别忘记了，你只是个技校生，真以为学了两个绝招，就能做会计把我给赶走？别说是你，就算是那个985的重点大学生，老娘也不怕。”

　　王红英：“常姐，我没有，呜呜……”

　　“有没有嘴巴里说了不算，知人知面不知心呐。”

　　原来，韩路教王红英电脑做帐的事情不知道怎么地让常月华知道，这可就触到她逆鳞了。

　　这女人一大早就开始骂娘。

　　韩路想要去劝，嘴巴动了动，又无奈摆头。他实在没有力气和一泼妇掐架，没意思啊！

　　好在工资表已经造完，他在财务室也呆不住，就跑去排练室看演员排练。

　　下周，中心又要出去演出，以歌舞为主，交响乐队的在那里弄得雷翻电吼不成曲调。

　　韩路听了半天，才听明白他们正在练《青花瓷》，听众都喜欢。

　　这还是专业乐队，刚一上手都是乱糟糟的，估计还得排两天才行。

　　看到韩路，乐队的人都神情古怪，都低头抿嘴偷笑，音乐的节奏都乱了。

　　“怎么了？”韩路愕然。

　　“哈哈，哈哈！”众人爆发出响亮的大笑，中音提琴手更是激动地将弓子不住敲着共鸣箱。

　　韩路被他们笑得心虚。

　　他又跑去中心后面山上，准备看几页复习资料。

　　金沙市是座山城，到处都是坡坎。山顶有块平地，放了许多健身器材，今天这里人也多，都是中心的演员。

　　十几个川剧演员正在压腿、拉伸、吊嗓子。

　　看到韩路，众人又是偷笑。

　　韩路没好气：“你们笑什么，背后理人小话子？”

　　一个老演员道：“小韩，对嘛，这样一来，你才是咱们的自己人了。”

　　“小韩你学历高，人年轻，前途不可限量啊！过得几年，咱们说不定要喊你一声韩老板。”

　　“对的，小韩将来在管理是肯定是一把能手，老婆在业务上又是扛大旗的，强强联合啊！”

　　“小韩，什么时候吃你们的喜糖啊！”

　　“喜糖，乱七八糟。”韩路满头雾水，这里自然呆不下去了。心叫一声晦气，准备回家去。

　　这个时候，钟小琴恰好换了练功服上来，看到这一幕，笑得眼睛都成一条直线。嗲声道：“讨厌啊，你们乱说人家，小韩还没答应跟我搞对象呢！”

　　韩路：“钟姐，你见天跟我开玩笑，大家都不当真，用得着专门拿出来说？不对，不对，肯定有什么地方不对。”

　　钟小琴笑颜如花：“当真，我当真的呀！”

　　韩路狼狈而逃。

　　刚下山，王红英小心地挨过来：“师父。”

　　韩路：“王姐，劝你别难过的话我也不说了，反正就一句话，狗咬狗的，骆驼走骆驼的，别人说什么，你当放屁就是，学了本事是自己的。”

　　“恩，我明白。”王红英：“师父，常月华在下面造你的谣，说你乱搞男女关系。师父你还年轻，名声坏了，以后还怎么谈恋爱结婚，还怎么做人？”

　　韩路“嗨！”一声：“你说钟小琴啊，那女子有点莽，大家都知道的，不用在意。”

　　“不是……常月华说你和陶桃有一腿。”

　　“噗嗤！”韩路禁不住笑起来：“神经病！”

　　想起陶桃和自己去省城比赛时的恶劣行径，他心中嫌弃得要命。