第三十章 《挂画》

陶桃这次去省城的参赛剧目是《挂画》。

　　在这段时间里，陶桃和几个乐师合练了几场。

　　她这次没有再躲在自己宿舍里，而是去了排练室。

　　文化中心的排练室位于办公楼二楼，有一大一小两间。

　　大的那间有三百平方米左右，里面放了一台钢琴，正中位置则放了两排椅子和谱架。进门开墙有长台，台子用来放乐器盒子的。不用问，大排练室是给交响乐团使用的。

　　小的那间有一百来平方，里面还是有一台钢琴，还放了电视机DVD机，这是给戏剧演员练功的。

　　陶桃就在里面唱，四个乐师则又是敲锣又是拉琴。

　　京剧韩路能够听几句，川剧就有点受不了，主要是太吵。

　　川剧，顾名思义就是西南省地方戏剧，用的是方言。

　　西南省人说的是西南官话，这中方圆最大的特别是没有三声，语气非常直接。反映在戏剧上，多以高音为主，一场戏听下来，管叫你耳朵嗡嗡响上半天。

　　韩路看了几眼就感觉心浮气躁，就去挡案室取了《挂画》的戏本子看了两日。

　　《挂画》是传统豫剧中《梵王宫》中的一出，后来被改成京剧、川剧、蒲剧等多个地方剧中。故事很普通，说的是猎户花云与贵族耶律寿之妹耶律含嫣在梵王宫相遇，彼此爱慕。

　　耶律含嫣回家后思念花云忧思成疾。

　　耶律寿行贿县令，欲占书生韩枚之妻。

　　设计让花母卖花为名，引领扮成韩妻的花云潜入含嫣闺房，最后众英雄大闹耶律府，最后花云与含嫣结为夫妻。

　　这出戏是含嫣和花云有情人终成眷属，正在布置新房那一段。

　　当时含嫣正在房间里挂画，要在一把太师椅上上下翻飞，有很多高难度的动作，以显示自己激动和忐忑不安的心情。

　　其中有几个动作很危险，演员要在椅背上站力，一个掌握不好平衡就得摔下来。另外，还有跃上半空，一屁股坐在椅子上，没练过的人，屁股都要摔成八瓣。

　　也因为这样，每当表演的时候，这个节目一上，立即就会引来满堂彩，把气氛推向最高潮。

　　倒有点前番韩路所说满舞台翻跟斗的味道。

　　这戏已经有点武戏的味道了。

　　实际上，川剧多有夸张的肢体动作，变脸、吐火、拿大顶，亮鞋底、鹞子翻身、吊丝……

　　金沙市文化艺术中心一直笼罩到改制的阴影里，领导和员工们都急了眼，准备提高难度系数，争取获奖。

　　很快到了出发那天，这次从金沙市到省城要坐两天一晚的火车。

　　韩路和陶桃他们先出发，杨光、老王他们则是后天的飞机。也就是说，韩路负责陶桃他们在火车上这两天的后勤保障。

　　说是大管家也好，说是小二也对，反正把这五人平安送到省城，然后平安送回来，不让他们饿着冻着，不让他们迷路就成。

　　一大早，大家在单位集合。

　　一行人六个，后勤保障韩路，主演陶桃，演嫂子的李姐，打手板的老湖、拉胡琴的老刘、敲堂小鼓的老黄，队伍很老化，加一起超过两百岁。

　　老刘今天不吞旭日了，因为起得早，就在单位门口早点铺改吞小笼包。

　　难得出一躺远门，大家都带着硕大的行李箱。

　　上次平地村，韩路被陶桃泼了水，两人已经彻底翻脸。

　　二人目光在空气中对撞，然后飞快脱离接触，彼此鼻子里都发出嫌弃的冷哼。

　　很快，两辆出租车到了，韩路也懒得帮他们搬行李，径直和老刘、李姐抢了一辆车。

　　一切顺利，他们很快等到火车，找到卧铺，安顿好，接下来就是两天一夜漫长的旅程了。

　　……

　　“含嫣在绣阁自思自想，想起了梵王宫年少的儿郎。我二人见面在佛堂以上，真赛个当年小潘郎……”这是陶桃在唱。

　　“好！”

　　“该嫂子上来对词了。”

　　扮演嫂子李姐唱道：“将身儿来至在绣阁内，见了姑娘说分明。”

　　“好！”又是喝彩，鼓掌。

　　原来，坐车无聊，几人聚在一起，开始例行功课。只不过怕影响到别的乘客，没有把乐器家伙什摆出来。

　　韩路正在上铺闭目眼神，被他们给闹醒了，不觉腹诽：饿喉呐喊，毫无美感。

　　唱了半天，陶桃道：“歇口气。”

　　立即就有人恭维“陶老板你可唱得真好啊，绝了，绝了。”

　　“对的，里面的凳子功先不说，只要童子功在身，不少人都做得出来。但有这副金嗓子的人却不多。”

　　“就算有好嗓子，可里面的味道却不是人人都能唱出来的。”

　　“那是，那是，咱们搞艺术的，搞到最后，其实技巧上的东西都差不多，比拼的是底蕴是文化修养是艺术的修为。”

　　“陶老板天才啊，这戏我看是成了。”

　　众人一番恭维，把陶桃夸成梅兰芳转世，马连良重生，已经夸大到没边儿了，就连韩路都替她害臊。

　　但陶桃却坦然受之，只微微颔首，闭目。

　　其他人都道：“陶老板正在体会角色，大家安静些，今天就这样了。”

　　韩路忍不住扑哧一声，老刘他们的恭维有点尬啊！

　　陶桃杏眼微睁，不屑地看了上铺的韩路一眼：“出去！”

　　韩路火了：“出哪里去，你买了票，我也买了票，谁也没资格让我走。”

　　老刘：“小韩，你别这样，该吃饭了。”

　　韩路和老刘私交不错，忍住气：“好，我去弄点开水。”

　　午饭可不敢让大伙儿吃盒饭，这次比赛关系重大，如果吃坏了肚子，韩路可负不起责任。至于吃餐车，也不安全。

　　那么，只能用方便面对付。

　　方便面这玩意儿虽然没有什么营养，但至少能够保证卫生。红烧牛肉方便面没有辣椒，也不怕伤了嗓子，就是开水得找列车员弄，还得陪小心。

　　陶桃她们面皮薄，又不通人情事故，让他们去弄比杀头还难受。

　　韩路找了个列车员，侃了一通大山，才知道那人是自己的老乡，顿时一口一个大哥喊得亲热。

　　顺利弄了一瓶开水，让大家吃上热食，不表。