第五十八章 编制问题

中心要召开全体职工大会让韩路当众做检查的事情并没有如期举行。

　　韩路对着次金沙市公考志在必得，也有很大把握。算起来，他也在中心呆不了几天，在大会上念检讨，出乖卖丑也无所谓。

　　可等了好几日，单位里却没有任何动静，这让他有点奇怪。

　　办公室工作最大的好处是离领导近，消息来得也快。加上韩路这人心胸开阔，为人又嘻嘻哈哈和大伙儿都能打成一片，尤其是和中年妇女们更是关系密切。

　　很快，与他相熟的常月华、钟小琴，加上办公室两女的，并称市文化艺术中心的四大天后便将小道消息反馈到韩路这里来。

　　杨光因为提名韩路为办公室助理人选，对他一意维护，来了一个拖字诀——毕竟，只要职工大会一开，韩路的一个处分就跑不掉，搞不好就此退出竞争。

　　宋青山一看，急了，就找杨光质问。

　　老杨倒是够意思，反问，老宋，你告诉我这次会议的中心思想是什么？

　　宋青山道，韩路带着单位职工走穴，谋取私立，性质何等严重，主任你怎么反问起我来了？

　　杨光又道，那么，他们为什么走穴呢？还不是因为我们中心收入低，员工生活困难，才不得不开辟第二职业贴补家用。老宋，国家是有规定不能搞第二职业，但那只是针对公务员，对行政事业编也没有硬性要求，处理韩路，道理上占不住脚。

　　宋青山不依，说，是是是，国家是不禁止事业编搞第二职业。但别忘记了，他们走穴用的是我们中心的资源。

　　见杨光不解，宋青山解释道。是是是，他们走穴全凭自己的嗓子，可走穴的时候打的可是咱们中心的牌子，亮的是咱们中心评定下来的职称。这些演员们从小就送去委培，吃住学费全包，学成的技艺可不是他们自己个儿的。他们从头到脚，都是属于单位的。

　　杨光摸了摸鼻子，苦笑道，倒有几分道理。不过，老宋，召开职工大会对韩路来说倒是简单。他做个诚恳的自我批评，也就几分钟的事，但咱们可就麻烦了。腊月二十七日晚上的事你是知道的，演员们要编制要说法要有稳定而优渥的生活，按照网上的说法，要的是岁月静好。

　　现在大家的编制问题悬而未决，说不好什么时候就改成企业了。

　　真开大会，韩路上去那检讨一念，他倒是轻省了，那么，你我又该说些什么呢？告诉大家，不许走穴。现在的困难只是暂时的，只要大家好好工作，未来一切都会好？

　　未来，未来可不好说。就目前而言，大家的工资都不能按月领取，咱们才承诺又有什么用？

　　说到这里，杨光叹息道：“老宋。开全体职工大会倒无妨。到时候，员工们一闹，问编制，问工资，你我怎么答复。上个月因为是春节，市里倒是按时把相关款项拨到中心，下个月市财政怕是没那么爽快。编制问题、能否按时领工资问题、员工相对本地事业单位收入偏低问题就是中心的三大炮仗，藏都来不及，还敢放大会上去讲，也不怕引爆了？”

　　杨光的话说得在理，宋青山有点傻眼：“主任，那就不处理韩路了吗？”

　　杨光：“等等看，等等看。”

　　宋青山不忿：“不召开职工大会也可以，但韩路不能不处理，主任，我对你有看法，我要向上级反映。”

　　杨光想了想：“要不这样，会就不开，把韩路的检讨书贴中心的公示栏上，让大家都知道这事，引以为戒。”

　　杨主任这是明显地想要维护韩路，不过，现实情况就是这样，宋青山月不敢把编制问题、员工收入偏低问题、能否按时领工资问题摆在明面上，这马蜂窝可捅不得。

　　最后，韩路不但不会当众做检讨，连个处分也背不上。至于在公示栏贴检讨书，对于韩路这种厚脸皮的人来说可谓是不痛不痒。

　　高高举起，轻轻落下，宋青山搞出偌大动静却得了这么个结果，心中大为不满，也很无奈。

　　但宋田却不知道这其中的关节，他听说要将韩路的检讨书张贴公告，心中大爽。次日九点，他就兴冲冲更新了公示栏，又打电话分别通知各大科室，让大伙儿去点个关注，人人都必须看，并以科室为单位展开讨论。

　　他在打电话的时候不住用挑衅的目光看着韩路，神色中甚是得意。

　　韩路可没有心情跟他置气，作为一个将走之人，他对于这个单位毫无归属感。甚至对宋田带着一丝怜悯——哥哥我今天是肯定会考走的，你当这个办公室助理是个宝贝，我却视之如草芥——争吧，争吧！反正着垮杆单位也维持不了几年，到时候一改制，你就算是办公室主任，他也得自己谋生路，群众一个。

　　按照制度，将来文化中心改制，副处以下的都会被取消事业编。如此说来，只有正处级的主任和副处级的副主任可以调去其他事业单位。

　　在这几个月内，韩路已经把买的那套学习资料练得滚瓜烂熟，努力到极至，已有九成把握。剩下一成，那就看天意了。

　　韩路的检讨一贴到公示栏上，立即引得大家围观，上百人围在那里指指点点议论纷纷。

　　看来的人多，宋田更带劲。拉着冷脸，义正词严：“公司规定，所有人都不许利用单位资源在外走穴，抓住一起，重处一起，绝不姑息。单位领导决定，走穴的事，所有人要展开积极的讨论，做出深刻的认识，并把心得体会交到办公室来，各部门都必须过关。”

　　他有心要把事情搞大。

　　怕边就惹恼了史红军：“宋田你什么意思，怎么盯着我看，是是是，我走穴怎么了，轮得着你来埋汰我，什么玩意儿？”

　　宋田：“我是在说你吗，我看了你吗？”

　　史红军：“你就看了我。”

　　另外一人也喝道：“宋田，你以为你是谁，现在还不是办公室主任，就背起手来训人。如果你当了主任，大家还有活路吗？”

　　“对，什么东西！”

　　“有种你给我一个处分啊，反正老子都五十多岁了，还几年就退休，什么都不怕。”

　　“宋田，你少给我装模做样。当年你唱戏的时候，我还带过你一年。虽无师徒之名，却有师徒之实。怎么，要想处分我了？好好好，我也写一分检查给你？”一个花白发老头气呼呼地指着宋田的鼻子大骂。

　　花白头发老头也是走穴演员之一，今年五十六。这人年纪越老，对于名利之心越是热切。他见走穴的事情暴露，便担心中心让他退钱，那可是万万不成的。

　　艺术界很传统，讲究长幼尊卑，被老头一骂，宋田气势大挫：“我我我，我怎么能让您写检查，但是……老师，你这样是不对的。”

　　“他还是想让你老做检查。”钟小琴在旁边煽风点火。

　　“我呸！”花白头发老头对着宋田的脚板就狠狠地吐了一口唾沫。

　　就在这个时候，一个女子默默无闻地挤进人群，揭下韩路的检讨书“唰唰”几声就撕得粉碎。

　　“王红英你在干什么？”宋田又惊又怒，厉声喝问。

　　没错，撕检讨书的正是财会室的王红英。

　　王红英欠了韩路很大人情，对他异常感激。她话少，也不怵：“你可以处分我。”

　　“我我我……我处分你做什么？”宋田有点结巴，今天的太阳很大，他额上顿时出了一层热汗，说不出的狼狈。

　　如此大的动静自然引起中心的几位领导的注意，二楼，杨光和两个副主任站在走廊上不住摇头。

　　三人同时摇头，心中同时起了一个念头：这宋田不行。

　　办公室里，韩路也忍不住咯一声，心中说不出的痛快。

　　就这样，他的检查只在公告栏上呆了不到一个小时就被王红英给扯了。

　　韩路做检查的事情就这么过去，因为中心突然忙起来了，大家的心思都放在了一件大事上——市文化艺术中心全体员工的编制问题终于有了个最终的说法——暂时保持文化中心编制不动，但遇缺不补。改文化艺术中心为演艺公司的事，就此不提。

　　这可是关系到三百多人饭碗的大问题，其中还有许多程序要走，还还许多情况要向上级反映——说穿了就是讨价还价——人心激荡，领导们可没工夫要把韩路怎么样，就连宋青山也是如此。