第二章 文化中心

上次面试的时候韩路就到过一次金沙市，熟门熟路。

　　韩路见到外面的标志性的大山，就知道到地方了，忙摘下行李，和乘客门挤到火车门口。

　　一下车，八月的阳光照例明晃晃让人睁不开眼睛。却不热，不像老家，闷得像蒸笼。就是紫外线实在强烈，晒在皮肤上有点疼。

　　金沙市海拔一千五，在四十年前就是不毛之地，据说当地只有七户人家一棵树。上世纪六十年代后期这里发现了一座巨大的钒钛铁矿，是三线建设的重点城市。

　　因为是三线重镇，为了保密，火车站建在距离城区三十公里的地方。

　　这也给后来的乘客带了旅行的麻烦，没办法，韩路只得又上了公共汽车，在盘山路上行驶一个多小时，总算到了地头。

　　却见远方是一条碧绿的大江，这就是长江上游金沙江了。

　　沿着大江两岸是密密麻麻的高楼大厦，因为没有平地，整个城市都建在山上，很立体。

　　据说，金沙市市区人口有八十多接近一百万，也算是一座大城市。

　　和省城不同，这里风景绝佳，站在市内任何一个地方，放眼望去都能饱览整座城市的全貌，当真是人在画中。

　　虽然不是第一次来，韩路还是被眼前的山水壮阔而震撼。

　　汽车、火车、汽车，折腾了几日，韩路的腿都坐肿了，身上的衣服全是馊味。

　　他着急上班的事连旅馆都没找，背上行李就去人事局办入编，拿了派遣单。

　　一番折腾，已经是下午。

　　他便在沿江的那条街道上漫漫走着，一是看看风景，二是活动筋骨。

　　说来也怪，走上几公里路，腿上的肿胀却消了，可见生命在于运动。

　　此刻正是西南省最热的时候，但金沙市却凉快，估计和一千五百米的海拔有关。

　　到夕阳落下，一件单衣竟有点冷，肚子也饿了。

　　韩路回顾四周，发现街道两边的满是小饭馆，《盐边羊肉米线》《滇南汽锅鸡》《东北地三鲜》《全聚得烤鸭》《大铜锅》……天南地北的菜都有，毕竟是一座移民城市，市区居民九成九都是外地人。

　　韩路做为一个西南省人氏，和大多数人一样，嗜辣。便进了一家养肉米线店，叫了一碗米粉，将油海椒、小米辣和香菜、葱花不要钱式地朝里面搁弄成个满江红。

　　吃米线得喝酒，还得是白酒，对了，大蒜必须剥几瓣。

　　一切都是火辣辣的，不但口中味蕾在跳舞在抽搐，连肚子里也像是燃烧了。

　　身上出了一层大汗，遍体通泰，如打通任督二脉。

　　韩路家贫，从有记忆一来，好象都在为钱的事而苦恼。今天的羊肉实在是香，他很满意，心道：听说文化艺术中心职工每月有七百多块工资，这米线才七块一碗。嘿，以后可以敞开了嗉，吃那种不放米线的羊肉粉。

　　他倒被自己给逗乐了。

　　吃过晚饭，韩路就近找了家小旅馆，洗了个澡，早早就睡下来。

　　估计是因为车舟劳顿，第二日九点才醒来，看时间已经顾不得吃早饭。他便将包里衣服倒出来，开始琢磨。

　　韩路大学毕业的时候已经上过一段时间班，对于去见工已经有经验。在他看来自己现在要去的是事业单位，正经吃皇粮，打扮都老成老气。

　　白衬衣、蓝色西裤、黑皮鞋必不可少。另外，头发也的梳得整齐，三七开。

　　还别说，这么一打扮，镜中出现一个成熟稳重，又文质彬彬的男人，年龄凭空大了五岁，给人一种塌实肯干值得信赖的感觉。

　　小旅馆距离市文化艺术中心不远，不用坐公共汽车，步行十来分钟后，远远就看到一片青砖房占了整座山坡，和普通居民区也没有区别。

　　却见几条小路在楼房之间蜿蜒，有长安面包车从窄巷里穿过来，摁着刺耳的喇叭。有小贩在街边卖小吃，还有两个太婆不知道为什么事争吵，浓郁的人间烟火气。

　　韩路疑惑地看了看派遣单上的地址，没错，就是这里啊，可看起来怎么就不像是一文化机构呢？

　　管他呢，先走几步看看再说。

　　顺着小路又走了一截，眼前出现一小片放满自行车的空地，旁边一栋已经掉了墙皮的小楼门口挂着扇班驳木牌儿，上书“西南省舞蹈学校金沙市分校”十二个大字，可惜大楼门口堆着一堆煤炭，上面已经长满了草。

　　再看周围的建筑，都是上世纪七八十年代产物，又破又旧，窗户玻璃都没几扇完整的，宛若废墟。

　　一切都显得静谧而破败。

　　“这是舞蹈学校？”韩路抓了抓头：“也算是文化单位，不知道和市文化艺术中心有没有关系……现在已经是上班时间了，怎么人毛都看不到一根呢？”

　　他在门口东张西望不要紧，早惊动了旁边传达室里的一个老头。

　　老头大约六十来岁模样，以他这个年龄少见的矫健跳出来，满面警惕。一把就扭住韩路的衣服，粗暴喝问：“什么人，干什么的，老实交代！”

　　“大爷你好，我叫韩路，是人事局叫我过来的，请问这里是市文化艺术中心吗？”大爷的手劲好大，抓得好痛。

　　“啊，原来是局里的领导。”大爷耳朵有点背，急忙松开手，换上笑容在韩路的胳膊上揉了几下：“最近咱们这里鬼影子都看不到一个，小偷见天来顺东西，烦得很。刚才看领导你獐头鹿耳乱瞄，我还以为逮到坏人了。”

　　“领导……不是不是……”韩路摆手。

　　大爷听力不好，嗓门非常大，近乎于吼：“从上面来的都是领导，你是不是找杨光？对对对，这里就是市文化艺术中心，杨主任有事出去了，要等会儿，你先去办公室里喝茶。”

　　说罢，不由分说就把韩路朝旁边一个房间里塞。

　　原来，市文化中心的办公室在一楼，门卫大爷口中所说的杨光就是中心主任，也是韩路未来的领导。

　　大爷一边把韩路请进办公室，也没给韩路倒水，直接扭开靠墙的一台叫不出名字的扩音设备，扯直了嗓：“注意了，注意了，市人事局的领导莅临我中心，有冤报冤，有仇报仇！大家快过来哟，再晚他可就逃了！”

　　市文化中心位于市主街道旁边的山坡上，二十一世纪初期街上还没有那么多车辆，又是大上午，很安静。

　　门卫大爷这一声高喊，当真是振聋发聩，声音在几栋老楼房之间激起阵阵回音。

　　“这……”韩路呆住了。

　　心道：怎么把我当成了上级领导，我有那么老气吗？什么有冤报冤，有仇报仇，哪跟哪啊？

　　还没等韩路醒过神来，大爷就冲出办公室，“咣”一声把门关上，反锁了。