第三十七章 梵王宫

“下一个节目《梵王宫——挂画》，金沙市文化艺术中心选送。”报幕清朗的声音传来。

　　时间已经过去了一个半小时还是两个小时，韩路已经记不清了。

　　他毕竟是一个二十多岁的年轻人，虽然进文化中心后恶补过传统戏剧的知识，但内心中还是很厌恶的，一是听不懂，二是觉得太吵闹。

　　特别是川剧，那高腔一吼起来，简直就是一场灾难。

　　被噪音轰炸了一个多小时，脑袋里全是钵儿罄儿乱响，已然无法思考了。

　　待到观众的掌声响动，他才回过神来。心中一凛，定睛朝舞台上看去：“开始了，希望能有个好的结果。”

　　《梵王宫》的故事情节就不赘述了，就挂画这段而言，说的是喜不胜喜，待要出阁的耶律含嫣正在布置新房，要挂画，却够不着，只得让丫鬟搬来一张椅子。

　　观众今天进场欣赏的是演员的唱功，可如果扮相出彩还是能够收获一大批路人缘的。

　　虽然韩路对陶桃很厌烦，但还是不得不承认这就是一个大美人。

　　只见她虽然脸中涂着重彩，却让她的五官显得越发柔美，就仿佛一只已经成熟的水蜜桃，粉红白皙，刚一亮相，立即获得满堂彩。

　　韩路急忙把脑袋前探，直接伸过评委的肩膀。

　　陶桃轻启朱唇：“四月里南风吹动麦梢黄。”曲子虽然唱得缓慢，得一个字一个字却吐得清楚，又层次丰富。

　　韩路不禁有个错觉，陶桃是不是用了设备修过音。当然，这是何等严肃的场合，怎么可以借助机器。

　　这姑娘，嗓音自带混响啊！

　　“好！”所有人都大声喝彩。

　　……

　　几个评委低声议论。

　　“这里原本是个高腔，徽音，一般人唱起来很吃力的，这演员好象很轻松。”

　　“对的，都让人有种错觉，我也能唱。”

　　“哈哈，是是是，可惜啊，我年纪大，嗓子早倒了。听这女子唱，我喉咙里又开始痒了。”

　　“基本功不错。”

　　……

　　又过得片刻。

　　“表现力不错，些微地方有改动。”

　　“改得还行，毕竟个人有个人的表现方式，这句唱腔中间的换气有点意思。”

　　“是个好坯子。”

　　“是不是好坯子，基本功好不好得看下面。接来下来是武戏，看看吧。”

　　……

　　下面是动作戏？韩路一呆，没听说过啊，也没看陶桃派练过，别真出了纰漏才好。

　　很快，故事进行到挂画部分。

　　先前扮演嫂子，现在又扮演丫鬟的李嫂搬来一张太师椅。

　　刚才还一片掌声的剧场里顿时鸦雀无声。

　　这个时候，陶桃忽然一个加速，一步就蹿上了椅子，稳稳站在上面。

　　还没等韩路回过神来，几乎看不到她借力。我们的桃子姑娘纤腰一拧，如柔云跃上椅子后靠背横杠，来了一个凤凰单展翅。

　　韩路被她突然来的这一手惊得忍不住叫了一声。还好，人没有摔下来。

　　“好！”下面又是一片鼓掌声。

　　间不容发，陶桃在上面做出各种高难度动作，双腿立，单腿立，单腿蹲，凤凰展翅，童子拜佛……在椅子的扶手边沿上下翻飞，做出订钉、挂画等各种动作。

　　这动作本非常激烈，可在她却显得是如此动容，身枝是那么柔美那么舒展，让人感觉到不丝毫力量感，让人感觉地心引力对她已经不起任何作用。

　　今天晚上，她就是一朵出岫柔云。

　　她身上有光。

　　韩路心蓬蓬地跳着，浑身的寒毛都竖了起来。忽然想起自己第一天去文化艺术中心报到，她忽然给几拿了个大顶，那惊心动魄的大长腿。

　　艺术，无论是什么形式的艺术，只要做到极至，就有种摄人心魄的魅力，即便你完全不懂。

　　懂不懂根本就不重要，你站在那里，等着被征服，被打倒就是了。

　　韩路不知道自己是怎么出了剧场的，他呆呆地站在门口，抬头望天。

　　夜雨中的省城灯光被笼罩着一片朦胧的彩色，仿佛都是陶桃妙曼而轻盈的身体在漂浮，在飞翔。

　　“四月里南风吹动麦梢黄……叫一声小花云……”韩路吼了一句，身上的寒毛却竖起来。

　　电话铃响了，是杨光的：“比赛结束了？”

　　“完了。”

　　“什么完了，晦气，陶桃的演出怎么样？”

　　韩路痴痴说：“会赢。”

　　“你说话怎么含糊了？”

　　韩路：“肯定能拿名次，一定的，不然就没天理了。”

　　“你说清楚点。”

　　“主任，我就站在评委的身后，他们所说的每一句话我都听清楚了，包括对咱们这出戏的点评。”

　　杨光：“快讲，评委怎么说？”

　　韩路：“评委说，他们想恋爱，他们从来没有像今天这么爱过一个姑娘。”

　　“你是不是在说胡话。”

　　韩路喃喃道：“真的很美好啊！”

　　……

　　小韩同志还真是对陶桃有点佩服了，这确实是一个优秀的青年川剧演员。

　　艺术家嘛，难免有怪癖，有混蛋的地方。

　　人啊，一个方面强了，另外一个方面就会很渣，又不可能人人都是六边形战士，理解万岁。

　　不过，接下来陶桃的举动还是把他给气炸了肺。

　　当晚，大伙儿退了房，乘火车回家。

　　韩路作为后勤保障人员，搬运行李，带他们上车找座，帮他们泡方便面的活儿自然是包圆了。

　　车行一夜，第二日下午，可算是过了泥巴山。

　　泥巴山是大分水岭，过了这座山，就是高原气候。

　　阳光猛烈，气温飙升，长衣服自然穿不上。陶桃脱下卫衣，不客气地扔给韩路。

　　小韩同志正躺铺上假寐，顿时被抽醒。

　　顿时黑了脸：“你就这么还给我了？”

　　混蛋东西，你穿了我的衣服，弄了一身化妆品味儿，也不洗干净？好，你就算不愿意洗，谢谢总该说一句吧？

　　陶桃淡淡：“你要送我吗？好意心领。”

　　韩路气得笑了，张嘴欲骂。想了想，这女人情商实在太低，跟她理论就是浪费口水：“陶大姐，这次咱们算是把大赛给应付过去，希望以后不再一起合作了。”

　　老刘看情况不对，忙道：“小韩，主题，主题，素材，素材。”

　　韩路：“文章都做完了，鬼个主题素材。”

　　老刘：“但咱们这次比赛很成功啊，开心点。”

　　火车飞快地在高原上行驶，虽然已近十月，但农民的青稞刚成熟。

　　气候干燥，山岳和庄稼一片金黄。

　　丰收季节，青天一碧，年轻人就应该高高兴兴。