第二十四章 万般不讨好

在床上迷瞪了半天，等到再次醒来，一看手机。

　　呀，已经是八点半，要迟到了。

　　他急忙洗脸刷牙，跑外面大街早点铺买了四个大馒头，一边跑一边啃，总算在九点的时候钻进财务室。

　　韩路毕竟是二十多岁的年轻人，即便被酒精，被繁杂事务摧残，睡一觉后就生龙活虎，浑身都是精力。

　　人一睡美了，心情就好。

　　他笑着跟办公室的其他几人打招呼“王姐好”“陈姐好”“谭姐好”“常……姐好。”

　　常月华照例不理睬他，只在鼻子里哼了一声。

　　韩路讨了个没趣，尴尬一笑，对正在擦桌子的同事道：“陈姐，让我来吧！”

　　陈姐：“小韩，你还在吃饭呢，别弄脏了手。”

　　金沙江对岸是矿区，规模巨大，曾是亚洲最大的钢铁联合企业，最多的时候有几十万工人，几百个配套企业。现在虽然产能压缩，也是亚洲最大的钒钛矿山。

　　此刻那边正在生产，烟雾腾腾。

　　金沙市依山临水，典型的高原气候，四季如夏，蓝天白云，风景尤美。但这里干燥少风，一旦钢铁企业开工，灰霾散不掉，积聚在河谷地带，整个城市都笼罩在一片沙尘中。

　　今天也不例外，肉眼可见有尘土沙沙落下，在窗棂子上积了一层，空气中漂浮着泥土的味道。

　　几位大姐都在打喷嚏，抱怨空气质量实在太差，又笑着调侃韩路，小韩，你白馒头都变成黄馒头。

　　常月华拖长声音悠悠道；“天上落——黄沙啊！”

　　众女一楞，接着看着着韩路咯咯笑起来，笑得韩路有点莫名其妙。

　　他实在憋不住，抽空拉住王姐问：“姐，常月华说天上落黄沙是什么意思，你们又在笑什么？”

　　王姐扑哧一声：“天上落黄沙，地上狗啃粑。”

　　西南土话中把馒头、叶儿粑、大饼统一称之为粑粑。

　　常月华说这话的时候不住盯着韩路手里的馒头看，骂他是狗。

　　韩路鼻子都气歪了，这个时候，有人打电话到财务室找他。

　　一听，竟然是赵翼的。

　　赵翼的态度很恶劣，问，“韩路，你们财务室是不是正在造工资表，我听人说你打算从工资里把那一百块钱扣下来。你别问我是谁告诉我的，我答应过常月华替她保密，说到就得做到。”

　　“韩路，那钱我可没答应，要你多什么事？”

　　“反正你不能扣我工资，不然，跟你没完。钱是你自己掏的，我又没跟你借，你自己负责，我不认帐。”

　　韩路气惨了，道，赵翼你什么意思，昨天如果不是我，你可走不出平地村。我为朋友两肋插刀，结果被你插一刀？我对你的人品保留看法。

　　赵翼不依，回骂，我怎么了，你又有什么资格评论我的道德？

　　韩路骂，说起道德你可就别提了，非法同居还有脸？都一把年纪了，为老不尊啊你。

　　赵翼说，你你你，你混蛋！

　　两人在电话里隔空对骂，一骂就是十几分钟。

　　韩路彻底爆发，喝道：“好，你等着，我马上过来找你，咱俩当面锣对面鼓把这事扯清楚。”

　　电话那头赵翼尖叫：“你要干什么，耍流氓吗，我要找领导，我要找杨主任说你暴力威胁我，你你你，你太不象话了。”

　　韩路却没有找到赵翼，那不良中年怕了，躲了。

　　“小韩，你过来一下。”杨光朝正站在白地上朝忿忿不平的韩路招了招手。

　　韩路：“主任，是赵翼在你那里告状吗，我不服。”

　　杨光：“赵翼的事我听说了，算了，这是公事，钱办公室报销。哎，昨天老乡拦车，能够花点小钱处理也好。”

　　韩路这才消了气：“中心帐上只有两百块钱，拿什么报销？”

　　杨光尴尬：“过一阵子，财政就要拨款了，别急，别急。哈哈，小韩，想不到你的工作能力挺强的，平地村的事干得漂亮，据上级领导那边反馈，对咱们中心的演出很满意。不过，我提醒你一句，咱们文艺单位的人性子都有这样那样的毛病，遇事要多想想，要尊重老同志。”

　　韩路以为他在说赵翼，负气道：“这种老同志不尊重也罢。”

　　杨光严肃起来，喝道：“你乱说什么，老王多好的一个同志。他年纪大了，还有几月就退休，身体又不好。你多做点事又怎么了，我听人说，你故意把丘鼓手安排和他住一屋。严重影响他的休息。还有，你乱改《杜十娘》的结局，差点惹出大祸，差点收不了场，有没有这事？”

　　“小韩，你是学理科的，文艺界的事不懂。文艺有它自己的规律，你这不是瞎胡闹吗？”说到最后，杨光声色俱厉：“还有，你一财务室工作人员，我让你去联络平地村，你什么事都插手管，置办公室于何地，置老王于何地？小韩，你要摆正自己的位置，不然以后是要犯错误的。”

　　杨光劈头盖脸一通训斥，让韩路彻底蒙了。

　　他半天才明白，老王把自己给告了。

　　王主任不满他把丘鼓手安排到他屋，在领导那里说了小韩同志坏话。

　　等韩路回到财务室，其他人都已经溜号，只留他孤零零一个人坐在那里宛若老鸹守死狗。

　　这次平地村演出，车辆的事情是自己落实的，演员的吃住是怎么安排的，观众的情绪是自己稳定下来的，就连赵翼非法同居要被老乡打也是他平的事儿。

　　最后怎么所有人都在怪自己呢？

　　我出了这么多力还不讨好，究竟图个啥？

　　又有一个电话打进来，是宋建军的。

　　宋同志说，他嗓子不舒服，刚去医院看了，说是有点血肿，开了两盒草珊瑚含片，加上挂号费，一共六十，你把钱给我吧。

　　韩路感到莫名其妙，道，医保不报销吗？你嗓子不舒服，与我何干？

　　宋建军嚷嚷开了，说，医报帐上的钱是我的，最后不还是我自己花钱，我留在帐上在药店买洗发水香皂牙膏他不美吗？什么不关你的事，昨天晚上我和丘鼓手争吵，你为什么来那么迟，让我受凉。嗓子是演员的生命，你得拿个说法。

　　韩路眼睛都气红了，忍不住骂娘，道，你自己穿着背心裤衩被丘鼓手打出屋，如果不是我，你怕是要在外面冻死。我帮你那么大一个忙，你怎么对我的，还别了门，我睡了一晚上沙发，我嗓子还不舒服呢！真是为好不得好，反而遭狗咬。

　　宋建军：“你骂谁是狗？”

　　“谁狗谁知道。”

　　韩路想起妈妈送他离家来金沙市上班时说过的话：“娃，咱们就是普通家庭，普通人。你去上班难免会遇到不顺心的事。凡事都想开些，忍让些，老天爷绝对不会亏待老实干活的人。”

　　忍忍忍，这是能忍的事吗？

　　韩路退一步越想越亏，忍一时越想越气。

　　男人的崩溃就在一瞬间，他高声叫道：“这单位都是神经病品质败坏的人渣欺负新人的更年期妇女。宋建军，我不干了，我要离开这个鬼地方！我工作都不要了，你能奈我何？见你的鬼去吧！”

　　宋建军被他吓坏了，啪一声挂了电话，再不敢滋扰。