第三十二章 脱给我

原来，九月底已经到了降温的季节。盆地平时还好，气温在二十四五度左右，很凉爽。但这是在太阳天的情况下，如果下雨，温度会很快下降到十七八度。

　　最要命的是，西南空气湿度极大，一年三百六十五天，有两百多天阴霾，太阳就是个稀罕物，这才有蜀犬吠日的说法。

　　十六七度的气温，加上湿润的空气，体感温度大约十二三，体验非常糟糕。

　　而金沙市则是个例外，因为是高原地区，干燥少雨，是典型的干热河谷地带，常夏无冬，即便是在数九时节，温度也在二十多度，都赶上热带了。

　　陶桃他们也是大意，来的时候也没有准备多的衣物，没想到一到省城就遇到雨天，当真是难受到了极点。

　　韩路老家距离省城也就五六十公里，也知道九十月分盆地天气是什么德性。他早在包里塞了一件卫衣。也不废话，径直打开包找出来套上。

　　其他人也也纷纷加衣服。因为没有准备秋装，老刘甚至穿了两件衬衫。

　　李姐没多的衣服，就拿起一件长披肩将身体裹紧：“真没想到这么冷，不知道明天会不会还会这样，如果还冷，我就考虑去买件秋装了。小韩，住的地方附近有服装店吗？”

　　韩路：“我们住的招待所是省城最热闹的地方，旁边就是百盛、巴黎春天等几个大商场，有钱啥买不到？”

　　李姐眼睛大亮：“好不容易到大城市一趟，那得去逛逛。陶桃……你怎么不加衣服……是不是忘记了带？”

　　却见，旁边的陶桃只穿了一件短袖T恤。

　　她人本高瘦，体脂率低，冷风自然是一吹就透，小脸煞白煞白的。

　　李姐道：“糟糕了，咱们唱戏的全靠嗓子吃饭，如果感冒了，上呼吸道感染，这次大赛也不用参加了。”

　　看她不说话，肯定是大意了。

　　韩路也急忙问：“谁有多的衣服贡献一件？”

　　大家都说没有多的，老刘道：“要不，陶桃把戏服给穿上吧？”

　　韩路没好气地说：“穿戏服，亏你想得出来？这玩意儿结构复杂，穿戴完毕得五六分钟，还不把人给冻坏了。还有，你看这雨越下越大，咱们的戏服就一套，被雨淋坏了，弄脏了，可没地方洗去。哎，你们还真是，来省城比赛是何等重大的事情，怎么不提前把所有可能发生的意外想到。各位，你们年纪都比我大，是我的大哥大姐，我都不好说你们……”

　　正唠叨着，陶桃突然指着他，喝令：“脱下来！”

　　韩路愕然：“什么？”

　　陶桃：“把你的卫衣脱给我。”

　　韩路暴跳：“我他……”

　　“妈”字还没骂出声，众人同时拉住他，劝道，“小韩，大局为重，大局为重。如果陶桃出了状况，咱们可都要吃挂落。”

　　“陶桃如果嗓子沙了哑了，来这里还有什么意义。”

　　老刘：“这就跟写作文一样，陶桃是主题，我们都是素材。素材要围绕着主题。”

　　韩路一想，也对。这次比赛，杨主任叮嘱自己要服务好陶桃。罢，看到钱的份上，我忍。脱就脱，男子汉大丈夫死都不怕还怕冷？

　　我们的小韩同志这件连帽卫衣色做纯白，胸口印着兔八哥。

　　虽然有点大，但穿陶桃身上，却更显得身材的纤细挺拔，那只兔子也更加调皮了。

　　俗话说得好，要想俏，一身孝。陶桃穿上白衣，更显得皮肤白皙。

　　可怜韩路无心欣赏，也欣赏不来。冷风中，他胳膊上全是鸡皮疙瘩，冻得都发青了。等到十六路车一到，挤人群里，靠着和陌生人互相用体温取暖才撑到了招待所。

　　招待所位于省城最热闹的地方，左手几百米就是大商场，旁边在而是锦城艺术宫，也是这次青年川剧演员的比赛场地。

　　不过，这家招待所又破又旧，估计年龄比老刘还大。

　　不但韩路他们，还有其他地市州的演员入住，前台挤成一团，陶桃他们呆呆站那里不知道该如何是好。

　　韩路拿了他们的身份证过去挤了半天，总算办理了入住。

　　他们一行七人，两人一间，这样就多出一间。

　　接待单位早就统计过人数，见韩路虽然年轻，但看起来精明能干的样子，以为他是领队干部，就给他开了个大床房单间。

　　老刘他们也不反对，四个乐师都是老哥们儿，正好两人一间好好唠嗑。

　　但这个时候，陶桃却说，韩路把你的房间让给我，我要住。

　　韩路道，让你给你可以啊，但两人一间，你让我跟谁挤啊，和李姐也不合适。

　　李姐开玩笑说她不反对。

　　韩路气道，你不反对我还不肯，我都没谈过女朋友，这事坏名声。

　　老刘等人都哈哈大笑起来。

　　韩路没有办法，只得在老刘他们房间里加了张钢丝床住下。

　　李姐得了一个单间，很高兴，说，韩路，你是有文化的大学生，我最近正在学《心经》都看不懂，晚上过来帮姐解经，我给你留门。

　　现在的阿姨太可怕，调戏起男同志来简直就是肆无忌惮。

　　大家笑得更欢。

　　韩路好好的独立房间，变成了加床，气得满眼都是鬼火。

　　老刘看他情绪不对，忙道：“饿了，小韩，我们到什么地方去吃饭？”

　　韩路：“前边新华书店那条街，吃的东西不少。说起吃，我可就来精神了，老刘，李姐，今儿个让你们见识见识什么是正宗的公馆菜。”

　　招待所房费含早，其他两顿饭接待方可不负责。

　　公馆菜自然是吃不成的，大家都穷，单位也没有这笔预算。最后韩路找了一家小馆子，点了几个小炒。

　　路上吃了那么多天方便面大家都饿坏了，但大家都靠嗓子吃饭，却不能吃太麻辣，也不能喝酒。至于陶桃，更是只夹了两根清炒钢管菜，也就是空心菜，扒拉了一小碗米饭就说饱了。

　　吃饭，大家又要去买衣服。

　　韩路说自己太累了，先回旅馆睡觉，就把一张省城地图塞给他们，道，别走丢了。

　　那年头还没有手机导航，一出火车站，满眼都是卖地图的小贩。

　　这群人都是生活不能自理的，还是买一张塌实。