第五十章 季布一诺

韩路：“老金，陶老板是东北人？”

　　人太多太吵，老金耳背：“冻，不冻啊，这天挺热的。”

　　“你老还是歇着吧！”

　　见办公室之有宋田一人，杨光不在，不知道又有谁喊了一声：“主任躲了，咱们就去剧院直接找大领导。”

　　一声呼啸，众人就朝文化中心外的大街扑去。

　　今天晚的演出挺重要，据说市、区两级主要领导都要来，另外，市文体委、市委编办、人事局、财政局都要来人，正好一锅烩，现场解决问题。

　　一辆负责交通的大巴车早早等在街边，见这群演员冲出来，也不上车，直接步行游街，司机很无奈，只得挂了一档慢慢跟在后面。

　　演出时间是七点三十，闹腾了这半天，已经是六点半了。

　　金沙市冬天暖和，现在太阳还没有下山，夕阳给市区涂上一抹金黄，温度依旧在二十五六度左右。满大街都是出门散步休闲吃饭的群众，文化艺术中心这三百人马浩荡而来，都做古装打扮。却见，刀枪闪亮，旌旗招展，花面戏孔，都惊得瞪大了眼睛，驻足观看。

　　有好事者拉住一个演员问：“哥，你们这是做啥子？”

　　那演员是演宋江的，就回答：“江州，劫法场。眼前黑洞洞，定是那贼人巢穴，待我冲将进去，杀他个干干净净！”

　　“哥，我怎么听不懂呢！”

　　“造反听说过吧？”旁边，演关羽的绿帽子大汉是老演员，嗓子早倒了，接过好事者递过来的香烟，吐了一口寂寞的烟雾，道：“找市领导扯皮要说法解决问题。”

　　闹事啊？这可是要出大新闻的，群众都兴奋起来，发出一声喊，跟上了文化艺术中心的游街队伍。

　　沿途不断有人加入，越来越多，逐渐汇成一条长龙，好象是正月十五的花灯游行。道路上的汽车都停下来让道，兴奋地摁着喇叭，还有交警过来值勤，给大家开道。

　　太阳终于落山，街灯亮了。长街如同黑色的枝条，无树的人头就是枝条上的花儿。

　　老金三代人都在中心上班，编制问题直接关系到他一大家人吃饭问题，自然也来了。

　　看到这声势，韩路突然有点担心：“老金，你们这么干好象不太妥当。事情搞大了，对大家都是不太好的。”

　　老金：“什么，柿子，咱们这里太热不产柿子。你想吃的，得去滇省买。”

　　韩路也不管他能否听见，自言自语：“不行，我得给杨主任打个电话。今天如果出了状况，吃挂落的就是他老人家。老杨对我那是真的不错，不能眼睁睁看着他倒霉。”

　　老金：“今天这事一闹，老杨的主任怕是干不成要提前退休，搞不好行政级别也得下调几级。反正，这个处分他是背定了，说起来也挺倒霉的。”

　　“啊！”韩路低呼。他早就抱着离开文化艺术中心的心思，目前也就是在这里混口饭吃，单位将来何去何从也不关心。今天跟大家出来，一是从众，二是看场热闹。

　　听老金说这番话，心中突然替杨光担心。

　　正要掏电话，前面突然发出一阵喊：“杨光来了，杨光来了！”

　　韩路忙朝前跑去，却见杨光不知道什么时候已经拦住了长长的队伍，“你们这是要干什么，别闹了别闹了，有什么事情咱们下来再说成不成？”

　　赵云摇头：“不成。”

　　夏侯尚叫道：“杨主任，编制的事情咱们说了有大半年了，每次你都说下来再说，下来再说，最后呢，最后不还是不了了之？今天这事如果不给个主张，就不算完？”

　　杨光苦笑：“凡事都有个过程，编制的事情何等重大，市里又要调查研究，又有参考其他地方的经验，又要研究国家政策，又要考虑我们中心的实际情况，会都不知道开了多少，哪里有那么轻易做出决定的？”

　　张飞怒喝：“放屁，照我看来，这事也简单，保留还是不保留，直接给个准信。保留，咱们就继续干下去；不保留，调动我们去其他事业单位，哪怕是去环卫所收垃圾，只要有编制，咱也高高兴兴过去。”

　　“老辛，老辛，你可是老艺术家了，以前还拿过国家级大奖，让你收垃圾，象话吗？”杨光面上更是苦涩。

　　张飞：“象话，我说很象话啊，反正有皇粮吃。”

　　夏侯尚插嘴：“别下来了，今天各大单位领导都到齐了，机会难得，错过了庙门都找不着。老杨，咱们一起工作多年，我尊敬你。但今天这事没得商量，给我让开！”

　　杨光摇头：“我就不让。”

　　夏侯尚恼了，粗暴地推了杨光一把，怒啸：“你是不是找打！”

　　事业单位，大家都是吃财政饭的，国家制度已经健全，单位领导就算再讨厌你，也不能把你怎么样，甚至连扣工资奖金的权力都没有。在文教单位，一切都以业务和成绩说话。你是台柱子是大腕是老板，就有威信，说的话被领导还好使。

　　杨光一时不防，趔趄着退后几步，满面痛苦地捂着胸口坐了下去。

　　韩路大惊，急忙上前扶着他：“主任，你怎么样？”

　　杨光心脏有点问题，终身服药，这一点他作为办公室工作人员是清楚的。

　　夏侯尚还是不依，捏着拳头要冲上来。

　　韩路怒了，骂：“你想干什么，今天敢再动主任一根指头，信不信我锤死你！”

　　我们的小韩同志敢打敢拼，上个月单位去外地演出，有两个女演员被当地痞子骚扰，吓得要命。韩路可没有那么多客气，直接把两混蛋揍成猪头。这事还惊动了当地派出所，虽然最后中心赔了医药费，但警察同志却笑着说，你们中心的小韩同志真是不得了，跟古代的大侠一样。

　　那一场架夏侯尚是亲眼看到的，知道韩路不好惹，嘀咕了几句，对众人道：“别理老杨，咱们继续杀去湖山剧院。”

　　“主任，你的药呢？”韩路伸手从杨光口袋里摸出一个药瓶，取了一颗塞进他嘴里。

　　这个时候，杨光已经浑身虚汗，脸白如纸：“我没事，快，扶我去剧院。”

　　韩路：“哎呀，主任，你都这样了，现在应该去医院。”

　　“死不了，死不了，不能让他们闹。这一闹，问题就严重了。”

　　韩路：“是比较严重，我刚才听老金说，搞不好你要吃挂落，降级退休。”

　　杨光苦笑：“我个人怎么样无所谓，一把年纪了，什么都无所谓，但中心怎么办？他们一闹，说不定市里还真下决心要把咱们单位该成企业了。到时候，大家又去什么地方找饭吃？快扶我起来，就算是死也要死在那边。如果我死了，能够让大家保留编制，也算是死得其所。”

　　韩路如何肯让他去剧院，死死抱住他，又劝了几句，好脾气的杨光开始骂娘：“混蛋你，放开我，X你妈，给老子滚！”

　　我们的小韩同志被他骂出真火：“主任你X我可以，但你不能骂我妈。再这样，我可就不客气了。不就是让大家别闹事吗，我帮你搞定，你给老子老实去医院躺着。老金，老金你来送老杨去医院，下来我买条云烟送你抽。”

　　听说有好烟可抽，老金也不去看热闹了，背着不停怒骂老杨就跑。

　　“弟弟，你真要说服大家别闹事，说服得了吗，别把自己陷进去了。”钟小琴担忧地问，从头到尾，她都跟着韩路。

　　韩路苦着脸：“我能有什么办法……咦，我有主意……哈哈，看到姐，我就通透了。”

　　说罢，就一道烟似地朝前猛跑，追上队伍：“老辛，老史，老周、老郭、陶桃，你们停下，借一步说话。”

　　今天这场闹剧就是这五人策划组织的，他们要么是老资格，满中心都是他们的徒弟，要么是业务上的一把好手台柱子，在中心有很高的威望。

　　老辛：“你说什么呀，别耽误我们去剧院找当官的要说法。”

　　陶桃不屑地看了韩路一眼：“你是给杨光当说客的吧，大家别上当。”

　　“对，今天你说什么都不好使。”

　　“小韩你让开，我们不想跟你说话。”

　　韩路不住作揖打拱：“陶老板，陶姐，我的亲姐，咱们别闹成不成，我就耽搁你们两分钟，误不了大事。”

　　“谁是你的亲姐？”陶桃满面寒霜。

　　韩路：“各位诶各位，真的就两分钟。我不是杨主任的说客，你们听我说两句话成不成。听完大家如果还要去朝领导讨要说法，我不但不反对，还冲在最前头。我能打大家都是知道的，有我再前面，没人拦得住。如果今天你们不答应，先过我这一关再说。”

　　说罢就张开了双臂。

　　陶桃悠悠道：“我可不信你。”

　　老辛：“有话就说，有屁快放。”

　　韩路：“咱们旁边说去。”

　　老周：“韩路，说好了就两分钟，如果罗嗦，我们调头就走。”

　　“肯定，肯定。”韩路扶着老辛的手：“辛爷，我扶你。”

　　陶桃：“你们旁边说去，我懒得听。”

　　韩路笑笑：“你将来别后悔啊！”

　　陶桃冷哼一声，拂袖走到一边，再不理睬。