第九十三章 房子问题

正如韩路所想的那样，贺喜喜确实是喜欢陶李英俊的外表。

　　两人之所以在一起，说起来还有一番故事。

　　陶李前一阵子不是在常月华的婚介所上班吗，他给姐姐介绍了几个对象，拿了一些中介费做零花。

　　他这人是个没有长性的，干什么事情都是三分钟热情，又嫌弃每次几十块的中介费实在没有意思，也懒得再费工夫。如此，陶桃没有被弟弟逼着去相亲，倒是松了一口气。

　　陶李人品虽然不堪，但脑子却好使。这一日忽然起了个念头：我干的都是给别人介绍对象的活儿，自己都还是光棍一条，为什么不先把个人问题给解决了？

　　他长得是帅，街上的小姑娘也喜欢和他交往。可一说到婚嫁，人家一看到他连养活自己都困难，家里的情况也是一塌糊涂，就退缩了。现在的人都现实，爱情和面包，好象面包更重要一些。人没有爱情日子照样过，几天不吃饭就得饿死。

　　眼见这年纪一天天大起来，以前的女伴一个个都嫁做他人妇，陶李醒悟，自己的帅气真是当不了饭吃。

　　不，还是能当饭吃的。

　　陶李就琢磨开了：我的高大帅气也是一种稀缺资源啊，为什么不好好利用一下，找个有钱富婆，哪怕人家是离异带孩也无妨，大丈夫就该躺赢。

　　于是，他就开始翻看婚介所的登记的女性资料，这一看，发现好象都不合适。你想啊，人家都富婆了，还缺男人追，什么时候沦落到你这个毛头小伙子手头？

　　不过他还是有收获，那就是贺喜喜。

　　贺喜喜家里条件不好，长得也难看。可人家是正二八经的国家干部，抱金饭碗的，调工资后，收入还不错，就是年纪大了些，比他大三岁。

　　长得难看，年纪大，难度系数就低，我堂堂陶大帅哥出马，那不是降纬打击吗？

　　陶李也不废话，直接跑街道去找贺喜喜，说，我就是你的相亲对象。

　　贺喜喜为人挑剔。这一拖年纪就拖大了。看她不把个人问题放在心上的态度，家里人也急了，偷偷把她的信息挂在常月华的婚介所，提出的条件是有车有房父母双亡，还得是吃财政饭的。

　　有这种条件的男性在任何一个中介所都是镇店之宝，自然不可能落到贺喜喜手上。

　　这引来陶李的觊觎。

　　等他径直找到单位去，贺喜喜才晓得这件事，又羞又气，直接让眼前这个小屁孩滚蛋。

　　但等接下来两天，陶李那如同网络小说中男主的英俊外表和邪魅的笑容却时刻在她眼前浮现。

　　贺喜喜无法抗拒自己的内心述求，她决定正视，她打熬不住了，主动约陶李。

　　她就是一个普通姑娘，什么时候见识过这种帅炸天的社会人，顿时被弄得五迷三道，都成孽缘了。

　　姑娘在享受甜蜜爱情的同时又开始犯愁，傻姑爷要见丈母娘，陶李就是个一无所有的社会闲杂人等，自己好歹是公务员，带回家去非把老娘气出心脏病来不可。

　　刚才他们在西餐厅吃饭的时候，贺喜喜眼尖看到关静，就跟男朋友说这是她的同事，现在高升了，前程似锦，过几年，说不定就是区长书记了。

　　陶李一看，哈，韩路啊！

　　贺喜喜道，你听说过韩路这个人，和关静正在恋爱，说不定要结婚的，怎么认识他的？

　　陶李吹牛说，我谁呀，什么人都认识，走，咱们去打声招呼。贺喜喜道，不好吧，领导在和男朋友吃饭，我们去人家不高兴。

　　陶李：“敢不高兴，那韩路可怕我了。”有心炫耀，就带着贺喜喜上去敬酒。

　　两人出了西餐厅，陶李得意洋洋：“怎么样，你们领导还有韩路给陶某人面子吧，我没有吹牛吧？”

　　贺喜喜一脸的崇拜，看着陶李挺拔的身姿，死活都挪不开眼睛。

　　忽然，她说：“陶李，看样子关静和韩路是要结婚了，我们的事情你也要拿主意。”

　　陶李：“走，咱们扯发票去，办个结婚证多简单的事儿。”

　　贺喜喜：“结婚哪里有那么容易的，你现在这种情况，我妈那一道关过不了。”

　　陶李：“我什么情况，我能吃能睡，情况好得很，贺喜喜你什么意思，你要跟我分手吗？”

　　贺喜喜慌了：“我没有，我没有。”

　　陶李：“你就有，你不就是嫌我没工作，挣不来钱，你不干了，你想抛弃我。与其让你蹬我，我先蹬你，不然传出去还不被人笑话。”

　　说罢，做势欲走。

　　贺喜喜一把抓住他的手，哀声说：“陶李，陶李，我没有，真没有。我连人都给你了，我生是你的人，死是你的鬼，我这不是跟你商量吗？我妈那里实在是不好交代啊，你竟然说出这种绝情的话，我我我，我活着还有什么滋味？”

　　她流下了眼泪，哽咽：“妈那边我可以跟她谈，你没有工作没有收入的事好办，大不了找个就是了。可是，房子你总该买一套吧？”

　　陶李冷笑：“说倒底你还是嫌我穷。”

　　“我没有。”

　　陶李：“我反正没钱，要买房你自己出钱。”

　　贺喜喜：“我有钱还说这么多做什么，我的积蓄都给你了，每个月的工资也都交给你了，哪里还拿得出来。陶李……弟弟……李子，我怎么办呀？”

　　陶李狠狠甩开她的手：“怎么办，凉拌，爱谁谁！”

　　背后是贺喜喜号啕大哭的声音。

　　“这是还真是头疼啊！”陶李回到家中，摸着额头生气。

　　他还真是想和贺喜喜结婚拿到这张长期饭票，这也是他这个阶层的三无男孩子唯一的改变生存状态的机会。

　　再说，她对自己又是那么的巴心巴肝，错过了，又到什么地方找这么好的人儿？

　　看陶李心情不好，母亲彭洁问：“你不是跟小贺出去吃饭了吗，这么早回来，是不是吵架了？要不妈帮你给喜喜打个电话，约她明天来家里吃饭？”

　　对于贺喜喜这个未来的儿媳妇，彭洁相当的满意，逢人就吹牛说自己儿子有本事，找了个干部老婆，说不定以后还能弄个区长当当，咱们就等着享福了。

　　众人自然一通恭维。

　　有人看不感彭洁的得意劲儿，泼冷水说，贺喜喜长得不好看，年纪比陶李大。

　　彭洁就不客气地跟人家骂架，说，你晓得个屁，女大三抱金砖。她长得不好看又怎么了，这是领导的威严晓得吗？你是嫉妒我家要过好日子了，死婆娘，老娘今天绝不饶过你。

　　陶李不耐烦地说：“妈，你请喜喜吃饭顶什么用，有的事情不是吃顿饭说几句好话就能解决的。人家现在要房子，说只要买一套房子，哪怕是按揭都嫁。你拿得出来吗，拿得出来吗？”

　　彭洁一呆：讷讷道：“现在房价涨得厉害，就算首付出，也得十万，我们哪有那么多钱？喜喜那里有没有钱？”

　　陶李：“她有几个钱我能不清楚，早被我花光了。”

　　彭洁：“要不让你姐姐想想办法？”

　　“我姐能有什么办法，她们单位要分房，她也是拿不出钱来，都放弃名额了。”陶李越说越气：“都怪你，都怪你，你们没本事，连十万块都没有，我投胎到这家庭，倒八辈子霉了。”