第九十五章 感觉有点邪性

韩路住的宿舍面积挺大，倒也能安置二老。

　　也许是坐车时间太长，老娘有点疲劳，坐在沙发上有气无力的样子。

　　韩国庆又不满了，骂韩路：“瓜娃子你是个死人啊，你妈脚都坐肿了，也不知道烧点水给他烫脚。”

　　韩路忙道，就去，就去。

　　韩国庆看了看四周：“算了，用酒擦，你这人不靠谱。”就从旁边柜子里找出瓶喝剩了一半的白酒，挽起叶芳的裤腿替她按摩。

　　韩路一看，这酒还是自己上次带队演出，对方招待自己的红花郎，用来擦脚可惜了。

　　老娘的腿还是很细，跟木棍一样，上面还有斑点。

　　韩路感觉到不对劲，母亲也才五十七岁，怎么就有老年斑了？他心中一凛：“妈，要不我们去医院体检吧？”

　　韩国庆骂：“去个屁的医院，好得很，要你废话？”

　　韩路战战兢兢，再不敢说话。

　　老韩在手上擦了酒，使劲揉着叶芳的脚肚子，柔声问：“孩子他娘，你舒服些了吗？”

　　叶芳：“好些了，也舒服多了。”

　　老韩：“舒服就好舒服就好。”

　　他面上全是温柔的笑容，阳光从窗户投射进来，落到他半边脸上：“孩子他娘，咱们到家了。这家字是怎么写的，上面一个宝盖头代表房子，下面一头猪。有房子，还有韩路这头猪二娃，这才像个家了。”

　　韩路在旁边看得啧啧称奇，老爹喜欢喝酒骂娘打人，记得二十多年前他一遇到不高兴的时候就逮着自己和老娘锤一顿，典型的暴君。现在怎么转了性子，对老妈这么好？

　　这事怎么有点邪性啊？

　　晚饭也是老头儿做的，油渣炒白菜，豆腐汤，莴苣炒肉片，一点辣椒都没放，很寡淡。

　　韩路感觉无盐无味道，说：“爸，要不喝点儿？”

　　老韩怒了，一拍桌子：“酒是穿肠毒药，你就不怕酒精肝肝硬化肝癌，给我戒了。”

　　“好……吧……”

　　韩路有气无力地扒拉着米饭：“爸爸，妈，明天我带你们看房子。”

　　老韩：“我们有腿自己会看，房钱什么时候交？”

　　韩路：“不急，等通知，反正你们要在我这里住一个月。”

　　老韩生气了：“怎么，不欢迎我们，还特意提醒说一个月，是不是到时候我们不走，你要动手撵人？”

　　韩路有点恼了：“我可没说过，我哪里敢？”

　　韩国庆大怒，抬手欲打：“小龟儿子你说什么？”

　　叶芳忙拉住丈夫的手，低呼：“老韩，你就不能好好说话吗？”

　　韩国庆这才把手收回来，温柔地说：“是不是吵着你了，我这人你又不是不知道，嗓门大，和人说话跟吼一样。”

　　说罢，他蹬了韩路一眼：“你妈现在听不得噪音，声音一大她就心慌，你说话不许大声。”

　　吃过饭，二人就看电视。韩路对电视可没有什么兴趣，要回房间。老韩喝道：“让你陪你妈看电视要命吗，给我坐下。”

　　“好吧。”

　　韩路坐旁边用笔记本上网，不片刻，母亲就打起了酣。

　　老韩低声说：“你可以滚蛋了。”然后将毛毯轻手轻脚盖叶芳身上，生怕惊醒了妻子。

　　第二日凌晨，隔壁老刘有开始练功：“北方来了个喇嘛，南方来了个撒嘛，喇嘛手里拿了个喇叭……”

　　老韩走上阳台朝他挥了挥拳头：“你看我这皮坨像不像喇叭，你想不想挨打？”

　　老刘吓得脸都青了。

　　韩路一看不对劲，忙叫：“爸，你这是在做什么呀，人家要练功的。老刘，不好意思，不好意思。”

　　老刘哆嗦着嘴唇：“对不起，是我不好，我去练功房唱就是了。”

　　不等韩路带二老去看房子，韩国庆和叶芳自己就跑工地去了，大电话给韩路说房子户型不错，他们挺喜欢。

　　当天，又出了一件事。有单位的员工从他们旁边路过，不住地看韩路的母亲。

　　老韩恼了，骂：“看什么看，没见过大热天戴帽子，你是不是觉得我婆娘长得瘦，长得难看。”

　　那位员工不认识两位老人，就回了一句嘴。

　　老韩可就不客气了，扯直了嗓门骂起了娘。

　　一波未平，一波又起，门卫金大爷从工地上弄了点边角余料回来，准备当废品卖换点零花。老韩就说，你这是偷啊！。

　　金大爷这次不耳背了，俩老头结结实实地掐开了。

　　韩路母亲在一边苦劝，怎么也拉不开。

　　陶桃路过，斜视二人一眼，满面嫌弃。

　　老韩又不满：“你看什么看，你什么表情，你是不是嫌我老婆长得瘦，心里定有不好的话儿？”

　　陶桃道：“评论别人外貌长相是没教养的，怎么评价美与丑，每个人都有不同的标准，又没有什么固定的标准说这种就是美这种就是丑。”

　　韩国庆一呆：“你这姑娘有点意思。”

　　韩路母亲不住地看着陶桃的背影，口中喃喃道：“世界上怎么可能有长这么好看的人，你看那洋貌，就挑不出缺点。你看那皮肤，跟水蜜桃似的，那叫一个嫩啊！”

　　韩路父亲才来金沙市不几年就跟人闹了几次，还真是让人不省心。

　　老头大约是年纪大了，身上还是发生了许多奇怪的的变化。他每天早上就和韩路母亲一起手牵手去菜市场买菜，然后手牵手去外面逛街，腻歪得跟小年轻似的。

　　在以前，他就是家庭的暴君，绝对的大男子主义者。家务事半点不做，出门就背着手在前面走，让叶芳提着口袋在后面追。

　　现在他像是变了个人，对妻子那是相当的温和。

　　韩国庆和中心的人吵架，就有人告到领导那里去。

　　“韩路，你父亲脾气不太好啊！”杨光皱起了眉头。

　　韩路无奈：“主任，你现在知道我为什么要考金沙市来了吧？我就是一个做儿子的，我只能劝，可他不听我劝啊。说火了，我爸的拳头就呼过来，你说能怎么办？”

　　杨光：“算了，不说这事，现代川剧《浩然成昆》的创作有点不顺。”

　　韩路：“主任，我就是个后勤总务，业务那块也不熟悉。”

　　杨光：“你还是得加强学习。”

　　韩路：“那戏怎么了？”