第七十六章 蛮横收帐

陶桃说“果然”显然是早已经预料到韩路会来找她。

　　韩路也不废话，打开包，将一个包装精美盒子递过去：“小小心意，还请收下，这事就算过去了。”

　　陶桃收下盒子，反问：“过去了？”

　　韩路叫苦：“姐，我的亲姐，这盒德芙好贵的，我一个月才几个钱，下血本了我。这诚意还不够，演吧，演吧！你就算不看我面子，也得看在巧克力的份上，看在老杨的份上啊！”

　　没错，他给陶桃买了一盒巧克力。

　　前头说过，韩路因为对陶桃有看法，发水果的时候不给特殊待遇。估计是哪个八婆在后面嚼舌头让陶老板晓得了。

　　桃子姑娘本就脾气不好，罢演了。

　　陶桃上下看着那盒巧克力，淡淡道：“谁说我是中生代？”

　　韩路：“我是中生代，不不不，我是老艺术家，我都老得不象话了。”因为刚才宋田抽烟，小韩同志怕呛着陶桃，拿起一本稿子，不住扇风。

　　为了报答老杨知遇之恩，他可以讨好陶桃：“演吧，演吧！”

　　陶桃忽然一伸手：“给钱。”

　　“给给给，二十块一场，绝不拖欠，我下去就把工资表给你造了。放心，现在中心的财务很健康。”

　　“三千五，给钱我马上演。”

　　“什么，你是在开玩笑吧？”韩路愕然。

　　“不开玩笑。”

　　“我不是太明白，你能说清楚点吗？”

　　陶桃：“吕朝阳冶炼厂的那场戏，是我和我团队的人演的。”

　　“什么……”韩路手中的稿子掉地上：“等等，陶老板，咱们捋一捋这事。首先，吕朝阳冶炼厂的那场戏是你接的。”

　　“没错。”

　　“其次，不但你去了，你还带着你团队的人去走穴？”

　　“对。”

　　“第三，看样子你们到现在还没有收到钱。”

　　“是这样。”陶桃点头。

　　韩路：“最后，你们没办法，请我帮你们把演出费收回来。”

　　陶桃冷冷道：“不是请，是要求。是必须，尽快，马上，把钱给我拿回来。”

　　韩路：“走穴你还有道理了，走穴本来就有风险，出了事单位概不负责。你们摆了摊子没法收拾，自己想办法解决，怎么反勒令起我来了？还是那句话，求人得有求人的态度，你是我什么人，倒像是我欠了你似的。”

　　陶桃：“为演出费的事，我心情相当的不好，没心思演什么《浩然成昆》，反正你看着办吧。”

　　韩路怒了，说话也没有顾忌：“陶桃，这次演出关系到大家最后工资定级问题，关系到单位未来日子是吃肉还是喝汤，你自己的事情别带到工作里来。吕朝阳是什么人你不知道，上一次有人偷偷走穴，就为演出费拖延的问题扯过皮，你还上他当。你如果有本事，也学老史他们那样去缠呀！吕朝阳吃饭，你也拿只碗陪吃；他去谈生意，你陪着旁听；他回家休息，你陪他看电视，晚上睡他家沙发。你找我做什么，我又不欠你什么，不演就不演，大不了我不当办公室主任，反正我马上……”

　　“你当我是三陪？”陶桃霍一声站起来，抓起桌上的一本书就朝韩路扔过去。

　　韩路一时不防，被打得眼前一黑。

　　等恢复视力，陶桃已逍遥而去。

　　“造口孽了。”韩路：“等等，巧克力还我，哪有收人礼物不办事的？”

　　这不是做人的道理啊！

　　但对这些演员来说，世间的道理对他们来说毫无意义，她们就是道理。

　　韩路不忿，走到窗前，准备等陶桃下楼的时候张口骂娘。

　　创作室位于二楼，下面就是楼梯口。

　　不片刻，陶桃子就和她团队的两人出来。从上往下看去，正好看到她的领口下面，风光这边独好。

　　韩路什么时候见识过这等光景，心中如遭雷击，忙把眼睛挪开：造孽啊，视觉污染啊！

　　下面三人却停下来开始说话。

　　他们对话的内容引起了韩路的注意。

　　今天陶桃过来是看《浩然成昆》本子的，随他而来的是分别是手下的李姐和上次演《坐楼杀惜》的赤发鬼刘唐的扮演者黄头发。

　　黄头发是他的外号，这位爷也算是中心中生代主力，染了发，看起来很摩登。

　　李姐：“桃子，刚才你和韩路怎么说的，怎么出来就一言不发。”

　　黄头发：“对对对，老板你给我们一个准信啊，急死人了。”

　　桃子站定，淡淡反问：“你们要什么准信？”

　　看她神色不虞，李姐忙道：“韩路这人我是很了解的，最热心肠肯帮忙，有桃老板出面，肯定买帐。你看，韩路不是送了陶桃一盒巧克力吗，肯定是答应了。”

　　黄头发舒了一口气：“那就好，那就好。”

　　陶桃：“他不干，但巧克力我收了。”

　　“啊！”两人同时低呼：“怎么可能？”

　　陶桃：“我怎么知道，反正他不肯。”

　　黄头发喃喃道：“老板，我知道你和韩路有过节，彼此看起来都不对眼。一定是你态度不好和他说僵了。”

　　陶桃：“对，我们说僵了。”

　　黄头发叫苦：“老板，你就不能忍忍，为了钱，又有什么不能忍的？”

　　陶桃：“忍字头上一把刀，影响艺术境界。”

　　“你境界倒是高了，我这人层次低，只想着一日三餐。”黄头发不住埋怨：“你这脾气真是害死人了，我家还等着这笔演出费买米下锅呢！有你这么当老板的吗？”

　　陶桃恼了：“你觉得我不是个合格的老板，你可以离开团队。”

　　“我……”黄头发演戏功底还行。可惜一直没有什么演出机会，自从加入陶桃的团队后，捞着不少演出机会。《浩然成昆》如果上演，他唱老虎连连长，男主。

　　跟着陶老板，前程看好，如何舍得离开。

　　顿时闷闷地说不出话来。

　　李姐打圆场：“黄头发你说什么呀，老板肯定有办法的，她就是在说气话。”

　　陶桃不耐烦：“我不是说气话，也等着钱用，这事我也没办法，爱谁谁吧！你们实在想要钱，问韩路去。”

　　李姐和黄头发面面相觑，灰心丧气。

　　韩路在楼上听得鼻子都歪了：等等，这怎么成我的事了？