第九十四章 二老驾到

“陶桃放弃了购房资格？”杨光皱了一下眉头：“机会难得，这不可惜了吗？对了，单位还有多少人放弃名额？”

　　韩路说，单位职工生活困难，一下子拿那么多钱出来确实困难。主任，咱们和银行也沟通过，看能不能降低首付比例，银行说国家就这个政策，不能违反，那就没办法了。

　　他就念出了一长串名单，总计三十来人，其中就包括渣男兄。

　　最后道，他们实在是没辙了，总不能逼着牯牛下儿吧？

　　杨光也很无奈，叹息着说，是我这个主任没有当好，不能提高大家的待遇，让大家日子过得一团糟，羞愧，羞愧！

　　安宁建筑公司果然势力雄厚，钱到位，施工速度可谓神速。

　　首层十四天搞定，然后以一星期一层的速度朝上修，大厦雏形很快就立起来了。

　　大家都感慨，这简直就是深圳速度啊，了不起。

　　有意买房的人就跑工地上去看户型看朝向，为争得好位置好楼层，还闹出矛盾。

　　这一日，韩路正在为争房而大吵的钟小琴和常月华调解，说，现在都还没有说分房的事情，你们闹什么闹呀！

　　两女说她们本就有仇，彼此看不顺眼，不掐念头不通达。

　　正在这个时候，韩路的母亲打电话过来，说拆迁款已经下来，他们到金沙市来。一是看看儿子，二是是顺便看看新房子。另外，他们老两口还要在韩路这里住上一段时间。

　　韩路吃了一惊，问：“住多久？”

　　母亲说：“大概一个月吧。”

　　韩路又是欢喜又是发愁。

　　欢喜的是，自己来金沙市文化中心上班一年又六个月，工作和生活总算安定下来。别的还好，就算平日里一个人孤零零的难免寂寞，加上过年又没有回家，想老娘得很。

　　发愁的是，这次父亲也要跟着过来。老爷子脾气火暴，看自己这个儿子死活不顺眼。刚开始几天或许还好，时间一长，父子俩难免发生冲突。到时候老头吃了酒，动手锤儿子，面子上可就有点不好看了。

　　钟小琴和常月华听韩路打电话，都不再吵。

　　常月华问韩路和关静谈恋爱的事情他父母晓得不。

　　韩路回答说还没跟爹妈说，毕竟还没有最后确定关系。跟他们说，二老搞不好要弄出什么尴尬的事情来。

　　常月华又问什么叫确定关系，韩路有点尴尬，这个度还真不好把握啊。

　　常大姐道：“韩路，你和小关差距实在太大，我个人是不太支持的。先谈着吧，暂时不要跟你父母讲。”

　　旁边钟小琴喜道：“咱爸妈要来了，你什么时候把我介绍给他们认识。弟弟，我决定和你破镜重圆。”

　　常月华：“你好意思跟韩路爹妈见面，告诉她你比韩主任大六岁还拖着一个娃？”

　　钟小琴大怒，又跟常月华掐起来。

　　韩路实在扛不住，说了一声，你们继续，我有事要走，就躲了。

　　不两日，韩路就去了火车站接父母。

　　他今天恰好手头有事，去得迟了，一到车站，就看到母亲立在站前广场，父亲却不在。

　　韩路惊喜起拉着老娘的手：“妈，你总算想到来金沙看你娃，不知道的人还以为我是个孤儿呢！”

　　韩母用手摸了摸韩路的脸：“黑了，瘦了，这金沙市的太阳可真大啊，把你晒得跟黑娃儿一样。”

　　说到瘦，韩路突然发现母亲比一年多前又瘦了一圈，手腕跟树根一样，手背上全是暴露的青筋。不觉担心，问：“妈，你怎么瘦成这样了，是不是身体不好？我联系一下医院，带你做个全身体检。”

　　母亲：“人老了就是要瘦才好，体健身轻。”

　　韩路：“不对，你怎么还戴着帽子？”

　　天气好热，母亲脑袋上还戴着一顶软檐渔夫帽，有白色短发从帽沿出露出来。

　　韩路母亲笑道：“人老了，掉发得厉害，就剪了小男头，很舒服很清爽，每次洗头也没那么麻烦。”

　　韩路不疑有他，摇头：“你老人家可得注意身体，爸呢，我怎么没看到你们的行李？”

　　韩母：“去厕所了。”

　　正在这个时候，只见韩路父亲韩国庆带着行李从那边过来。

　　他背上背着硕大包袱，两手一边提着一个大编制口袋，脖子上还挂着一口人造革包，上面用白颜料印着“上海”二字，整个人都被行李给覆盖了。

　　韩路忙上前接过他手中的包：“爸，妈，你们这是搬家啊，怎么什么都带来了？”

　　韩国庆眼睛一鼓：“小XX的，你是个懂得过日子的？估计家里什么都没有，我怕到你这里来要啥没啥，还得去买？老子的钱又不是大风吹来的，怎么能够随便糟蹋。”

　　说罢，就踢了韩路一脚：“瓜娃子你戳这里做什么，还不快带我们回家。”

　　韩路急忙招手叫出租车，韩国庆又骂：“有公交车你不坐，打的，真当你是拆二代？老子的钱是用来买房用来给你娶婆娘的，你凭什么瞎糟蹋？”

　　这个粗鲁的钳工，三句话不离脏字。韩路已经习惯了，也不生气，就跟爹娘一起坐巴士回了单位。

　　到了文化中心，迎面就是正在修建的新大厦，韩国庆点头说口岸不错，这房得买。

　　门卫老金插嘴：“你说什么，黄，没人说要用黄色外墙漆。”

　　韩路老家方言黄房不分，回肥不分，飞灰不分。“灰机灰过来了”“肥锅肉好回。”

　　韩路：“金大爷，这是我妈叶芳，这是我爸韩国庆。”

　　“什么，你和他们亲？”耳背的金大爷大声嚷嚷。

　　“对，我跟他们亲，大爷你歇着吧。”韩路对二老说：“爸，妈，咱们先回家，等空了再带你们看新房。”

　　进了家门，二人审视半天，才点头说，还成，打扫得挺干净。不对啊，你一单身汉家里收拾得这么整齐，老实交代是不是有对象了？

　　韩路苦笑着说，我本来就爱整洁，对象的事咱们下来再说。

　　正如前番他跟常月华和钟小琴所说的那样，韩路跟关静的关系都没有确定，现在是不方便说这事。如果最后成不了，父亲怕是又要爆发。

　　老爷子有的时候挺乱来的，怕了怕了。