第九十六章 缺音乐创作者

杨光说《浩然成昆》是个大型文化工程，为了这部戏，中心把最好的创作者都抽进创作室，为的就是一炮打响，创立自己的牌子，创建金沙市文化艺术中心的名片。

　　不过，最近一段时间，创作室的人都空了，只剩宋田一人混天度日。

　　这个项目也就停了下来。

　　杨光有点犯愁。

　　创作室就是个养老院，那些年纪大身体垮了嗓子倒了，无法上台的老艺术家们，实在没地方安置，就先放到那里喝茶看报等退休。

　　让创作《浩然成昆》也就是给他们找点事做，免得无事生非磨皮擦痒。

　　文化艺术中心的老人实在太多，很多都到了退休年龄。

　　时间到了退休也正常，事情就出在买房上面。

　　新房一建，拿到购房资格后。不少人都感觉这大概是单位最后一次福利了。解决了房子问题，再没有其他盼头。于是，就在这几天，有二十多个老员工申请内退，还有十来个正在办理调动手续。

　　人心很乱。

　　其中，创作室就重灾区，新戏的创作也停了下来。

　　韩路听完，不以为然道，主任，你说的这事我知道，不就是走了几个人吗？反正我们中心闲人也多，再抽十几个无法登台的人补充进创作室就是了。反正在哪里干都是上班，没什么区别。

　　杨光摇头：“人我是不缺，缺的是能用的。”

　　韩路抬杠：“谁能用，谁不能用，这话太得罪人。老一辈艺术家舞台经验丰富，我看都还是不错的。”

　　杨光：“我说的是能用指的是作曲家，这次走的人当中就有四个是有作曲能力的，他们一走，这个项目就搞不成了。”

　　韩路更不以为然，说，作曲又有什么难的，从交响乐团调人好了。再说了，传统戏剧的曲子都是固定的，让创作人员给戏配上合适的曲牌就是了。

　　传统戏剧中，为了烘托气氛、表现人物，渲染舞台环境，连接故事，会使用伴奏音乐。

　　再经过几百年的发展后，形成了固定的曲牌。

　　杨光忍不住道，你说外行话了吧？传统戏剧曲牌常用的有六十多种，包括弦乐曲牌、管乐曲牌。管乐曲牌包括唢呐曲牌、笛子曲牌、海笛曲牌和笙管曲牌。唢呐曲牌有舞台常用曲牌和唢呐套曲；笛子曲牌和笙管曲牌均有套曲。

　　另外，唱腔也有分别，常用的有西皮和二黄两种。

　　就拿西皮来说，又分为原版、快板、慢板、流水、导板、散板、滚板、摇板、二六、回龙、快三眼、娃娃调、反西皮等等，可不是你随便拿个曲牌来套词就行。

　　现在创作室的人走空了，你让我一时间那里去找人顶上去？

　　听他说了一大堆，韩路瞠目结舌，感叹：“这么复杂啊，浩如烟海啊！主任，你也别急。歌德创作《浮士德》用了六十年，曹雪芹写《红楼梦》用了二十年还是三十年，咱们可以慢慢弄《浩然成昆》不急。”

　　杨光：“你打算弄十年还是八年，到时候也许咱们中心就不存在了呢？”

　　二人竟然有点丧气了。

　　又过得两日，到周一上午例会。

　　按照中心的制度，每周一九点，主任和副主任都会开个小会，布置本周的工作，韩路做为办公室主任自然列席。

　　会上大家都谈到创作室的几个创作人才内退或者离休，都感到头疼。

　　宋青山还拍着桌子骂起娘来，说，这些混帐东西，拿到购房资格后就跑了，十分地不仗义，做人都成问题。我提议，取消他们的购房资格。

　　取消是不可能取消的，你敢取消，人家就敢提着菜刀杀上门来。开玩笑，内部购房优惠十万块是什么概念，那还真是要你死我活了。

　　忽然，一个副主任道：“杨主任，老宋，我有个想法，不妨将这个戏的创作外包。省川剧学校那边的力量很雄厚，咱们联络一下，请几个老师搞。”

　　大家眼睛都是一亮，说，这个办法好，请外援。

　　杨光却苦笑：“请外援倒简单，不过，钱从什么地方来？你们说的我也不是没有想过，上次去省里开会，也跟几位老师谈过。知道人家要多少吗？”

　　他伸出了手指比了个六字。

　　众人一惊，同声道：六万，这简直就是狮子大张口呀！

　　杨光：“什么六万，是六十万？”

　　大家都被震撼得说不出话，这不是狮子的嘴巴，这是混元乾坤袋。

　　现在什么东西最值钱？

　　知识产权。

　　是，你请人家帮你创作，那肯定是得给钱。尤其是这种小众艺术品类，给的钱也比市场价格要高。问题是没钱，中心财务状况极度不健康。每个月上面拨下的款子把大伙儿的工资奖金一发，剩余三五千是常态，请关系户吃饭搞个活动都抠抠唆唆。六十万，得攒到猴年马月。

　　忽然，宋青山又是一拍桌子：“有了。”

　　一个副主任道：“老宋，你别一惊一咋的，什么有了。”

　　宋青山：“齐清寒调到省川剧院做领导的事情你们晓得吧？下个月，他要带队来咱们市。”

　　众人都是神色古怪。

　　杨光皱起了眉头：“我也是才听说了，真让人意外啊！老宋你的意思是跟齐清寒沟通一下，你觉得这样好吗？”

　　宋青山：“你还有其他好办法吗？”

　　杨光：“再说吧，再说吧。”

　　宋青山急了：“老杨，什么再说，咱们得尽地主之谊，务必把人给接待好呀！。”

　　杨光摇头：“暂时不定，你让我想想。”

　　韩路在旁边看得一头雾水，这个齐清寒又是谁？

　　下来之后，他实在憋不住，就去问杨光：“主任，齐清寒究竟何方神圣？”

　　杨光调侃道：“韩主任你连齐清寒都不知道吗，你不是挺八卦的吗？他是陶桃的前男友，北飘后找了个行市老婆的那个。”

　　行市是当地土话，意思是牛，了不起。

　　韩路惊讶：“原来是这样呀，说起陶桃，我还真有点憷，她的事我是一点也不想知道，都有心理阴影了。对了，前男友老兄不是在京城吗，怎么回西南省了，还进了省川剧院。”

　　杨光说，齐清寒的艺术天赋真的不错，唱小生别说是金沙市，就算在省内也算是排得上号的，他和陶桃，一个唱小生一个唱青衣花旦，可是中心的两根台柱子。未来十年，文化艺术中心就靠他们两人撑着。

　　可惜受不了穷，又说要实现个人价值，齐清寒就跑去了京城，认识了个戏剧圈大老的女儿，与她结婚成家，解决了户口和编制，混得风生水起。

　　这是来省川剧院任职，其实就是镀金，混个级别，干上两年就调回京城另有重用。

　　省川剧院和省川剧学校是两码事，后者是专业院校，专门为各地艺术剧团培养演员的。而前者则是一个行政机构，是本省川剧的最高艺术殿堂。

　　省川剧院办公和演出场所就是去年韩路带队去比赛的省艺术宫，管理人员外，还有一大批国内一流的演员，光梅花奖的得主就囤了六位。除了平时表演，那边还进行艺术创作，弄出了多部优秀的现代川剧，拿国家级的戏剧大奖和五个一工程奖拿到手软。

　　齐清寒这次调省川剧院虽然担任中层干部，但却是个管事的。

　　就在这两天，那边让齐清寒带队来金沙市谈合作。

　　宋青山的意思上，齐清寒是从市文化艺术中心出去的老人，不妨走走他那条路，看能不能请川剧院的老师帮忙搞《浩然成昆》。

　　听杨光说完，韩路扑哧一笑：“齐清寒这次可说是衣锦还乡了，陶桃不知道气成什么样儿……咳，刻薄了，刻薄了。”

　　杨光严肃地说：“这事八字都还没有一撇，说不定人家不来了呢？我已经提醒过与会人员要保密，千万不要让陶桃知道，影响她的演出，你也不许乱嚼舌头。”

　　韩路叫道：“主任你是知道我的，最是守口如瓶。我这阵子全力以赴跟进房子的事情，扯皮活路实在太多，脑子就没空。”

　　杨光叹息：“桃子也是可怜，我真不愿意齐清寒来金沙市。”

　　“那就不让他来呗。”

　　杨光气道：“他不来，你去创作《浩然成昆》啊？”

　　韩路道，我如果是学文科的我就去创作了，问题是我只懂得会计呀！主任你也别想太多，《浩然成昆》是个大文化工程，三五年内弄好就行，不急于一时。还是先想想房子的事情，这就是个火药桶，一点火星就炸了。

　　杨光：“是啊，这事你得给我拿个章程出来，处理好了。”

　　房子实是牵动所有人心的大事，有的人实在拿不出钱来购买房，甚至连首付都凑不够，比如离婚五次的渣男兄。

　　这哥们儿也是个妙人，每次出轨离婚都被前妻分走一半财产，分到后来，家里就跟大水冲过一样，只剩下一床一几一椅。他也是破罐子破摔，反正已经赤贫，咱们就继续把恋爱谈下去，活出真我的风采。

　　渣兄前阵子拿出一万块想要购房，韩路也答应帮他跟银行沟通。无奈那边说这不符合政策，这事也就算了。

　　这个时候，社会上有人找到渣男兄，说要不你把名额卖给我吧，我给你两万块茶水。

　　于是，他就收了人家钱，签了协议。

　　这事传到领导们那里，老好人杨光第一次发了大火，说，这房子是单位给大家争取来的福利，是为员工解决住房困难问题的，比市场价便宜十万。有的人竟然转手倒买，这不混蛋吗？

　　到时候房子卖出去，让外面乱七八糟的人住进单位里来，像什么话？

　　于是，他就和其他领导们商量，出了个规定，新房分下去后，五年内不许出售。另外，土地使用证和房产证暂时扣着，等过几年再说。

　　这个规定一出来，买渣男兄的那人一看不好，就去找他退钱。

　　可惜渣兄为了讨好新女友，已经把定金给花光，实在拿不出来，就躲了，已经有一周没有到单位上班。

　　搞得那就一个乌烟瘴气。

　　这是其中发生的一个小插曲，他的死活，杨光和韩路也不关心。

　　但是，这房子怎么分，什么人住几楼，住哪个朝向，住什么户型，都有讲究，不然，说不定会引出一场大风波。

　　杨光说完这事，韩路就坐在电脑前开始琢磨怎么写这个章程，把脑壳都抠秃了。

　　这一忙，韩路也没办法再跟关静约会，就打个电话过去说明情况。

　　关静也道，她近期也要学习，有个干部培训班。

　　韩路本想对她说父母已经到金沙市有些日子，要不，你抽时间和他们见见面。

　　想了想，自己和关静现在也就是在交往阶段，还说不上谈婚论嫁，让见父母不合适，也就罢了。