第五十一章 韩路解决问题

韩路好说歹说把几人请到旁边小巷里。

　　便道：“我就说两句话，第一句，我打听得清楚，今天这一出是你们几位老板搞出来的。大家都是德艺双馨的老艺术家，说的话全中心的人都肯听。我想请你们把大伙儿都叫回家去，然后把今天的演出给对付了。”

　　几人面色同时一变，转身欲走。

　　“各位走什么呀，等我把第二句话说完再走不迟。”韩路笑着拉住他们，问：“过年期间你们做何打算？”

　　扮演张飞的老辛恼了：“我们过年做什么关你什么事？”

　　韩路悠悠道：“既然老辛你这么说，那我就不废话。第二句说完，你们要找领导扯皮尽管去扯，我信守刚才的承诺，等下到了剧院，绝对第一个向领导开炮，袍哥人家绝不拉稀摆带。”

　　小白脸夏侯尚为人机灵，好象明白了什么，一个激灵叫道：“等等，小韩你有话别留半截，一古脑儿倒出来成不成。我是外省人，今年车票也没抢到，回不去。春节也就躺沙发上看电视，如果有事你尽管发话。”

　　韩路正色点头：“好说。”

　　张飞还在发怒：“你跟他说个屁，时间已经不早了，快走快走。”

　　关羽：“等等……我靠，小韩，你叔我对你不错吧。上个月你要办公交车月票，不认识人，是不是我找了关系帮你弄的？”

　　韩路笑眯眯点头：“咱们什么关系，你这个人情我肯定还。”

　　关二爷抚须道：“你认这个人情就成，今年春节带上我。”

　　韩路：“那是自然。”

　　旁边的赵云回过神来：“小韩，云长都去了，能不带上我？我也有空的很，我春节期间空得都抑郁了。”

　　不但他，许楮也急了：“古人云，上山打猎，见这有份，这事不能落下我。”

　　韩路：“都去，都去，但是我有个条件，今天晚上大家别闹了，让你们的徒弟和学生什么的都回去。”

　　赵云沉吟：“让他们回去也不不可以，也就是一句话的事，可是……闹这么大动静，咱们半路抽了底火，不好跟人交代，还有出卖同事和徒弟的味道，不丈义。”

　　关羽、许楮和诸曹夏侯也都一脸苦恼，这事如果答应韩路，以后还真有点威信扫地的味道，面子上挂不住。

　　张飞见大家神色古怪，怒了：“你说什么鬼话，都听不懂，什么春节有空，什么带上我……咝……你们要跟韩路干什么……”

　　“你也知道了呀？”韩路笑道：“既然这样，我就打开天窗说亮话。春节期间有个演出机会，不是团里的，两百块一天，包吃包住，一共十天，两千块干不干？”

　　没错，这就是传说中的走穴。

　　他也是刚才看到钟小琴才想起这个办法的。

　　作为文化艺术中心唯一的外联人员，韩路一个人把办公室的工作都给包圆了。每天到单位报个到就在外面跑，通常要弄到半夜才回家。

　　这大半年以来，他不但和相关单位的人都混熟，与民间艺术团体的老板们也是称兄道弟弟打得火热，交际花的外号实至名归。

　　零几年正是民间文艺表演最红火的时候，金沙市本是座移民城市，当年全国各地的工人老大哥支援三线建设来到这里，相关文艺团体带来种类繁多的艺术形式。上世纪九十年代，各企业单位改制，砸了铁饭碗，很多艺术工作者自谋生路。

　　其中有脑筋活络之人，把大伙儿组织起来，干起来草台班子的行当。

　　他们行走在全省各地，给企业搞庆典，给老板办堂会，混得倒是不错，收入也比以前在单位高许多。

　　不过，这里面有个问题。

　　当年各单位文艺团体改制的时候，业务骨干都是保留下来的。比如传闻中的市文化艺术中心改制，就会保留有中高级职称的演员。

　　如此一来，被改制分流的艺术工作者业务上就差了些火候。让他们跳个舞，唱两首流行歌曲还能糊弄过去，真摆开架势弄一出大戏，绝对抓瞎。

　　而且，这几年，普通观众的钱也不好骗了，你没有点真东西，人家可不卖帐

　　于是，就有人把主意大道文化中心的专业演员身上。

　　前一段时间，有个叫吕朝阳的草台班子的班主在一次文艺座谈会上认识了韩路。

　　这位老吕一打听，知道韩路负责外联。虽然没有职位，就是虾兵蟹将一个，可工作能力超强，中心的几乎每次演出任务都由他来跑腿，便有心结交。又是请吃饭，又是送水果烟酒，目的只有一个：“韩路，咱们是兄弟吧！你看哥这生意是不错，演出机会也多。可手下的人不争气，他码的说起来十多个演员，但一上台就只能演演魔术，唱几个荤段子。小场面可以对付，但大型活动就轮不上了，实在是上不得台面。你那边如果有老艺术家想赚点零花，尽管带人过来撑场面。但凡有演出，我给你抽人头。”

　　韩路吓了一大跳，这不就是走穴吗？单位有制度，严令中心所有员工不得在外面接活儿，抓住一起重处一起。

　　吕朝阳如此热情，韩路也不是迂腐的人。请饭，吃就是，但有机会得请回来。他送水果，接了，烟酒就退回去。

　　两人都是人情练达之人，话也多，酒喝着喝着竟成了好朋友，没事的时候还约着一起出去骑自行车玩，算是朋友兼骑友。

　　两人交往密切的事不知道怎么地就让钟小琴给晓得了，她也想赚点零花。所以，上次在金沙江边上才说出有好处也不照顾你姐，有好处要先紧着她的话，原来是想让自己带自己过去走穴。

　　而不是韩路所想的，等做了办公室助理将来好关照她啊。

　　当时韩路就觉得钟小琴的话怪怪的，刚才见到她，明白过来，这才想出了这个办法。

　　……

　　张飞见韩路承认此事，立即嚷嚷：“去，怎么不去，必须的。小韩你放心，别人我不敢说，但我的十几个徒弟，还有我带出来的二十多人，都可以让他们马上滚回家去。”

　　开玩笑，文化艺术中心普通员工才七百多块钱一个月。像他这种有职称的老人，所有收入加一块儿也就一千出头。

　　韩路所说的演出，十天就能拿两千，抵两月了。

　　韩路含笑点头：“可以，算你一个。”

　　众人还是满面的犹豫，都道：“来的时候说好见到领导要闹个地覆天翻，最后咱们几个领头的先撤了，真是不好见人。”

　　张飞骂娘：“见人见人，见个鬼的人。咱们一个月才多少钱，谁家不是三代同堂，谁家的日子好过？没钱，饭都吃不起，那才是不好见人了。都什么年代了，先顾着自己吧！”

　　这话还真是触及灵魂，赵云和关羽同时叹息，算是默认。

　　至此，蜀汉集团达成恰钱共识。

　　诸曹夏侯面面相觑，还在犹豫。

　　夏侯尚：“韩路，要让我答应你也可以，但走穴的时候我得带上我四个徒弟，除了我徒弟们，我老婆也得去。她虽然不会唱戏，但可以当化装师，草台班子的服化我信不过。”

　　韩路很爽快：“你要带六个人过去，可以，我替对方应了。”

　　曹魏集团的其他几人互相看了一眼，也答应了。

　　演夏侯渊那人嘴巴动了动，韩路忙打断他：“不能带徒弟了，人实在太多，那边也有压力。”

　　诸曹夏侯这才点头说，中，就这么说定了，我们这就去把自己的人叫回家去。

　　夏侯尚抢了先，一口气弄了五个自己人去穴挣外快，大家心中都是郁闷：早知道我们也塞人进去，却叫这小白脸抢了先。

　　众人看他的脸色颇为不善。

　　夏侯尚知道自己一不小心惹了众怒，一溜烟从巷子里跑出去，对着自己手下几个徒弟就喝道：“湖泊山剧院你们不用去了，都回家。”

　　中心的众人都是“嗡”一声。

　　夏侯尚的老婆叫：“你干什么，丢不丢人？”等到丈夫在耳边嘀咕了几句后，那婆娘就眉开眼笑了：“亲爱的，我回去了，等下演出结束，你想吃什么消夜，给你做。”

　　正当大家发愣的时候，张飞、赵云、关羽，诸曹夏侯都跑了过来，同时招呼自己的徒弟和家属什么的，说今天这事就这样，都回去，别打搅我们演出。

　　大家更是惊愕，纷纷乱七八糟地问这是怎么了，说好去扯皮的，怎么就这么散了。

　　几个演员才管不了那么多，径直上了大巴，催促半天，这才绝尘而去。

　　两百来人满面迷惘地站在街上不知何去何从，鸟无头不飞。不知道谁喊了一声：“打麻将不？”就约了熟人钻进路边的茶馆，两百多人十停顿时去了一停。

　　那头，常月华“哎哟”一声惊叫，说，该跳广场舞了！

　　又带走了二十多个中年发福的的妇女，文化中心闹事群众十停中再去了两停。

　　人到中年，上有老下有小，家中事情多得不得了。老这么在街上站着也不是办法，顿时又去了两停。

　　人到老年事儿多，儿子孙子都得管，文化中心群众十停中又去了两停。

　　剩下的人没有主张，开始饭后消食散步，不片刻声势浩大的队伍就散了个干干净净。

　　韩路没有上车，目送最后一个员工离开，这才长长地舒了一口气，叫了一辆的士赶去湖山剧场。

　　此刻，巴士上，众演员都面带微笑小声嘀咕，说，“今儿个可算是能过个肥年，得让韩路先把钱支了，明天就要。”

　　“对，等过完年在给钱，那还有什么意义？”

　　“我孙儿前天还跟我说想买台学习机学英语，一千三百块一台，我哪有钱。孙子就闹，他爸爸不乐意了，锤了他一顿。娃娃哭得那叫一个惨，我这心里老不好受了。”关羽叹息：“现在好了，总算可以让一家人欢欢喜喜过大年。你说，现在这学习机怎么那么贵？”

　　曹洪插嘴：“学习机真能学好英语？那我也给外孙女整一部。老辛，你有安排没有？”

　　张飞言简意赅：“买房，在省城买。”

　　如此宏大的理想震得大家无法呼吸。

　　张飞：“既然有这么条路子，我可就赖上韩路了。”