第三十三章 镇住

韩路照顾这几位爷身体上的疲倦不说，关键是心累，一回招待所，脑袋刚沾枕头就睡死过去。

　　天亮一睁眼，就看到老刘等人都穿上了新衣服。当然，做工和用料见仁见智。老刘等人，说，工资就那么点，不讲究这个，能把这几天对付过去就成。他们昨天去几个大商场逛了半天，里面的服装动则几百上千，实在承受不起。就到外面的小服装店买了些地摊货，让你见笑。

　　韩路糙汉子一个，也不讲穿。就道，管他穿什么呢，戏装套脑袋上，大家都一样。拜托各位爷照顾好自己，千万别感冒。若是受了凉，我去跳锦江。

　　大家集合，准备去吃早饭。

　　李姐一口气买了十几件衣服，都是二三十块一件。她很高兴，说，省城的衣服款式是新，反正就穿一季，穿过丢了就是。小韩，我差点打电话让你去我房间看新衣服，又怕打搅你休息，等下一件件穿给你看。

　　韩路：“不用了，李姐你穿上自然是极好看的。大家抓紧吃早饭，然后去排练。据我所知，接待方排练场地有限，僧多粥少，怕抢不过人家。对了，陶桃，你衣服是不是该还给我了。”

　　陶桃不搭理他，只道：“我才不跟别人一样穿地摊货呢，没买。”

　　说者无心，听者有意，李姐以为她是在挖苦自己，很郁闷。

　　她对落在后面的韩路委屈地嘀咕：“什么呀，还瞧不起人了，搞得自己跟大款似的，还地摊货不穿？我看她就是穷，买不起。小韩你大概是不晓得吧，她一件短袖都穿了三年，领口都垮了，还起了球。”

　　韩路笑笑，也低声道：“李姐，背后说老板可不好。”

　　李姐：“台上无父子，台下论辈分。这不是没在舞台上没唱戏吗，我肯定不买她帐。”

　　“还有这种说法？”韩路又道：“不对啊，陶桃是老员工，又有职称，每月收入不少。她有是金沙市本地人，生活开销小，怎么可能穷？”

　　李姐正要说话，那头一阵喧哗，的是入住旅馆的参赛人员，他们也是去吃早饭的。

　　韩路叫道：“糟糕，快去抢饭。人这么多，去迟了可什么都落不着了。”

　　不但早饭要抢，排练室也要抢。

　　接待方早就准备了两个大排练室让各路好汉排练。

　　等吃过早饭，等韩路他们过去，里面已经人满为患，鹦歌燕舞。各种高腔、花腔震得人脑仁疼。

　　还有人在翻跟斗，一字马用尽全身力气坐下去，“蓬”地一声巨响，化纤地毯腾起大团灰尘。

　　韩路都想问他结婚成家没有。

　　说到这里，或许有人会问，排练室挤不下，为什么不去楼下空地练？

　　对不起，省城寸土寸金，尤其是在这种核心区域，那是一寸多的空间都没有。招待所就是一栋杵在大街边上的老楼，停两辆行车，你走路就得侧着身体。

　　我们的小韩同志一但进入工作氛围，那就不给你来温文尔雅请客吃饭绣花做文章那一套，直接抢了几张折叠椅将靠墙角位置给圈了起来。

　　遇到有人过来，就瞪眼睛喝道：“去去去，这位置有人了。”

　　别人不服气，欲跟他理论。韩路直接将T恤的短袖撸到锁骨位置，三角肌跃跃欲试。

　　别人见他一副精神小伙模样，虽然不甘心，却也无奈，只嘀咕一声：“粗鲁，没文化！”既然惹不起，就躲了。

　　又有人过来抢位置，韩路可不给他客气，屁股一撅，以背身单打的方式把他给挤了出去。他在大学的时候可是班级篮球主力，打组织后卫，身体素质一流。

　　很快，韩路一行人身边空了一片。

　　老刘笑道：“小韩，咱们唱戏的无论是小生还是武生，毕竟都是在专业团队被管束了一辈子，又受了传统文化的温良恭俭让熏陶，其实胆子都小。你落到大伙儿中间，太特殊。”

　　韩路心中得意：“说得我跟粗人似的，咱也是985，这不是着急吗？我这人做事，只要结果是好的，过程怎么样，却不重要，这叫心学。”

　　大家又笑，说，小韩你是文武双全啊！

　　旁边的陶桃却看他越发不顺眼，道：“跟二流子一样，别人晓得了，当我们金沙市文化中心什么地方。”

　　韩路大怒，这女子实在可恶，享受了我的劳动成果，却在在道义上对我进行批判。

　　正要骂，老刘忙劝道：“韩路，现在是在舞台上，老板就是老板，你忘记杨主任的话了。”

　　韩路心中一口气憋得难受，走到窗口透气。

　　老刘忙打圆场：“陶老板，李姐，咱们开始练了。”

　　四个乐师将就韩路抢来的椅子坐好，众星捧月似地将陶桃围在其中，开始排练。

　　陶桃张嘴唱道：“叫花郎你不必泪流满面，听为妻把话对你言。我这里开开箱将鞋取出，临行时赠与你凤头花鞋。”

　　排练室里为之一静，所有人都将头转过来，目光中带着嫉妒和警惕，皆知遇到强劲的对手了。

　　韩路也吓了一跳，排练室好闹，人又多。十几个人在唱，几十样乐器同时奏响，混淆在一块儿，闹如菜市，大家说话都要用吼。

　　但陶桃这一张嘴，那声音就如锥子一般刺进你耳朵里，清晰清澈清亮。这就是童子功的厉害之处，即便是闹市，即便不用气力，戏词也有极强穿透力。

　　古时候可没有扩音设备，下面坐着几百好人，你如果不能让人听清你唱的是什么，也别指望靠这手艺吃饭了。

　　那么，穿透力从何而来呢？无他，惟“字正腔圆”四字。

　　“这陶桃还是有点真本领的。”韩路倒是有点佩服了，心道：“难怪这么重要的比赛，单位要让她来参加，换别人来她也hold不住啊！这次没准还真能拿个名次回去。”

　　众人合练了大约一小时，就暂停了一会儿。

　　因为人实在太多，空气躁热，陶桃额头微微出汗。就把头偏到韩路一边：“湿巾。”

　　韩路不解：“什么？”