第八十六章 相亲

吕朝阳做事还是雷厉风行的，晚上就把钱打过来了。

　　第二日，韩路去银行取了现金回单位，就去寻陶桃。

　　巡演已经开始，陶桃正和团队的演员们在二楼合练，倒也免得分别去找人，动静那么大。

　　奇怪的是，排练室里面没有音乐声，里面传来一阵埋怨声。

　　韩路悄悄推开门偷看，却见里面有六人正团团围住陶桃，七嘴八舌叫。

　　“老板，演出费的事拖得实在太久了，你是不是该给我们解决了？”

　　“陶桃，当初你急着要用钱，自己去找吕朝阳。我就说这人实在不可靠，你偏不信了，现在钱要不回来，却又不想办法，你不能这样啊！”

　　陶桃一脸难看地坐在椅子上，紧咬牙关不说话。她很气恼，胸口不住起伏，显然处于爆发边沿。

　　一个老演员劝道：“大家都理解理解，陶老板也有她的难处，要不再等等看？”

　　这话不说还好，一说，黄头发就怒了，骂：“等等，等什么等，现在什么物价，现在的钱能和上个月一样吗？上个月一百块能割二十斤肉，现在只能割十斤。再等一段时间，说不定只值五斤了。”

　　李姐也点头，满面忧色：“我孙儿还等着钱参加夏令营呢，媳妇问起学费的事，我都不好怎么跟她说。”

　　黄头发：“我更惨，我老婆见天嚷嚷着说要装空调，实在太热了。又骂我没本事，整不来钱。陶老板，我说你没那金刚钻揽什么瓷器活儿去找吕朝阳圈生意。走穴的事你为什么不跟韩路商量，有他出面，不就没这屁事？”

　　这很不客气，可见他急眼了。

　　陶桃自从挑大梁后，无论是同事还是领导都把她供着捧着，什么时候被人这么埋汰过。终于忍不住：“黄头发，你觉得我不成，就别跟我，这戏你别演了。”

　　黄头发大怒：“不演就不演，当谁稀罕那二十一天的演出费似的？陶桃我今天就要把话说明白了，你这人不行，真的不行。真当现在还是几十年前，你是大艺术家，大人物。时代变了，咱们就是唱戏混日子的，没有钱，就是个屁。我是屁，你也是屁。”

　　陶桃被他一通唾骂，脸变成煞白。

　　韩路看得心中痛快：这女人，就该被人骂。哎，我怎么有点同情陶桃了，这女人也是可怜见的。

　　就走进去，笑道：“怎么个意思，玉碎宫倾还是玄武门兵变。”

　　黄头发：“清君侧。”

　　韩路：“我先把你给清了，别闹，演出费我给你们要下来了，大伙儿把帐对一对，现在就发给你们。”

　　众人眼睛都是一亮，同时低声欢呼：“我就说韩路你有办法的。”

　　“废话，韩路什么人，人家可是有大本事的，不然来单位一年就做了办公室助理。”

　　“韩路，将来你如果做办公室主任，我们绝对拥护。”

　　黄头发：“韩哥，快分钱吧，我现在都被爱人骂得不敢回家。”

　　韩路骂道：“活该，谁叫你跟你婆娘说走穴挣了不少。你留做私房钱，他不美吗？”

　　黄头发：“大意了，大意思了。”

　　众人哄堂大笑，伸手。

　　韩路把装了钱的包递给陶桃：“你是老板，你来安排。至于某人说不在你灶头上吃饭，你把钱给他扣了，让人滚蛋。《浩然成昆》可不只是你陶老板一个人的戏，他关系到中心所有人工资定级，甚至关系到大家的编制问题，这种破坏团结的人就应该赶出去。”

　　很显然，韩路是站在陶桃这边的。黄头发面色大变，忙叫：“陶老板，你当是人嘴吐不出象牙，就原谅我一回吧。”

　　……

　　吕朝阳拖欠演出费的事总算得到了解决，钱一到手，陶桃无心排练，急忙乘了公交车回到弄弄平家里，把钱递过去。

　　陶李也从派出所放了回来，看到钱，很高兴，口头还埋怨：“这么久才把学费凑够，真是没个使处。我衣服破了，要买新的。”

　　陶桃母亲彭洁问女儿：“工资发没有？”

　　陶桃拿出准备好的生活费：“已经发了。”

　　彭洁一把抢了过去：“都给我，好给你兄弟买身新衣服去读书，免得让同学看不起。”

　　“好的，妈。”

　　彭洁又骂：“你们单位的韩路就是个杂痞，你弟弟打他又怎么了，肯定是他不对在先，至于送人进派出所拘留吗？”

　　陶李：“就是，他泡我姐，我让他帮解决点困难又怎么了。”

　　陶桃忍无可忍，道：“我和他没有任何关系，你别再去找人麻烦。”

　　旁边，陶桃父亲陶朱留意了：“听说韩路是你们中心的办公室助理，名牌大学生，其实人也不错的。你都快三十岁了，也该为自己考虑。”

　　陶桃忽然神伤：“爸，你别说了。”

　　彭洁警惕：“他有钱吗？”

　　陶桃低头不语。

　　陶李：“有个屁钱，我打听过了，姓韩父亲是普通退休工人，母亲是农民，穷得很。每到月底，韩路就开始吃素，一副寒酸样。我也是疯了，找他要钱，他哪里拿得出来，反把我送进派出所关了几天，被蚊子咬死了。”

　　“儿子，你可真可怜，是得怪姓韩的混蛋。”彭洁立即道：“陶桃我警告你，你如果要和韩路谈恋爱，不行。找这种男人，对咱们家可没有好处。”

　　陶桃终于忍不住了：“妈，如果没事，我先回单位了。”

　　和韩路谈恋爱，可能吗？

　　她看得出来，韩路对她是真的非常讨厌，非常看不起。

　　而自己对他的吊二郎当也很反感，大家凑一起话说不上三句就会互相挖苦漫骂。

　　她心里还想着前男友，那个英俊潇洒，说起话来面上带着儒雅之气的男人。他怎么那么温柔，那么多甜言蜜语，那么让人心跳呢？

　　忽然，心痛的感觉袭来。

　　彭洁一瞪眼，“你跑什么跑，等着，下午跟我去相亲。”

　　“相亲？”陶桃大惊失色：“我……妈……”

　　彭洁：“少废话，还不快去做午饭，俺饿了。”

　　“好的，妈，我就去做。”

　　陶桃不敢忤逆母亲，吃过午饭，一家四口浩浩荡荡出发，在一间咖啡馆中，见着了相亲对象武先生。

　　武先生有钱，家里有矿，他在沿边县有一家石膏矿，年入二十来万，开的汽车带四个圈圈，除了长相一般，各方面条件堪称完美。

　　可惜就是年纪有点大，四十五了都，还有过一段婚姻，带个一个娃。

　　陶桃心中屈辱，自己这是一过去就当妈呀！

　　看到国色天香的桃子姑娘，武先生有点语无伦次，大下午的就拖着陶桃一家人去高档酒楼吃饭喝酒。

　　吃完饭，陶李还让酒楼给了他两条中华香烟带走。

　　陶桃正想着该如何说服母亲拒绝这门亲事。

　　不料过得两日，彭洁却破口大骂起武先生，说，姓武的就是个混蛋，一毛不拔的铁公鸡。

　　原来，彭洁下来后又去找过武先生，说起将来的事情，道，看架势你是瞧上我家丫头了，咱也不来虚的，我家里就这种情况，以后你得管。

　　武先生说，以后我娶了桃子，就是你的儿，你们就是我亲爹妈，我会孝敬你的。

　　彭洁高兴了，道，那我儿就是你亲弟弟了，你是不是该管？他已经到了结婚的年龄，现在这年头，你没有房子没有车，人家姑娘都不肯跟你。

　　武先生咬牙答应说，妈你放心，弟弟的房子咱管了，我在金沙市还有两套房，他住一套就是。

　　彭洁激动了，道，没啥说的，改天过户吧！

　　武先生支吾，过户那么麻烦，还得交一大笔契税，我的就是兄弟的，他随便住，住一辈子都行。

　　这是只给陶李使用权，不给所有权。

　　彭洁有点明白，表情冷下来，问，你答应的汽车也是给他一辆随便开不过户了？

　　武先生点头说，我名下好多车的，给弟弟一辆长安就是。妈，这神仙撒尿还湿手呢，手握方向盘，难免不出事故，保险也不定赔得完。我的意思是不过户，真出了问题，我也好解决呀！

　　彭洁大怒，说，谁是你妈，我又没生过你。

　　这事就这么黄了。

　　彭洁很生气，这一天碰到常月华，说起此事。

　　常月华道，你说的那位武先生是结过婚的，这男人经历过一次失败的婚姻后就会飞快地成熟起来，要不怎么说女人是男人的学校呢！这男人现实起来，比女人更可怕。武先生是有钱，可不给你们花，他不也等于是没钱，还不如找个普通人家呢！

　　彭洁深以为然，但口头却不服输：“我家陶桃可不是普通女孩。常月华你不是有名的媒婆吗，帮桃子介绍个对象，要大款或者大官。”

　　常月华心道，陶桃就是个神经病，疯了才帮介绍对象，得罪人啊！

　　“我留意一下。”

　　彭洁的话倒是提醒了她。

　　韩路不是建议她开个信息部专门搞婚介吗，最近也没什么事做，不妨搞起来。

　　我们的常大姐行动力惊人，下来不几天就盘了个门市，招了个大嫂子做员工，办了各项手续。

　　然后把电话打到韩路那里，说了此事，道：“明天周六，过来吃酒，我在翠园农家乐摆了几桌。”

　　本地有办席的风俗，韩路就开玩笑说：“大姐，能不能推迟到下月十号以后，穷得很。”

　　常月华：“谁要你份儿钱了，你人来就好。”

　　“我总觉得有什么阴谋，好，一准到。”