第八十七章 镇店之宝（一）

最近几年社会风气不好，地方上无论大事小情都要摆酒收人礼金。

　　婚丧嫁娶且不说了，买房建屋、生日宴、升学宴是常规项目，就连买车也要狠狠地请一通客。

　　作为单位的办公室助理，但凡有这种活动，韩路多半跑不脱。

　　就在上个月，他就接到了三张大红“催款通知书”，当月工资全折进去。当真是苦瓜泡黄连，惨不可言。

　　最操蛋的是单位某知名不具的家伙。

　　那厮在老家起了一栋三层小楼，每起一层就请一次客，足足请韩路去吃了三回，都没地方说理去。

　　这次常月华摆酒，韩路也准备了一个红包。但她却执意不收，说今天大喜日子，大伙儿能够来捧场就是给大姐面子，再收钱，那不是破坏气氛吗？

　　韩路等人心中高兴，顿觉这位大姐堪称滚滚红尘中的一股清流。

　　等到吃完席，常月华单独把文化中心的几位客人请去门市喝茶的时候，韩路等人才明白其用意。

　　常月华早已经请了一个摄象师过来，在门市里拉了幕布，布置了射灯，拉着大家挨个去拍证件照。

　　韩路很疑惑：“大姐你这是做什么？”

　　常月华说大姐我开的不就是婚介公司吗，大家捧个场，把信息挂我这里，充个门面。放心，如果有好的对象，一定先照顾各位同事。

　　原来，她今天请来吃酒的同事都是单身男女，显然是有备而来。

　　韩路嘀咕：“原来你不收礼为的就是个目的啊！打了我们一个冷不防，这事我看还是算了，真没那心思。”

　　“什么算了，有人帮介绍对象那不是好事吗？常月华，拍我拍我。”说话的正是那个离过四次婚，出轨后，终于第五次家庭破裂的演员。

　　这人实在是渣出天际了。

　　韩路还是在推辞说，大姐，我这人一无所有，物质生活极大地不丰富，挂上去估计也没人瞧得上。你也别管我了，浪费资源。我又不是陶桃那种大美女，你还是让她在你这里挂个号吧，当是帮她解决大难题。

　　常月华正色道，不然，其实这婚姻市场上，男人可比女人抢手多了。长得好看的女人常见，合适的男人却是百里挑一。

　　那个离婚五次的同事得意：“男人值钱。”

　　“韩路是，你不是。”常月华也不怕得罪人，回了他一句，就跟韩路解释说：“像小韩你这样，人长得帅气，事业单位，又是干部，文化程度也高的。在大学的时候，早就被同学给预定了。就算大学没有谈恋爱，他参加工作，能逃得过单位大妈们的魔爪，早早地就被内定。”

　　韩路：“我这不就没逃过你的魔爪吗？常大姐，我自己把生活过得一塌糊涂，就不祸害人家闺女了，暂时没有成家的心思。”

　　见他态度坚定，常月华只得道：“要不先拍个照在我这里挂个号充个门面，表示说我这里也有高质量的优秀男人。”

　　“挂号可以，但别想让我相亲。”

　　常月华道：“不逼你，就把你的信息挂着。放心，以你的条件，在我这里算是独一份儿的，是镇店之宝，怎么可能轻易出手。”

　　韩路笑道：“那是，你就让我长期镇着吧。”

　　常月华：“如果碰到有人真的看上你，实在推脱不开，韩路你还是得帮我应酬一下，咱们什么关系呀！”

　　韩路敷衍：“再说，再说吧。”

　　拍完照片之后，常月华就做了一个挡案，把众人的信息登录其上。韩路这个镇店之宝自然在最后一页，上书：韩路，事业编副科级干部，XX财经大学毕业，学士学位，身高一米八十，体重一百三十五，曾任大学学生会委员、政治面貌党员、独子、老家有房、月收入三千，为人正直，身体健康……

　　韩路忽然有点羞愧，说，常大姐你不客观了。我什么时候月收入三千，那不是骗人吗？

　　常大姐说，你现在是办公室助理，等到以后做了主任，再做中心副主任，主任，那收入不就上去了吗？至于其他个人条件，难道不真？

　　韩路无语，说，那就是透支我未来的收入啊！什么副主任，主任，您高看我了。对于未来我也没那么多想法，只求三饱一倒，心绪宁静，闲看花开花落，坐望云舒云卷。

　　他本以为自己也就是凑个人数，不料，过不了几日我们的常大姐就一脸焦急地跑到办公室。见四下无人，一把抓住韩路的手：“韩助理，江湖救急。我这里碰到个难题了，你得帮我解决了。”

　　韩路：“怎么了，你碰上啥事？”

　　常月华说，最近店了来了个客人，姑娘已经二十八了，挑剔得很，啥人都看不上。为了个人婚姻大事，和家里人不知道吵过多少次。这次大约是受逼不过，过来应个景儿。

　　店里男性的资料，她死活都看不上。

　　那么怎么办呢？

　　镇店之宝的作用就是遇到刁钻和脾气坏的不好对付客人的时候，掏出来压堂子的。

　　看到韩路的照片，姑娘就肯了。可见，人家并不是娘胎单身，而是想找个条件好又帅气的。

　　韩路：“既然连江湖救急的话都说出来了，行，约个时间吧！”

　　见他答应，常月华忙从包里掏出那姑娘的照片，很清秀的一个女子。

　　韩路倒有点心动了，过年的时候，他天天被父亲骂，骂他没本事找不到女朋友，搞得有点崩溃。

　　双亲都老了，是得给二老一个交代。

　　自己也是时候组建一个家庭了。

　　很快，两人见面。

　　韩路一看到人，顿时不满。

　　姑娘确实和照片上一样，五官还算可以。但皮肤实在太差，有点黑，还有点粗糙。关键是，女子实在太瘦小，干瘪得跟芦柴棍儿似的。与之相比，小韩同志倒显得凹凸有致。

　　韩路倒不是以貌取人，婚姻不是儿戏，关系到下一代的健康。所谓娘壮儿肥，母亲身体好，娃娃才长得好。退一万步说，他宁可找个胖乎乎圆嘟嘟的女子。

　　既来之，则安之，场面还是应该敷衍一下的。说不定姑娘跟他聊得到一块儿去，大家成为灵魂伴侣呢！

　　他们就去水吧喝饮料，聊天。

　　这一聊，韩路发现这女子有点不正常。

　　男女初次见面，不外是交换一下个人信息，你干什么工作的，家里有什么人。平时是怎么生活的，有什么兴趣爱好。

　　这姑娘说她没有什么爱好，就喜欢打坐炼气。

　　然后兴致勃勃地给韩路说起了如何修炼，如何夺天地之造化，如何逆天改命。

　　“诧女婴儿”“斩赤龙”“饮玉液”整整两个小时，她说的话韩路一句话也听不懂。

　　最后，韩路实在忍无可忍，装着接了个电话的样子，站起来说：“不好意思，单位有事，一个同事生病住院，我要代表办公室去看望一下。”

　　姑娘说：“人食五谷生百病，还是得修炼先天之气，不能沾染尘俗之气。”

　　韩路：“大师言之有理，我一定提醒同事清心寡欲。”