第六十九章 一桌饭来了两桌客人

吕朝阳出去好半天才又回到雅间。

　　神色怪怪的。

　　简捷用两人才能听到的声音问：“怎么了，什么陶老板。”

　　“陶桃，她想要演。”

　　“啊！”简捷吃了一惊：“咱们才找了岳师父，陶老板却跳出来，一桌饭来了两桌客人，麻烦了。”

　　“得罪人，得罪人。”吕朝阳喃喃低声。

　　简捷又小声问：“怎么回事？”

　　吕朝阳说他刚才接到陶桃的电话，说是韩路让她来联系自己的，说是要演冶炼厂的戏，要跟他坐下谈谈演出费的事。

　　这陶桃也是心急，直接坐公交车来了河西区，人现在马上就到。

　　说到这里，吕朝阳语气苦涩，道，韩路搞什么呀，先是诸多推脱说单位有规章制度不能走穴，现在又肯了，朝秦暮楚，能靠点谱吗？

　　岳师父大概也是饿了，正和团队的的人敞开了吃喝，发现吕朝阳两口子的异样，问怎么了？

　　吕朝阳：“没事，没事，有个朋友也是唱川剧的，听说了岳师父，要过来坐坐，大家认识认识。”

　　岳师父的徒弟小林道：“我师父什么江湖地位，可不是什么人都能见的。他老人家坐了一天车已经乏了，吕老板你别弄乱七八糟的票友过来叨扰他。”

　　岳师父说无妨，和同道交流一下也是好的。

　　他又道：“吕老板，趁那位朋友还没到，咱们先把演出费的事定一下。我的情况你是知道的，家里日子还算过得，对于黄白之物丝毫不挂心上。但手下的兄弟伙却要吃要喝，不能亏待人家。以往演出一天二百，但一唱就是一周。今回就一场，但得按五天算，每人一千，加上路费，你给个一千五。至于我那份，得是大包，三千，三阳开泰。”

　　吕朝阳已经有点乱方寸：“再说，再说吧。”

　　岳师父已经他不肯给高价，脸色一整，正要继续说话，雅间的门开了。

　　一个高祧美艳女子满面寒霜走进来：“哪个是岳师父？”

　　小林：“你谁呀，找我师父做什么？”

　　吕朝阳硬着头皮站起来，讷讷笑道：“介绍一下，这位是岳师父，这位是我们金沙市文化艺术中心川剧团台柱子陶桃陶老板，都是同道，大家幸会幸会。”

　　岳师父感觉到不妙，站起身来，沉声道：“陶老板好。”

　　陶桃却没有什么好客气的，指着门：“你出去！”

　　岳师父呆住了：“你让我出去？”

　　陶桃点头：“是，你出去。因为，你不配跟我说话。”

　　这已经是赤裸裸的挑衅了。

　　小林砰地一拳砸在桌上，震得上面的蘸水碟儿都跳起来，骂：“哪里来的疯婆娘？”

　　岳师父好涵养，沉声道：“你我今天是第一次见面，不知道什么地方得罪，还请说得清楚。”

　　陶桃：“吕朝阳的孔明戏你接了就是得罪我。”

　　“原来是抢生意的，你这婆娘好凶啊！”岳师父制止住暴跳如雷的小林，转头看着吕朝阳：“吕老板，说说这是怎么回事呗！”

　　吕朝阳额上全是黄豆大的汗水，口中荷荷有声，不知道该说些什么。

　　陶桃很不耐烦：“什么怎么回事，那演出我接了，就这么简单，不想跟你多说话。”

　　“明白了。”岳师父点头：“女子，一个东家，两个班子，确实是尴尬了。今天，吕朝阳老板摆的这一桌饭只够一个人吃，咱们之间只能留一个。那么，怎么办呢，要不，就按照梨园行的规矩办吧！”

　　说罢，他提起茶壶，给陶桃倒了一杯苦荞茶，道：“岳开先，宜州高县人士，在火把剧团十年，师承资阳河派曹老师。当年曹老师在剧团学习，有幸服侍他半月饮食起居，得一鳞片爪真意。”

　　川剧总的来说分为四大流派，分别是资阳河派、川北河派、下川东派、川西派。

　　这其中，根据角色和唱法特点还有细分，比如唱青衣和花旦的旦行浣派，唱丑角的丑行三乾派……不一而足。

　　岳师父这茶也有讲究，名曰：讲茶。

　　习俗来自旧社会的袍哥。

　　袍哥说穿了就是古时候的地方民间基层组织，负责地方治安和调解百姓纠纷，有点现代社会的居委会和派出所的意思，只不过没有得到官方认同而已。

　　地方上如果有了纠纷，袍哥就把有矛盾的双方叫到茶馆里喝茶，大家把问题摆在桌面上谈。谈得好当场解决，谈不好，你们下去该打打该杀杀。

　　袍哥吃讲茶，戏班子也吃讲茶。

　　在旧社会，戏班子每到一个地方演出都会拜访当地的舵把子，也学得了哥老会的江湖规矩。

　　讲茶的关键不在茶，而在讲，讲道理的讲。

　　岳师父这茶一倒，把来历一讲，如果对方怂了，端起茶喝上一口。说：“原来是XX师父，在下有眼不识泰山。”就算是认栽，退出竞争。

　　他觉得自己也算是有门有派的，还得过大宗师的指点，陶桃虽然是专业演员，可授业恩师还是比不上曹老师的。

　　不料，陶桃却把把杯子翻了过来扣在桌子上。

　　这代表着不卖帐，代表掀桌子。

　　如果是在古时候的暴力团体，那也没什么好讲了，各自回家，带上人马杀他娘的。

　　岳师父点头：“好，既然谈不拢，咱们手下见真章，对戏吧，唱什么？”

　　陶桃：“你是资阳河派，咱们就唱高腔，唱孔明戏，曲目你来定。”

　　“你一女娃娃唱什么孔明，好，《舌战群儒》吧！”岳师傅说罢将手一挥，他演出团队的人立即拿出了乐器。

　　这边一通闹，早引起《正太饭店》的老板和服务员的注意，就连食客也跑来围观。

　　暴风骤雨般的节奏后，音乐声缓了下来，轻了下来。

　　岳师父也不废话，清了一下嗓子，高亢地唱道：“厅前举目抬头望，泥塑木雕摆满了堂，额冠博戴怪模样，惹的孔明笑一场。大摇大摆厅堂上，准备着唇箭斗舌枪。”

　　声音不缓不急，从容镇定，倒有几分诸葛亮智珠在握，气定神闲的风采。

　　围观众人一听，哟，这老头声音洪亮，不错，不错。

　　都同时叫了一声好。

　　……

　　PS：加一更。