第八章 大意了

门位大爷姓金，名贵。

　　金大爷又带着韩路穿过迷宫式的老旧建筑，将他引到二楼一套房中。

　　房子两室一厅，总面积大约六十平方不到，客厅和饭厅连一块儿，卫生间和厨房比邻，水电双通，生活设施应有尽有。就是地面有点脏，还没有家具，要收拾出来估计得好几天。

　　韩路先是给金大爷敬了一支烟，想了想，自己就是不抽的，索性把一把《玉溪》都塞到他口袋里。

　　金大爷眉开眼笑，话也多起来。就说他以前原本是川剧团拉大幕的，退休金实在太少，就缠了杨光来单位看门。老头儿一家人都在中心上班，靠着单位吃饭。这次改制如果实行，一家三代的饭碗可都被砸了，顿时急了眼。误把韩路当成上级领导，自然要先关起来再说。

　　又道，单位是三合一，要人没人要钱没钱，惟独老房子多，也不知道什么时候拆迁，就被中心的人给占了，一人一套还多余。小韩啊，大爷我管的就是房子的钥匙，一套够不够，不够的话，我再给你一套。

　　韩路道，我光棍一条，你给我两间房做什么，三六九住一套，二四六住另外一套，那不是给自己找麻烦吗？

　　老金接着说，小韩你结婚没有，有对象没有，咱们团别的不多，就是女人多，要不试试找一个。

　　韩路大惊，试不得，试不得，兔子不吃窝边草。

　　“你草谁，怎么骂人呢？”

　　“没什么，我是说日子难过，我们西部人民正在吃草。”

　　金大爷耳背，韩路很是无奈，又问：“大爷你有没有陶桃的电话？”先前自己的话伤陶桃太深，揭了人伤疤确实太过分。

　　大老爷们儿，敢作敢为。做错了事，就得认打认罚，必须道歉。

　　“逃，逃什么地方去，工作不要了，编制不要了？”

　　“大爷，您还是歇着吧。”

　　……

　　送走耳背大爷，韩路当即去了小旅馆取了行李，又在街上逛了半天，买了笤帚、拖把和抹布，回到住所，从墙上揭下一张旧报纸，折了个尖角帽戴上，打扫卫生。

　　一身灰尘和臭汗，刚收拾出来，就有人敲门，家私城送床和席梦思的工人来了。

　　铺好床，送电器的也到了。有电饭煲、电饭锅、水壶还有个白铁片做的洗澡用的热水器。

　　等到一切弄好，已是下午三点。

　　韩路沐浴更衣，躺在床上，看着外面的山城风景，说不出的惬意。生活到现在，总算有点样子了。

　　今天买东西花了将近两千块钱，他也没有积蓄，这钱都是母亲送行的时候偷偷塞进他行李中的。

　　离家的时候韩路一心只想着不看父亲那张粗犷的脸，一心想要海阔天空。此刻突然想起母亲追着汽车号啕大哭的情形，心中突然禁不住的思念——儿子长大了，翅膀硬了，必须从鸟巢中一跃而出，可我真是舍不得你啊！

　　躺了半天，韩路感觉自己的精神状态不太对劲，就去寻陶桃。整个单位静悄悄的，鸟毛也看不到一根，就连不但财务室，连门房金大爷也不知道溜哪里去了。

　　只主任办公室有两个中年妇女坐在那里唠嗑，看到韩路就喊：“韩大学生来了，怎么不出去玩？”

　　韩路就说自己找陶桃有点事，今天又不是周末，单位怎么看不到人，主任呢？

　　两妇女回答说来单位做什么，又没事，大家都是九点过来点个卯就回家，至于主任，这不要到晚上了吗，估计是跑什么地方唱歌喝酒去了。朝酒，晚舞嘛！大伙儿上班也水，三五天见不着人也不奇怪，就算一个月不到，也没人有权力扣他们工资。

　　韩路摸了摸额头，心中嘀咕，这破单位管理涣散，一副要倒闭的衰样。

　　好在办公室里有每个员工的联系方式，从俩大姐那里问到陶桃的电话号码，韩路就拨了过去，却不通。

　　两妇女道，小韩你别折腾了，桃子她下周要演《杜十娘怒沉百宝箱》，这戏以前没唱过，估计正在家里琢磨着呢！这姑娘一排戏，就把自己关屋中，电话都关机的。真有要紧事你去她宿舍找吧。对了，你找桃子究竟有什么事？

　　韩路：“没事，没事。”

　　“都听说了，你和桃子起了纠纷，这是要杀上门去决一雌雄吗？”

　　“好汉子，长板坡上赵子龙。”

　　“韩信破釜沉舟背水一战，大智大勇。”

　　“你还真把小韩当万人敌的武将了，没准人家是怒摘花魁的卖油郎？”

　　所谓卖油郎、花魁云云，乃是传统戏剧中有名的剧目，源自明朝冯梦龙小说《卖油郎独占花魁》，风花雪月，佳人却不配才子。

　　“摘花怎么还摘上火了？”

　　“你摘你也上火。”

　　两妇女荤素不忌，咯咯笑了一气，又同时道：“小韩，不介意我们围观体验生活吧？”

　　“别别别，真不是去掐架。”韩路无语，这些搞文艺的都把脑袋搞到不正常。

　　去陶桃宿舍堵人倒是个好主意。

　　韩路出了办公室，刚走不了几步，就看到陶桃穿着连衣裙从山坡下来，，口中念念有词，手上还比画着什么。

　　风吹来，衣袂飘飞，倒有点凌波仙子风兮舞雩的意境。

　　韩路笑吟吟迎上去：“出去啊？”

　　陶桃在家排了一下午戏，到此刻还沉浸在戏剧的氛围中，听到这一声喊，抬头就看到韩路那张不正经的脸，一脸迷糊：“你……”

　　韩路：“我说你要上街吗？”

　　陶桃这才回到现实世界：“我是否用饭，干卿何事？你我相见争如不见，各自安好。起开，你过你的独木桥，我走我的阳关道。”

　　脚步不停，身形轻盈地绕过韩路。

　　韩路摸了摸自己的额头，这些唱戏的就不能好好说话吗？

　　“陶姐，上午是我的错，我向你道歉。”

　　“这是道歉的事儿吗，这就是你的态度，走吧，你说什么都没用。”陶桃脸沉下去，脚步更快。

　　韩路：“我态度挺诚恳的，首先是你们先入为主当我是上级领导。想我这么年轻的一个小伙儿，即便被人当成老干部，我还委屈了呢！你说我心能好受吗？”

　　陶桃：“你自己长得老相，怪不得别人。”

　　“是是是，我看起来是显老，但那又有什么办法，爹娘给的皮囊，上帝的笔误，怎么比得陶姐你看起来就跟十八岁的少女一样，羡慕死人了。今天中午我一想到陶姐你看起来那么年轻，而我怎么就显老了呢，气得我呀，都失眠了。”

　　陶桃顿时满面寒光地停下来，用仇恨的目光看着韩路：“你什么意思，是说我年纪大吗？是是是，我今年二十九岁，女人最好的年纪都过了。直如一朵花儿，它已经到了落红遍地的年纪。你是在讽刺我，伤害我吗？”

　　韩路瞠目结舌，一般姑娘听到别人恭维自己看起来如同十八岁少女，心中必然欢喜。他这一招用在别人身上可谓是屡试不爽，无奈他今天遇到的是陶桃，文化中心的演员们根本就不是正常人。

　　大意了。

　　呆了片刻，眼见着陶桃已经走到坡下车水马龙的大街上，韩路：“陶姐，你等等我。”

　　就发足追上去。

　　看到姓韩的追来，陶桃加快了脚步。

　　韩路本以为自己追一二十九岁的老少女轻尔易举，无奈这金沙市是有名的山城，即便是主街道也是一条长长的斜坡，跑不了几步，竟是喘得接不伤气，脑袋也是隐隐发疼。

　　这不对啊，小韩同志又下意识地摸了摸自己的后脑。自己是工人子弟出身，学生时代也经常和小伙伴们在操场打篮球，一口气跑个一千米都不带出汗，今天怎么就累不下来？

　　想了想，顿时醒悟，这金沙市海拔一千五百米，而老家只三百。

　　到金沙市后，正常走路还好，一剧烈运动就高反了。

　　看到前面体态轻盈的陶桃，韩路感觉有点丢人，不得不放弃在大街上演男追女这一幕的企图。