第十七章 怎么做都错

“赵翼的女朋友是谁，长什么样，我晓得个屁，就说我对她有非分之想，平白诬人清白，混蛋嘛！”

　　回到李草长家，见到办公室老王，愤怒的韩路差点把茶几都拍碎了。

　　王斌不知道什么时候已经起来，正坐在李草长的堂屋沙发上看电视。

　　“小韩，怎么了？”

　　韩路忿忿地把刚才赵翼的事说了一遍。

　　最后喷血泣述：“赵翼是不是精神上有问题，说出这种不合常理的疯话？如果在其他地方，张嘴乱说，早就被人打死了。”

　　“问题在于我们这里是文化艺术中心，而不是其他地方啊。”

　　老王说，文化艺术中心是什么性质的单位，他就是一大群文艺工作者窝子呀！这些人从小学艺，都没正经上过文化课，接触的圈子很小，人情世故幼稚得很。

　　他们在艺校学的和平时演出唱的又是什么呢，《西厢记》《杜十娘》《白蛇传》《桃花扇》都是才子佳人、饮食男女。

　　一二十年下来，这人生观和世界观大约是有点问题的。

　　有人甚至把舞台上的故事当了真，一但爱起来，那就是轰轰烈烈。

　　前些年，还闹出过有人做了剧场夫妻，回家要和自己的老公老婆离婚，打得头破血流，一地鸡毛的事情。

　　这样的情况实在太多，他这种管理人员都皮了。

　　“小韩，演员们的感情丰富得很，想法又不正常，慢慢习惯吧！”

　　既然说到这里，老王就问演职人员的吃住安排得怎么样了。

　　韩路就又把刚才如何自由配对，如何抓阄的事再详细说了一遍。

　　听完，老王却顿足叫道：“小韩啊小韩，让我怎么说你呢，这事干得可不太漂亮。”

　　见韩路不解，王斌就埋怨道，你让他们自由配对想法是好，但你忽略了一点。所谓，人上一百，形形色色。有人天生人缘好，有人则生性孤僻，不近人情。

　　人缘好的自然人人都愿意跟他住一屋，人缘差的则无人问津，孤零零站旁边这也太伤自尊了。

　　中心的老中青三代文艺工作者把面子看得比天大，又性格古怪，你这么一搞，不是把什么人被大家反感排斥摆在明面上了？

　　他们必然要恨上办公室，恨上我王斌，以后有事，你让我们办公室怎么协调，怎么做人思想工作？

　　老王一通唠叨，韩路心中憋屈：好你个王主任，只知道事后说嘴，为什么不自己去安排住宿，合着我是做多错多？

　　他不服，反驳了几句。

　　这个时候，李草长婆娘就过来说，二位领导，晚饭已经做好了，草长说要好好和你们喝一台大酒，这才制止两人继续争辩下去。

　　看二人神色不虞，李草长有心做和事老，不住敬酒。

　　还别说，今天晚上的菜不错，大白豆炖猪蹄。

　　汤色雪白，上面浮了一层油花，白豆已经炖的起了沙，咬一口，满嘴豆类浓香。

　　至于猪踢，也已软烂，夹上一块，和上撒了葱花、油泼辣子和蒜泥花椒粉的酱料，鲜得人把舌头都要咬掉。

　　红苕酒也酿得醇厚。

　　老王喜道，好酒好菜，嫂子的手艺不错。

　　美食当前，韩路的心情好起来。

　　看王斌吃得风卷残云，韩路道，老王，你糖尿病人一个，得少油少盐多素。

　　老王眼睛一鼓，那你让我去菜地啃得了，李支书如此热情，咱们不能不给面子，今天例外。

　　李草长也道，对，今天就放开吃喝，干肉，干酒！

　　他为人豪爽，不住劝酒。

　　韩路和老王吃得畅快，各自吃了一斤。

　　我们的小韩同志尚好，王主任可就糟糕了走路都在打飘飘转圈圈。

　　折腾一整天，也该休息。

　　两人就上了床。

　　两大老爷们同床共枕有点腻味，他们便各自裹了一床被子，睡到对方脚那头去。

　　好在大家都爱干净，脚也不臭。

　　韩路这人喝酒有个毛病，越喝越兴奋，今天竟然失眠了。

　　在床上烙了半天烧饼，好不容易朦胧睡着，手机惊心动魄地响了。

　　一看，已经是一点钟了，号码却不认识。

　　“你好，我是韩路。”

　　“韩路，救命啊，救命啊，杀人了。”那边传来一个男人的哭声。

　　韩路：“别哭，把事情说清楚，你是谁？”

　　“我是宋建军，呜呜呜，丘鼓手要把我打死了，杀人了，救命啊！”

　　“打架！”韩路吃了一惊，下意识问：“丘鼓手把你成怎么样，有没有伤到脸？”

　　宋建军哭问：“伤哪里重要吗？”

　　还真重要，演员靠的是一张脸吃饭。如果留下伤痕，或者被人打成熊猫眼，怎么上舞台见人？

　　韩路心中有是奇怪：“后勤这块你找老王啊，打我电话做什么？”被电话铃吵醒确实让人很不愉快。

　　宋建军抽泣：“老王的电话关机了，你和他一个屋，我只能找你。”

　　韩路又问他现在什么地方，宋建军回答说他实在经不住丘鼓手打，已经逃到外面的院坝里。

　　别看金沙市大白天热得厉害，无论什么季节，太阳一出来轻易就冲上三十度。但到夜里，却能降到十来度，挺冷的。

　　如果冻感冒了，倒了嗓子问题就严重了。

　　韩路立即说宋哥你别哭了，我这帮你叫老王过来，挂了啊！

　　刚放下电话，脚那头的王斌就打起了响亮的鼾声。韩路拍了他几记“老王快起来，出事了。”

　　不料，老王只翻了个身，继续打鼾。

　　又喊了几声，王主任索性扯过被子把头都蒙上了，显然醉得厉害。

　　见他没办法起来处理这事，韩路也头疼。

　　赵翼可是明天演出的主演之之一，如果出了状况，问题就大了。

　　作为后勤保障人员，老王固然要吃挂落，自己这个敲边鼓的也有麻烦。

　　“赵翼，你平稳一下情绪，老王真的不能来，要不这样，我过来看看。”

　　说罢就穿衣起床。

　　他刚起来，还人事不醒的王斌偷偷睁开眼睛。

　　恰好韩路回身拿手机，二人目光碰到一起。

　　王主任立即又闭上眼睛，“好酒，好酒，喝喝……”

　　嗫嚅声毕，鼾声依旧。

　　今天晚上天上即没有月亮也没有星星，黑得伸手不见五指，即便是开了手机，那亮光也只能照出去两三米远，让人深一脚浅一脚走得痛苦。

　　也不知道过了多久，眼前灯光的大亮，定睛看去，却是已经到了宋建军和丘鼓手住的那户农家小院。

　　宋建军穿着背心裤衩在院子里抱肩哭泣：“变态，太变态了，奇耻大辱，奇耻大辱。”