第十一章 第一个工作任务

韩路以为杨光是在说反话，大感羞愧，正要起身说杨主任我不该在上班时间里喝酒，不过你放心，绝对影响不了工作。

　　杨光却把他按住，笑道，能喝也是一种禀赋，今天这事还非你不可，先听我把话说完。

　　韩路还是觉得他在调侃自己，低头嗫嚅：“请主任指示。”

　　杨光坐下来，捏了一颗油炸花生米放进口中，缓缓说小韩啊你是第一次到金沙市，哦，第二次来，以前来面试过。这不要紧，反正你也不熟悉咱们这里的情况。河东区高山镇平地村你晓得吗？帮我跑一趟，陪平地村支书好好喝一顿大酒，把他给我陪高兴了。

　　金沙市地盘不大，所辖总共三区两县五个县级行政机构。两县先不说，三个区都集中在金沙江河谷地段，彼此紧挨，城区已经连成一片，再加上矿区，组成一个颇为巨大的城市群。

　　当年给城市取名的人也是偷懒，直接来个河西区，河东区和市中区。

　　市文化艺术中心就在市中区最热闹的老街旁边。

　　河东区顾名思义就在金沙江大拐弯的东面，境内百分之九十都是大山，只山间的小平坝可供人类居住。

　　金沙市气候干燥少雨，土地贫瘠，粮食产量不高。最近几年，市领导引导当地农民发展水果种植产业。

　　这里四季如夏，加上是高原地区，昼夜温差大，适宜水果中糖份累积。几年过去，水果种出来了，品质很不错，下一步会逐步在农村推广。

　　作为第一个吃螃蟹的人，河东区高山镇平地村突然富起来，已经成为市里农村新兴产业的模范。

　　现在正是芒果成熟季节，市里打算在那里举行一个采摘节，让市文化中心弄一台节目，来一个文化搭台，经济唱戏。据说，采摘节那天市区两级领导都要出席，市电视台还会去拍摄。

　　听老杨说到这里，韩路心中奇怪，问：“主任，平地村办水果采摘节，办就是了，咱们到时候把演员朝那里一拉，该唱戏唱戏，该跳舞跳舞，提前跑去做什么？”

　　杨光苦笑：“朝那里一拉，用什么拉，鸡公车吗？”

　　见韩路不解，杨光解释说，前几年市财政不富裕，用在文化事业上的经费一砍再砍。市文化中心刚成立，上头每年只肯拨款四百万，只够单位日常开销和给大伙儿发工资。

　　最最糟糕的是，这笔钱还是分期分批拨，不给你一个痛快。你不去问，人家就装看不到，跟私娃子要奶吃一样。

　　这次去平地村演出恰好是月末，中心帐上只剩两百块，根本就不够包车的。你也别说让大伙儿去坐公共汽车，演员们身娇肉贵不肯坐不说，那么多设备他也装不上巴士呀！

　　所以，你这次的任务是平地村找到他们的村支书，问他要点赞助，看能不能给弄两辆车。另外，演员们的吃饭和住宿问题你也落实一下。

　　平地村的支书性子怪，大约以往穷惯了，你问他要钱跟杀他头一样。不过，这人好酒，一旦喝美了，裤衩子都肯脱给你。

　　小韩，你酒量大，又能说会道，这回得把事情给我办妥了。

　　韩路吓了一跳，说：“主任，这事责任实在太大，我可干不好。再说了，今天是我第一天上班，还在实习期，你让别的老同志去吧。”

　　杨光笑道：“什么老同志，让演员们去，谁去？都是靠嗓子吃饭的，平时别说烟酒，辣椒和肉都不碰，让他们怎么去陪平地村的人吃酒。你酒量这么大，可是特殊人才，好钢得用在刀刃上。”

　　韩路刚到单位，有心表现。再加上他人年轻，精力旺盛，对一切都感到好奇。今天在财务室呆坐一上午，早已憋闷，静极思动，立即拍胸脯道：“那我就走一趟平地村，主任放心，不把那啥支书喝到打猴拳喝到胃出血，你扣我绩效。”

　　说罢，饭也不吃了，兴冲冲地跑去收拾东西。

　　平地村离市区虽然只有四十来公里，但山路难行，今天晚上估计得住村里。

　　看到韩路活力四射的背影，杨光面露笑容，心道：年轻人精力真充沛啊！

　　其实，这次韩路能不能拉到赞助并不要紧。一个小伙子能玩过平地村支书那头老狐狸？这事中心还得从其他地方想辙。

　　韩路今天过去，主要是联络、安排好演员们的吃住。至于车辆的事，有枣没枣，打两杆子再说。

　　……

　　不到西南省，不知中国之大。

　　记得大学时，韩路有个同学是东南省的富二代，暑假的时候花三千块买了辆十五手的长安面包跑318线。第一天，在西南省，第二天，还在西南省，第三天依旧在西南省，到第五天总算是跑出去了。

　　同学吐槽，你们省怎么这么大呀，在咱们东南沿海地区，我一天能穿两个省份。

　　韩路虽然是西南省人氏，但他生活在嘉陵江边的大平原，这次去平地村算是深入到横断山小相岭地区。

　　山路蜿蜒，百转千回，道路惊险，山川风光令人震撼。

　　好在公交车师傅车技出众，到下午四点的时候，总算把韩路平安送到目的地。

　　我们的小韩同志下车后，晕得不行，屁股也火辣辣的。

　　平地村支书兼村民主任李草长，一个五十出头的老汉接待了他。

　　李支书的名字很怪，特别是后面那个长字，也不知道应该念zhang还是念chang。

　　李草长笑道，小韩你还是念zhang吧，好歹带个长，村长不带长，打屁都不响。

　　韩路：“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟，支书你的名字很风雅嘛！”

　　“雅啥，就是草特么的草。”

　　韩路无语。

　　不过，韩路这一通恭维还是让李草长很高兴，就带着他在村里乱逛，顺便安排来日文化中心演职员工吃饭住宿问题。

　　平地村，顾名思义，就是山间的一块平地。以往农田里只能种土豆玉米，经过几年发展，地里都载满了果树，有芒果、樱桃、枇杷、木瓜。

　　此时正值芒果成熟季节，却见绿油油一片芒果林中皆累累果实。

　　果子还是绿的，但有些却已经发黄发红，空气中弥漫着水果特有的芳香。

　　有一条小溪穿村而过，水清且冽，不少老乡正在溪流里洗衣服。

　　李草长冲上去对着老乡的屁股就是几脚，骂，洗什么洗什么，洗你妈的X，洗衣粉不是得污染水源吗，种出来的水果能吃。你这是想断大家的财路啊？

　　断人财路如杀人父母，整不死你！

　　上一代人就是这样，简单直接粗暴，习惯用拳头解决问题，倒是挺对韩路的胃口。

　　老乡们吃了村支书的打却不恼，吼：“你打什么人？踢我屁股可以，但你不能踢我裆，踢坏生不出娃娃。支书，这位领导是谁，安排伙食吗，我今天被你打了，晚上得到你家吃杯酒压惊。”

　　“吃酒可以，我婆娘刚酿了一缸红苕酒，喝就是了。等下再让她杀一头羊，炖上满满一锅，把我们村的人都给叫来整。”

　　零七年的时候，一头成年山羊价值七百多块，抵得上普通人一月工资，李支书豪气。

　　韩路惊喜：好久没有大块吃肉，今天终于可以吃顿好的了。老杨说李草长为人吝啬，不像啊。