第六十四章 求人得有个求人的态度

实在太痛了，韩路也顾不得丢脸，触电般跳起来，接了一杯冷水就朝手上冲。

　　饶得如此，他手腕处还是被烫出个燎泡，痛不可忍。

　　陶桃面上依旧冷淡：“那戏我来组团，配角、搭子、乐师得我来点将，别弄一群老头老娘们儿来给我配戏，用得不顺手，要上就得上团里最精悍的力量。”

　　韩路：“为什么不上老人？”

　　走穴这种事情因为是私活儿，你说不清什么时候就遇到不可控的风险。比如上个月中心有个青年川剧演员跑去外地走穴——一家大型连锁火锅店开业，需要一个变脸演员搞气氛——那哥们儿就被火锅底料给烫了，现在还躺家里养伤，让中心报销了一大堆医药费，让杨光本不富裕的家底子雪上加霜。

　　如果换成老人出去演出，好歹有点生活经验。退一万步说，弄出问题，因为是老资格，单位也不好处理他们。

　　陶桃：“这次上的是孔明戏，就一场。《失空斩》肯定是不上的，一是太拖沓，二是不吉利。要上就得上《出山》《舌战群儒》《战成都》，旗开得胜，讨个好彩头。”

　　韩路点头：“有道理。”

　　陶桃：“这些都是大戏，对演员的专业素质要求高，讲究的是中气足，精神旺，还得演出孔明先生当时的智珠在握运筹帷幄的风采。老人固然有经验，但年老体衰，气势却跟不上了。”

　　韩路：“很有见地……等等，诸葛亮是老生戏，你一大青衣，最多再唱个花旦，跟你又有什么关系？”

　　“我可以演。”

　　“女诸葛你好。”韩路上下端详着陶桃。

　　“你看什么？”

　　“没看什么，我就是觉得，你如果反串美周郎还成，诸葛亮嘛……你还不如去演许仲康……哈哈哈哈！”韩路终于忍不住放声大笑。

　　“钱给够典韦也演。”陶桃面目中带着一丝怒气，却强自忍了：“以后你如果组织人走穴，必须让我知道，我同意才行。”

　　韩路终于忍无可忍：“你什么人，凭什么要你同意，你管得着我吗？”

　　陶桃：“我是中心台柱，我有中心最好的班底，为什么不行？我要演主角，别人敢跟我争吗？”

　　韩路：“首先，我并没有答应吕朝阳；其次，走穴违反中心的规章制度，我是决定不答应的。最后，你今天来找我的意思我懂，就是想去吕朝阳那里走穴挣点零花。姐姐，你这是在求我啊，求人得有个求人的态度，搞得我倒像是欠你的，凭什么呀？现在，请你出去。”

　　陶桃也不废话，点点头：“韩路你相不相信，我如果不点头，你和吕朝阳的事就成不了。”

　　说罢，身肢轻盈地飘出办公室。

　　韩路喃喃道：“你还演典韦，笑话了！看起来没二两重，走路都不带声音，你为什么不去演倩女幽魂。”

　　他禁不住摇头，这瓜婆娘就是个不食人间烟火的，双商相当地不在线。

　　外面传来杨光的声音：“桃子你走了，不再坐坐嘛！”

　　“杨主任，我讨厌你，非常讨厌。”

　　“讨厌，讨厌，讨厌，尽管讨厌。”杨光说着话，笑呵呵地走进办公室问韩路：“桃子找你做什么？”

　　韩路自然不会跟他说吕朝阳的事，只道她成天吃素内分泌紊乱心情不爽来找我掐架消遣。

　　又问：“主任，陶桃家什么情况，她最近是不是手头有点紧张？”

　　杨光：“你这人怎么这么八卦，就喜欢打听人隐私？”

　　韩路是他得意门生得力干将，杨主任看他自然是十分顺眼，越来越顺眼。不过这小子有个毛病让人心烦：话多。

　　韩路来中心一年时间，和所有人都能胡侃半天，特别是和以常月华、钟小琴为代表的四大天后碎嘴婆娘混得热络，单位就没有他不知道的事儿。

　　韩路：“主任，你不是一直说办公室就是大管家吗，我不多了解点员工家的情况，怎么开展工作，怎么搞好后勤？”

　　杨光：“你怎么不去当妇联主任，要不，单位职工两口子打架，婆婆和媳妇扯皮，以后都由你来调解？”

　　韩路：“也可以啊……不过，我单身汉一个，没有生活，无法共情。”

　　二人聊了半天，杨光才叹息一声说：“桃子家的事情真是一言难尽，你知道她为什么这把年纪了还没有结婚成家？”

　　韩路撇嘴：“她那副白骨精模样，脾气又坏，什么事都做不了，娶回去做什么，供尊菩萨吗？你看她瘦的，估计将来生孩子都困难。主任你还别说，我一邻居，女的，就是因为太瘦，八十来斤，结婚四年，死活怀不上。去看医生，医生说因为太瘦，能量不够，得增重。后来呀，见天炖蹄膀、炖土鸡，回锅肉可劲地造。最后你猜怎么了？”

　　“最后，她重了十斤，可算是怀上了。只是，因为体质不好，娃娃从小就多病，可怜啊！”

　　杨光摇头说，你这是封建思想，谁说女人结婚就一定得生孩子。桃子也不是先天瘦，她不是要保护嗓子，这才不粘荤腥的吗？将来年纪大不登台，自然就胖回去了。

　　韩路说起了陶桃简直是深恶痛绝，不觉刻薄：“她到现在还不结婚，那是因为被前男友甩了，受到伤害，缓不过来呗。”

　　“这是原因之一，算了，毕竟涉及到隐私，不说了，不说了。”陶桃是杨光的爱将，他毕竟是大领导，背后说人不成体统。

　　“嘿，主任你怎么说话只说一半，这是在吊我胃口，急死热了。快说快说，别墨迹了。”

　　杨光只是不理。

　　主任留了个后话，韩路一个上午都觉得好难受。

　　到中午的时候实在忍不住，准备找人打听。

　　他找的是中心四大天后之一的，负责化妆的夏阿姨。

　　夏阿姨挺喜欢韩路这个小伙子，知无不言：“陶桃的前男友之所以抛弃她北漂，除了想要成名成家离开这大山区外，主要是害怕桃子家那哈舅子。”

　　“陶桃家哈舅子，谁呀？”

　　夏阿姨：“陶李，你不认识吗？”

　　韩路：“我为什么要认识他？”