第六十六章 哈舅子（二）

夏阿姨：“人陶李的虽然没工作赚不来钱，家里条件也差，但吃穿可讲究了。鞋子得穿五六百一双的，衣裳少于三百一件看都不看一眼。每次问姐姐要钱，不给一张红钞票，都不肯接。”

　　韩路吃惊：“陶桃工资可不高。”

　　据他所知道，陶桃每个月所有收入加一块儿也超不过一千。

　　夏阿姨：“是啊，碰到陶李这个无底洞，谁负担得起？小韩，你老实回答姐，陶桃长得怎么样？”

　　韩路：“客观地说，大美女。”

　　夏阿姨：“如果让你追她，愿意吗？”

　　韩路：“惹不起。”

　　“对，惹不起。”夏阿姨说：“这女人长的漂亮吧，刚开始的时候确实能够迷得男人神魂颠倒。一旦涉及到婚姻和家庭，那就是另外一回事。”

　　她就说到陶桃的前男友身上。

　　陶桃的前男友是京剧团的，两人本不认识。川剧团、京剧团和交响乐团合并后，前男友一看到陶桃，就被彻底地迷晕过去。只觉得这女子简直就是出岫白云、空谷幽兰，身上自然带着一种出尘之气，神仙姐姐也不过如此，就对陶桃展开了激烈的爱情攻势。

　　前男友长得也是高大英俊，加上大家都是戏剧演员，有共同语言，很快确立了恋爱关系，也见了双方的家长和亲戚。

　　这不见亲戚还好，一见就糟糕了。

　　陶李不是缺钱就问姐姐要吗，但陶桃一个月也就那么点钱，就算全掏出来，也不够她那个宝贝弟弟花天酒地的。

　　陶李就把主意打到陶桃的前男友头上，见天跑去人家里玩，见人买了新衣服，穿上就走。饿了，直接让人请他下馆子。没烟抽了，让准姐夫买，还必须买高档香烟。

　　刚开始的时候，陶桃前男友为了讨好未来的舅子，有求必应，渐渐地就有点承受不起。

　　发展到最后，陶李直接问人家要钱买BB机买手机等大件商品。

　　你花钱能得一声好也就罢了，最可恶的是陶李还不尊重人。常常大半夜一个电话打到陶桃前男友那里，说“XX哥，我正和几个朋友在外面吃麻辣烫，你是不是过来把帐结一下？”“XX哥，我正在打麻将，输光了，走不脱，带钱过来接我一下。”

　　如此这般的混帐事每月都要出几场，陶桃的前男友后来之所以抛弃陶老板北飘，这个哈舅子也有一分功劳。

　　如果他将来真的和陶桃成了一家人，不但要负担陶李一辈子吃喝拉撒，连陶李将来的婆娘娃儿也要管。

　　说到最后，夏阿姨道：“这男人啊，现实起来比女人还现实，还决情。”

　　韩路：“夏姐，你别一杆子把所有男人都打死啊，我这人就挺文艺挺浪漫的。”

　　“你浪漫？”夏阿姨看着满面尘土烟火色，一张脸全是饮食男女的韩路，噗嗤一声笑：“你哄鬼！估计陶李又扯了个什么谎，说是急着用钱。陶桃拿不出来，被逼不过，就来找你。怎么，你没答应？”

　　听完夏阿姨说完这一切，韩路总算弄清楚陶桃家的情况，道：“我答应她什么，走穴违反单位规章制度，过年的时候出去演出，那是特殊情况，我也做出了深刻的检查，下不为例。依我说，这什么哈舅子，换成我弟弟，先打一顿再说。打服了，就老实了。”

　　夏阿姨叹息：“毕竟是亲弟弟，又没有工作没收入，做姐姐的帮扶一下也是应该。”

　　韩路：“凡事得讲原则，即便是最亲的亲人也应该如此。这样，大家才不至于伤了感情。陶桃之所以把日子过成这样，完全是她自己的原因。就拿走穴这事吧，她来找我求我，就不能好好说话？搞得她是债主，我还倒欠她似的，莫名其妙。”

　　和夏阿姨聊完，史红军找到韩路：“韩助理，糟糕了。”

　　韩路：“老史，糟什么糕？”

　　史红军说，他过年走穴后购入的土豪金坏掉了，屏幕失灵。有电话进来，无论他用手指滑，怎么就接听不了，偏偏电话铃还在不住地响，他都急出心脏病来。

　　韩路道，谁让你买山寨机，换华为吧！

　　史红军：“那不是没钱吗，吕朝阳那边下个月是不是有个演出，听说出场费挺高的，带上老哥我。是是是，姓吕的就是个赖子，咱们都信不过他，但我们信得过你。我们几个老艺术家商量过了，依旧去演，到时候问你要钱就是。”

　　韩路哈哈一声：“你们还讹上我了，这事犯纪律，不行。老史，你慢慢存钱换新机吧，我可帮不了你。”

　　史红军一脸的失望。

　　接下来两日，又有老演员过来打听演出的事，依旧是这个意思。五六月份正是一年中最艰难的日子，大家都穷。工资又低，日子难熬。

　　韩路还是那句话，单位有规章制度，这事不能干。

　　下来后，吕朝阳又来约韩路去钓过一次鱼，想再争取一下，看能不能请他出面拉一批老艺术家过去，把下个月那场演出给对付了。

　　韩路自然是坚决拒绝，说这事没得商量。朝阳，咱们是朋友，你我做了哥们儿最主要的原因是玩得到一块儿去。如果再提这事，那就没意思了。

　　见他态度明确，吕朝阳也很无奈，只得去其他地方想辙。

　　据说，他下来又联系了金沙市的其他民间艺术家，组建团队，看能不能凑一出丞相戏。无奈孔明戏实在太考验演员的功底，试了好多人，好象都不是太成。

　　他是死是活，韩路可不关系。俗话说得好：吃了黄连吐生铁。

　　又有俗话说：食得咸鱼抵得渴。

　　你要拿大项目，首先就得有那个本事，还得承受相应后果。

　　吕朝阳是个有能力，韩路相信他能顺利搞定此事。

　　而韩路现在全副心思都落在公考的成绩上，他现在在等，等着好消息的来临。

　　同时，我们的小韩同志心中又是疑惑：陶桃狮子大气张口问我要两千块演出费，想来是给她弟弟花的。陶李又拿那么多钱去做什么？

　　零八年的时候，普通人一个月也就七八百块钱工资，两千块相当于十年后的一万，那已经是一笔巨款了。