第六十三章 镇压一下

“找了啊，对方找过高僧也找过道士，结果没有什么用处，工人的腿不就被勒断了，连带着厂子还被停产整改。老板灵机一动，打算摆一台大戏冲喜。”

　　韩路：“怕是你灵机一动吧，朝阳，我很佩服你。”

　　吕朝阳嘿嘿一笑，说，确实是他突然想出的主意，不过也不算是胡闹，其中还有一些道理。

　　事情是这样，吕朝阳以前不是给领导开过小车吗。前领导现在调一要害部门做一把手，他自然要利用这个资源，就跟冶炼厂的老板熟了。

　　老板是粤省人氏，信关二爷。

　　听到厂子出了事，到处找人看风水，吕朝阳就凑了上去。说，老板你也别折腾了，咱们这地方古代是诸葛亮七擒孟获的芦水，他就是个不毛之地，传统的神仙可不好使，得搬出蜀汉的大神才镇得住，要不，我们请关二爷过来走一趟？

　　“朝辞白帝暮芦山，手中堰月放寒光。三过西南人不识，朗吟飞过金沙江。”

　　老总抓了抓头，说，不是得啦，关二爷又没打过孟获，就算要请也得请诸葛亮的啦！再说了，当年丞相南征的时候，关老爷已经仙逝。

　　吕朝阳有心让他出钱在厂子里唱台戏，打蛇附棍上：“你说上丞相就上丞相好了，就让二爷先歇着吧！我给你演一出《火烧藤甲兵》，去去这里的晦气。”

　　老总：“等等，我没说要请你搞节目啊！”

　　“既然你请端公道士都没有用，为什么不试试我的法子，难道他们能比得上诸葛孔明的法力？史书上说，自诸葛亮平南之后，南人皆道，诸葛公天威，我等皆不敢反。可见，孔明才是这地方的正神，别的神仙过来都不好使。请丞相过来，什么妖魔鬼怪镇压不了？”

　　经过吕朝阳一番忽悠，那老总一想，十万演出费毛毛雨撒撒碎了，为什么不试试，没准就成了呢？

　　就答应了，双方定下于下月中旬黄道吉日那天演一唱“水陆大戏。”

　　剧目待定。

　　说完，吕朝阳道：“韩路，从你那边调点人马过来，技术支援一下。”

　　韩路哼了一声：“老吕，诸葛亮的丞相戏都是大戏，对演员的专业素质要求很高，一般人可对付不下来，非得一二十年浸淫才登得了台，你估计是没辙了才想到我。”

　　吕朝阳叹息，那可不就是吗，我知道的戏剧演员，让他们上台翻几个跟斗，唱两出“人家的婆娘是婆娘，我的婆娘是阎王”可以，但叫他们来一段“我站在城楼观山景”可就要命了。

　　最要命的时候，这冶炼厂的老板年纪大，是懂戏的，人家从小就看粤剧，没人糊弄得了。这可是十万的演出经费啊，只一唱，若是不接，我身上通泰不了。

　　韩路：“单位有制度，不许走穴。”

　　“韩路，韩主任，韩哥，求求你，我真是是没办法了。”吕朝阳不住双手合十：“你有条件尽管提，不但演员我给双份演出费，你那里还有个大红包。哥哥，哥哥嘿，你就帮帮兄弟吧！”

　　好个吕朝阳，连哥都叫出来，显然是急了眼。

　　韩路见他如此情形，也不好多说什么，便道：“朝阳，今天的话我当你没说，我也没听到。中心经营不善，员工们生活都挺困难的。过年期间，中心的几个演员不就跟你出去过，演出挺成功的嘛！”

　　这是在暗示他自己去找演员们商量，人你都认识，还找我说什么呀？

　　吕朝阳却支吾了半天，颓废道：“他们现在都不搭理我，还放出话来，只信任你韩路。”

　　韩路一呆，问这究竟是怎么回事？

　　吕朝阳越发尴尬，也不知道是喝了酒还是羞愧，脸红得跟关公似的。半天，一咬牙才道他把那些老演员们都得罪干净了。

　　原来，就在上个月，吕朝阳又联系到一个活儿，到隔壁地级市跑场子。

　　他这次没有劳烦韩路，直接去联络了史红军他们，说了剧目，又开出价钱。

　　老艺术家们一看出场费还行，剧目也能唱，就答应了。

　　演出一切顺利，可在给钱的时候，吕朝阳却不爽快了。他婆娘简捷简大姐刚弄了个项目——开了家洗煤小厂——把家里的资金都填了进去。

　　吕老板手头顿时窘迫，拆了东墙补西墙，被债主追得如茕茕白兔。

　　艺术家们的出场费他就拖着，每次人问他要，就说等一段时间，等一段时间。

　　人家找上门去，也是笑脸相迎，好茶泡着，水果端上来，开始倒苦水。一会儿说大环境不好，一会儿说自己老娘生病住院需要大笔药费，一会儿又说娃娃读书天天问要钱……说到凄凉处，他倒是红了眼圈。

　　到最后，索性避而不见，电话也不接。

　　被堵了门，直接来一句：“要钱没有，你啃我两口吧！”

　　老艺术家们一辈子在单位这种象牙塔呆着，什么时候见过这种厚颜无耻之人。他们也是闲的，商量了半天，决定干脆班也不上了，每天去老吕那里报到。

　　吕朝阳去哪里他们就跟去哪里。

　　吕老板夹菜，他们转桌；吕老板上厕所，他们来一句“老板你亲自出恭呀，这多不体面呀？”

　　一群老头，打又打不得，骂也骂不得，吕朝阳还真拿他们没办法。好在洗煤厂开始产生效益，这才把这笔演出费抠了出来。

　　这才吕朝阳接了这个项目，又想到了文化中心的演员们，上门去请。

　　但他已经失去了大家的信任，都不肯答应。

　　又说，如果要唱也行，得先给钱。

　　吕朝阳叫苦，哪里有先给钱的道理，你们拿了钱在舞台上胡乱应付一下，我找谁说理去？

　　大家又说，要不，你找个信得过的担保。过年那场演出的办法就挺不错，我们直接问韩路就是了。

　　……

　　听吕朝阳说完这事，韩路大为不齿，说：“活该！吕朝阳，想不到你是这样的人，你们资本家真坏得很。这事你别想让我参和，不然朋友也没得做。”

　　吕朝阳气得哇哇叫：“这么无情。”

　　“就是这么无情，还有，制度就是制度，上次我是不得以才帮你忙，现在还让我插手，那就违背了我的本心。”

　　“你不是都参加公考，准备走人了吗？还怕单位规章制度？”

　　“道理，这是道理，你不懂的。”

　　韩路拂袖而去。

　　回到宿舍，晚霞已经烧红了天边。

　　韩路将自己以前买的资料书都装纸箱子中，塞到床下，准备等收废品的老头来的时候，卖了换斤肉吃。

　　他有绝对的把握考上公务员，这些故报纸堆也用不少，搁家里挺碍眼。

　　韩路勤劳，喜欢整洁，喜欢做家务，见不得凌乱。他又打扫起卫生来，忙乎了半天，手机滴滴响，一看，是小毛在QQ上联系他。

　　说起来，小毛的公考已经过去了一星期。韩路这段时间忙，也没来得及问他消息。

　　就停下来，躺床上打字：“老同学，你考得怎么样，是不是过了？”

　　“一言难尽，我这次够戗。你今天考完了，怎么样？”

　　“你先别问我怎么样，你呢，和人对个答案，估过分数没有？”

　　“估过了，申论就别提了，运气好能得六十几。行测，七十二到头。”小毛发出一连串哭泣的表情：“再见，我的雪山草地高原，再见，我为人民服务的理想！”

　　韩路安慰：“分数都没出来，你哭什么呀？说不定申论能拿高分呢，我看了一下你考的那地方以往的进面分数，只要申论能得七十六，那就妥妥上。”

　　“我就六十的水平，你安慰我没用。”小毛继续哭：“你怎么样？”

　　韩路得意：“平均八十多没问题，这回成了。”

　　小毛羡慕嫉妒恨，骂：“你敢保证你一定能上，不还有面试一关要过，别到时候拉稀。”

　　“你啊，就见不得人好不是？我平均八十多分，他在金沙市也是能排在前十，面试也得考虑这个因素吧？还有，我什么人呀，我的口才你又不是不知道，那是相当能扯。还有，我的心理素质好得要命，面试算什么，那不就是和考官聊天吗？”韩路发出大笑表情。

　　小毛：“什么能扯，鬼扯吧！你那心理素质确实好，主要是脸皮厚。”他其实也挺替韩路好象，衷心预祝韩路心相事成。

　　韩路看得出小毛心情好，索性打电话过去，安慰了他半天“榜上无名，脚下有路”才让差不多要哭的老同学情绪稳定下来。

　　小毛也想通了，说：“也对，我就是个学渣，考不上才是应该的。韩路，谢谢你，我请假去参加考试，已经被公司开除了。我从现在开始就振作起来，明天就去找工作。有钱没有，借我两百救命。”

　　“我可去你的吧，Q币要不要？”

　　第二天，韩路还是去了银行，给小毛打过去半个月工资。

　　那年头还没有网络支付，转款很不方便。

　　……

　　“韩路，找你说个事。”这日，陶桃直接闯进中心办公室。

　　当时，杨光正在跟韩路这个自己手下最得力的干将说下场演出的事儿。

　　陶桃直接指着大门对杨主任说：“你，出去！”

　　杨光也不生气，慈祥地点头：“好哒！”

　　待到办公室里只剩韩陶二人，桃子老板淡淡道：“吕朝阳那边的戏我接了，主角，两千块出场费，到时候问你要。”

　　韩路正在吃早饭，啃糖三角，举着手。

　　闻言一呆，手上用力，把滚烫的洗沙都捏出来，还好没有烫到后脑勺：“什么？哎呀，疼，疼，疼！”