第四十七章 不简单

韩路知道宋青山对自己抱有恶感，他也不会客气，径直道：“杨主任，各位领导，咱们的前身就是剧团，唱的是川剧、京剧，演的是交响乐，好歹也是阳春白雪，至于受不受观众喜欢，有时代和观众审美变迁的原因，当然也和怎么自身的问题有关。但是，全改成流行艺术，那就糟糕了。”

　　“我去了解过，这段时间，市、区、县各文化单位，比如文化馆、教育部门也在组织下乡慰问演出，跳的是现代舞，唱的是流行歌曲，群众反响也不错。咱们也这么弄，那不是跟风嘛！落到领导眼里，他们未必不会在心里犯嘀咕，这戏其他单位也能搞，说难听点，随便从文化馆拉几个人，随便去学校找几个音乐老师就能组织一场还算完美的晚会，那么，还要你文化艺术中心做什么，每年还得好几百上千万拨款，裁了裁了。”

　　他这么一说，与会众人神色一变，禁不住小声讨论起来。

　　“对啊，小韩说得对，这么搞，那不是胡来吗？”

　　“唱歌跳舞谁不会呀，问题是领导和上级怎么看？”

　　“还是得弄别人干不了的活儿，才能凸现我们文化中心的价值。”

　　“高雅艺术，或者说传统戏剧才是我们的核心竞争力，丢了这个传家宝，中心还真要被改制了。”

　　“对的，杨主任上次之所以让陶桃去省城参赛，并下死命令必须拿奖，也是基于这一考量，今天韩路算是把话说透了。”

　　……

　　宋青山刚才说要让演员们唱流行歌曲也是随口而谈，却不想被韩路扭着扯了半天，感觉颜面大失，忍不住喝问：“前两场演出是什么情形你又不是不知道，观众根本就不愿意听。扯这么多，那你告诉我，我们该怎么办，你告诉我们，观众愿意听哪一出？他们想听什么，我们排就是了。”

　　韩路：“前两场演出观众的反响之所以不热烈，还不是因为曲木太生僻。比如那是什么《北邙山》，历史背景又有几个观众晓得，怕是连夔妃中的夔字都不知道怎么念。”

　　宋青山：“霸王别姬观众应该知道吧？”

　　韩路反驳：“霸王别姬和十面埋伏是传统经典曲目不假，可其中大段都是抒情，全看到虞姬一个人唱，没得让人气闷。而且，这戏其实知道的人也不多，不信你去问问现在四十岁以下的人，怕很多人都是一问三摇头。”

　　众人都是一呆，同声道：“不可能吧？”

　　韩路：“是真的，那场演出后，我做个调查，真没几人知道。各位领导，时代不同了。知道楚霸王的人把是比不上知道奥特曼的人多。”

　　大家都抽了一口冷气

　　“你还做了调查？”杨光面上路出赞许之色：“一不赞成唱歌跳舞，二又说传统戏剧的取目太生僻，你这是光提意见，不解决问题啊。”

　　宋青山插嘴：“我看就是来捣蛋的。”

　　韩路：“我倒是有个想法，现在中心不是主推陶桃，让她挑大梁吗？我翻了翻最近几年所演唱过的折子戏，发现《杀惜》听适合这次演出的。”

　　《杀惜》全称《坐楼杀惜》，故事取之《水浒传》宋江杀阎婆惜一节。

　　这出戏本是京剧，后来被各地方传统戏剧改编，在川剧中也是经久不息的名段。

　　韩路说，这出戏，唱的少，念白多，节奏快。而且，故事也紧凑，先是婆惜出轨，然后是梁山好汉给及时雨送金子做为谢礼。接着，婆惜知道此事，胁迫宋江，到最后宋公明怒杀自家婆娘。一拨三折，很精彩。

　　最最重要的是，现在寒假到了，电视台每到假期照例要播《西游》《水浒》，现在CCTV正播这一段呢，那么不是巧了吗？咱们唱杀惜可合适的很。

　　他一边说着，下面的几位中心领导频频点头。

　　都小声道：“我看可行。”

　　“小韩说得对啊。”

　　“这主意不错。”

　　看众人都深以为然的样子，韩路有点膨胀了，故做幽默：“各位领导，我的话说完了，谁赞成，谁反对？”

　　杨光突然板脸呵斥：“就你话多，严重影响会场纪律，给我出去。”

　　韩路被他直接赶走，倒闹了个没趣。

　　等到韩路离开，杨光突然笑道：“其实小韩的发言挺有见地，不愧是名牌大学生，人又年轻，机灵。我个人觉得他的意见不错，你们说呢？”

　　一个副主任点头：“主任，我也觉得不错。杀惜这出戏除了观众熟悉接受度高之外，还有一个好处——出场人物多——团里现在让陶桃挑大梁，培养青年演员是对的，可也得给其他人演出机会，尤其是老艺术家们，别弄得每次演出都是陶桃一个人唱独角戏，红花还得绿色叶扶。”

　　大家都说是啊。

　　杨光道：“你们是在埋怨演出机会少吗？咱们中心每年有六十场演出，一周一场，还不满足？”

　　又有一人埋怨：“一周一场看起来多，可多是应景，唱一段了事。《杀惜》总算能演完整的一出，可舞台上也就那三五人，别人可没什么演出机会。”

　　杨光：“这场演出出了刚才定下的杀惜，要不再加个《挑滑车》让武生和老演员们也去亮个相……咳，挑滑车这戏观众知道的也不多，换《长板坡》，好歹赵子龙杀了曹军几十个将领，大家都有出场的机会。”

　　大家哈哈大笑起来，说，主任英明。

　　最后，大家定下了当晚的演出剧目，《杀惜》全剧，〈长板坡〉打戏部分，糜夫人跳井那个抒情片段就算了，观众也不喜欢看。

　　这样一来，出场演员有三十位之多，最大可能地照顾到老艺术家老演员们登台的心愿。

　　除了这两部传统戏剧，还来一个现代舞，一个民乐，再唱一段〈莲花落〉提醒上级观众，咱们中心日子过得苦啊，把整个节目安排得饱满。

　　散会。

　　宋青山和宋田的脸色顿时难看起来。

　　先前韩路被杨光赶出会场，他们两人还幸灾乐祸。但一转眼，杨主任就全盘接受了姓韩的建议，对他的护犊之情溢于言表。

　　表面上看起来，韩路颜面大失，但一琢磨却不对味。

　　姓韩的就是一普通工作人员，他所说的话竟然能影响到领导的决策，这就有点不简单了。