第四十八章 长者

会议一结束，韩路就开始忙起来。

　　二十六号的演出场地在湖山剧院。

　　湖山剧院前身是市影剧院，以前金沙市包括矿区的文艺团体都会在那里演出。八十年代后期，各种演出越来越少，又开始放电影。到九十年代，电影也干不下去了。

　　后来这地方就交给文化艺术中心管理，但产权属于国资委，里面的员工的编制也不在中心。如此，那边的工作人员可不太买帐了。

　　文化中心不是每年有六十场的演出任务吗，几乎每周一场。要完成这个任务，你就得走出去，到各大单位去，到乡下去，直接把精神粮食送到群众手中。如果坐在剧院等，那可等不来。你总不可能说：“XX单位，我们中心将于某月某日在湖山剧院上演《将相和》你们到时候来看。”人家在家里老婆孩子热炕头，打打小麻将，吃吃麻辣烫不好吗，跑你这里来坐两小时？

　　也因为湖山剧场长期闲置，里面的设备都已经老化。

　　既然要重新启用，卫生总得打扫吧，设备要调试吧？

　　老王又病了，也不知道是真是假，宋田扯了个靶子说有事没去。至于办公室其他两个妇女，她们到了剧院就顾着和那边的两个小伙子扯闲篇，又说不懂电器设备，把所有的工作都丢给了韩路。

　　韩路为人喜动不喜静，爱找事，按照本地方言来说就是“颤翎子”意思是像一只孔雀，喜欢把身上最美丽的羽毛抖给大家看，哗众取宠，比较负面。

　　他却不这么认为，活儿大家都不干，那二十六号的演出怎么办？

　　总得有人勇于任事啊？

　　再说我早一点弄好这事，也好早一点买火车票回家，拖到最后，拖的也是我自己个儿。

　　他检查和调试设备，一开机才发现真真是乱成一团。

　　湖山剧场的设备大多是十多年前购入的，电器设备这东西大家都知道的，也就十来年寿命。特别是影响，效果极差，比草台班子都不如。

　　跟杨光和老王汇报后，韩路从外面找了个卖音响的老板，鼓捣半天，换了几组线，勉强可以对付着用。

　　但这个是时候吊杆又出问题了。

　　所谓吊杆，其实就是剧场里用来悬挂大幕和灯光的机器。

　　这东西需要专业电工来处理，也比较花钱。

　　杨光可没钱，就从外单位借来了几个电工，让韩路领着他们鼓捣。

　　一月底的金沙市已经有点冷了，剧场里也空旷，但韩路带着电工在梯子上爬上爬下，还是热出一身汗。

　　等弄到晚上七点，吊杆终于弄好韩路跟杨主任汇报之后，开始试机。让电工把吊杆放到不同的位置，一组组试灯。

　　宋田听说这边马上搞好，终于出现了，在现场颐指气使，好象他就是这次维修设备的主力军一样。

　　韩路浑身都是灰尘，手也磨破了，加上没吃晚饭，哪里还有力气置气。姓宋的你要摘桃子摘就是了，我只求快点把这里弄好走人。

　　就在这个时候，吊杆又出问题，放一半卡住了，无论怎么弄就是纹丝不动。

　　宋田开始呵斥韩路和那几个电工，说，你们是干什么吃的，弄了一下午还没弄好，刚才还说马上就搞定，这也太不负责任了，我要向领导反应，扣你们的工资。

　　他这么来一句，韩路心叫一声糟糕。

　　那几个电工可就恼了，人家本来就不是文化中心的，来这里干了一下午活相当于支援兄弟单位，又不多拿一分钱，凭什么吃你的气。

　　当下，他们就把手套摘下来一摔，收拾工具撂挑子走人。

　　宋田还在后面不干不干净地说，你们什么态度，有你们这么干工作的？

　　韩路终于忍不住了，怒吼他一句：“你放什么臭屁，不会说话把狗嘴给我闭上。”

　　他急忙追上那几个电工，又是打拱又是作揖：“哥儿几个，刚才那人就是个神经病，你们跟他生气做什么，看在我的面子上，帮帮忙，帮帮忙？新年快乐，新年快乐！”

　　又自掏腰包给大家买了水买了烟。

　　下午的时候，电工们干活，韩路一直在旁边打下手，出的力一样多。几个电工对他很有好感，见他态度诚恳，都说：“韩路，如果不是看到你的面子，咱们还真就回去了，爱谁谁？”

　　“对啊，韩路是咱们哥们儿，出来混，义气最重要，就帮帮他。”

　　韩路擦着额头上的汗水：“我谢谢大家，等弄完请大家吃麻辣烫。”

　　好不容易把吊杆的事弄完，韩路陪几电工兄弟吃了消夜，浑身上下已经酸软得不行，只恨不得立即回家洗澡睡觉，可是不行，他还要买后天的火车票呢！

　　等他抬着板凳去了火车站，顿时被那里的人山人海给吓了一大跳。

　　这人多得呀，比中秋国庆节还离谱。候车大厅已经装不下了，许多人索性在站前广场打地铺睡觉。

　　还好金沙市天气热，不然还真把人给冻坏了。

　　“喂，小路啊，你什么时候能够回家啊！”是老娘的电话，声音中充满了期盼。

　　韩路笑问：“妈，你是不是想我了？”

　　老娘：“还真想的，我就想问问你什么时候的车票。”

　　“反正一准到，什么时候的车票不重要。”

　　老娘：“不是，小路你不是爱吃豆渣粑吗，我要掐着时间做，你一回家就能吃上。”

　　豆渣粑是老家的特色小吃，很普通，但做法却麻烦。首先要把做豆腐剩下的豆渣和上辣椒和盐腌上一晚上，然后再将糯米蒸熟捣成糊糊，与和好调料的豆渣搅在一起，捏成粑粑，放在碳火上烤。

　　这玩意儿既有糯米的醇香又有豆渣的清爽，再加上二荆条辣椒的火爆，好吃的要命。

　　但是不能放久了，放的时间一长，一是不新鲜，二是变干之后就失去了辣椒本身的鲜味。

　　现做现吃风味才能恰到好处。

　　“有豆渣粑吃，太好了！”韩路欢呼，接着又苦恼地说：“妈，真不能给你一个准信。火车票难买得很，我现在正在车站排队呢，搞不好要排个通宵。”

　　忽然，电话那头传来母亲的一声低呼：“你干什么，抢什么电话。”

　　接着电话里是父亲老韩愤怒的咒骂：“韩路，你这个瓜娃子，连张火车票都买不到，你是吃草长大的？你不是干部吗，不是当官的吗？”

　　韩路哭丧：“爸，我就是普通工作人员，还是事业编，你可高看我了。”

　　老韩继续咆哮；“当年让你考我们这里，你不肯，跑金沙去，你这个混帐玩意儿！”

　　韩路有点害怕老爹：“爸……哎，这信号……不跟你说了，我还排队呢！”

　　急忙挂了电话。

　　长长的队伍用蜗牛一般的速度朝前挪，又过了一个多小时，父亲的电话再次打进来：“买到没有？”

　　韩路：“爸，还早呢，前面起码好几百人。”

　　老韩：“要你什么用？”

　　韩路：“我也不能把前面的人都给打跑吧？爸，你别急呀……喂喂喂……怎么没声音，这破信号，不说了。”

　　继续排队，又是一个小时过去，老韩依旧打电话进来。

　　韩路没好气：“爸爸，你不睡觉吗，别打了，我买到票第一时间告诉你成不成？”

　　时间一点一点过去，天色破晓，不觉中竟排了一个通宵。

　　好不容易挤到窗口位置，一问，却没票了。

　　韩路沮丧得再说不出话来，闷闷地在火车站外面吃了一碗豆腐脑，看着远处的青山发呆。

　　父亲的电话又打过来，问是什么时候的火车，哪天能够到家。

　　韩路累了一夜，有气无力回答，爸，你别催了，没买到。你想让我回家过年的心情，我能理解，可现实情况就这样，等我另外想办法吧！

　　老韩彻底爆发了，说，你能有什么办法，我看你就是个没用的东西，忤逆不孝顺，天打雷劈。

　　韩路熬了个通宵，内火正旺，忍不住道，爸，你说啥话，怎么能够扯到不孝上面去呢？

　　老韩可管不了那么多，扯直了嗓子就开始漫骂“畜生”“兔崽子”“滚你妈的”污言秽语滚滚而来，最后连“私娃子”都出来了。

　　韩路没想到父亲会发这么大火，以前读大学的时候，有一年他因为要复习备考，也没有回家过年，爹妈也没说什么呀！

　　打完电话，他起身准备回家，一站起身来，才发现脚痛得厉害。

　　原来，站了一晚上，他的两条小腿都肿了。

　　想起父亲的不理解，韩路委屈得要命，泪水都掉下来了。

　　无论多大年纪，无论走多远，只要父母在，你永远都是个孩子。

　　回到单位，恰好是上班时间，杨光见韩路一脸疲倦，问他怎么回事。

　　韩路说了自己去火车站通宵排队的事，没有票这假请不成了。又道，主任放心，湖山剧场的事情已经弄好了影响不了演出。

　　杨光用欣赏的目光看着韩路，说，昨天剧场的事情我晓得了，现在如你这种吃得了苦的年轻人还真不多了，难得，票的事情我来想办法。

　　说罢，就拿起电话拨了个号码，和那头说了了要票的事。

　　一个小时后，有人送来一张明天上午从金沙去省城的火车票。

　　零八年的时候，火车票还没有实行实名制，代买车票挺简单。

　　杨光把车票扔给韩路：“小韩，下午就不用上班了，回家补瞌睡，代问你父母好。”

　　韩路疑惑地问，主任你在火车站有熟人，那上次去省城怎么不动用这个关系，害我去排队抢票。

　　杨光说他小姨妹这个月刚调去车站做了个不大不小的领导，以前不是没有这层关系吗？

　　韩路，那以后每年春运是不是都可以找你帮买车票，主任，我给你带家乡的土特产。

　　说罢，就喜滋滋地收拾东西准备放长假。

　　杨光：“就这么跑了，不把车票钱给我？”

　　“你一大领导还这么小气？我也穷，从下个月工资里扣吧！”韩路笑嘻嘻地朝他一鞠躬：“谢谢主任，谢谢！”

　　他是真心感激杨光。

　　在韩路心目中，这就是一位敦厚长者，让人尊重。

　　回到宿舍，韩路给父亲打了个电话，说车票已经买了，三十晚上一准赶回家，你老人家就别骂了。你骂我是私娃子，那不是骂我妈，那不是骂你自己吗？

　　老韩：“臭私娃儿，三十晚上如果你不出现，老子整死你。”这个老钳工老工人，就是如此简单粗暴不讲理。

　　韩路有点虚他，保证了半天，这才倒床上迷瞪过去。

　　正睡得酣畅，电话响了，他实在太累，眼睛怎么也睁不开，摸过电话：“爸，你还打？”

　　“咱爸怎么了？”那头传来钟小琴的声音。

　　韩路：“我正睡觉，别打搅我行不行？”

　　“睡什么睡，现在都六点了，快起来看热闹，出事了，出大事了？”钟小琴声音里有掩饰不住的兴奋：“咱们中心的三百号人马都约好了，准备杀到湖山剧院，找市领导扯皮。弟弟，你快起来跟我们一起去，这事可不能少了你。”

　　“啊！”韩路瞬间清醒“我马上下来。”