第十八章 这都什么莫名其妙的事儿

他们这般动静早惊动了主任，一家五口都起来了，不住劝宋建军：“老师，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”

　　“忍忍忍，被侮辱的又不是你。恶心，太恶心了！”宋建军发出尖锐的哭声：“我我我，我不活了。”

　　屋里传来洪亮的怒骂声：“宋建军，你说什么屁话，再说，老子锤死你！”

　　“你你你，你做了错事还凶！”宋建军看到韩路，叫道：“小韩，你快来。姓丘的，办公室来处理这事了，你给我滚出来。”

　　“出来就出来，谁怕谁。”蓬一声，一条大汉从里面冲了出来。

　　这人生得硕大，正是交响乐队的鼓手丘鼓手。

　　韩路苦笑：“大家都冷静，有事说事。王主任醉了，我也不是办公室的，今天晚上的情况下来后我可以跟他反映。究竟怎么了，大家都是一个单位的，你们之所以一屋睡，估计私交也好，都是好朋友，至于拳头专政吗？”

　　“好，韩路你来评理。”宋建军羞愤地指着丘鼓手：“他……抱我，亲我！”

　　“啊！”农户全家人都发出一声惊呼。

　　韩路更是惊得眼珠子都要落地上，抽了一口冷气，激烈平息激荡的内心：“别激动，慢慢说。”

　　他刚到市文化艺术中心上班没两天，两眼一抹黑，听宋建军拉拉茬茬说了半天才弄清楚这两人的关系以及刚才为什么打架。

　　宋建军以前是在京剧团的，小生。

　　在传统戏剧中，能唱小生的大多个子不用高，但长相必须过硬。仪表堂堂不行，你得生得婉约。

　　这宋建军柳眉杏眼皮肤白皙，身材偏纤细，穿上古装就是个浊世佳公子。

　　明天的表演中，他演《沙家浜智斗》中的刁德一，算是一个重要角色。

　　至于丘鼓手，则属于交响乐团。

　　三个单位合并在一起成立市文化艺术中心后，这两人倒也谈得来，做了好朋友，这次来平地村，自然住一屋。

　　到半夜里，却出了状况。

　　原来，丘鼓手刚结婚没两月。他今年三十一岁，晚婚先进代表。这是第一次离开老婆在外演出，夜里睡迷糊了，竟把旁边的宋建军当成枕边人。

　　好在宋建军睡得是脚那头，半夜里感觉脚上全是口水，就看到那头丘鼓手迷醉的表情，惊得三魂去了两魂，尖叫这一脚就对着丘鼓手的脸踢过去，大骂“变态！”

　　在零零年代，变态可是很严重的指责。

　　丘鼓手天天提着鼓锤敲过来敲过去，横练出一身肥肉，可以上舞台去演董卓董太师。这种体形的人脾气大多不好，就道你这是血口喷人，是对我的极大的羞辱。

　　两人骂出真火就动起手来。

　　可怜宋建军文弱书生一个如何是中年发福的老丘的对手，吃了不小的亏。

　　还好老丘手下有分寸，没有打脸，只在宋同志背心擂了两拳。

　　听宋建军哭着讲完这事，还没等韩路说话，旁边的老乡就笑起来，说，你一大男人被另外一个大男人啃了脚杆，多大点事啊，又不是女人，别弄得更失贞了似的。

　　宋建军气道：“我如果是女人我就从了，可我不是啊！”

　　丘鼓手被他一通埋汰，面上又红又白。他自知理亏，可这事本就不大，偏偏宋建军要闹得乌烟瘴气。

　　他根本就还不了嘴，暴怒之下，继续把拳头捏得咯吱响。

　　眼见着丘鼓手又要暴走，韩路又劝：“别闹了，都夜里一点了，不累吗，明天还有演出。有什么问题，下来再说，先睡吧！”

　　宋建军尖叫：“我才不跟变态睡一屋。”

　　“谁变态了，再说一句试试？你不想跟我一屋，我还不愿意跟你睡呢！换房，换房。”

　　“换，必须换！”

　　韩路头都大了：“换什么换，都下半夜了，其他人都睡了，难道还把他们叫起来？再说，人家也得愿意跟你们住一块儿……等等……”

　　忽然间，韩路想起刚才穿衣服起床的时候老王那清醒的目光，心中突然有了个念头：老王这王八蛋年老体衰，还有几个月就退休，不想管事，又怕惹麻烦但责任，一到村后就喊身体不舒服，把所有的杂务都丢给我。宋建军和丘鼓手打架，无论你怎么调解，都要得罪人。

　　老头只想当个好好先生平安退休，就装出烂醉如泥的模样。

　　这人太没担待了，令人不齿。

　　我若不小小收拾老王一下，以后岂不让人看轻？

　　韩路打了个哈欠：“真的累了，要不这样，我跟你们换一换。老丘去跟老王挤。宋建军你是受害者，愿意不？”

　　丘鼓手实在想啃人脚杆就去啃老王吧！

　　宋建军见韩路长得不高，身材也不胖，挺有安全感，就抹了抹眼泪点点头。

　　丘鼓手也同意：“那我就去和老王挤。”说罢气冲冲地提着行李走了。

　　调解好两人，时间已经到了夜里两天，韩路就算再精力旺盛也杠不住，一倒床上，瞬间睡死过去。

　　电话铃惊心动魄响起。

　　韩路一个激灵，醒了，一睁眼却痛不可忍，原来眼屎已经把上下眼睑粘一快儿。

　　好半天他才恢复视力。

　　依旧是不认识的电话号码。

　　打电话过来的是一个叫钟小琴的女演员，说老王的电话打不通，只能找他了。

　　韩路：“啊，是钟姐，请问你有什么事吗？”

　　“蚊子好多，咬得人睡不着。”钟小琴干哭道：“我快要窒息了，我快要崩溃了，呜呜呜呜……”

　　“你被蚊子咬也来找我？”韩路瞠目结舌，我又不是你爹：“大姐，你不能挂蚊帐，不能自己一巴掌把咬你的小虫子呼死吗？”

　　“蚊帐破了个大洞，堵不上，我害怕，好害怕。”

　　“连蚊子都怕？”

　　“我不管，我不管，我要窒息了，我要崩溃了，呜呜呜……”

　　“你别哭好不好，我真的很累，没事挂了。”

　　“呜……别挂，别挂，求求求，我真受不了了，你挂了我还打。”

　　“得，你是跟我铆上了……算了，我来想办法吧！”韩路心叫一声晦气，又穿衣服起床。