第八十四章 你知道我吃这套

第二日早餐是陶桃出街上买回来的，两钵红烧牛肉面，面上红红一层油泼辣子，还撒了小米辣。

　　韩路住了两天院，口中淡出鸟了，狂喜：“陶同志善解人意，来，干了这碗牛肉汤。”

　　真爽快啊，吃得那叫一个浑身通透。

　　陶桃也大口吃着，她从来没吃过辣，痛苦得眉头都锁紧了。额上的汗水更是如黄豆一般落下，滴到面汤中。

　　她身上衣服的汗迹扩散开来，到最后更是湿透了。

　　韩路自然知道对不吃辣的人来说，这一大碗小米辣面塘下去是什么概念。换一般人，早痛苦到呻吟。但陶桃却坚持着，抓着筷子的手指关节因为用力而发白。

　　韩路心有不忍：“何必呢，嗓子是你的命。”

　　陶桃不说话。

　　韩路：“你要自毁，由得你。”

　　上午出了许多事，先是软组织大爷的老婆打电话过来骂娘，说老头你什么意思，还住进医院不出去了。

　　大爷说，你不道歉，我就不回家。

　　大爷的老婆，呵呵，你还跟我铆上了，有种在医院住一辈子。

　　大爷说，我就住一辈子了，我在这里养老。

　　大爷爱人气道，你这是糟蹋钱啊，你个老不死的，老吝啬鬼也舍得。

　　大爷说，我也想通了，我退休金是高，但最后还不都交给你了，每月也就一百块零花。节约了一辈子，最后还不都便宜你了。我就要大方一回，为自己花钱。住院费一天两百，你道不道歉？你若不至，清风自来！

　　老太太大怒，喝道，你疯了，整不死你！

　　……

　　断腿病友笑到岔气。

　　……

　　上午，十点，派出所同志过来做笔录。

　　软组织大爷和断腿病友昨天虽然都站在韩路这边，但今日看到十六床病友动真格的，都摇头无语：这小韩够狠，还真要送舅子上山，以后还怎么面对婆娘娃儿，这家庭怕是要破裂了。可惜啊，一个高大英俊，一个美若天仙，却天做不合。

　　陶桃知道韩路心意已决，再不多话，就静静地坐在一边。

　　……

　　午饭时间道，她端来一口钢精锅进病房，反锁了门。

　　揭开锅盖，竟然是红油火锅，又从包里掏出一瓶白酒：“吃！喝！”

　　韩路：“请你不要用这样的方式。”

　　陶桃不废话，倒了一杯子，昂头饮尽。

　　韩路：“我陪你一杯。”也喝了，道：“你这就是道德绑架了。”

　　陶桃剧烈咳嗽：“当有所为。”

　　“还是道德绑架，我不吃这套。”

　　“来，韩路，干了这杯，为恩怨。”

　　“敬仇恨还有不顺的生活。”

　　不知道喝了多少，韩路感叹：“真是个糟糕的日子啊。”

　　陶桃：“我有点支撑不下去，奈何，奈何，奈若何！”

　　韩路：“亲妈，我坚强吧，我平时嘻嘻哈哈吧，但这回我很崩溃，我也撑不住了。”

　　陶桃：“明白。”

　　……

　　断腿病友和软组织大爷见两人如此伤感，都觉得二人这顿饭一出完，说不定就会去民政局打八刀，扯离婚发票。

　　都不敢吱声。

　　……

　　韩路：“你还是别吃了，坏了嗓子毫无意义。”

　　陶桃咬了一块毛肚，咯咯笑：“我们都在坚持自己认为对的东西，努力实现自己想要的一切，却不得不接受他的事与愿违。”

　　韩路：“伏地魔说的就是你。”

　　陶桃又喝了一杯酒，用手打着拍子，轻唱：“见此崩五内，恍惚生狂痴。号泣手抚摩，当发复回疑。”

　　韩路：“别吃了。”

　　陶桃夹起了一块生姜。

　　韩路一筷子敲掉生姜，端起火锅就冲进卫生间，对着下水道倒下去：“吃你麻痹，吃你麻痹！”

　　他放声大哭，他终于崩溃了：“兼有同时辈，相送告离别。慕我独得归，哀叫声摧裂。马为立踟蹰，车为不转辙。观者皆歔欷，行路亦呜咽……你就道德绑架我吧，你知道我吃这套，太欺负人了，太欺负人了，不带你这样的！”

　　陶桃也扑到病床上，眼泪无声地沁进被子中。

　　……

　　软组织大爷的老妻终于怕了，次日上午来到病房，一把牵住老头的手：“老齐，我要给你做深刻的检讨，我错了。”

　　软组织大爷很得意，厉声喝道：“以后你还打不打我？”

　　老太太：“不打了，我把你当掌中宝。”

　　大爷：“每个月零花钱得加。”

　　“加加加。”

　　“你得爱我。”

　　“我爱你呀！”

　　……

　　断腿病友的老婆来了，摸着他的腿就哭：“郭哥，你怎么这样了，疼不疼啊，什么，你说不疼，我疼得很。”

　　断腿病友不耐烦：“哭哭哭，就知道哭，人都被你哭霉了。我是骨折，又不是截肢。看你这样子成得了什么事，去找肇事者闹呀，得让他们多赔钱。”

　　“恩，我这就去闹。”

　　“等等，晚上把娃儿接来，我想死他了。”

　　……

　　韩路终于出院了，他还是决定不起诉陶李。

　　陶桃鞠躬，一言不发。

　　韩路：“我知道你人大面大，心高气傲，让你说一个谢字就是要了老命。我不会拿你弟弟怎么样的。我已经背时透顶，要怪就怪自己命不好，再报复你弟弟毫无意义。就算送他上山，我也回不到面试前一天，就让我当个烂好人吧！”

　　他有点伤感。

　　陶桃：“谢……谢……”

　　韩路：“求求你以后离我十米远，你身上有刺，我身上也有刺，咱们挨一起就会两败俱伤。”

　　接下来他继续上班，三年不能参加公考，日子还得过下去。

　　陶桃果然躲着韩路，韩路也躲着她。

　　二人同时有个念头，大家碰到一起就会厄运缠身，邪性！

　　陶桃收不回演出费，团队中的其他人对她极其不满，话说得越发难听。

　　我们的陶老板自知理亏，低头忍受，无心工作。

　　杨光感觉到不对，问韩路，陶桃最近怎么了，你不是都原谅她弟弟了吗？

　　韩路说，是啊，我怎么知道。

　　杨光说要不我找时间跟她谈谈，巡演要上现代川剧，新戏，马虎不得。

　　韩路说，我劝你别谈。我知道是怎么回事，但我不说。

　　杨光警惕地看了他一眼：“那就是和你有关了，这事你给我处理好。”

　　韩路自知失言，有点后悔，道：“说和我有点关系也对，但我如果不管呢？”

　　下来后，韩路拨打吕朝阳两口子电话，依旧不在服务区。

　　韩路心道，这两爷子，时间都过去这么久了，还不把我从黑名单里放出来，？

　　陶桃她好歹也是一个演出团队的头，出了问题如果不扛事儿，也没资格当老板。

　　又是一个中午，最近天热，阳光猛烈，韩路只觉得浑身酸懒，没劲儿回宿舍做饭。

　　忽然间，他有点谗自贡烧鹅，就骑了自行车朝那附近一家烧鹅馆飞驰而去。

　　行到一半，他“嘎”一声捏了刹车，心叫：嘿，冤家路窄。

　　却见吕朝阳那辆黑色奔驰车停在路边火锅店门口，亮闪闪晃人眼睛。