第八十章 面试我的面试

不料，陶李并不放弃，又打了进来。

　　韩路：“陶李，我真有事去不了，好意心领。要不另外约个日子，我请。”

　　陶李：“别啊，就今天，今天就是个好日子。我在金海湾KTV，有十来个好朋友。我刚才跟他们说起过你，说你是文化中心当官儿的，很了不起的。你如果不来，我面子往哪儿搁？”

　　韩路和气地说：“我就是一跑腿打杂的，咸鱼一条。对了，陶李，我无意对你的生活方式做出评判，但咱们是两个世界的人。”

　　这已经把话说明了，对于你这种乱七八糟的人和乱七八糟的朋友，我韩路可没有兴趣接触。

　　陶李：“韩路，韩哥，实话跟你说吧，今天KTV我请客，但我钱不趁手，给你十分钟时间，十分钟后我要看你到你出现在我面前。”

　　韩路：“等等，你的意思是让我去帮你买单，不然你就走不脱？”

　　陶李不耐烦：“对，你能不能来？”

　　韩路笑起来：“陶李，你不觉得这个要求很唐突吗，你不尴尬，我还尴尬呢。另外，你让我卖单，总得给我一个买单的理由吧？”

　　陶李怒了，骂道：“姓韩的，别给脸不要脸，在我面前说这样的屁话有意思吗，下来别后悔。”

　　韩路：“我后悔什么？”

　　陶李继续骂：“别以为我不知道，你这几日天天跟我姐在一起，从早到晚，你们是不是在搞对象。我提醒你，我姐和谁谈恋爱得我说了算。你如果真想娶她，就得讨好我。让你给钱，你掏腰包就是，废什么话。”

　　“哈，你这是乖姐夫蛮舅子啊！”韩路眼珠子都要丢地上：“谁说我跟你姐搞对象？”

　　陶李：“那你就是逢场作戏，你就算是我姐的野男人，也得讨好我，给钱给钱给钱。”

　　“神经病。”

　　……

　　电话依旧不屈不挠打进来：“韩路，你给不给钱？”

　　“我和你没有任何关系。”

　　……

　　“姓韩的，你这是给脸不要脸啊？”

　　“滚蛋！”

　　……

　　又是一个电话。

　　“韩路，你把话说明白了。”

　　“呵呵。”

　　“你这是找打，你等着，你给我等着。”

　　“我可去你，拉黑！”真是没营养的对话。

　　……

　　“叮叮叮……”电话铃响，另外一个号码。

　　韩路正要破口大骂，那边传来一个熟悉的声音：“韩路，开黑了，缺个奶妈，江湖救急啊！”

　　打电话过来的是市总工会负责外联的小甘。

　　韩路和他在工作中接触过许多次，大家年龄相当，经常在一起玩。

　　小甘是事业编，也想着参加公考。但一说起此事，他和韩路都不约而同装着一副不感兴趣的样子。但就在公考那天，两人竟然在考场里碰面。相视一笑，心中同时想：好个阴险的家伙，保密工作做得真好。

　　笔试分数出来后，韩路旁敲侧击问小甘过线没有。

　　小甘说考砸了，韩路你呢。

　　韩路回答，也不成，明年再来。

　　一听开黑，韩路顿时来了精神：“你等着，我马上来，今晚不杀到十二点不收兵。”就披上衣服冲出门。

　　小甘他们打游戏的地方《异度空间》，市中区最豪华的网吧，小甘和另外三个伙伴已经抢了电脑等在那里。

　　看到韩路就互相介绍起来，那三个伙伴有河西乡镇文化站的工作人员，有市文联的，还有一个是市中区刑大的。

　　小甘道，韩路你是艺术中心的，大家都是奋斗在文化战线的，下来多接触。

　　韩路对那个刑大的哥们儿笑道，我可不想跟你接触。

　　废话不多说，开黑。

　　大家都是年轻人，有共同语言，又爱玩。一路“我靠”“杀他，杀他，杀他”“奶妈，奶我一口！”“别上当，他在勾引你放大招。”大吼大叫，啤酒、瓜子、可乐，倒也快活。

　　正玩得哈皮，韩路感觉有一片阴影笼罩到自己头上，回首一看，竟是陶李。

　　陶李：“真巧啊！”

　　韩路：“巧，唱完了？喝可乐不，我请。”

　　“谁要喝你的破可乐。”陶李满面铁青，英俊的五官都扭曲了：“姓韩的，你今天还真让我丢尽面子了，够狠！”

　　陶李接着骂：“呵呵，今天我请客让你来买单，你他妈的竟然敢不来，害我打了无数个电话才找人把帐结了，你这是存心跟我过不去啊！”

　　韩路：“你不带一分钱就请客，这份勇气还真让人佩服。奉劝你一句，没钱就别去高消费。面子是别人给的，也是自己丢的。”

　　“关你屁事？”陶李粗鲁地骂起来：“整不死你！”

　　旁边刑大的哥们儿见事情不对劲，问：“韩路，怎么回事？”

　　韩路：“没事儿，我舅子。”

　　“谁是你舅子，你和我姐的事想都别想。”

　　韩路故意逗他：“既然你不同意，那就分手呗。”

　　陶李：“你说分手就分手啊，青春损失费拿来。”

　　韩路继续调侃：“你还别说青春损失费，我的青春不是青春吗？”

　　陶李忽然抓起旁边的烟灰缸就砸到小韩同志头上。

　　韩路眼前一黑，在昏迷过去的瞬间心想：说打就打，这么干脆？

　　不愧是北方移民金沙市的钢二代，能动手绝不逼逼。

　　……

　　也不知道过了多久，韩路醒来，鼻端传来浓烈的消毒水气息。

　　睁开眼看出去，外面阳光灿烂。自己正躺在一张铁架子床上，衣服上全是已经干涸发黑的血迹。

　　又下意识摸了摸头，上面缠了一圈厚实的纱布。

　　“这是……医院……”韩路还是有点迷糊，动了动。有强烈的晕眩感袭来，心中一阵烦恶，急忙再次躺下：“我怎么在这里，怎么回事？”

　　好在躺下休息片刻之后，他慢慢想起自己昏迷前的事。

　　“啊，我被陶李打住院……玩大了，不该乱开玩笑的……”

　　“我在医院躺多久了？”韩路喃喃说。

　　他住的病房有六张床，加上他有三个病友。

　　一人是出了车祸骨折，正在打吊瓶，痛得不住叫唤，也不好跟他说话。另外一人则是个老头，和老婆闹矛盾，打架，软组织受伤。

　　老头一气之下住进医院，耍起态度。

　　他是个话多的人，闲不住，在病房里走来走去。

　　大家攀谈半天，终于混熟。

　　韩路：“大爷，今天几号？”

　　大爷“今天24号，你昏迷一天一夜了，年轻人，打架不好。”

　　韩路：“你不也打架，大爷，好男不和女斗。啊，一天一夜……我……我觉得我好象错过了一件很重要的事情。大爷，我有点断片，让我安静一下。”

　　他脑袋中到现在还是一团迷糊，用手揉着太阳穴，苦苦思索。

　　须臾，病房中响起惊怒悲怆大叫：“面试，我的面试！”