第八十九章 热闹的淡水河边

当韩路战战兢兢把事儿大概说了一遍，道：“爸，我这边的工作实在太忙，根本就不走开。今年过年就不回家了。等手头的事做完，我在补个假，你看行不行？”

　　春节对中国人来说是大事，所谓“有钱没有钱，回家过年。”

　　韩路是独子，如果不回去，别人阖家团圆，二老却孤零零吃年夜饭，换谁是他们也接受不了。

　　电话那头父亲没说话。

　　韩路背心的寒毛都竖起来，灵机一动：“爸爸，上次打电话我跟妈说过咱们单位的常月华常大姐弄了个婚介所，我在她那里挂了号的。大姐说了，有几个女孩子在外地打工，过年回金沙，我正好和她们见个面。这婚姻问题可是大事，我觉得结婚成家才是对二老最大的孝顺。”

　　正当他硬着头皮准备迎接老爹的暴风骤雨的时候，韩路父亲却说了一声：“好，你别回来了。”

　　韩路：“爸，你别生气啊！”

　　韩父：“什么时候结婚。”

　　“我……”韩路：“人都没见着。”

　　韩父：“我怕你骗我。”

　　“我怎么可能骗你呢，我可没这个胆子。”

　　韩父喝道：“你怎么没有，你胆儿肥得很。把那什么大姐的电话用短信发过来，我跟她谈。”

　　韩路抽了一口冷气，这是要随时监控我啊。

　　韩父突然难得地温柔地说道：“乖娃儿，你总算知道给你妈找个儿媳妇生个孙儿了。我要把电话给你妈，让她也高兴高兴。对了，你们什么时候结婚？”

　　韩路愕然：“我都还没跟人见面，结啥婚。”

　　韩父又说了几声“乖娃儿”这才挂了电话。

　　见他不强逼自己回家，韩路也松了一口气。

　　大年二十九那天，常月华打电话给韩路，说，小韩有时间没有，到我门市上来一趟。

　　韩路正在单位整理老办公大楼的图纸，弄得满脑袋都是灰尘，笑道：“常大姐，你是不是有遇到怪人让我江湖救急啊？都大年二十九了，还去相亲，正好明天去女方吃个团圆饭。”

　　常月华扑哧一笑，说，世界上哪有那么多怪人需要出动你？你妈给寄了好多土特产到我婚介所，让分一半给你。

　　“就来，就来。”

　　韩路到了常月华的门市已经下午六点，大姐信息部虽然只开了几月，却还是组织员工吃个饭。

　　中心四大天后之首的常月华果然了得，消息灵通，什么人都认识，生意做得不错。据说，每月都有好几千块进帐。

　　门市的员工从刚开始时的一个守摊阿姨，到现在又新雇了两人。

　　一个中年男人和一个年轻小伙子。

　　年轻小伙子就是陶李。

　　还别说，这小子油嘴滑舌没有底线，干这行倒也适合。

　　二人一碰头，那就是仇人相见分外眼红。

　　陶李：“呵呵。”

　　韩路：“呵呵。”

　　然后同时把头扭到一边。

　　母亲给韩路寄的是一包豆渣粑和一双她亲手纳的手工布鞋，她知道儿子最喜欢穿，说是没有橡胶底的鞋子能接地气，很舒服。

　　她寄给常月华十斤老腊肉和四斤香肠。

　　韩路开玩笑地说：“常姐，我妈对你比对我好。”

　　常月华笑道：“那是，她想抱孙子还不得靠我帮忙。昨天晚上你妈跟我打了一个多小时的电话，拜托我一定要在今年帮你把个人问题给解决了，又问我手头有没有合适的人选。这个老姐啊，逼我把手头的存货都给掏出来。我拿起在我这里登记的姑娘的名单挨个念，说得嘴巴都干了。”

　　“常姐辛苦，没啥说得，今年的茶叶我包了。”韩路：“我妈选到合适的没有，如果她老人家看中了谁跟我说一声，我可以和她见面。”

　　“一个都没有看中。”

　　“那感情好。”韩路莫名松了一口气。

　　常月华道，小韩，咱就说句实在话，真有条件好的姑娘还能缺对象。到咱们这婚介所的，要么是大龄，要么是有过一场失败的婚姻，要么是性格上有这样那样的缺陷，就好象是钟小琴那样的情况，老姐姐肯定是看不上的。

　　韩路：“常姐，咱们聊天归聊天，你扯钟小琴做什么，背后说人可不好。”

　　也就是从这天起，韩路母亲今天和常月华电话聊天，问有没有合适的姑娘，两人倒成了老姐们儿。

　　大年三十，韩路终于可以松一口气。他打算休息两天，初四继续泡在办公室整理资料。

　　这两年，市里禁止燃放鞭炮。金沙市是移民城市，一到春节，市民纷纷乘车离开，喧嚣的街道上顿时变得冷气。

　　钟小琴的母亲带着郭小亮从街上回来。

　　韩路：“儿子，吃冰淇淋不，我请你。”

　　郭小亮大喜：“谢谢韩叔。”

　　韩路笑道：“叫爸爸。”

　　郭小亮已经有点懂事了：“流氓。”

　　韩路小小地逗了娃娃一下，哈哈大笑，得意洋洋。

　　钟小琴母亲眼睛突然一亮：“小韩，今天晚上我们一家都会到小琴的宿舍来团年，过来吃饭呀！”

　　韩路面上的笑容僵住。

　　金大爷点评：“玩火者必自焚，小韩你现在还乱占人孩子便宜不？”

　　韩路苦笑：“不敢了。”

　　虽然说街上有警车巡逻，但还是有人偷偷燃放烟花，一呼百应，夜空璀璨。

　　韩路抱了一箱易拉罐啤酒到阳台，一边吃着母亲做的豆渣粑，一边喝酒。一杯敬自己的潇洒自在的青春，一杯敬前面波光粼粼的金沙江，生活要有仪式感。

　　“韩叔，韩叔，你冰箱里怎么没有冰淇淋，骗人。”老单位的人没有距离感，大家还保留这二十多年的生活习惯，不关门的。

　　韩路个人财务状况糟糕，身无长物，也不怕小偷。

　　钟小琴带这儿子郭小亮跑韩路屋里来了，那小子一到低头就翻箱倒柜找吃的东西。

　　“钟姐你来陪我过年啊？”韩路问。

　　钟小琴拉开一罐啤酒，大大方方说：“是，来跟你过年。听说前一阵子常月华那婆娘给你介绍了好多对象，我心里急啊！怎么样，一个都没看上？”

　　韩路和她是开惯了玩笑的：“是啊，都是魑魅魍魉，有点侮辱我的审美。还是钟姐好看。一对比，我可下不去手。”

　　钟小琴：“你这人嘴巴就是抹了油的，其实心硬得很，我也是碰到你这个冤家，误了终身。”

　　她一口干掉啤酒，对着金沙江上的亮光轻轻柔柔唱道：“看过了一场精彩的烟火表演，我接受了你毫不眷恋的道别，突然间想起你曾经许下的诺言，在这熙来攘往热闹的淡水河边……”

　　唱着唱着，她的眼圈有点红。

　　隔壁，老刘的胡琴拉起来，《江河水》。

　　韩路：“小亮，走，爹带你上街去买冰淇淋。”

　　郭小亮的拳头打着韩路的背心：“流氓！”

　　韩路哈哈笑：“儿子打老子，忤逆啊！”