第四十一章 调动

老刘道，常月华不说人老妓从良吗，钟小琴什么人，她能依？

　　韩路很奇怪，问，钟小琴怎么知道常月华骂她。

　　老刘说先前你跟常月华在财务室吵成那样，谁听不到呀？

　　钟小琴听到后就冲进常月华的办公室，和她对骂了一个多小时，到最后终于控制不住火气，解下连衣裙上的腰带抽常月华脸上。然后，两人就打成一团。

　　“啥，腰带都解下来，那不是走光了吗？”韩路瞠目结舌。

　　上午的时候他刚好遇到过钟小琴，这位钟姐今天穿着一件低胸大款连衣裙，即便有腰带系着，仍然是摇摇欲坠。

　　老刘：“走光肯定是走光了，但这不重要。”

　　“那还有什么比走光更重要？”韩路没好气。

　　老刘说，两女当即就扭打到一起了，头发扯了一地，脸也抓破了。演员们都是靠脸吃饭的，这脸受伤，那可是大事故。

　　韩路心中吃惊，当下忙乘了车赶回文化中心。刚进大单位大门，杨光就从办公室探出头来：“韩路你来得正好，为了你的事，钟小琴和常月华都打起来，进来，拿话来说。”

　　韩路没有办法，只得硬着头皮走了进去：“主任，钟小琴伤得怎么样了，还能登台演出吗？”

　　杨光：“你还记得问钟小琴伤了没有，总算是有良心。”

　　他说，两人都没大事，就是脖子上抓出了几条血痕。

　　常月华和钟小琴都是专业演员出身，知道大伙儿都要靠脸吃饭，如果抓伤脸，不但是个人的损失，也是毁坏单位的财产。所以，她们下手都有分寸，很有职业素养。

　　“说吧，你有话尽管说，我听着。”“

　　韩路心中也是后悔先前太冲动，斟酌着语气，做了一番检讨。

　　做检讨可是他的特长，从小学到高中，他见天捣乱，一学期总要做个十次八次，早就形成了套路。

　　反正就是先把自己说得十恶不赦，然后又道自己已经深刻认识到了错误，决心改正。今后一定遵守单位规章制度，团结同志，好好工作，云云。

　　他话多，拉拉杂杂说了好几分钟，杨光有点不耐烦了：“行，你住口吧。看你这模样，根本就是在应付，这是认错的态度？我也不跟你鬼扯，说处理决定吧？下来后，你找时间给人常月华当面道个歉，另外，鉴于你严重影响单位纪律，扣除本月奖金。”

　　“扣扣扣，反正也没多少钱。”韩路忙不迭地应允，又问：“对了，如果钟小琴要赔常月华的医药费，还是从我工资里扣，多少都认。”

　　杨光倒有点赞赏他：“有情有义，是个男人，好，这事就算过去了。”

　　韩路立即拍胸脯保证说，主任你放心，我今后一定控制住自己的情绪，不跟同志吵架打架。

　　杨光：“单位七成是妇女，所有人都比你年龄大。不是你的叔叔阿姨，就是你的大哥大姐，你好意思跟人打架吵架？怎么，还打算回财务室？”

　　韩路一楞：“主任，我不明白你的意思。”

　　杨光突然变得严肃，道：“韩路，你是财经大学毕业的，按说把你放在财务室里，也算是学有所长学有所用。不过，这人啊，学什么专业将来也不一定要干这个。你到单位已经一个多月了，平地村的演出是你联络的，上次更是一个人带团队参加青年川剧演员大赛，还取得了名次。你的办事能力，还大大超出了我的预期，给人惊喜。”

　　听到他的夸奖，韩路有点得意：“主任，你两次都缩边边，我是被逼得没办法，只能被赶鸭子上架吗？还好事情办成了，没闹出乱字。要不说你是主任呢，你知人善任，慧眼识英才。”

　　看到他嬉皮笑脸的模样，杨光很是无奈。单位里的专业演员们都性格古怪，你不知道什么时候就惹到了她们。韩路这人虽然不正经，可心胸开阔，为人大气，落到一群怪人当中，显得是那么特殊。

　　“韩路，旧社会每个戏班子都有班主，给演员们处理日常事务。现在不讲这些，你就相当于大家的经济人。反正中心草创，办公室的老王和其他两位妇女又派不上用场，正缺你这样能打能拼能喝酒能骗人能敷衍场面的小伙子，要不，你来办公室老王手下干，也算是人尽其才。”

　　韩路说：“主任，我怎么觉得你在损我？还有，我真不想和老王相处，太小人了他。”

　　杨光问：“难道你想和常月华相处，你和她更搞不好团结。”

　　韩路说：“我宁可和老王一起上班，至少有时候还能骂他娘，还能占上风。对上常月华那是一点胜算也没有——好男儿没办法跟女斗。”

　　杨光气道：“你怎么走哪里都想着跟人骂架，属那啥的？”

　　他对韩路是真的欣赏。

　　在杨主任看来，韩路就是个大管家式的人物。

　　中心所有人员都在调配磨合中，韩路在办公室肯定能干好，就是人有点年轻……咳，其实他快二十六岁，也不年轻了，且人长得老相稳重。

　　锻炼得几年，未必不能把办公室的工作一肩挑，遇到事可比不作为老王靠谱多了。

　　老王还有几个月就退休，有工作都是躲着，混一天算一天，谁拿他都没有办法。

　　杨光很无奈，却不好说什么。

　　对于去老王那里上班，韩路倒是真心喜欢。他实在有点厌烦每天看到常月华那张臭脸，虽然决定每天在办公室处理日常杂务太浪费生命，但转念一想：“我反正明年就要公考离开这破单位，去哪个岗位都一回事，离开财务部门，至少能得个耳根清静。”

　　就这样，韩路回财务收拾了自己的日常用品，兴冲冲去了办公室。

　　王斌看起来好象很高兴的样子，还亲自帮他收拾了办公桌，笑眯眯说：“小韩，刚才听杨主任说要调你过来，可把我高兴坏了。”

　　韩路看到他那张笑脸，心中腻味，径直喝道：“老王，我说陶桃一个月六七百块钱她也体面不起来，我说她三十岁了已经不是青年演员了，当时只有你在场，又怎么被她晓得了，上次在省城，人家当面质问，我差点下不来台，难道真的隔墙有耳？”

　　王斌面不改色：“搞不好还真是这样，咱们单位都是老房子，不隔音。小韩啊，你我以后交心得控制音量。”

　　韩路：“谁跟你交心，都不是一辈儿的。”

　　老王：“单位太乱，人际关系复杂。小韩，你以后说话做事多注意点，不然会惹麻烦。我以前就是太大大咧咧，吃过不少亏，前事不忘，后世之师。”

　　这韩路气得笑起来：“多谢领导关心。”

　　“什么领导，都是弟兄家的。小韩，你热不热，我年纪大了，不能吹风。还有，单位的演员们为了保护嗓子，都不开空调的，要不我帮你开上。”他拿起遥控板开了空调，又给韩路倒了一杯水：“小韩，我这里有个报告要录入电脑，我老花眼，打字速度又慢。”

　　他的厚脸皮真让人无言，韩路没办法：“好吧……老王真是好涵养啊，我服你了，以后还真得好好向你学习。”

　　王斌这人怎么说呢，喜欢在背后搬弄是否，韩路是非常不齿的。

　　但是，和这种伪君子厚脸皮相处，却挺愉快。

　　很神奇。

　　正打着字，王斌又提醒韩路：“小韩，你户口的事得去派出所看看，该办户口迁移手续了。”

　　韩路：“还真忘记这事，今天是周五，周一我就去弄。”

　　当天晚上，钟小琴还气不过，又跑去跟常月华掐，直接堵人家门口。

　　两人跳脚骂到十点。

　　不得不说，专业演员底子就是好，几个小时过去，声音依旧清脆。

　　钟小琴吼道，常月华你满口喷粪，人品实在低级，还欺负我家韩路。

　　韩路是谁，是我亲弟弟，我喜欢他得很，你这是损害我的名誉，想要毁了我下半生的幸福。

　　好多人跑过来围观。

　　韩路实在尴尬，哀求：“钟姐，你就放过我吧！”

　　围观同事却不觉得有什么不好，纷纷道，小韩和钟小琴如果成了，倒是美谈。

　　韩路大惊：“美不起来，美不起来。”