第八十一章 要起诉

“韩路，你怎么了，怎么不说话了？”门卫金大爷端着一碗抄手，用勺子去喂。

　　韩路面如死灰，把头扭到一边。

　　金大爷：“你这娃，耍什么脾气。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，两顿不吃须胆张，三顿不吃死光光。”

　　韩路还是不说话。

　　金大爷把勺子凑到他嘴边：“你吃不吃啊，我特意放了好多辣椒的，这么远端过来。”

　　韩路又把头转向另外一边，因为不小心碰到勺子，汁水淋了金大爷一手。

　　他心中突然内疚：“谢谢你，我心里难受，实在没有胃口。”

　　韩路被陶李打进了医院，因为是独自一人在金沙市生活，也没有亲戚照顾，只得请了个护工。

　　金大爷和韩路感情极好，听到他出了事，就让儿媳妇包了馄饨，亲自送过来。

　　这几日是金沙市一年中最热的日子，金大爷听力本差，前几天吹风扇吹得有点感冒，耳朵更背：“啥，喂进你口，我这不正喂着吗？娃娃，别看你是单位领导，别看你平时笑嘻嘻的，但这人啊，在家千日好，出门一时难，你一个人过日子也没滋没味。有点心里事，都不知道找谁说。大爷这几天耳朵越来越不好使，如果你有什么话想说就说吧，反正我也听不见你在说什么。只要把难过的事儿掏出来，人才清爽得了。”

　　韩路喃喃道：“金大爷，你不知道，我正在干一件大事，已经干成了。”

　　金大爷：“干大柿，我们这里又不产柿子。”

　　韩路声音越来越低，他是说给自己听的：“我们文化艺术中心喊改制已经喊一两年了，如今的情形你也是知道的，传统戏剧他是越来越没有市场，抱残守缺的结果是大家一起完蛋。我就是一普通人，我也没有什么远大理想，只想成就自我，实现人生价值，我参加了今年的公考，我成绩很好，笔试过关，等着面试。”

　　金大爷：“你想吃面食啊，我晚上再给你送一碗刀削面。”

　　韩路：“面试就在今天，但我错过了。”

　　金大爷：“小韩，人做错了事不要紧，改了就好。”

　　韩路突然流起了眼泪：“为这次考试，我准备了一年。大爷，你别看我整日笑嘻嘻的，其实我活得很累。我每天天不亮就起床，温习功课。我是办公室助理，日常杂务多，天天在外面跑，要等到天黑才能空下来。胡乱做点东西吃了，又捧着书本读到半夜。我体重掉了十多斤，十多斤是什么概念？十斤猪肉多大一块儿啊！”

　　“我每天都在做梦，梦见我们单位解体了，我失业了，到处求职，可人家都嫌弃我年纪大，不要。我说，我才二十六岁，正是一个人精力最旺盛的年纪，凭什么不招。招聘单位的人却大笑，说，什么二十六，你都四十六岁了，这把年纪，谁敢招啊？我一惊，这才发现自己已经是头发花白满面疲倦的中年人，我已经在中心上了二十年班，但最后还是免不了失业的，免不了中年危机。”

　　“我又梦见我进了公考考场，拿到卷子后，题目的字都认识，但组合在一起是什么意思却不知道了。我看到，母亲穿着旗袍站在考场外，一脸的期盼，她老人家盼望着我旗开得胜。你说，我还有什么脸去面对她？”

　　韩路的眼泪如溪流一般顺着面庞流下，打湿枕头。

　　“老金，我这次错过了公考，按照考试制度，是要记入诚信的，三年内不能参加考试。三年，三年，人生有几个三年？”

　　老金放下碗，拿着纸巾去擦他的脸，道：“娃你怎么还哭了呢？你说你是黄连？咳，不就是吃点亏，就觉得日子比黄连还苦？”

　　韩路：“苦。”

　　老金：“什么，要吃土？你如果手头的钱不够，说一声，我借给你。”

　　韩路：“不是不是，我有钱。”

　　老金很严肃：“啥，潘驴邓小闲？韩路你不能乱搞男女关系。”

　　韩路愕然：“老金，你是不是故意的？”

　　被空耳天王这一打岔，小韩同志心中稍微好受些。

　　正吃着抄手，外面发出一声惊叫，就有大脸盘子姑娘风风火火冲进来：“弟弟，路弟，你怎么了，吓死我了，吓死我了。”

　　抄手的汁水再次洒出来，韩路：“钟小琴，你才是吓死我了。”

　　钟小琴上下端详着韩路：“惨。”

　　韩路郁闷：“很惨。”

　　钟小琴：“眼睛都红了，是不是被陶李打充血了？”

　　韩路自然不好意思说是哭的：“我是脑震荡，不是红眼病。”

　　钟小琴：“我听说了，你是被陶李打了的。我说，他就是个痞子，没事你去惹陶桃做什么，现在麻烦大了吧？”

　　韩路：“不是我去惹她，是她来惹我啊！吕朝阳耍流氓，陶桃不去找吕老板，却贼着我。但凡她能拿出对付我的三成手段去讨帐，钱已经要回来了。合着，她是觉得我好欺负吧？”

　　钟小琴正色道，这陶桃心理上一直有问题，唱戏唱轴了。别看她在舞台上风光无限，可在现实生活中却是迂的。不认识的人，她一句话都不说。但跟你搞熟了后，你的麻烦就大了。

　　还有，你一定是对人陶老板说了什么不干不净的话，这才让陶李误会你跟他姐姐耍朋友。韩路，老实交代，你是不是调戏过她？

　　韩路说，天理良心，就算调戏我也只调戏你，好歹大家是朋友，也不至于误会。

　　种小琴：“如果我误会了呢？”说罢就接过老金手上的碗，道：“我来喂，你回避一下，别当灯泡。”

　　老金这回耳朵忽然好使了：“不，我不能走。病人需要心平气和静养，你感情太丰富太热烈，小韩受不了。”

　　韩路会意：“我头好晕，医生，快叫医生。”

　　有这两人插科打诨，韩路心中的难过劲儿总算过去了些。

　　接下来，又有单位的同事来看他。

　　李姐将一口袋枇杷放他床头柜，问，韩路韩主任，吕朝阳的钱你真不管？陶桃就是个不靠谱的，收款收到你头上来，最后你还不得去找吕朝阳。我们几个人下来商量，要不，这事你帮个忙替我们办了，到时候给你回扣。

　　陶桃团队的其他几个演员也一脸忿忿，说，对，就这么办。咱们不在她手下吃饭了，换个老板，太失望了这事。韩主任，还得靠你。

　　韩路无语半天，才道，谁要你们的回扣，你们违反单位纪律还大张旗鼓了……还是要团结在陶桃身边，她毕竟是业务上的能人。

　　陶桃团队的人一走，常月华又来，叫一声可怜见的，没有老婆的男人这日子过得是不象话。世界上最孤独的事情是什么，是一个人去医院做手术。韩路，姐帮你介绍一个对象，你需要一个贤妻良母。

　　韩路“哇”一声把晚饭吐了出来，眼前天旋地转，晕得如腾云驾雾。

　　常月华你是故意来气人的吗？

　　杨光两口子是天黑才来医院的，叮嘱韩路好好养病，单位的事情别管。

　　他又愤恨地说，陶李殴打我中心干部，性质恶劣，岂有此理，关他几天让他好好清醒清醒。

　　韩路晕了半天，现在好些了，问，陶李怎么了，被关了？

　　杨光的妻子回答说，韩路你在网吧打游戏的时候同行的不是有个刑大的人吗，当即就把凶手擒获了，送去派出所，现在人就关在那里，等待下一步处理。

　　韩路是杨光的得力干将，他平时也没少去主任家玩，阿姨挺喜欢这个活泼的小伙子。见他被打成这样，心中忿忿，又道，韩路你放心，对这种坏人就不能放过，法律会还你一个公道。

　　“法律……”韩路忽然一个激灵。

　　心道：对啊，我怎么忘记这一茬了？

　　他被陶李打进医院，错过了今年公考面试，且不说。要命的是，因为要记入诚信记录，未来三年都不能参加公考。

　　人生能有几个三年，三年后，他都三十了，还考什么呀？

　　再说，这么长时间变数实在太多，很多事情非人力可以把握。

　　他必须申述，向招生机构秉明自己缺考的理由，获得他们的谅解。这样，才能参加明年的考试。

　　你申述的时候，得拿出证据。

　　还有什么证据比公安机关立案材料更铁呢？

　　韩路缓缓道：“主任，我想起诉陶李故意伤害，请单位帮我讨回公道。”

　　杨光一呆：“起诉？韩路，陶桃毕竟是我们的同志，我希望你能再慎重考虑考虑。”

　　韩路很坚定：“不用考虑了。”

　　杨光一脸苦涩：“韩路，真的不至于，这已经是敌我矛盾了。”

　　韩路心道，陶李毁我前程，这不就是敌我矛盾吗？如果我就此算了，那不是做人的道理：“主任，我已经决定了，希望你能理解。”

　　杨光妻子忿忿道：“把人打成这样，那不兴人走法律途径？小韩，阿姨支持你。”

　　韩路：“谢谢主任，谢谢阿姨。”

　　从医院出来，杨光不住叹息。

　　他妻子喝道：“你叹什么气，小韩多好一个人啊，得为人主持正义。”

　　杨光：“陶桃和韩路天天见面，真走法律途径，以后还怎么见面，还怎么开展工作？”

　　杨光妻子冷笑：“杨光，你一心维护陶桃，不就是因为她是你手下最好的演员吗，你要护短。我就不信了，离开她陶屠户还能吃带毛猪？你维护陶桃，我站韩路这边。”

　　杨光；“很多戏离开了陶桃还真不行……手心手背都是肉，谁出了事我心里都难受。算了，先拖几天，等韩路出院再说吧！”

　　说罢就掏出电话，拨通陶桃的号码，把韩路要起诉陶李的事情大约说了一遍。

　　最后道，陶桃，对此事我没有立场，但看韩路的态度很坚决，我相信你能够处理好。