第六章 大势不妙

杨光：“你跟我说什么，是该给人桃子道歉，哎，这事乱得。”

　　说着话，他就拉开了办公室的窗帘。

　　先前在外面围观的文化中心员工已经散去，这里又恢复了寂静。

　　韩路话多，忍不住问：“主任，别人和女员工谈话都开门开窗避嫌，你为什么又拉上窗帘。”

　　瓜田李下，可说不清楚。

　　杨光一副无所谓的样子，道，以前演出，男女演员为了方便快速地换衣服，都穿着内衣在后台走来走去，也没甚好看。怎么说来着，刚开始的时候，你见山是山，见水是水，时间一长，就见山不是山，见水不是水，皆红粉骷髅。刚才拉窗帘，是不想让外面的人看热闹。今天这事就得冷处理，否则他们看到办公室里的情形，一起哄，桃子就可下不来台。

　　韩路无语，半天才道，主任你有佛性。

　　但是，杨光这话却让他心中一凛，又想起陶桃和其他员工闹编制问题，又说要减员增效的话，顿时生出疑窦：“主任，这减员增效究竟是怎么回事？”

　　杨光听到他问，不觉颓然：“还能怎么着，金沙市最近几年经济不成，吃财政饭的人实在太多，负担不起呗，咱们文化中心有大麻烦了。”

　　“大麻烦？”

　　杨光同样是个话多的人，也不摆领导架子，当即侃侃而谈。

　　原来，金沙市以前是个世界级大铁矿，三线重镇。当年全国各地产业工人齐聚大江边上，支援国家建设，天当被来地当床，吃的是米线窝头，喝的是浑浊的江水，生活非常艰苦。

　　物资条件的匮乏可以忍受，但业余生活却非常贫乏。大家每天下班，躺在地窝子、干打垒里，只能发呆。

　　有鉴于此，市里矿里成立很多文艺团体，丰富工人的精神世界。

　　到二十一世纪的时候，世界发生了翻天覆地的变化。广大市民的业余生活也是多种多样，特别是网络时代一到，大家都呆家里在电脑上打游戏，聊天，刷免费电影电视剧，谁还去听戏，关键是他也听不懂呀！

　　这样一来，传统戏剧渐渐成为一种摆设，仿佛是被时代所淘汰了。

　　但问题又来了，最近几年市里的财政不是相当的紧张吗？这些文艺团体人数众多，每年国家都要花费巨资将他们养起来，变成沉重包袱，不改变不行。

　　就在去年，市里将市京剧团、川剧团、交响乐团来了个三合一，合成市文化艺术中心，把零时工合同工都精简了。

　　但这样还是不行，还是有三百零一个在编的吃财政饭的演员和管理人员。

　　在这一段时间里，有风声，市里打算对文化艺术中心实行改制，改事业单位为企业。至于老员工中有中高级职称的保留编制，调去其他事业单位，其他人都丢给社会。

　　消息一传到中心，大伙儿感觉天都要塌下来了。

　　首先，大家抱了一辈子铁饭碗，老鹰都养成了家雀儿，习惯了领导让干什么就干什么，对他们来说，外面的世界是何等的可怕。

　　其次，艺术这种东西讲究的是童子功，员工们要么从小就跟父母学习，要么小学一毕业就送去艺小委培，文化知识确实欠缺，真市场化，特别是在如今没人听戏的年代，根本找不来钱，一个个都得饿死。

　　杨光最后说：“桃子这人吧，业务上是强，可因为年轻，以往评职称的时候，单位优先考虑老前辈们，到如今也只是个四级演员，她才过来闹的。”

　　听他说完，韩路禁不住面色大变，心中骂了一声：麻辣隔壁的，大势不妙！

　　桃子职称不达标准令人同情，可自己呢，我就一职场新人，履历表上一片空白，真要改制，第一个就得卷铺盖滚蛋啊！

　　混蛋金沙市文化艺术中心，你特么都要改制解体了，还招我进来做什么，这不是害人吗？

　　韩路悔啊，一悔为了逃避父母不考老家的单位，二悔为了三根手指捏田螺——稳拿——考事业编，早知道就去搏一搏公考。

　　现在说什么都晚了。

　　看到韩路气急败坏的样子，杨光解释说，当初中心进人指标的时候，不是还没有说改制的事吗？再者，这事上头都没定，鬼知道将来会怎么改，或许依旧维持原状呢！小韩，安心工作，单位正需要你这种高学历的人才。

　　“安心，能安心吗”韩路肚子里继续骂：“安个屁！”