第八十二章 寻求谅解

正是晚上十点半，陶桃刚做完面膜，准备上床睡觉。

　　俗话说：男人靠吃，女人靠睡。

　　意思是，男人要想身体好，就得吃饱吃好。而女人的保养责靠充足的睡眠，美容觉嘛！

　　演员们靠一张脸吃饭，一般都是十点半上床。

　　接到杨光的电话后，陶桃“哦”一声：“知道了，没事我挂了。”

　　就穿好衣服鞋子，到外面的路上叫了一辆出租，赶回弄弄平家里。

　　二老正在客厅沙发看电视连续剧《丑女无敌》，她母亲彭洁更是笑得咯咯响，也不理睬。

　　倒是她父亲陶朱有点奇怪：“大半夜你跑回来做什么，家里就这么大点地方。你占了你弟弟的屋，等下他回来睡哪里？”

　　陶桃：“弟弟今天晚上怕是回不来了。”

　　陶李实在太胡闹，出门鬼混常常是一出门就十天半月，不把身上的钱花光，不到实在找不到地方吃饭不会回家，家里人也疲了，懒得过问。

　　陶朱：“哦，陶李不回来，那你可以睡他床。”

　　陶桃：“以后也不回来了。”

　　陶朱感觉到不对：“怎么了，没头没脑来这么一句。”

　　陶桃这人是清水脸，无论说什么事都是面无表情：“弟弟被派出所抓了，说是要判刑。我听单位杨主任说，搞不好得上山劳改三年。”

　　“什么！”老两口都惊叫起来。

　　彭洁：“怎么回事，怎么回事，你弟弟怎么了？”

　　陶桃忙将这事跟父母说了一遍，最后道，事情就是这么个事情，我问韩路要演出费，他不给。我就成天跟着他，让弟弟误会是我男朋友。

　　陶李问他要钱。

　　韩路可不是好人，一定是他先动手的，然后被弟弟打破了头，脑震荡，现在还躺在医院中。

　　他说要起诉陶力故意伤害……

　　“啪！”话还没有说完，彭洁就一记耳光抽到陶桃脸上。

　　陶桃没有躲也没用手捂脸：“妈，你打我做什么？”

　　彭洁歇斯底里骂：“是你是你，都怪你惹事。你收款就收款吧，成天贼着那姓韩的干什么，是不是还卖弄风骚了？这才让你弟弟误会他是你野男人，这才让他们打起来。”

　　陶桃正色：“妈，你不能这么说我，你女儿从来没干过丢底丧德的事，我可是你亲生的，我有点伤心。”

　　彭洁：“我就是要说，就是要说，你三十岁还没有对象，肯定就是因为太骚，让别的男人怕了。我的儿啊，你马上就要读大学，马上就要做士官，如果判刑，前程不就毁了吗？你如果去劳改，怎么吃得下那苦？可怜的娃啊！”

　　说着，她放声大哭，又是一记耳光抽过去。

　　陶桃还是没有躲，嫩白的脸上出现一道红印。

　　陶朱：“打死她，打死她！”

　　陶桃低头：“是我的错，妈，我……”

　　“什么我我我，快去把你弟弟救出来啊！罚款你交，人情你去求，陶李，我苦命的儿啊！老陶，我心口疼，我撑不下去了。”

　　陶朱骂在一边抹眼泪的陶桃：“你楞着做什么，还不去想办法，你要气死你妈啊！”

　　陶桃：“我……我……没办法，也没钱……”

　　彭洁：“没钱你有人啊，我儿误会你和韩路搞对象，姓韩的肯定是调戏过你的。你就让他占点便宜就是，只要他能放过你弟弟，呜呜，呜呜，陶李，你在派出所还好吗，妈妈好想你啊！”

　　陶桃终于哭出声来：“妈，你当我什么人了，连这种脏话都说得出口，我是个姑娘啊！弟弟出了事，你当我不难过，你当我不想救他。但是，咱们不是一家人吗，咱们就不能合计一下想个办法。”

　　彭洁推搡着她：“滚滚滚，你这个丧门星给我滚，你弟弟如果有事，永远别回来。为了你，我和你爸被单位开除，打了这么多年零工，吃了那么多苦。如果不是你，我们也光荣退休，一个月几千块的退休金拿着，多么幸福啊！”

　　陶桃哭道：“你们超生，关我什么事？”

　　彭洁：“你如果不是女的，我们干嘛超生，都怪你，都怪你！”

　　陶桃不知道自己是怎么走到金沙江边。

　　江水湍急，天上一轮明月倒影水中，瞬间又被波浪扯碎。

　　她的心也碎了。

　　脑中只有一个念头：我是个丧门星，我来到这个世界本是错误，我对不起爸爸妈妈，对不起弟弟，死了一了百了。

　　她凄凉一笑，唱道：“未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。”

　　正要朝下面粼粼波光俯冲而下，电话铃响了。

　　是母亲的。

　　彭洁在那头愤怒咆哮：“你死哪里去了？”

　　“金沙江。”

　　“马上滚去医院照顾姓韩的饮食起居，筹钱赔偿，要取得他的谅解。”

　　“好的，马上。”陶桃下意识答应。

　　……

　　韩路的头还是晕得厉害，他躺床上，发现天花板在不住移动，移他娘半天死活移不到位置。

　　看得烦了，把眼睛一闭，更是坏菜，脑嗡嗡响，五内恶心得要命。

　　该死的钟小琴，下午的时候嫌护工给韩路洗脸的时候没洗干净，眼角都还有眼屎，以家属的名义把人给开除了。

　　韩路现在想吐又不敢吐，真吐身上可没人收拾。

　　他只能咬牙强忍。

　　也不知道过了多久，终于睡着。

　　“哎，哎，哎，妈，妈也！”有呻吟声传来。

　　韩路睁开眼，发现是那个出车祸的病友在呻吟。

　　那哥们儿也是倒霉，被一辆微型车直接从小腿压过去，现在麻药劲儿过去，疼得实在撑不住。

　　“我不回家，就是不回家，除非你来接我，给我道歉。”软组织受伤的那位大爷正和老妻打电话，在发脾气，两口子在电话里对骂。

　　韩路被吵醒，感觉嗓子里好象是有一团火在烧，呻吟：“水，水，水……”

　　喊了半天，软组织大爷才听到：“小韩你醒了，是不是想喝水？”

　　韩路：“麻烦你。”

　　软组织大爷：“应该的，十六床家属，喂水了。”

　　韩路床号16，很吉利的数字。

　　一只矿泉水瓶子直接杵进韩路口中，都捅到嗓子眼。

　　“噗嗤！”韩路将水喷了出去，剧烈咳嗽。