第六十八章 岳师父

吕朝阳老婆简捷办的洗煤厂位于河西区金沙江边

　　河西区是老工业区，有几百家小企业，三线建设的时候给钢铁联合企业配套。

　　因为小企业多，煤炭用量大，洗煤厂的生意不错。就是这生意资金积压严重，见天就是上万的开销，搞得吕老板两口子很是头疼。

　　吕朝阳也是有点后悔，开玩笑地埋怨老婆：我说领导啊，你就是贪大求全，弄了这么个大摊子，一不小心上百万丢下去。可一算帐，他娘的每月产生的利润跟咱们演出公司差不多，还把一家人累得要命，没必要啊！

　　简捷却正色道，老吕，别看咱家这演出公司现在生意不错，可将来呢？这听戏的都是都是老一辈人，眼见这他们年纪越来越大，将来这生意也会越来越差。演出公司过得十年八年，说不定就干不下去了，还是得多种经营留一条后路。

　　吕朝阳道，可你这洗煤厂的生意实在不给人惊喜。

　　简捷说，万事开头难，慢慢就顺了。老吕，厂子这边我盯着，你演艺公司那边多揽点活儿，好把这厂子给撑下去。

　　吕朝阳：“那是，只要冶炼厂那场戏唱完，好歹能产生十捆利润，正好给你支应，就放一万个心吧！”

　　简捷：“希望那场演出一切顺利，对了，演员找齐没有，是哪些人？”

　　吕朝阳回答说这次冶炼厂的演出他誓在必得，这些天他也联络了一些民间的戏剧演员，准备组团。

　　“民间，民间的川剧演员成吗？”简捷有点担心地说：“孔明戏对演员综合素质实在太高，一般人怕是扛不下来。”

　　传统戏剧中的孔明戏经典曲目其实就那几出，《失空斩》《群英会》《借东风》《收姜维》，里面都是大段的唱词，且故事情节冲突剧烈，对演员的身眼步唱要求都非常高。一但演不到位，很容易让人出戏。到最后是演员在上面干巴巴唱，观众在下面听得打瞌睡，那就让人郁闷了。

　　简捷又说，孔明戏的演员实在不好找，你也是傻了。人家要上关羽戏，你上就是了，偏偏要上丞相，那不是给为难自己吗？仓促之下，你从哪里去找能演诸葛亮的角儿？

　　吕朝阳：“能演关二爷的演员他也不好找呀！你放心好了，我心目中倒是有个目标，已经约了同他在旁边的饭馆吃饭，咱们过去等着。”

　　他所说的这人是个四十来岁的中年男人，姓岳，专唱老生，带了几个徒弟，有自己的团队，常出没于农村各大婚丧嫁娶的场合。

　　民间演出团队都是互通的，吕朝阳以前和他合作过一次，这回实在没辙，就请他过来友情支援。

　　简捷皱了皱眉头，说，民间演出团队，乱七八糟的，成吗？

　　她也随丈夫外出跑过几次团，也去过乡下，知道那些小演艺团体的打法。现在经济形势非常好，大家手头都有钱了。特别是乡下，婚丧嫁娶都喜欢弄一台大戏热闹几天。于是乎，为了吸引观众，那些无良演出商甭管你家是结婚娶新娘还是老人离世，人家就敢弄一群三点式肥胖妇女在台上搔头弄首……去年宜州下面某县就出现过跳脱衣舞的事，最后，班主演员被公安机关一网打尽，还判了几个。

　　不但他们，连主人家也被弄进去关了几天，你说冤不冤？

　　妻子的担心吕朝阳能够理解，解释说，这位老岳你别小看了。人家以前是在火把剧团的，虽然没有正经上个戏校，可当年的火把剧团的演员多是从省里专业戏院被发配到农村顿牛棚的老艺术家。

　　老岳侍侯了团里几个师父好多年，倒是学了真本事，有门道有渊源有传承。

　　他现在老家开了个照相馆，生意不错。之所以在外面跑场子，不为钱，纯粹是兴趣爱好，放心好了，能力绝对强。

　　说完，吕朝阳笑道：“我办事你还信不过？看时间已经不早，咱们去馆子里边喝茶边等着，你饿不饿？”

　　洗煤厂的选矿机轰隆隆响着，简捷和吕朝阳都是搞艺术的，对于噪音很敏感。在厂子里呆半天，顿觉心气浮躁，就开了车去了区主街道的一家馆子。

　　馆子是卖炖羊肉的，早已熬了一锅白汤，香气扑鼻。

　　西南省的人只冬季吃羊肉，其他季节都不碰，主要是怕上火。没办法，盆地气候湿润，而且本地羊膻味重。但金沙市都是外地移民，其中北方人最多，依旧保留了一年四季都吃羊的习惯。

　　两口子刚坐下喝了一杯茶，就有一群人浩浩荡荡进了雅间，为首的正是老岳，一个有点谢顶的中年人。

　　他后面跟着六个男女，年纪有大有小，各自带着胡琴、快板、小鼓、大钹、唢呐等乐器。

　　一看到老岳的谢顶，吕朝阳高兴坏了，腾一声跃起，“老岳，老岳，你可算到了。兄弟盼望着盼望着，春天到了。”

　　就去握他的手。

　　“让开！”不料，一个少年突然向前一步，拦在他面前，满眼都是杀气，似是一言不合就要对吕朝阳饱以老拳。

　　老岳忙喝道：“小林，这位是吕老板，不要乱来。”又笑着对吕朝阳道：“这娃是我徒弟，上周我们下乡演出，唱《林海雪原》碰到一跳黄舞的过来抢生意。咱们怎么能忍，一顿打，把他们给打跑了。不过，我这老腰也吃了一棍。这孩子，现在看谁靠近为师，都警觉得很。”

　　吕朝阳笑：“那边也是不开眼，想抢你生意，是得让他们尝尝革命队伍的铁拳。对了，你腰疼能唱吗？”

　　老岳道，不打紧，早好完全了，咱们说说戏吧。

　　众人落座，谈起了冶炼厂的那场戏。

　　老岳说孔明戏他能演，但大戏扛不下来，只能唱个片段，曲目初步确定为《诸葛吊孝》。

　　吕朝阳说唱这出戏很好，应景。

　　冶炼厂屡屡出安全事故，老板怀疑是有妖邪作祟。让丞相来吊吊孝，应该能让那边恢复平静。

　　这出戏中唱词不多，有大段对白。

　　说着，他端起茶杯润了一下嗓子，念道：“呜呼公瑾，不幸夭亡！修短数天，人岂不伤？我心实痛，酹酒一觞；君若有灵，享我蒸尝……”

　　虽然是西南方言，却字正腔圆，有很强的感染力，显示出不错的戏剧功底。

　　吕朝阳也是个戏剧发烧友，顿时心痒，也跟着念白：“想君当年，雄姿英发；哭君早逝，俯地流血。忠义之心，英灵之气；命终三纪，名垂百世，哀君情切，愁肠千结；惟我肝胆，悲无断绝。昊天昏暗，三军怆然；主为哀泣，友为泪涟。”

　　老岳继续念道：“亮也不才，丐计求谋，助吴拒曹，辅汉安刘。掎角之援，首尾相俦；若存若亡，何虑何忧？呜呼公瑾！生死永别！朴守其贞，冥冥灭灭。魂如有灵，以鉴我心；从此天下，更无知音！呜呼痛哉！伏惟尚飨。”

　　过瘾，当真过瘾。

　　两人都抚掌大笑。

　　简捷暗想：岳秃头是专业的，这戏成了。

　　她心中一块石头落地，就让上菜。

　　正在这个时候，吕朝阳的手机响了，他接通：“喂，你好，我是吕朝阳，哪位……啊，陶老板，是是是，我在河西区，正在《正太饭店》吃饭呢……啊，你也在河西，吃了没……”

　　说着，就捂了话筒，对众人说：“不好意思，我出去接个电话。简捷，你以茶代酒替我敬一下岳师父和各位师父。”