第八十三章 如此陪护

再让人这么灌下去，非被呛死不可。

　　韩路急忙一挥手，把矿泉水瓶拍开，定睛看去，喂水的竟然是陶桃。

　　“你……”刚才动作实在太大，他又一阵晕眩，无奈地倒了下去。

　　软组织大爷用责备的目光看着陶桃：“姑娘，哪里有这么喂水的，你得把人先给扶起来……病人身上都是水，你先帮人擦干。”

　　陶桃扯出一张纸巾，看了看韩路，不知道该怎么办。

　　韩路一躺下，头也不晕了，人也清醒过来：“陶桃，你来这么做什么，我明白，但这事没得商量，你走吧！”

　　陶桃点点头，然后又摆摆头，就那么呆呆地坐在病床旁边。

　　韩路：“你要留，随便吧。”

　　他的心情大起大落，精神上实在疲倦，又朦胧睡着。

　　等到天亮，一蹬腿，却踢到软绵绵的物体，定睛看去，原来陶桃不知道怎么时候已经趴在他脚边睡着了。

　　陶桃醒来，一边揉着眼睛，一边拿起床头柜上的饭盒朝外走，她是去食堂给韩路打早饭。

　　早饭乏善可陈，也就稀饭馒头。

　　韩路也不拒绝，饭来张口。两人默默吃着，也不说一句话。

　　吃过饭，医生过来查房，检查了身体，说各项指标都正常，头还晕不晕？

　　旁边断腿病友呻吟：“医生，痛，我要打麻药。”

　　医生不理睬。

　　韩路晃了晃脑袋，道，咦，昨天晚上还昏得我想吐，今天竟然一点事没有，医生，我是不是可以出院了？

　　零八年，医生都有业务考核指标，像韩路这种公费医疗的情况更是香饽饽，来了，别急着走啊！

　　医生笑了笑，对跟在旁边的学生道：“上瓶。”

　　韩路大惊：“医生我都没事了，你怎么下药越发地重了？”

　　医生板着脸道，你脑震荡是好了，但你脑壳上有伤口，还发炎了，不消炎成吗？给我打！

　　他心道，昨天就应该先输他十几瓶生理盐水的……当时光顾着检查有没有脑干出血什么的，忽略了，亡羊补牢，为时未晚。

　　断腿病友哭起来：“太痛了，医生，我支持不住了。”

　　医生终于走到他身边，摸了摸病人额头：“没发烧，情况不错。”

　　断腿病友：“很糟糕。”

　　“痛很正常，感觉不到疼痛才危险，病情稳中向好。”医生再不多说，背手带着学生和护士走了。

　　断腿病人很绝望，高声呻吟，一刻不停。

　　看到长长的针头刺进韩路的手背，旁边的陶桃脸一白，胸口剧烈起伏，尖叫：“啊！”

　　护士手一颤，把韩路给扎出血来。

　　韩路气得叫起来：“妈，亲妈，挨扎的是我，你这么大反应做啥子？”

　　陶桃呼吸急促：“我我我……我……害怕……”

　　小护士见这两人男的高大英俊乐观开朗，女的柔弱美艳。心中羡慕：丈夫被扎，妻子感同身受，神仙眷侣，真叫人羡慕。

　　医院这地方，来的都是老弱病残，看到这两口子真是视觉享受。

　　上午，陶桃自去卫生间刷牙洗脸。

　　韩路住的病房挺高级，带卫生间和厨房的，病人可以在这里洗澡做饭。

　　女演员都讲究，洗脸也专业。昨天过来的时候，带了一大包瓶瓶罐罐，也不知道名字和用途。

　　陶桃一占卫生间，就是一个多小时。

　　韩路液体输完，只觉得肚子都快要涨爆，站在卫生间门口怒吼：“洗洗洗，你洗的是马脸啊，不，我看你是河马脸，快出来。”

　　“等等。”

　　“陶桃，快出来，我有点憋不住。”

　　“再等等。”

　　“你这是跟我过不去啊，快，来不起了。”韩路用拳头砸着门。

　　里面的陶桃怒了：“烦不烦，你和一女人抢卫生间，有意思吗？”

　　软组织大爷哈哈笑：“小韩，你这个趴耳朵。”

　　韩路：“她不是我婆娘，别乱说话。”

　　软组织大爷有点疑惑：“不是吗……对了，你头是怎么了？”

　　“被哈舅子打了。”韩路忿忿不平，指着卫生间骂：“陶桃，你弟把我打到住院，这事咱们没完。”

　　哈舅子是西南方言，舅子是一个带侮辱性的词，意思是要和对方的亲姐妹发生不道德的关系。

　　软组织大爷却是北方人，自然不晓得这层意思，道：“还说不是你爱人，小韩，你别发火，家和万事兴。一定是你做了对不起爱人的事，这才被她娘家兄弟打。”

　　韩路：“说了不是我婆娘，挨打的又不是你。”

　　……

　　终于，陶桃洗完脸化完妆出来。

　　她素颜的时候已经让人惊为天人，此刻略实施粉黛，更是叫人眼睛发花。

　　断腿病友终于不呻吟了，抽着冷气，瞪大眼睛看天仙。

　　……

　　整整一个上午，韩路输了四瓶液，跑了两趟厕所。午饭还是吃食堂，是陶桃打回来的饭。

　　韩路一看，又惊又怒：“就吃这个？陶桃，做人不能这么自私！”

　　午饭很差，就一份米饭，一个素烧丝瓜。

　　陶桃要保护嗓子，不沾荤腥。她吃什么，韩路也得跟着吃什么。

　　旁边的软组织大爷也看不下去了：“我说，十六号病床家属，病人要加强营养，要补充蛋白质。”

　　陶桃淡淡道：“没钱，除非他把款子收回来。”

　　软组织大爷忽然生气了，道：“姑娘你这么说就不对了，我算是弄明白了，你爱人在外面收不回款子，你就埋怨他，还让你兄弟打他。人活在世上，哪里不遇到困难，男人在外面工作那么辛苦，回家还被埋怨，还被老婆欺负，这日子还真没办法过了。”

　　陶桃冷冷反问：“关你什么事？”

　　韩路见她吃憋，心中大快：“对对对，大爷你说得对。”

　　“对什么对？”陶桃终于忍不住了，喝道：“韩路，今天咱们把话说明白了，你打算怎么着我弟弟？”

　　韩路也忍不住了，骂道：“你弟弟坏我前程，我要起诉，必须起诉，该判判判刑，该劳改劳改。”

　　软组织大爷大骇：“韩路，你要送你舅子上山劳改？”

　　韩路：“对，送那哈舅子接受党和国家的再教育，洗心革面重新做人。”

　　软组织大爷：“你也下得了手……这不是畜生吗？”

　　陶桃讽刺地看着韩路：“你什么人，不就是打了一场架，流了点血，受了点伤，就扯到前程上去？”

　　不知道怎么的，韩路看到她面上的讥讽，心中的沮丧失落和难过，所有的负面情绪都涌上心头，高声道：“你晓得个……你什么都不知道。咱们单位的情况你又不是不清楚，迟早一天会改事业编为企业。你们这些演员在单位上了一辈子班，也只会唱戏。改成企业了，也同样是登台表演。可我呢，我还年轻，不能这样下去，不然，我不白考进中心了吗？”

　　“陶桃，实话跟你讲。我报名参加了今年的公考，我的成绩非常好，已经进面试了，我马上就会去乡镇上班，我即将脱离这破单位，我即将跳出火坑。是你是你，是你那宝贝弟弟，一烟灰缸把我打进医院。”

　　“知道吗，我昨天应该面试的，我被你弟弟毁了。陶桃，陶老板，你是我命里的灾星吗，怎么每次遇到你我就不顺？求求你，求求你，放过我吧！”

　　“什么，你参加了公考，昨天是你的面试？”陶桃一个趔趄，喃喃道：“灾星，你也说我是灾星？”

　　软组织大爷也吓了一跳：“你舅子把你打住院错过了公务员面试？哎，这样不知道轻重的女人不能要啊！”

　　断腿病友也说：“不能要了这婆娘。”

　　陶桃掩面跑了出去。

　　本以为她就这么走了，不料，过不得一小时，陶桃又红着眼睛进了病房。

　　韩路发泄一通，感觉好了许多，没好气：“你又来做什么，走吧，让我保持心灵的宁静。”

　　陶桃：“刚才我妈又电话骂我，让我务必取得你的谅解。”

　　“无法释坏，难以谅解。”

　　陶桃：“我妈妈让我照顾好你的饮食起居。”

　　韩路：“对不起，不需要。”

　　陶桃不说话了，伸手去扯韩路的衣裳。

　　韩路大惊：“干什么，别乱来。”

　　无奈，这一剧烈挣扎，他又开始天旋地转，被她把身上的衣服给扒了。

　　卫生间传来“唰唰”的声音，是陶桃在给韩路洗那件被血迹弄脏的衣服。

　　洗完，她又把韩路的鞋子、袜子刷了，最后又把目光投射过来。

　　韩路很崩溃：“不能再洗了，再洗我就只剩一条内裤了。”

　　晚饭时间快到了，陶桃在走廊里打电话，声音不大，但对话的声音却清晰地传进韩路的耳朵里——专业演员果然了不起，字正腔圆，说起话来，穿透力很强。

　　“李姐，我在医院，能不能借我两百块钱，急用……没有啊……那好吧……”

　　韩路好奇，走到门口偷听。

　　“黄头发，送两百块钱到医院来，我急用。”

　　黄头发的台词工夫也很不错，电话那头的声音很清晰：“你谁呀，让我送就送，凭什么？还老板呢！你怎么做老板的，演出费欠多久了，不但不给还让我给你钱，陶老板，说句不客气的话，你不太合格啊！弟兄们心都凉了。”

　　陶桃想发怒，嘴唇动了动，却一脸黯然，眼圈红了。

　　韩路看得心中大块：活该，这种不通人情事故的，就该被社会的铁拳暴锤一顿，才晓得什么叫做人的道理。

　　“老刘，我是陶桃，正在医院照顾韩路，能不能给我两百……”

　　还是老刘够意思，一听说是韩路要用钱，二话不说就同意了，道，如果是小韩那就没有任何问题，不够我再去取点。

　　有了老刘的支援，晚饭终于看到肉了。

　　一整只鸭子，韩路啃着翅膀，赞：“今天这烟熏卤鸭不错，咬一口吱吱冒油。你什么表情，这是给我添堵吗？”

　　陶桃吃的依旧是青菜豆腐，看到韩路油汪汪的手，满面嫌恶。

　　就在这个时候，韩路的手机响了。

　　他两只手都是油，没办法接。就道：“那谁，接一下，开免提。”

　　电话是派出所的同志打过来的，问韩路身体怎么样了，又道，如果你要立案，需要做笔录和走流程，要不我们来医院吧？

　　韩路说好，麻烦警官了，咱们明天上午见面。

　　陶桃筷子落到地上。

　　韩路：“陶桃，不用白费工夫了，你回家去吧！”

　　陶桃点点头，忽然伸出手扯下一只鸭腿大口咀嚼。

　　韩路吃惊：“你不要嗓子了？”

　　陶桃只是不理，吃完鸭腿，又扯下一只翅膀，顷刻将一只鸭子啃得干干净。

　　韩路：“吃吧，吃吧，随便你。”