第六十五章 哈舅子（一）

哈，在西南省方言中念三声。

　　意思是傻，比如你骂一个人“哈儿”就是傻瓜的意思。另外，还有莽撞冲动遇事不用脑子的意思。

　　舅子，就是妻子的兄弟。

　　本省女人喊自己兄弟有时候也会直接叫一声舅子，以示亲热。

　　韩路一听夏阿姨说陶桃之所以被前男友甩和陶李有一定关系，顿时来了精神，急忙递过去一颗剥好的荔枝：“夏姐，今年的妃子笑不错，咱们边吃边聊，你详细展开一下。”

　　夏阿姨噗嗤一声，说，小韩啊小韩就没见过你这个八卦的，你还是个男人吗？

　　韩路尴尬，支吾，工作性质就是这样。

　　夏阿姨才道，说起桃子家那个弟弟，那还真是一本大书。

　　陶桃祖籍一个特别重男轻女的省份，她爹娘尤其封建。

　　桃子姑娘父母上世纪八十年代初支援三线建设，从老家来到金沙市，他们都是普通工人，也就是一般人。

　　来金沙市落户后不几年陶桃母亲就怀孕了，两口子很高兴，到处求神拜佛。祈祷说，菩萨啊菩萨，我陶家本就是小姓，人丁不旺。到我们这一支已是三代单传。求求你保佑保佑我们生个男孩，延续祖宗香火，若你答应，日后必给你重塑金身……云云。

　　反正许了很多愿。

　　估计是菩萨也烦他们讨价还价，直接给了他们一个女儿。

　　看到桃子姑娘呱呱坠地，两口子气哭了，说，菩萨啊菩萨，你怎么说话不算话，你瞧不起我们工人阶级，我要砸烂你的狗头把你这封建余孽给专政了。

　　因为生了个女孩，陶桃父母愧对祖宗，很是抑郁了两年。对我们桃子姑娘也是爱搭不理，平时就扔幼儿园里，让阿姨带着就是。晚上接回家，给口饭吃就行。至于教育投资什么的，那是想都别想，你培养得再好，最后还不是便宜了别家人，嫁出去的女儿泼出去的水。

　　就在陶桃六岁那年，她母亲又怀孕了。

　　两口子就动心了，准备生二胎。

　　当年国家实行严格的计划生育政策，她父母是国营企业正式职工，如果超生，那可是要开除的。丢掉工作，一家人吃啥喝啥？

　　况且，那个年代国企工人的福利待遇那是真正的好。工资虽然不高，但子女读书不花一分钱。吃饭有食堂，一年四季有劳保衣服和劳保鞋，烤火费、防暑降温那必不可少。还时不时发柴米油盐、汽水、水果……一个月下来，你发现自己的工资竟然丝毫也没花出去，所有开销国家都给你包圆了。

　　陶桃父母忧郁了，可去做人流，却舍不得。如果流掉的是个女儿也就罢了，不就是掉一块肉。如果是个男孩，又怎么对得起列祖列宗？

　　两人无法决定，事情就这么一天天拖下去，拖到大出怀。

　　陶桃母亲本胖，一百四五十斤的个头，大着肚子也不容易本人看出来。可瓜熟总有蒂落的时候，瞒得了一时，瞒不了一世。

　　眼见着到了七个月的时候，陶桃的奶奶在老家病危，说是挨不过去了，她父母回家给老人送终。

　　大约是路上动了胎气，孩子生下来了，是个男孩。

　　老人家在最后时刻见到了孙子，大笑：“陶家有后了。”遂含笑九泉。

　　陶桃父母也觉得自己干了一件漂亮事，不过，现实的问题却摆在面前。

　　因为违反政策超生，两人丢了工作，没有国企的福利，生活水平一落千丈。

　　两口子从正式公变成了大集体，再变成小集体，最后又变成了零时工。

　　从事的也是打扫卫生，用磁铁在污水沟里粘铁屑卖钱这种低收入行当。

　　家中以前每天都能吃肉，到后面一星期见一次荤腥，陶桃的老娘也从一百四十斤变成了一百斤。

　　好在进入九十年代后，国家繁荣起来，正式工和零食工也没有任何区别，家里的日子渐渐好起来。进入新世纪，陶母退休，终于把失去的体重给长了回来。

　　话说回到陶桃兄弟陶李身上。

　　民间有云：七活八不活。

　　意思是，婴儿一般都是十个月才能足月。如果早产，孩子身体上都会有这样那样的毛病，甚至会夭折，特别是怀孕八个月的那种，最是凶险。但七月的早产儿却能活，这挺神奇的。就是所谓的七活八不活。

　　陶李七个月就早产了，虽然活下来，但体质却弱。

　　这娃生下来就开始折腾父母，吃奶吐奶。白天睡不醒，晚上睡不着，非要人抱着背着才能消停。你一但把他放床上，人家瞬间就清醒过来，哇哇地哭。

　　他饭量小，吃东西的时候也不自觉，吃一口，然后耍上半天才吞下一口，一顿饭不吃上一两个小时完不了。

　　大约是如此，孩子一吹风就感冒，一感冒就烧到三十九度。从生下来到十二岁，几乎每年都会去医院住上半个月。

　　为他，父母是操碎了心。

　　皇帝爱长子，百姓爱幺儿。陶李不但是幺儿，还是老来得子，自然是父母的掌上名珠，家里所有的资源都朝他身上倾斜。

　　从小就花了钱走了关系送进市重点小学读书，小学毕业，继续花上一大笔选择校费送重点中学。

　　为了培养儿子，陶桃父母甚至放弃了对她的教养。

　　陶桃小学毕业后，听说市川剧团正在招委培生，老两口日子过得困窘，实在无理承担两个娃儿的生活，就把女儿送去选拔。

　　川剧团的老师一看，呵，这丫头这嗓子多清亮，跟山泉水一样；这眼睛，多灵动啊，一转，就把你的心思给勾引了去；这身段，未若柔柳因风起，天生就是唱戏的坯子。感谢家长把这么好的苗子送过来，感谢你们对传统戏剧的支持。

　　陶桃母亲却问，这么说来人你们收了，生活费学费服装费全包？

　　老师很高兴，说全包，全包，不要你们花一分钱。直到十八岁戏校毕业，还包工作。

　　陶母大喜，说，那就好，娃给你们了，今天就给你。

　　老师说，好，留下吧……这孩子长得多漂亮啊，跟童话书里的小公主一样，你们也舍得，真不后悔了？

　　她还有点担心陶桃父母毁约。

　　陶桃母亲却道，怎么舍不得，就是个赔钱货，你们拿去就是，该怎么教就怎么教，不听话打就是了，打死也不要你们负责。我家还有个男孩，咱们两口子又没工作，自然先顾着自家。女儿，终归是外人。

　　这话就有点决情了，老师呆呆的不知道该说什么才好。

　　陶桃这个时候才哇一声哭起来，说：“妈妈，妈妈，我舍不得你们，我不要离开你们。”就伸手去扯住母亲的袖子。

　　陶母被她扯了半天，心中不耐，一记耳光抽过去，骂：“烦死了，都怪你，都怪你，把你爹妈的工作都搞丢了。”

　　陶桃大哭：“害你们丢了工作的明明是弟弟，怎么怪我头上？”

　　……

　　夏阿姨：“也就是从那年开始，陶桃就去了艺校学唱川剧，一去就是六年，直到毕业分配回金沙市川剧团。期间，一次都没有回过家。她毕竟是个小姑娘，离家那么远，怎么不想父母。可每次打电话给父母说假期要回家，她妈就说你回来做什么，浪费路费。学校里有免费伙食不吃，尽想着吃老娘。还有，家里就两室一厅，哪里有你的位置。一大姑娘家家的，睡沙发象话吗？”

　　听她说到这里，韩路眼前出现那个被母亲狠心送去远方，六年不能回家的小姑娘，心中突然有点难过。叹息：“可恨之人必有可怜之处，陶老板性格古怪，原来是有原因的。对了，夏姐，你不是说陶李吗，尽扯陶桃做什么？”

　　夏阿姨道：“好，我们继续说陶李。”

　　她接着说道，陶桃从艺校毕业分配回市川剧团，好歹也是中专生，也解决了事业指标。咱们金沙市的栲栳单位多，老房子多，陶桃一去报到就分了宿舍，倒不至于在家里睡沙发。

　　换别的姑娘，从小就被爹娘打发去外地读书，六年不许回家，不问死活，不知道把家里人恨成什么似的，老死不相往来都有可能。

　　这桃子却不，她一有空就跑回家去看父母，有好吃好喝的都朝二老和弟弟哪里送，遇到家里有事都大大方方掏腰包。

　　陶桃的弟弟陶李小学的时候成绩还成，但因为娇生惯养，上初中之后，跟着外面的烂仔学坏了。成天打架斗殴追女生，打游戏，喝酒，成绩一落千丈。高中自然是考不上的，最后上了个职中了事。

　　毕业后也不去上班，成天泡在网吧里打游戏。他最高记录是在里面呆了半个月，饿了，吃盒方便面，累了就趴电脑钱迷瞪一会儿。醒来，继续打，直道因为低级血糖晕过去，差点死去。

　　他身体不好，自然不敢再玩电脑了。但一大小伙子成天在家里呆着也不是办法，人年轻的时候好玩，要面子，喜欢攀比。现在的世界发展得那么快，每年都有好多新鲜的东西，都需要钱。

　　没钱怎么办，问爹妈要啊！

　　可爹妈退休金才多少，吃饭都够戗。

　　于是，他就把主意打到姐姐头上。

　　今天要买鞋子，明天要买新衣服，后天要去和女朋友约会。

　　他只要一开口，陶桃就会把身上所有的钱都掏出来。