第四十四章 竞争对手

两人都坐在自行车的座位上，一只脚支撑在地上，吹着金沙江边的风，啃着热狗肠，甚是惬意。

　　现在已经是一月，但金沙市非常特殊，是典型的干热河谷气候。一天到晚艳阳高照，即便是在数九寒冬，白天气温也有二十六度，大伙儿一件单衣过冬。如韩路这种精神小伙，短袖就能杠过去。

　　就是太阳晒到皮肤上有点微微刺痛，紫外线太强烈了。因此，本地人又把晒太阳称之为烤太阳。

　　据新闻上说，今年盆地遇到冻雨，冷得要命。

　　想到这里，韩路不觉有点担心母亲。

　　老娘身材瘦弱，最怕冷了。

　　就一边啃着烤肠一边拨通了她的电话，说了自己给她寄了风干牛肉的事。道，妈，肉你注意收一下，记得抓紧吃，放久了一旦回了潮就没意思了。还有，你冷不冷，穿厚点。

　　老娘接到韩路的电话很高兴：“小路啊，妈不冷，妈接到你的电话身上就热和了。你一个月才多少钱啊，买什么牛肉干，最后还不是给你爸用来下酒。”

　　韩路哈哈一笑，就是个意思，过年嘛，不买点东西好象也不对劲。

　　老娘又问韩路春节放几天假，什么时候到家。

　　小韩同志回答说春节七天假，我打算提前几天回去，争取三十晚上赶到。不过，还是得先跟领导请假。毕竟，咱们单位春节要慰问演出，办公室虽然人多，但婆婆大娘也干不了什么事，我都被大伙儿当牛使，就怕单位不准假。

　　老娘说，年轻人还是以事业为重，回不来就回不来呗，在哪里不是过年。

　　韩路撇嘴说，啥事业啊，没事业，我一天到晚尽琢磨买什么菜，吃啥好吃的。

　　他在和老娘通话的时候，钟小琴一直伸着脖子在旁边偷听。

　　韩路心中不快，道，姐，你能不能给我一点空间？

　　钟小琴咯一声笑，笑声引起了韩路老娘的注意，问，小路，你旁边有人？

　　钟小琴提高声气对着手机喊了一声：“妈！”

　　吓得韩路急忙挂了电话，骂道，钟小琴你乱说什么话呀？

　　“你怕什么呀？”钟小琴笑得口中的热狗肠得喷出来：“对了，办公室不准你的假吗？”

　　韩路说他还没有跟老王请假呢，就是宋田好象不太乐意的样子，还摆老资格教训人，我大人有大量，都不稀得理睬他。

　　他把情况大致说了一边，有点奇怪地说，这宋田好象拿我当仇人似的，真是莫名其妙。

　　“当你仇人就对了，谁叫你挡了人家上进的路呢！”钟小琴看韩路一脸迷惑的样子，问：“你真的是什么都不知道/”

　　“我知道什么呀？”

　　见他表情不是做伪，钟小琴才缓缓道：“老王明年要退了，办公室主任空缺，要提一个助理，人选就在你和宋田之间产生。”

　　她说，这次办公室助理选拔有硬性要求，侯选人要满足三个条件：一，本单位正式在编职工；二，三十五岁（含三十五岁）以下；三，大专（含大专）以上文凭。

　　首先说年龄，文化中心多是老员工，三十五岁以下的人可找不到几个，其次再说文凭。大家都是专业演员，要么是梨园世家，从小跟父母学艺，到了年龄直接进单位，拿不出什么过硬文凭；要么是小学毕业就委培进了艺校，毕业回原单位参加工作，文化程度也就相当于技校。

　　如此算来，符合标准的就没几个。

　　宋田是个有心计有心气的，前几年失去状态后就想着转去管理岗位，自修了大学，加上年龄刚好三十五，就有心竞争这个办公室主任助理的位置。

　　他调来办公室上班，就是为了接王斌班的。

　　宋田自认为自己有文化人年轻又是单位老员工，最关键的是，主管业务的副主任宋青山是他的远房伯父。宋副主任已经答应尽力促成此事。

　　不料半路杀出了个韩路这个程咬金。

　　我们的小韩同志人更年轻，文凭更硬。最重要的是，他有独当一面的能力，这半年独立操作过好几场演出，天上都是他的脚板印，什么单位都认识人，正如刚才钟小琴所说，就是个“交际花。”

　　因为韩路工作能力实在太强大，文化中心杨光已经提了他的名字。

　　这就严重打乱了宋田的计划。

　　听她说完这其中的关节，韩路这才明白。难怪钟小琴说有好处也不照顾你姐，有好处要先紧着她的话，原来是想让自己去竞争办公室助理一职将来好关照她啊！

　　不觉失笑：“难怪宋田对我态度恶劣，他老人家整天拿我当小兵小卒使唤，原来是提前进入了助理角色啊！可惜我志不在此，由他去。”

　　钟小琴气道：“怎么可能由他去呢，韩路你是不是傻啊？以你的能力在助理位置上干上两年，转为主任不在话下，那可是副科级啊！”

　　“真没兴趣。”韩路很干脆地说。

　　他心里想，副科又怎么样，就算是正科也就那么回事，说到底还是事业编。看中心这半死不活的样子，迟早就转事业为企业，什么编他都得完蛋，最后变成普通群众。

　　我还是好好复习功课去参加公考正经，这破助理谁爱当谁当去。

　　当然，参加公考的事情韩路对所有人的保密的。并不是怕放出大话，将来一旦落榜面子上挂不住，实在是公考先是笔试，然后面试，接着是政审，变数实在太多。

　　钟小琴顿时急了：“你这人，怎么不求上进啊！”

　　忽然，韩路惊喜地叫道：“儿子，到爹这里来。吃烤肠吗，爸爸请你，吃多少？”

　　原来是钟小琴的妈正带着郭小亮到江边观景台来溜娃。

　　钟小琴喷道：“你一定是报复我刚才电话里喊你妈。”

　　郭小亮一听有东西吃，高兴坏了：“韩叔叔，我要吃二十串。”

　　韩路吓了一跳，说，“你可真能吃啊，一百块就这么出去了，我一个月才多少钱工资啊？惹不起，惹不起。”

　　就扔给烤串老板一张大红钞票，骑着自行车逃了。

　　是非之地再做停留，肯定会被郭小亮吃破产。

　　背后，钟小琴母亲看韩路如看一块潜力无限的璞玉。

　　韩路到单位找到王斌，说起请假提前回老家的事，老王含糊了。

　　（PS：加更一章，有推荐票的读者投两张，谢谢！）