第十章 人才啊

在陶桃愕然的目光中，韩路将背在身后的双手伸出来，把一口塑料袋塞她手中。

　　“这是……”塑料袋很沉，陶桃猝不及防几乎掉地上。一看，原来是满袋丰水梨。

　　丰水梨，顾名思义，就是汁水饱满，咬一口，满嘴都是梨子的汁液。别的水果水分一足，滋味难免寡淡，此物却又不同。不但甜度极高，还天然带着一股浓郁的芬芳。

　　按照中医的说法，梨天然就有止渴化痰清肺的功效，是可以用来入药的。

　　梨园行一向将梨当做保护嗓子的必备之物。

　　陶桃今日情绪激动，一个不留神，嘶破了嗓子，心中正自惶急，当下也顾不得和韩路废话，提着口袋就跑进厨房，用自来水洗了，切上一片含进嘴里。

　　顿时，一股清凉之气在口腔中爆开，蔓延到咽喉处。

　　先前嗓子眼中的躁热和微微的刺痛也瞬间平服，变得惬意。

　　“怎么样，甜吧？”

　　陶桃扭头看了他一眼，表示还成。

　　韩路在她身边得意地说：“我就知道你们女孩子喜欢水果，先前是我对不起你，今儿个一整天啊，我这心里都难过得很。我这人有个德性，看到别人不高兴，自己也难过得很。特别是这事还因我而起。”

　　他不提这事还好，一提，陶桃顿时火冒三丈，偏偏口中又不能发出声音，只得翻了个白眼。

　　“你这什么表情，还不肯原谅我吗？”韩路发急：“丰水梨挺贵的，花了我八十多块，都三天工资了，这还不能表达我的敬意，难道你真要现金？我今天刚报到，来的时候家里也没给多少钱。要不，等下个月发工资的时候再说。只要你不生气，说什么都成。”

　　这人口口声声都在提钱，当真是俗不可耐。

　　陶桃是谁，她的职称虽然不高，但在中青年演员中却是扛大旗的，大小是个腕儿。

　　文化中心的演员们风花雪月了一辈子，都是水做的。而韩路恰似一块泥巴掉进来，顿时将这清爽世界搞得浑浊邋遢。

　　陶桃面带怒色，伸手指着门口。

　　“你撵我走呀？”韩路：“这算是原谅我了吗，你说话呀，你不原谅我我就不走了。”

　　陶桃终于忍不住了，粗暴地将他推出去，砰地摔上门。

　　……

　　“不管怎么说，总算是安顿下来了。”

　　一室一厅，带厨房和卫生间，家具电器也买好。只是今天实在太匆忙，来不及准备柴米油盐。

　　韩路就泡了两包方便面，就着啤酒猛吃大嚼，不觉微醉。

　　大约是择铺的缘故，这晚他都半梦半醒的，时不时猛然惊醒，睁开眼睛，看着屋里的陈设，一时竟想不起这里是什么地方。

　　外面星斗大亮，高海拔地区的夜空分外璀璨。

　　看了半天窗外的银河，他在意识到自己独在异乡将要开始一段新的人生，到此刻他才是真正的成年人，需要对自己未来的人生负责了。

　　韩路是被文化中心演员们吊嗓子的声音惊醒的。

　　“啊啊啊，咪咪咪……”宛若雄鸡司晨。

　　有这位爷领头，陆续有其他人加入。

　　“刘大哥说的话理太偏，谁说女子享清闲……”高亢响亮。

　　“落红成阵，风飘万点正愁人，池塘梦晓，阑槛辞春;蝶粉轻沾飞絮雪……”婉转低回。

　　接着，小提琴也不甘示弱。凡阿令这玩意儿必须合奏，一个人拉，仿佛是钝刀子在你脑袋里慢悠悠锯着，死活不给个痛快；又恰似一把毛哈哈的刷子在你喉咙里来回刷，痒酥酥，酸溜溜。

　　韩路没睡好，猛地被这嘈杂给整醒，一看手机，清晨六点。不觉肝火大旺，下意识地跳起来，趴到窗户上就要发出一声：“号什么丧呀？”

　　但瞬间他就清醒过来，苦笑摇头。

　　却见，楼房各处都立正起来晨练的演员们。京剧、川剧、胡琴、小提琴，交相争鸣，吵得人脑壳痛。

　　旁边一个声音引起了他的注意：“各位领导，各位来宾，值此新春佳节，辞旧迎新……”

　　原来是住韩路隔壁的老刘，胡琴师傅兼报幕，此刻正在做功课：“小喇叭开始广播了，小朋友们大家好。”

　　韩路扑哧一声把痰都笑出来了。

　　老刘吼了这么一句，又开始对着朝阳深呼吸，状如老僧入定，双下巴上的肥肉随着早晨的微风一张一翕，让人怀疑他在练蛤蟆功。

　　他老人家确实是在练功。

　　后来韩路和他混熟了，才知道，老刘今年已经五十出头。上世纪七十年代，非常时期，单位乱得很。他老人家是有名的逍遥派，也不参与团里的争夺，就练起了这套名曰《吞旭日》的气功。早上起来，面对太阳，吸收朝阳的日精。

　　练了三十年，功夫是没练出来，反落下了白内障。

　　不过，这套气功在那个特殊年代还是给他带来巨大麻烦。有人就说，你连红太阳都敢吞，这不是反动吗？

　　于是，老刘被愤怒的群众打成灰孙子，逍遥派也当不成了。

　　这下也没办法睡觉了，韩路就进了卫生间一边刷牙，一边给陶桃打起来了电话：“陶姐，练着呢？”

　　“是你？”

　　“怎么样，嗓子好些了吗？”

　　“咦，你怎么知道我嗓子不舒服？”那边陶桃的声音里充满惊讶。

　　韩路得意地说：“陶姐你平时说话的声音虽然不大，可穿透力极强，就算隔得再远，旁边再闹，也能听得清楚明白。但我昨晚去你屋的时候，你说话的声音却有点沙，又含了梨在口中，显然是嗓子不得劲。怎么样，我观察力强吧？”

　　陶桃沉默片刻：“还好，含了一晚上梨，舒服多了。”

　　“你含了一晚梨，不怕吞下肚子？”韩路有点担心，又看了看镜子中自己那张大嘴，猛地醒悟：“我自然是要糟糕的，陶姐你谁呀，樱桃小嘴，吃啥都卡。”

　　“韩路，你不会说话就少说点。”陶桃有点气恼，沉默片刻：“多谢你的梨。”

　　韩路：“梨真被你含了一晚上？”

　　陶桃：“当然，今天早上起床，我含了一晚上的那片梨都变成黑的，显然身体中的邪火已经被拔出来了。”

　　韩露不以为然：“什么邪火，没有科学依据，你这是唯心主义。依我看，那梨是在你唾沫中的消化酶作用下发生了化学反应。还有，水果中有很多糖份，你每天含着睡觉，不怕得龋齿？嗓子不舒服，还是应该去看医生，尊重科学。”

　　他一通絮叨，听得陶桃心中烦躁，冷冷道：“韩路，我收回刚才那句谢谢，依旧不原谅你。”

　　今天是韩路严格意义上第一天上班，他吃过早饭，睡了个回笼觉，九点钟准时进了财务室。

　　虽然昨天常月华对自己非常不客气，但韩路却不放心上，依旧笑眯眯喊了一声“姐”无视常阿姨的卫生球眼睛。

　　今天财务室的五人总算到齐，都是中年妇女。常月华不搭理韩路，韩露就主动上去和那其他四人打招呼，互通姓名，算是认识了。

　　他正要烧水给几位阿姨泡茶拉近关系，却不料几人互相打了一声招呼就约着上街卖菜，呼啸一声闪了，只留韩路孤零零一人看摊儿。

　　整整一个上午，五位阿姨再没有出现过，估计下午也不会来。

　　韩路心中奇怪，中午吃饭的时候他端着从外面大街上买来的盒饭，一边扒拉一边问门房老金，财务室的阿姨都不上班吗，如果单位有事可怎么整？

　　老金：“有事？有个屁事，单位都烂成这样，就算你想做帐，他也得有帐可做？小韩，来来来，咱们爷俩喝几杯唠唠。”

　　零几年的时候，各单位对喝酒好象也没有什么劳动纪律上的约束，你想喝就喝，只要不影响工作就行，就连酒驾也不逮。

　　老金这人挺直爽，看韩路又对他胃口，当下就拿出一瓶白酒。

　　各自喝了大约三两，金大爷才道：“小韩，你得小心常月华拿你扁拐。”

　　韩路有点苦恼：“我可没得罪过常阿姨，她怎么就看我不顺眼呢？”

　　“你抢人饭碗了。”

　　老金道，常月华是七十年代初单位送去艺校的委培生，学的是川剧。那年头你是知道的，名角名师们都被打倒了，她去的那几年也学不到什么东西。回团里之后，扛不了一场戏，只能立在旁边扮个不用说话不用动的宫女丫鬟。实际上，那一届培训班什么角都没培养出来，纯粹是宫娥彩女批发店了。

　　常阿姨演不了戏，后来年纪大了，在舞台上当木头人，一场下来腰也酸腿也疼，就跑去找领导述苦。

　　领导也没办法，就安排她去干财务。

　　说起来，常月华只有初中文化。现在来了你这么一个大学生，学的又是这个专业，她怕被你把位置给夺了过去，依旧被发配回去拉大幕干体力活儿。

　　听到这里，韩路才恍然大悟，不知道该说什么才好。

　　正聊着，文化艺术中心主任杨光恰好来单位，嗅到酒味：“喝上了，用这么大杯子，也不怕醉了？”

　　韩路这人话说喜欢朝大里整，笑道：“主任你小看我了，当年我在省城上大学，经常和同学去街上吃串串儿，一喝就止不住。不是吹牛，三两只是打湿下嘴，半斤箭步如飞，一斤下去，老虎也能打死。”

　　杨光顿时眼睛大亮：“一斤的量，难得啊，人才啊，不愧是重点大学生，知识分子啊！”