第八十八章 镇店之宝（二）

这事自然没成。

　　还好那女大师真的对于尘俗的一切丝毫不放心上，也不来纠缠。

　　常月华跑过来问感觉如何。

　　韩路：“这次经历体验不错，至少认识了一位不同寻常的女子。”

　　常月华：“韩助理，有个事帮下忙，我这里还有人你得应酬一下。”

　　韩路：“这……”

　　“帮帮忙，帮帮忙，大姐我实在托不过人情了。对方的母亲是我跳广场舞的老姐们儿，天天见面的。她看了你的情况介绍后，一定要让你和她家女子认识。说，无论成不成，信息费都按照成事后的标准给。”

　　韩路：“你还不是想赚人钱？”

　　常月华托不过人情，韩路也托不过常大姐的人情，那就去见面呗。

　　见上一面身上又不少一块肉，没准还找到喜欢的人呢！

　　和上次介绍的比自己大两岁的女大师不同，这回的的姑娘有点离谱，才二十。

　　韩路说，常大姐，这不妥当吧，双方年龄差距实在太大。

　　常月华：“二十岁已经法定结婚年龄了，法不禁止皆可为。”

　　两人在常月华的门市碰面，姑娘长得好看，粉装玉砌，人为文雅，韩路就有点满意。

　　不过，女子的父母双亲，连带七大姑八大姨都来了，对韩路进行全方位无死角围观，搞得小韩同志有点尴尬。

　　然后吃饭，吃完饭，女方亲戚散去。

　　小女子长长地出了一口气，“憋死我了！”唰一声把身上的外套脱掉。里面是露肩装。粉嫩的肩膀上，左边夜叉，右边修罗：“哥，咱们去打游戏！”

　　当夜，韩路被她个折腾苦了。

　　先是在网吧打了两小时游戏，然后去蹦迪。蹦完，夜市烧烤啤酒走起，三点才回单位宿舍洗洗睡。

　　第二天晚上，同样的流程又来一遍。

　　第三天晚上，换个花样，KTV，然后是火锅白酒，夜里三点才分手。

　　韩路睡眠不足，白天浑身不得劲。他本以为自己身体挺结实精力挺旺盛，但还是比不上二十出头的小丫头片子。真和这位美女确定恋爱关系，迟早被送进ICU。人力有时而穷，不服老不行。

　　等到小姑娘再来约，就投降了，说：“咱们以后还是做个朋友吧！”

　　姑娘大惊：“哥，还等着你买单呢！都约好朋友了，你不来，我怎么办？”

　　“这……”

　　……

　　又过得一段时间，常月华再次让韩路这个镇店之宝江湖救急。

　　韩路受到上次那位二十出头姑娘沉重打击之后，精神萎靡，急道：“来不起了，你再弄个小姑娘，我跟你翻脸了。”

　　常月华：“放心，这次的女子年纪大，懂事，绝对让你如沐春风，都三十岁了。”

　　韩路：“说好就是应个景，见面我就当看不上对方，转身就走。”

　　“好，就这么说定了，你就扮个萤火虫，闪一下就消失。快过来，人现在门市上等着。”

　　韩路安步当车，逍遥地走到门市，一见门，就看到三十岁的陶桃坐在那里。

　　立即道：“你好，幸会，再见！”

　　常月华一把拉住他：“小韩，别误会，不是陶桃。她今天也是来看对象的。”

　　韩路摸摸鼻子，感叹：“任你如何不食人间烟火，总归有相亲的一天。”

　　很快，两人的相亲对象都来了。

　　陶桃的对象是一个四十出头大腹便便的中年人，开着枣红色普桑，夹着公文包，谢顶，油腻。

　　韩路哈哈大笑，继续讽刺：“聪明的智商又占领高地了。”

　　陶桃色变，把喝水的纸杯都捏爆了。

　　但等到韩路的相亲对象一到，却叫人愣住。

　　韩路的相亲对象长相一般，但有点少年白，脑壳顶上一圈。

　　陶桃幽幽道：“自古美人如英雄，不叫人间见白头。”

　　韩路面子挂不住，霍然起身，走人。

　　那女子有点不乐意了：“你这位男同志不象话，什么态度？以藐取人，我对你的品行保留看法。我要找你们杨主任谈谈。站住，我们出去走走，交换一下情况。”

　　不用猜，此人是个女干部。

　　她很喜欢韩路的阳光帅气和乐观活泼。

　　她爱慕小韩同志的风华正茂的青春肉体。

　　看到常月华恳求的目光，韩路只得停下来。

　　那就出去散步说话吧！

　　整整一个晚上，都是女干部在问，在指导。对于韩路的人生规划和人生态度提出严厉批评，说，你不能成天嬉皮笑脸，得严肃，不然会给组织留下一种不可靠的坏印象。

　　韩路被她念了一晚上紧箍咒，有气无力地回答：“姐，你说得都对，分手吧。”

　　……

　　常月华埋怨：“韩路，你太冲动了。人家可是市中区的干部，虽然有过一段不幸的婚姻，虽然长得不太好看，可气质好，有派头。她直接管着我的门市部，大姐我有点忐忑。”

　　韩路：“姐，你这给我介绍的都是什么妖魔鬼怪，这也叫如沐春风？她对待同志就好象秋风扫落叶一般无情。”

　　常月华：“好钢得用在刀刃上。”

　　“我知道，我是镇店之宝嘛！”韩路笑着摇头：“开眼界了，这几次体验很独特。对了，陶桃怎么回事，她可是仙女啊，也相亲？你能拉她去挂号，我挺佩服你的。”

　　常月华严肃地说：“陶老板家出事了。”

　　“出事了，难道是她弟摆了摊子。”

　　“对。”

　　“不对，陶李不是在TJ读书，还是读完就参军，将来转士官吗？”

　　“一场骗局。”

　　“详细说说。”

　　常月华道，这是从头到尾都是陶李在骗人。是的，那所学校是存在，但人家也就是一家民办学校，反正把你的学费弄到手就是，可不保证你一定能参军。陶李是多么精的一个人呀，怎么可能上这个当。

　　他之所以闹着要去读书，其实就是想骗家里钱。

　　好一个陶李，拿到家里给的学费后，也没去学校，就到处玩，来一个周游列国。

　　一不小心把钱花光，没个着落，流落街头，最后被当地民政机构遣送回了金沙市。

　　陶李父母溺爱孩子，不但不责怪他，反抱着娃大哭，说你受苦了，可怜见的。

　　孩子这么在社会上飘下去也不是办法，总得找点事做。

　　问题是，陶李好吃懒做，让他进场是不可能的，去给人看门市什么的，搞不好又闯祸。

　　家里又穷，实在拿不出本钱来给孩子弄个生意什么的。

　　陶李受到上次姐姐和武先生相亲时的启发，突然有了个古怪的念头。就跑去找常月华，说他干脆到婚介所上班得了，也不要底薪，只拿提成。如果你同意，我就把姐姐的信息挂门市上。

　　常月华一想，陶桃长得国色天香，在信息部挂个号，也算是一种宣传。

　　就这样，陶李就到常月华那里挂了个职。他也不管别的事，就专一为姐姐介绍对象。

　　按照信息部的规矩，你让帮介绍对象，登记的时候先得交一咨询费。每和一个对象见面，还得交钱，成事以后，又得给一笔中介费。

　　没错，陶李吃的就是姐姐的中介费。

　　他可没想过要给姐姐介绍什么好人家，也没想过让姐姐找到好人家结婚成家。否则，他还怎么紧着一头羊薅。

　　陶桃感觉自然不肯。但她母亲张嘴就是一通痛骂，说，你兄弟好不容易找到一份正经工作，你不帮忙那就是跟我们陶家过不去，你这是与我们陶家为敌。

　　见个面又有什么要紧，不合适你话都不用多说一句，你当你是木头人不行吗？

　　就这样，一个月之内，陶陶见了四个男人。也不管年龄职业婚否，交钱就行，跟韩路相亲的对象一样，全是牛鬼蛇神。

　　韩路瞠目结舌：“陶李这不是畜生吗？”

　　常月华却不高兴了：“韩路你说得是什么话呀，我开婚介中心是正经事业，是为婚姻困难人士解决问题，是积德行善，到显得是在坏事一样。”

　　韩路：“不好意思，失言了，向你道歉。”

　　还好特殊性格人士总归是少数，接下来常月华也没再让韩路江湖救急。

　　如他这种优质男，自然不能轻易出手。

　　韩路每次看到陶桃就忍不住想笑，陶桃很尴尬，冷哼一声把头转旁边去。

　　我们的小韩同志却大大方方地说：“陶老板，这事也没有什么不好意思的，连我也被抓去相过几次亲，见过几次莫名其妙的人，受尽折磨，咱们可算是难兄难弟。”

　　“受尽折磨？”陶桃疑惑。

　　韩路就把自己这几次相亲的情形同她说，又道：“你我都是镇店之宝，应该多交流一下工作经验。”

　　因为陶李的事，陶桃觉得自己毁了韩路的前程，心中怀愧疚，他的大度令人感激。对韩路的看法改观，也说了说自己几次相亲时的事。

　　两人第一次说这么多话，都忍不住哈哈大笑。

　　时间一天天流逝，很快就临近春节。

　　前头说过，市文化艺术中心新成立了一个市艺术剧院有限公司，杨光任董事长，就连韩路也挂了个职，一套班子两块牌子。

　　刚开始的时候，韩路还很兴奋：身兼两职，岂不是要领双工资？

　　事实是，大家所有待遇不变，以前该怎么样现在还怎么样。

　　那还折腾什么呀？

　　先成立一家股份公司手续要办，很多东西要弄，韩路学的就是财经专业，这事是他负责。

　　另外，市里决定把中心的老办公室楼那快地招标，跟地产公司合作搞个项目，这事韩路也要经手。

　　事务繁杂，年就只能在金沙市过了。

　　这是该怎么跟父母说呢，一想到脾气暴躁的父亲，拿起电话的韩路有点虚。