第四十二章 都好涵养

周一，韩路去了派出所，问落户口的事。

　　接待他的是位辅警大妈，一看到韩路，显得异常热情。

　　不得不说，眼前这小伙子长得真不错。接近一米八大高个，五官端正，唇红齿白，浓眉大眼高鼻梁。

　　关键是这年轻人有礼貌，为人落落大方，有亲和力，显得人情练达。

　　大妈一边手把手教韩路办各种手续一边问：“小伙子今年多大了，成家没有？”

　　韩路长得老相，最烦别人问自己年纪，有点郁闷地回答：“二十五，一人吃饱全家不饿。”

　　大妈眼睛一亮：“有编制吗？”

　　“刚考进了市文化艺术中心，有编制。”

　　大妈眼睛宛若电灯泡，从十五瓦变成三十瓦，继续问：“大学生，哪个学校毕业的？”

　　听韩路说是财大的，大妈眼睛的亮度变成一百瓦，炯炯吓人。当下就拉着韩路去拍照，甚至还插了队。

　　一边拍照，她一边问韩路家里还有什么人呀？

　　听韩路说还有父母，但没有兄弟姐妹，母亲虽然是农村户口，但一样有退休金后。大妈笑了：“小韩，搞对象不？”

　　韩路愕然。

　　人群中突然走出一人，笑骂：“你一把年纪了，还想和小韩谈对象？不要脸！”

　　大妈：“我呸，常月华你乱开什么玩笑。我有一侄女想介绍给小韩，你不也是文化中心的吗，一起来保媒，到时候如果成了，请你吃喜糖。”

　　刚才插嘴这人竟是常月华，她也来派出所办事，

　　常月华：“小韩有女朋友了。”

　　大妈：“有了？”

　　常月华：“真有了，别捣乱。”

　　韩路无语。

　　从派出所出来，常月华追上他：“韩路，你等等。”

　　韩路以为她又要和自己吵架，站住了，抖擞起精神沉声道：“常月华，我们之间还有什么话好说吗？”

　　“小韩，你老实告诉姐，有对象没有，搞不搞？”

　　“啊！”

　　常月华笑吟吟地牵着他的手，道：“应该是没有的，咱们在财务室相处了一个多月，你手机都没响过。如果有女朋友，早就把电话打过来了。好险，好险，刚才差点被派出所那女的抢了先。要不，我帮你介绍一个吧！”

　　周五的时候，常月华和韩路还掐得昏天黑地，今天突然变成知音大姐，韩路有点闷：“我我我……”

　　他被常月华抓住手，浑身上下说不出的难受。

　　常月华：“小韩，知道刚才那大妈为什么对你这么热情吗？你人长得漂亮，又是大学生。最重要的是你有编制，那可是香饽饽，只是你没有意识到自己的价值。别害羞嘛，如果真想找个女朋友，我帮你，绝对是美女，工作好，家庭好，学历高……别害羞啊，这事也没有什么不好意思，小韩你说想要找个什么样的？”

　　韩路心道，我害什么羞啊，我这是尴尬。

　　他支吾道，别，家穷，在金沙市买不起房子，一个人吃饭都够戗，暂时没有成家的打算，好意心领。

　　常月华突然咯咯一笑：“你要当亮子的后老耗儿？”

　　老耗儿是西南方言，意思是爸爸。

　　韩路：“别胡说。”

　　常月华忽然咯咯笑起来：“不是钟小琴，吓我一跳，我还说你怎么可能想不开呢？啊，你不会是真的看上陶桃了？”

　　韩路恼了，甩开常月华的手：“别一会儿陶桃一会儿钟小琴的，我受不了这两位祖宗。”

　　“那就对咯。”常月华夸张地一拍巴掌：“以前是我跟你们开玩笑的，钟小琴毕竟拖着一个娃娃，你和她结婚不是亏得慌吗？至于陶桃，你看她脾气那么坏，真和她成一家人，绝对有得你好受。还有，她瘦成那样，能不能怀孕都两说，就算怀孕，她比你大那么多，都高龄产妇了，也不能介绍给你，那不是害了你吗？姐手上许多合适的姑娘，有时间我把她们的情况跟你讲讲。”

　　这简直就是疯话，韩路铁青着脸转身就走。

　　常月华不放弃，追上来不住赔礼：“小韩，姐脾气不太好，更年期了，以前有错的地方，你多担待。”

　　说了半天，韩路见她态度诚恳，心中的气也消了，道：“主任周五的时候说过让我向你道歉，这事我也有不对的地方，还请你原谅。”

　　常月华：“我的错，我的错。”

　　回到办公室，韩路还是有点蒙，这常月华怎么突然像是变了个人呢，想不通，想不通。

　　次日，常月华又过来，见左右无人，和韩路说了半天闲话，才道：“电脑做帐大家实在使不来，小韩你有空能不能教教我们？”

　　韩路这才猛地明白常月华为什么主动向自己示好。

　　首先，韩路调去办公室，对她没有实质性的威胁，两人之间的利益冲突也就不存在了。其次，办公室其他人都不靠谱，可以肯定以后这边的大小事务都是韩路在弄，将来常月华难免不和他打交道，多一个朋友总比多一个仇人好。

　　这位常阿姨倒是个拿得起放得下的，跟老王一样。

　　遇到这种厚脸皮你又能怎么样呢？

　　韩路无奈，只得道，这事挺简单，只要有心学，几天就会了。常月华你如果瞧得起我，大家一起学习吧！还有，你不要再骂王红英，她也挺不容易的。

　　常月华道，我骂她做什么，既然小韩你说话，我和她的事就算是过去了。等会儿我和她聊聊，大家都不要把这事放心上，都是好姐妹。

　　这单位的人要么是不食人间烟火的神经病，要么是如老王常月华这样的厚脸皮。

　　韩路心中感慨：这常月华也是好涵养，涨见识了，以后我也要学习一个。

　　就这样，我们的小韩同志就在办公室干起了后勤。

　　办公室主任王斌尸位素餐，其他两位姐根本就是个摆设，办公室但凡有事，都推了过来。

　　韩路工作上手很快，他每天写材料，做报表，跑各相关单位，跟人称兄道弟，几场演出都顺利举行，观众反响也不错。

　　他已经能独当一面了。

　　很快，半年过去，二零零八年到了。春节前夕，韩路也顺利转了正。

　　转正之后可以领全额工资，这是一件令人高兴的事情。

　　这一日，韩路正在办公室琢磨春节是不是回一趟老家。但想到来回就得五天，就头疼。但是，还是得看看老娘。

　　他当初急于离开父亲的魔爪，走的时候欢天喜地。

　　但这一段时间，眼前总闪过老娘送别自己时流泪的样子，心中就异常牵挂。

　　每逢佳节倍思亲，还是得回家。

　　正在这个时候，一个男人走进办公室：“韩路，头儿说了，中心春节期间要慰问演出，你我都得把后勤工作干好了，不辜负领导的期望。”

　　韩路一惊，问：“演出时间？”

　　男人：“大年二十、二十四，二十六，二十九，四场。”

　　韩路：“我去，还让不让人回家过年了？”