第十三章 胡诌

韩路从高中起就是班干部，大学还加入过学生会，语言表达能力了得，《杜十娘》在他口说道来，当真是跌宕欺负，娓娓动听。

　　杜十娘这个故事出自明朝小说《三言二拍》，是其中的名篇。后被人改编成京剧、豫剧、黄梅戏、越剧，受到广大戏迷的喜爱。

　　川剧虽然闹腾，可其中也有大量的文艺戏，杜十娘这样的经典自然是要唱的。

　　川剧《杜十娘怒沉百宝箱》跟其他几种地方戏的故事也没有什么区别，故事说古代有个叫杜十娘的青楼女子，生得羞花闭月沉鱼落雁。

　　她虽然从小沦落风尘，却不甘心受命运摆布，一心从良。在青楼中，她结识了富家公子李甲，二人真心相爱。

　　他们缠绵一年多后，李甲囊中羞涩，整日在街上闲逛。

　　杜十娘有心和李甲长相厮守，使激将法激得老鸨答应：只要李甲在十日内拿出三百两银子，就放杜十娘自由。

　　杜十娘就拿出一百五十两银子给李甲，让他去筹另一半款子。

　　当时的她已经积攒了大量金银珠宝，放在一口百宝箱中，价值万金。之所以没有直接给李甲三百两银子，她是想考验未来老公是否对自己真心，是否愿意为了爱情不顾一切。

　　好在李甲没有让杜十娘失望，将剩余的银子借到，为爱人赎了身。两人欢欢喜喜回家，因为心中高兴，杜十娘就在船头唱歌。这一唱就唱出事来，歌声引起路过的富商孙富耳中。

　　一看到杜十娘的绝世容颜，孙富就被迷得神魂颠倒，就劝李甲说，你娶个青楼女子回家，你父母肯答应吗，别人又该怎么看你？不如以千金将杜十娘卖给我。

　　李甲被孙富说动，又贪千金巨款，便答应了。

　　杜十娘得知，万念俱灰。她假装同意他们的交易，然后却在正式交易之际当众打开百宝箱，怒斥奸人和负心汉，抱箱投江而死。

　　这出戏确实是有够悲情的，好好的芒果采摘节，唱这么一出，中心确实有欠考虑，难怪李草长不满。

　　只是排一个戏耗时至少半个月，临时换也来不及了。

　　现在最重要的是安抚李草长。

　　于是，韩路就把这个故事的结尾小小地改动了一下。

　　朗声道，且说杜十娘跳水自尽，随波逐流，眼见就要死去，恰好有一少年经过。

　　此好汉乃是一有名好汉，弱冠之年，生得英俊雄伟，乃是玉麒麟般的英雄人物。在城中有车有房，父母双亡，今日在此打鱼为乐。

　　一网下去，却见网中竟有一大活人。

　　救醒杜十娘后，问出其中情由，好汉义愤填膺。说声少待，便提船急追，一刀一个，将负心李甲和富商孙富都剁了喂鱼。

　　杜十娘感念好汉的救命之恩，便嫁与他为妻。两人打捞沉水水底的财宝后，从此快快乐乐地生活在一起。

　　……

　　听韩路说完这段故事，李草长瞠目结舌：“好好的《怒沉百宝箱》被你们弄成《打渔杀家》，胡编乱造吗？”

　　韩路：“什么胡编乱造，咱们中心的老艺术家们创作能力很强的，谁说老戏就不能改了，这些年中心也创作过不少现代川剧，他不也受到观众好评吗？依我看来，传统剧目中有不少封建糟粕，都得改。比如……”

　　“比如？”

　　“比如白蛇传中的许仙连自己的老婆都怀疑，妥妥混蛋一个，青蛇干嘛去盗仙草救他，这剧得改；再比如《扈家庄》中扈三娘一家老小都被水泊梁山杀光了，她却要嫁给王矮虎，而不是拼个你死我活，这还是人吗，畜生都不如；再比如《武家坡》中薛平贵娶了西凉公主为妻，却假装路人调戏自己的原配，大混蛋一个，这种人就不能原谅，得该……”

　　趁着酒兴，韩路满口跑起了火车。

　　李草长喃喃道：“都改，都改……我脑子有点乱，你让我想想……就说这戏改了结尾其实挺不错，关键是痛快。对，痛快，很对我的胃口。”

　　说着话，他笑起来，狠狠地拍了一下自己的大腿。

　　其他村民又同时叫道：“对，故事就得这么改，提神，带劲！”

　　韩路见气氛融洽，就顺势说到自己来这里的目的：“痛快就好，这人不就求过痛快吗？李支书，咱们文化中心的情况你或许不知道，这个月对公帐户上只剩两百块钱，只够买公共汽车票。你看……能不能帮找两辆车，也不用太好，一辆大巴装人，一辆卡车装道具和乐器音响什么的。另外，演员在你们村吃饭住宿可不给钱啊！”

　　李草长倒也爽快：“小韩，今日我跟你投缘，见着你就好象看到亲兄弟一样。钱嘛，纸嘛。”

　　韩路说一声，李哥爽快，敞亮，我代表来演出的艺术家们，代表杨主任谢谢你，这事就这么说定了。

　　“别忙，我这句话还没说完，酒嘛，水嘛。”

　　韩路会意，端起酒杯，说一声“多谢李哥，这杯兄弟先干了，您随意。”就仰头一饮而尽。

　　李草长却不动：“一杯酒就能把我打发了？小韩你不地道啊！”

　　韩路点头：“也对，我今天承了李支书的情，这酒怎么喝得你说了算。十杯八杯，你摆出道儿来。”

　　“十杯八杯就行吗？你们这次来五十多人，就以五十人算。一两一个杯子，一个人一杯，你代表他们都喝了。”

　　“五十杯，五斤”韩路吓了一大跳：“李支书，你不会是开玩笑的吧，先不说酒量，我也得有这么大肚子装啊？”

　　李草长脸上的笑容猛地一收：“怎么，不给面子？你们中心有国家拨款，吃的是皇粮，自己不知道节省着花钱，连路费都凑不够，怪得了谁，又关老子屁事？这次采摘节弄不成，吃当官的刮胡子是你们中心，又不是我。你如果有诚意，就把酒喝了。否则就是不给我李草长，不给平地村面子。大伙儿说，是不是这个道理？”

　　众村民同时道：“对，草长说得对，少喝一杯，这车咱们就不给找。”

　　“小韩，你喝不喝？”

　　“韩路，你还是不是男人？”

　　“要不你别喝了，就当没说过这事。”

　　……

　　韩路这才明白杨光为什么要让自己来平地村喝酒，先不说演员们滴酒不沾，就算是一般人过来，五十杯下去，他也得倒下。

　　中心领导是看自己酒量可以，加上人又年轻体壮，不至于因公死在酒桌上。

　　这一年，韩路二十五岁，年轻气盛，看到李草长面上的促狭之色，不服输的劲儿上来，一拍桌子吼道：“酒嘛，水嘛，喝就喝，但我可要说好了。喝完李哥你得给我找辆好车，不能要公交公司的解放，得是大金龙，带空调那种。”

　　李草长手一挥，立即就有人抬了一张方桌过来，上面整齐放着五十杯红苕酒，放在韩路面前。

　　原来他们早有准备。

　　韩路大吼：“一杯一杯喝太麻烦，弄个瓜瓢过来，倒里面，袍哥人家绝不拉稀摆带。”