第六十一章 公考开始

据小道消息说，当天党组会议后，宋青山老实不客气地和老王吵了半天。说老王你可不地道，答应过要投宋田票的，临时反悔，食言而肥，看老子不收拾你。

　　老王不以为然，说，你收拾我个屁，我还有几天就退休了，既不从中心拿工资又不用在你手下干活，我无欲则刚，以后大家别处了。

　　宋田本以为自己当助理的事有十成把握，早已经订好酒席请客，这下就尴尬了。

　　小宋同志也没脸见人，又不愿意在未来的韩助理手下看脸，申请调去创作室，和韩路来一个相见争如不见。

　　说是创作室，其实就是一群老艺术家做一起聊天打屁，创是没创什么作品，尽顾着做了。

　　宋田同志从此颓废，每天就去点个卯，然后回家带孩子，开启了摸鱼生涯。

　　韩路倒有点替他可惜，自己反正迟早要走，占着助理这个位置也没有意义。宋田这人虽然有这样那样的毛病，人品好象也不怎么样，但做办公室主任倒是合适。

　　自己抢了他的助理，未免有点占着茅厕不拉屎的味道。

　　韩路虽然性子急，遇事以牙还牙，其实是个善良的人，他倒有点内疚了。

　　做了助理，公事公办和老王交接工作。

　　和他相熟的几个同时提议韩路办招待，韩路哪里有工夫和她们吃就，他复习功课还来不及呢，接下来的公考才是决定他未来人生道理的关键。刚发生的选举风波，只是他生命中小小插曲。

　　但这天下班的时候，老王却主动叫住韩路：“小韩，晚上六点，咱们去吃大铜锅，我请。”

　　韩路笑问：“老王你要请客吗，以什么名义？”

　　“请你吃饭你还问我要理由，去不去？”

　　“有免费大餐可吃，自然是要去的，不去那不是傻吗？”

　　下班后，二人就从单位出来，穿过马路，到对面一条小巷，找了家大铜锅坐下。

　　老王是搞后勤的，不是专业演员，烟酒来得，麻辣也吃，和他共进晚餐，倒也痛快。

　　酒过三巡，王斌率先说到自己投韩路一票的事，道，小韩，在开党组会议之前宋青山找过我，我也答应把票给他侄子，但临时我又反悔了。

　　韩路喝了不少酒，有点微醉，加上他马上就要离开中心，说起话来也不留面子：“老王，你这人怎么说呢，经常说话不算话，在领导背后告我黑状。当面一套，背后一套，我甚为不齿。我以前被你整过好几次，这回的事你又整宋青山，你是不是不耍阴谋诡计就不痛快？”

　　老王却不尴尬。径直道：“韩路，我知道你讨厌我，也从不掩饰这一点。但是，平时咱们工作中却处得不错，有你在，我这一年日子过得很轻省。你这人最大优点是坦荡，有责任都朝自己身上扛，从来不拉稀摆带，因此吃了不少挂落。人都说你傻，你有的时候是真的傻啊！”

　　“我是傻子好吧，老王你今天出钱，我让你随便埋汰。”韩路笑起来，他早就居心要离开文化中心这个火坑，对公考也有十成把握。什么黑锅都肯背，怕个毛？

　　老王：“现在像你这样有担待的人还真不多见啊！你的所为我自问是做不出来也不肯做的，但是，这个世界总归还是得有傻子才能变得更好。是，我是退休了，可在文化战线工作了一辈子，我对传统戏剧还是有感情的，我不想让它从此没落下去。传统文化的复兴，需要你这样能做事能犯傻的人。我很羡慕你能活出自己想要的样子，我不想让继任者活成我这个样子，那样，咱们中心，咱们传统艺术才是真正的没有希望了。”

　　这次被提拔为办公室助理，韩路从来没有积极争取过。却不想，他不争为争，最后的结果竟然变成这样。

　　真是始料未及。

　　******************************************************

　　终于到了十号，也就是公考前一天。

　　在过去的一星期中，我们的韩助理都以身体不适请了假在家里埋头温习功课。

　　这天，他上街买了一条渔民从金沙里打回来的两斤重的翘嘴，也不放辣椒花椒，就清蒸，酒也不喝了，美美吃了一顿，晚上十点就上了床，蓄养精力。

　　十一号是周六，他早早起床，又看了看书桌上的厚达两尺的，已经翻卷了边的复习资料，在隔壁老刘大朗诵声中，大喝：“加油，韩路加油，你是最棒的！”

　　就带了文具昂扬出门。

　　考场设在金沙二中，韩路事先早已经熟悉过考场，这次来也是老马识途了。

　　现在金沙市的内卷还不严重，考生还没有后来那么人山人海，看其他考生的模样，好象也没有学霸气场，韩路就有点安心。

　　不过，大伙儿经过社会的锤打，也知道公考的好处，一个个都显得神色紧张。

　　为了取好彩头，有女生甚至还穿了旗袍。/

　　男生则穿得正经，一身正装，黑皮鞋亮闪闪。

　　韩路参加公考的事从来没有跟别人说过，他还有点担心碰到熟人面子上挂不住。环顾四周，全是陌生的脸，顿时安心。

　　考场为了防止考生作弊，进行了电子屏蔽，又有专门的地方让考生放置不能带进考场的私人物品，比如手机等电子设备。

　　轮道韩路的时候，他将手一摊，开玩笑地对工作人员说：“老师，你觉得我还有什么东西需要放吗？”

　　他今天来考试，就一件圆领老头汗衫，一条短裤，脚上一双人字拖，连手机都没有带——主要是觉得这些玩意儿攥手里太麻烦。

　　工作人员是个二十来岁的小姑娘，小眼小嘴大鼻，但这些不太好看的五官组合再一起，却神奇地有一种亲和力，很耐看。

　　小姑娘一呆，然后笑道：“确实没有什么需要放的，再脱就光着了。你……也太不严肃了。”

　　韩路正色：“如果考试制度需要脱，我不会反对。”

　　小姑娘忍无可忍：“你少贫，快点进去。”

　　这人话太多，太不正经，就好象是大学里的那些有趣的同学。

　　老师想踢他屁股。

　　公考前三十分钟，考生凭身份证和准考证进考场，并将准考证和身份证放在桌面上。

　　开考。