第六十二章 大概能过

公考分为《行测》和《申论》两个科目。

　　上午考《行测》也就是行政能力测试，通过成绩看你这个人是是否是有合格的行政能力做合格的公务人员，考试时间一百二十分钟，不得提前交卷。

　　行测的题目也是五花八门，甚至天马行空，有的时候你备考都不知道该从何着手，全凭平日积累。

　　比如这道题。

　　下列书籍中不属于我国古代兵书的是：A.《司马法》 B.《六韬》 C.《三略》 D.《第五部分蠢》

　　如果你不熟悉历史，也只能靠猜。

　　又比如：四川盆地又被人称之为（）盆地。正确答案是“紫色”这是初中地理知识，很多人早就还给老师了。

　　再又：一方面，受世界经济_________影响，大宗资源产品价格走低，资源型企业纷纷陷入困境，资源型城市财政收入也急剧下降，无力增加投入；另一方面，随着经济发展进入新常态，大规模经济刺激已经_________，来自中央政府的强力支持相应减弱，资源型城市债务扩张趋于收紧。资源型城市转型面临的资金约束日益_________。

　　这已经是经济学知识了。

　　考题涵盖历史地理经济政治人文文学天文。

　　好在韩路是个杂家，天生对不了解的知识有强烈兴趣，一看题目，嘿一声就乐了：“都会。”

　　考完已是中午，他心情大好，上街吃饭。

　　为了防备吃太多精神不振，韩路控制好食量，只吃了一小碗米饭，吃了份蒸肉丸子。之所以选择蒸菜，好歹高温消毒过，不会吃坏肚子。不然等上了考场，蹿了稀那可就麻烦了。

　　下午的申论一百五十分钟。

　　申论是四道大题，题型大至是一是给定材料，让你对问题进行概括和归纳，二是根据给点材料进行简要分析并提出具体建议……云云。

　　或者某单位正准备大力推进**工作，请你结合给定材料，草拟一份宣传纲要。

　　作为一个理科生，韩路的文笔实在不怎么样。但这种考试文笔如何真的不重要，关键是思路和把事情说清楚。

　　最最关键的是你得有逻辑，这恰好是理科生最擅长的。

　　韩路一改平时的飞扬跳脱，静下心对付，难得地找到了学生时代考试的感觉，内心竟有一丝奇怪的愉悦——久违了，我那不堪回首的青春。

　　累了一天，自认为考得还算不错，中午也没吃饱，他就想早点上街吃个大铜锅犒赏自己。

　　正要走，便有几个考生见到他自信满满的样子过来叫住他，想要对题。

　　韩路为人喜欢热闹喜欢炫耀，也不会不耐烦。又想，大家进了同一考场，在古代那可就是同年。将来大伙儿都进体制，一起工作，也算是战斗在同一占线，缘分啊！

　　就热心地跟大家聊起来。

　　那个小姑娘工作人员大约是也刚过公考参加工作，也是好奇，就凑过来旁听。

　　《申论》其实没有什么好对题的，不外是写几篇文章写几个材料，有固定的套路。再者，文章这种东西弹性比较大，没什么统一的标准。倒是全选择题的《行测》钉是钉，铆是铆，很轻易地就能算出你的分数。

　　但行测知识跨度大，你不知道什么地方就弄错了，有的考生甚至连题目都看不懂，没办法，填个C应付过去。

　　大家就聚在一起，又是翻书，又是互相探讨。

　　那小姑娘也加入其中，不得不说，人家还真是个学霸，很多题目都知道正确答案，简直就是人肉百度。

　　答对了的考生固然欢欣鼓舞，答错了的都唉声叹气：“糟糕了，糟糕了，今天又得完蛋。得，卷了铺盖回家，明年再来。”这小伙不是本地人，据他说来自滇南的建水，看打扮家境挺困难。今天来考的时候退了旅馆，还真背着行李来了考场，考完直接坐晚上的火车回去。

　　又有一个同学低声骂娘：“我都复习半年，手指翻书都翻肿了，但上了考场，才发现资料上的题一道都没有考。这题目出得也是，根本就是没有章法。”

　　小姑娘继续偷笑。

　　韩路安慰几个考得不好的同年，说：“各位，这公考工夫在诗外，你天天看资料做题，他也没有什么用呀！《行测》考什么，按照名字来看，这叫行政能力测试。行政能力啊同学们，你们有吗，你们有的只是考试能力。”

　　有人问：“那我们怎么备考？”

　　韩路道：“多看书看报，多看电视，多和邻居同事聊天打屁，关心所有值得关心的事物。”

　　一个考生：“你不说还好，越说我越糊涂了。”

　　韩路：“反正我们得对生活保持热情。”

　　旁边的小姑娘频频点头，面上带着敬佩。刚才韩路和大家对答案的时候，好象都对了，这人还真是相当的了不起啊！

　　考生们笑道：“我们可热情了，不然也不会跑这里来考，你这哥子尽摆玄龙门阵。大家今天也是有缘，不管能不能考中，都是同学。要不，留下联系方式，建个QQ群？”

　　韩路说：“要得要得，时间已经不早，我正要去去大铜锅，干脆边吃边聊，AA吧！”

　　众人都笑，说，要去要去的。

　　那建水的同学有点为难的样子，韩路眼睛一瞪，抓住他的行李，“怎么，不给面子？别墨迹了，我请！”

　　又看了看那小姑娘：“要不一起去，我请。”

　　小姑娘吓了一跳，连连摆手，逃了。

　　看到她有点惊慌的背影，韩路乐了，放肆大笑。

　　很快，韩路就和六个同龄的考生一起去了附近的大铜锅。

　　一路上，建水那个同学还是一脸的苦恼，估计是在愁个人财务状况困难，即便是韩路请客，他也不好意思。

　　到地头，韩路就看到路边停着吕朝阳那辆熟悉的黑色大奔驰，就笑道：“同学们勿虑，有狗大户，今天的晚饭可找得着落了，大家随便点菜。”

　　吕朝阳正在陪朋友吃饭，见到韩路眼睛都笑得眯成一条缝，过来抓住他的手就不住摇：“听说了，听说了，你现在是办公室主任了，咱们是老朋友吧，以后有好事可得先考虑兄弟。”

　　韩路：“只是助理，我对这什么主任可没什么兴趣。”

　　吕朝阳道：“你们先吃着，等会我过来陪你喝酒。”

　　有大户买单，大家就放开了造，一顿饭足足吃了一个半小时。众同年这才交换了联络方式，道，考上的将来在工作中好好干，干出个人样来。没考上的来年再战，兄弟在岸上等着哥哥……云云。

　　等到考生们散去，吕朝阳也送走了那边的客人，过来买了单，又让老板泡了两杯茶，和韩路坐江边聊着。

　　吕朝阳：“听你们刚才聊天，好象是去参加了公考，怎么样？”

　　“哈，你偷听我们谈话，你这个间谍。”韩路刚才和同学们对题的时候心理大概估算了一下，他的申论大概能拿到八十分左右，至于人人喊头疼的行测，直娘贼怎么也能拿到八十四，这样一来，平均就能到八十三，已经大大地超过去年金沙市进面的门槛，在整个金沙市的考生中那也是相当亮眼的存在。

　　他志得意满：“大概是能过的。”

　　吕朝阳却不以为然，敷衍：“那就恭喜兄弟了，以后当了大干部还是得关照哥哥呀！”

　　零零年代，生意好做，经济景气，但体制内工作人员的工资和福利却低。

　　日进斗金的吕老板可不太看得起吃公家饭的，就道：“韩路，有个活儿挺大，有没有兴趣弄？”

　　“啥活儿？”

　　吕朝阳说，事情是这样，最近国家实行经济强刺激方案，各行各业那是兴旺得很。现在世面上啥都不多，就是钱多。不少老板企业干得好好的，效益也可以，但主管部门却不满意，说规模太小，得扩大了。没钱是不是，贷给你。

　　胆子放大点，步子迈快点，不要怕！

　　这其中就有一个搞铅锌矿冶炼的老总，他年产值也有好几千万，按说也算是不错。

　　但这是上头让他继续扩大产能，没办法，老总就寻思着既然有贷款下来，那就开整呗。不把规模弄上去，区里可是要取消我的税收优惠了。

　　可这一整，却整出毛病来。

　　老总也是流年不顺，先是购买的设备在安装的时候死活也调试不顺，接着在征地建厂房的时候围墙还被征地农民给推了。

　　前一段时间，设备安装的时候，电葫芦还把一工人的大腿直接给拉断了。

　　那老总这段时间总是心惊肉跳，担心还有不顺的事发生，打算弄个动静去去晦气。

　　吕朝阳吕老板就接下了这个活儿。

　　他也是心狠，直接问人家要了十万块茶水。

　　道：“韩路韩主任，把你的老艺术家们给我拉过来，给冶炼厂唱一出大戏。”

　　韩路笑道：“朝阳，你是不是喝多了。这种去晦气改风水的事情你得去找阴阳先生，去找和尚道士做水陆道场，找我们唱戏做甚？再说了，我是党员，信仰的是唯物主义，可不跟你胡闹。”