第六十七章 陶李要花大钱

周五下午四点，陶桃接到母亲彭洁的电话。

　　彭洁的声音出奇的温柔：“桃子，你今天晚上回家吃饭不，妈今天买了你最喜欢的翘嘴，打算给你做个清蒸。我知道你不吃麻辣，不吃红肉，这鱼总可以吃点的。对了，里面放火腿不？对了，最近挺热的，我看你还穿着着秋装，也不怕热着了？我说姑娘啊，你那套衣服穿了多少年了，三年还是四年，都起球了，就不能买件新的。你啊，就是那么让我不放心。”

　　自有记忆以来，母亲说话从来都是粗声大气，对她的态度也极不耐烦。今天突然嘘寒问暖，陶桃心中突然有种幸福的感觉：“妈，我平时都呆屋里，又不出门，穿什么新衣服？就算出门演出，也是一身戏装，好衣裳也用不上。蒸鱼如果不放火腿，总是差了点味道，你们不用管我，该怎么做就怎么做，我马上就回家。”

　　陶桃平时就住在单位宿舍里，只周末的时候回家一趟，看看父母和兄弟。

　　刚发了工资不久，她手头宽裕，忙上街买了水果和营养品，乘了巴士赶回家去。

　　陶桃的家在金沙江对面的弄弄平，说起来，她父母本是钢铁联合企业的员工，弄弄平就是钢厂总部所在。

　　那地方原来是一座大山，地形险峻。当年要在这里建厂的时候，工程师有点为难，说，世界各国建大钢铁联合企业，讲究的是三大一平，大铁路，大厂房、大江大河，外带一个大平地，这里地无三尺平啊，怎么弄？

　　总设计师就说，弄弄就平了嘛！

　　于是，工人们就开山辟地，在这里建了一座世界级的大企业，此地也因此取名为弄弄平。

　　对岸的弄弄平和金沙市的市中区风貌又有不同，房屋古老朴，带着上世纪七十年代的苏式风格，满街都是普通话。

　　陶桃家位于一栋筒子楼的三楼，楼前是一棵两人环抱的木棉花。

　　花儿开得正好，一树红艳艳，就好象在燃烧。有两老太太拿着竹竿把花儿从上面打下来，用来炖肉吃，据说可以治胃病。

　　彭洁正蹲在卫生间杀鱼。

　　陶桃家面积小，两室一厅，总面积也就六十来平方。她母亲长得胖，无论呆在那屋都给人一种压迫感，见陶桃进屋，她把鱼放盆里，洗手，然后去接陶桃递过来的礼物：“闺女回来了，你看这鱼怎么样，肥吧，等下我就给你蒸上。看看你瘦得，跟竹竿儿似的，不吃点肉怎么行。哎，别看你三十岁了，可在妈心中永远是个小孩子，让人操不完的心。”

　　陶桃听到母亲的话，心中一暖：“妈，我是演员，得保持身材。别看我瘦，其实身体好得很，一口气跑两三千米都不带喘气的。”

　　彭洁摸了摸丫头的鬓角，笑道：“也是啊，我女儿谁呀，那是天仙。看看，看看，世界上哪有这么俊的女子啊？瘦点好，瘦点好。”

　　陶桃心中高兴：“妈，爸爸和弟弟呢？”

　　彭洁给陶桃端了一杯子水放茶几上，又招呼她坐下：“这是妈给你泡的冰糖菊花，对嗓子有好处的，看你热得，快喝两口润润嗓子，你爸和你弟弟在外面特训呢，要等会儿才回。”

　　“特训？”陶桃不解。

　　彭洁：“还不是为你弟读书将来好参军当士官的事情，那边对身体素质要求高。你又不是不知道陶李，见天在外面胡闹，身体又不成，不训练训练，怕是过不了关。”

　　“是得锻炼锻炼，就算体检过不了关，对身体也有好出。”陶桃点头。

　　彭洁却不高兴了：“什么过不了关，我家老二什么人，那是一等一聪明的小子，人家欢迎他还来不及。对了，学费的事情你凑够没有？”

　　“妈……我……”陶桃顿了一下。

　　原来，她们母女刚才这番话说得正是陶李将要去北方一大城市读书的事情。

　　陶李从职中毕业后不是一直找不到工作，在外面胡混吗？

　　现在国家经济繁荣起来，市场景气，一大小伙子，只要舍得下力，要找一口饭吃也是件容易的事情。

　　但陶李浪荡惯了，让他去打工，要么嫌弃收入低，要么嫌工作类，要么嫌厂子里的女工不肯漂亮，反正干不了两天就跑了。

　　一大小伙子成天在外面喝酒打牌玩电脑，这么下去也不是办法。

　　家里人很头疼，也不知道该拿他怎么办。

　　就在前一段时间，陶李在家庭聚会的时候正式宣布，他准备去读书了。学校位于TJ市，是一所民办大专，国家承认文凭的。

　　学校实行的是军事化管理，平时除了上文化科，还教进行军事训练。两年毕业后，直接送去部队参军，还是士官。

　　最妙的是，学校招生也没有任何门槛，只要你是高中以上文凭，体检过关，都收。

　　当时，学费肯定是要交的，还不低，每年一万块。

　　家里人一听，毕业后直接就做士官，那可是大好事啊！现在军人待遇好，士官是终生服役，陶李如果参军，那不就是抱上铁饭碗了吗？不，那是金饭碗啊！

　　最重要的是，军队是口大熔炉，陶李实在太胡闹，正要交给党和国家好好锤炼锤炼。

　　于是，陶家人全票通过，决定送陶李去TJ读书，将来做一个光荣人民子弟兵。

　　这里又出现一个问题，学费从何而来？

　　陶家本穷，陶桃父母那点退休金仅仅够吃饭，根本就没有积蓄。没办法，只能问陶桃要。

　　陶桃把手上所有的钱都拿了出来，也就凑了八千，还有两千的缺口补不上。

　　这也是她要去吕朝阳那里走穴的原因，可惜韩路很干脆地拒绝了她。

　　此刻听到母亲问，我们的桃子姑娘心中内疚，不知道该怎么回答。

　　彭洁：“闺女，怎么了，是不是没筹到。要不，问同事借点？”

　　桃子低声道：“借了，能借的都借了，现在是一点办法也没有？”

　　彭洁顿时来了气，骂道：“什么能借的都借过，一点办法都没有，我看你根本就没帮你兄弟的心。没钱你回来做什么，来气我吗？”

　　“妈……我，这不是周末……我来看你。”

　　“看我，我要你看我什么，你别看我，我也不想看到你，越看越气。”彭洁火气上来，端起那杯菊花茶就泼下楼去：“喝什么茶，你对咱们家又有什么用，凭什么喝家里的东西？不但茶水，今天的晚饭也没有了。”

　　说罢，她就拿起手机给陶桃父亲打过去：“死老头子你们在哪里，在跑步，跑啥跑呀，折腾一下午不饿吗……晚饭，你还想着吃晚饭啊，我看到某人就没胃口……不做了，老娘不做了，咱们在外面吃火锅……”

　　说完，也不理睬陶桃，径直摔了门出去。

　　“妈……”陶桃的眼睛里全是泪水，却强忍着没有哭出声来。

　　因为她是戏曲演员，她是单位的台柱子，不能哭坏嗓子。