第十六章 文艺青年不好将就（二）

经过这么长路程的折腾，韩路见老王一脸倦容，双目无神，也是无奈。

　　既然他和李草长把话都说到这份儿上了，只得去给大家安排住宿。

　　村里条件有限，两人挤一间铺。好在农村的床都大，长一米九，宽一米八，看起来就是个正方形。文化中心的演员们身材都保养得好，除了胡琴师傅老刘胖如窝瓜，其他人都很苗条，挤一张床也不痛苦。

　　不过，将要入住的各户村民的情况又有不同。有的人家住的是小洋楼，屋中干净整洁，甚至还有单独的卫生间和电热水器，跟住宾馆一样；有的人户则埋汰些，地上还是黄泥，上个厕所还得朝果园子里钻，一不小心就被芒果碰了头。

　　谁住好房子，谁住差房子，这可就有得扯了。

　　果然，当韩路把大家叫一块儿，说到这事后，众人都乱成一锅粥，乱七八糟地叫。

　　“小韩，我年纪大，我要住新房。让我住不带卫生间的旧房子，半夜去茅房，摔了碰了，你负责？”

　　又有一人不客气地说：“老黄，你是在倚老卖老吗？你年纪大就得住好房间，世界上哪里有这样的道理。尊老还得爱幼，我年龄最小，你们都得爱我。”

　　“小韩，依我看，得按照职称来安排，我是国家三级演员，中高级职称，属于中心难得的人才，得先顾着我挑。”一位阿姨插嘴。

　　便有人不服：“为什么要按照职称来，我不服。”

　　“为什么就不能，在旧社会，我是腕儿角儿，自然要享受最好的待遇。”

　　“哟喝，还好现在是新社会，不然你要骑到劳动人民头上拉屎了，我先打倒你这个封建余孽！”

　　两人立即就掐起来。

　　一波未平一波浪又起，这头还没有分出个胜负，那头又有两人闹起来。

　　某人道：“其实这事也简单，咱们既不伦年纪也不谈职称，也不说谁贡献大，谁是人才，就按照这次节目表来。一共六个节目，主演先挑，毕竟要先保证他们的状态。”

　　立即就有人反驳：“主演，什么是主演，合着咱们乐师就是后妈养的，天生低人一等？要不，以后演咱们也不用跟着去，主演自己清唱。红花还得绿叶来配，没有咱们绿叶，看你怎么发光发热？”

　　“对，还有咱们场务，他也不能低人一等。”

　　……

　　五十个演职人员按年龄、职称和工种捉对厮杀，闹得不可开交。

　　韩路原本以为这些同事虽然都没有正经念过中学大学，可好歹也是经过几十年传统文化熏陶的，素质不低。却不想涉及到切身利益，这也爷们儿姐们儿却将温良恭俭让的传统美德抛之脑后，争起来比圈外人士更狠更不加掩饰。

　　再让他们这么吵下去，只怕到每天也争不出一个结果来。

　　还好韩路早有准备，就拍了两记巴掌，高声道：“各位大哥大姐叔叔阿姨，这次演出条件有限，两人一张床。办公室的意见是自愿配对，自由组合。至于房间，抓阄，全凭手气，这样总没有话说吧？”

　　“抓阄，好，就抓阄。”

　　“对，咱们也不考虑年龄、职称什么的，就让老天爷来决定，老天最公平。”

　　和谁一屋不和谁一屋，直接关系到这是来平地村的体验和心情。

　　当下众人也顾不得多说，各自找到相熟之人，问是否同床共枕。

　　但这事又有麻烦，有的人人缘好，挺受欢迎，身边围着四五个要求挤一块儿的。同意谁拒绝谁都不好，搞得很为难。

　　有的人因为脾气坏，无人问津，孤零零站在旁边。总数六个人，又气又恼，尴尬得要命。

　　其中就有陶桃。

　　陶桃却不生气，一副遗世独立状，嘴角甚至还带着一丝嘲讽的笑容。

　　他们怎么配对就不是韩路所能操心的，他刚来单位没几日，连名字都叫不全。

　　文化中心这次来平地村的总人数加上韩路一共五十二人，女四十，男十二，正好是个偶数。也不知道是不是中心有意这么安排，以方便两人一张床，这道免得韩路费心：反正不管怎么配对，反正总有人要单下来和另外一个同性挤一块儿。

　　折腾了大半天，见大家都差不多了，韩路也不客气，道：“都配好了，还有剩下的人，那我就指派了。陶姐，你和她一间屋。”

　　先叫到陶桃的时候，陶桃也不吱声，只微微点了点头。她这人性子寡淡，对于韩路的安排无可无不可。

　　有她开头，接下来的事情就好办了。韩路接续道：“你你，你们俩挤；你你，你们好好过日子；你你，这两天就幸福地生活在一起吧……”

　　听他说得有趣，众人都哈哈大笑起来。道，小韩你真会说话，抓阄，抓阄。

　　就这样，韩路顺利地把房间安排好了，并亲自将人送到负责吃住的村民家里去安顿下来。

　　弄好这件头疼的事情，他就领着音响师和灯光师去布景。

　　村里早就搭了个大舞台，上面还拉了横幅，“热烈欢迎市区各级领导莅临平地村。”村中个处也是彩旗飘飘，果树上挂了彩带个红灯笼，一派热烈景象。

　　安装各种设施又花了一个多小时，好不容易弄完，肚子也饿了。

　　“小韩，有个情况我跟你反映一下。”

　　闻声，韩路转头看去，是中心的一个男演员，大约四十来岁，生得有点猥琐，估计是演反派角色的。

　　“你是……”

　　“小韩，我叫赵翼，以前在川剧团唱小生的。”见韩路一脸茫然，他又说：“这次演《杜十娘》我唱无行富商孙富。”

　　“赵哥你好，有什么事吗？”

　　赵翼说了同屋人的姓名，又道：“能不能帮我换个人？”

　　韩路倒是奇怪了，说，跟谁一屋自愿组合，又没有人强迫，怎么现在又反悔了？

　　赵翼回答说，当时同屋那位不是主动来拉他的吗，大家那么熟，不好拒绝的。现在他又有了更合适的人员，想请韩路出面调一调。

　　韩路劝道，反正就是一晚上，出门在外都不容易，赵哥你就将就将就得了。

　　赵翼摇头正色道，没办法将就，他女朋友正在闹呢，一定要住一块儿。

　　“什么，你们两口子要住一块儿，都没结婚，这叫非法同居，不合适不合适。”韩路道：“你们倒是凑到一起了，单下的人怎么办？”

　　“可以让他们挤啊。”赵翼无所谓地说。

　　“扑哧。”韩路忍俊不禁：“你开玩笑的吧？对了，和你对象住一起的是谁？”

　　文化艺术中心这次来平地村演出，女四十，男十二，两同性一个房间不至于有人单着。

　　你赵翼和女友恋奸情热要住一起，剩下一男一女怎么办？

　　赵翼回答说和他女朋友住一屋睡一张床的是樊阿姨，一个五十出头的妇女，川剧团吹唢呐的。

　　樊阿姨的颜值不在线，反正是在后台演奏，观众也看不到。大约是因为吹了一辈子唢呐，把自己给吹膨胀了，这位姐姐体重已达惊人的一百八十斤。/上午坐大巴的时候一个人占了一个办座位，把坐旁边的姑娘挤得苦不堪言。

　　赵翼道，以老樊模样，别人也不会拿她怎么样。再说了，和他一屋的那位挺帅气，樊姐定不会生气，这事你得帮我安排好了。

　　这……这不是混帐话吗？人家藩阿姨是有老公孩子的，和另外一个男人挤一晚上，传出去还怎么见人，还怎么面对社会汹涌舆论？韩路愕脆地拒绝说，不行。

　　赵翼跳脚，指着韩路的鼻子骂：“我就要和我女朋友住一起，不然我明天可就不演了。姓韩的，你是嫉妒。”

　　“我嫉妒你什么，赵翼，你这话没来头。”

　　“我听人说，你都快二十六岁了，到现在还是光棍一条。在中心看姑娘的时候眼睛都是直的。你嫉妒我有一个漂亮的女朋友，你怀恨在心，你要整我。”

　　“你……”这已经是人生攻击了，韩路也毛了，喝道：“荒谬之极，你这就不是人话。房间已经安排好了，爱住不住。你们两口子如果耐不住寂寞，自己找车去镇上住旅馆，少在我面前说这种疯话。”

　　他累了一天，早已疲倦，懒得再说废话，拂袖而去。

　　背后是赵翼尖锐的叫骂声：“怎么了，被我说到痛处了，你就是喜欢看姑娘，一见到女人，眼睛就落到人胸口上。流氓、地痞、阿飞、畜生，色狼……”

　　韩路很气愤：我怎么成色狼了，我什么时候盯着人家姑娘乱看？

　　赵翼又给他女朋友打电话：“宝宝，换房的事情韩路那个二流子不干，他嫉妒我。你留意一下他，他好象对你起了歹心，想要第三者插足……宝宝，你爱我吗，爱我就不能做变心的翅膀。你要原谅我，我是真的没有办法。乖，就和别人挤一晚上。明天回去以后，我给你买礼物。”

　　韩路一头撞到旁边的果树枝条上，满眼都是金星。