第六十章 投票

“今天定人选？”韩路抓了抓头。

　　他这几日工作实在忙，二是全副心思都用在备考上面，加上对那狗屁的办公室助理毫无兴趣，也没有关注此事。

　　“对，就现在。”常月华很热情地说：“小韩，你只要做了办公室主任，也算是个干部，配得上人家了。”

　　韩路：“常姐，你没头没脑的来这么一句，我听着越发地糊涂了。”

　　常月华解释说，最近她认识了一个女子，挺不错。

　　女孩子姓关，现在河东区委街道上班，普通工作人员。长得嘛，小嘴小眼大鼻子，很秀气。

　　韩路插嘴，等等，小嘴小眼配上大鼻子那可不秀气了。

　　对对对，是的大气，毕竟是国家干部，得大气。常月华改正自己的说辞，道，小关去年从其他地方调来的。她也是名牌大学生，关键是她是巴钟市人，离你们老家近。将来成了一家人，过年的时候回家也能走一起，没有什么好扯的。最关键是，你们的方言相同，他也有共同语言啊！

　　韩路扑哧一笑，这方言一样还成优势了？

　　常月华道，是的，以前你是事业编，可咱们单位编制问题一直没有说好，而你又是个普通工作人员。人家呢，公务人员，国家干部，无论怎么看你都配不上她。现在好了，我们中心的事儿解决了，等你一做了办公室主任，我替你介绍起来也有底气。

　　韩路摆手，配不上，配不上。好，退一万步说，我就算是什么主任，但我无房无车，人能看上我？

　　“能，小关父亲是个老板，有钱得很，房子车子她自己就能买。既然有钱了，为什么不找一个自己喜欢的呢？”常月华道：“韩路，你也别小看自己。你文化程度高，工作能力强，人又长得好看，你可是我信息部的镇店之宝啊！”

　　常月华有两大爱好：跳广场舞、给人说媒。

　　据说经她手促成的有三四十对，其中就包含中心的五六对男女。

　　只可惜单位的人老化严重，单身者几稀，让常阿姨英雄无用武之地。

　　如今，她的魔爪终于伸向了韩路。

　　韩路人生道路都还没有定型，哪里有什么心思成家，只不住推脱。无奈常月华实在聒噪，缠得他有点头大。便将话题岔开：“常姐，咱们单位的工资实在太低，金沙市消费又高，每个月哪点钱花也只能勉强活着，不弄点第二职业实在够戗，”

　　常月华说，小韩，你上次带着大家走穴惹出那么大乱子，这第二职业可不能再弄了。

　　韩路道，走穴自然是不行的，单位又没规定不可能干其他的，法不禁止皆可为。你不是喜欢当媒婆吗，不如弄个信息部，专门干婚介，说不定能发财。

　　听韩路这么一说，常月华眼睛大亮，哎哟一声：“我怎么就忘记这一茬了？对对对，我弄个信息部，专门给人介绍对象，这活可来钱了，介绍成一对，光谢礼就得上千。”

　　韩路大惊：“这当媒婆这么来钱？”

　　“什么媒婆，别说这么难听，这叫信息沟通，这叫解决大龄男女青年生活上的困难，是行善积德。单身男女，尤其是大龄单身，真的让人同情啊！”常阿姨悲天悯人。

　　阿姨顿时兴奋，也不再纠缠韩路，兴冲冲离开，自去筹划婚介大业。

　　她刚走，宋田就冷着脸过来，用命令的口气说：“韩路你怎么还在这里，快去收拾会议室，今天中心的所有领导要开重要会议。”

　　“好的。”韩路应了一声，就拿起抹布到了会议室把桌椅都擦干净。又将各人的茶泡好，开了空调降温。

　　宋田又训斥：“单位财务状况你又不是不知道，每月那么多电费，你这么早开空调不是浪费吗？”

　　韩路又应一声，摁了遥控器开关，关了空调。

　　宋田再次喝道：“会议马上就要开始，你想等领导们来了再开，什么时候在能把温度降下去？”

　　他一脸的颐指气使，韩路心道，你还不是办公室主任，如果让你当了我顶头上司，我还怎么过日子？

　　“宋田，让关空调的是你，让开的也是你，你究竟要我怎么办，这可有点为难人了。”

　　宋田：“小韩，不是我说你，咱们后勤工作人员眼里要有活儿，要动脑子。”

　　小韩同志可不是一个好脾气的人，火顿时冒了起来。如果是在往常，他早就跟宋田干起来了，但此刻他却摇了摇头，开诚布公道：“宋田，你我同事一场，或许相处得不甚愉快。我想了想，咱们矛盾的由来，是因为你知我知的原因。那话怎么说来着，有的东西你觉得很要紧，但在我眼中却没有任何价值。咱们为什么又要在这事上纠结，也许过得一些年后，回想起来也挺有趣的。”

　　宋田知道韩路是在说办公室助理职位的事，心中自然不信，冷冷道：“领导们的党组会议马上就要召开了，你还是走吧，留在这里不合适。”

　　上午十点，市文化艺术中心的党组会议正式召开，确定中心办公室助理，也就是未来办公室主任的人选。

　　会议主持人，现任办公室主任王斌。与会人员，中心主任杨光、负责业务的副主任宋青山、和另外三个党组成员副主任。

　　其实，这次会议的事挺简单，就是确定好人选，大家举手表决，形成决议之后，然后报请上级主管部门批准，然后再定行政级别……云云。

　　候选人就两个：韩路和宋田。

　　宋田由宋青山和两个副主任提名，在六个党组成员中已占半数，如果正常投票，板上钉钉当选。

　　但这里又有一个问题，韩路是杨光提名的，按照中心以往制订的投票规则，一把手杨光一人有两票，其他人每人一票。

　　因此，宋青山要需要争取到另外一个副主任和办公室主任老王其中一人的票，才能顺利让侄子宋田当上助理。

　　会议开始，杨光大概将这次选拔办公室助理的事说了说，道，王斌同志下个月就要退休。办公室主任说穿了就是大伙儿的后勤主管，操持的是婆婆妈妈的事。看起来工作很细，也不重要，可缺了就不成。就好象一个家庭，不能少了妈。否则就是，孩子没娘，说来话长。

　　他这话幽默，大家都轻轻地笑起来。

　　杨光继续说道，本来这事早就该定下来，但前一阵子有是过年，又是说编制的事，闹了一气，拖到现在，拖到老王都要退休了。今天就得确定人选，也好和老王交接。

　　大家都知道我提名的是韩路，我先说说我的理由，如果有说得不对的地方，大家也不要有顾虑，随意发表意见。

　　杨光说了自己的提名理由，首先，韩路人年轻，今年二十六岁，正是一个人精力最旺盛的时候，也能做事。其次，他的文化程度高，西南财经毕业，重本，在咱们中心可是独一份儿，然后，他在中心将近一年的工作情况大家都是看到的，能力那是没话说。平时的演出都是他在负责，对业务也熟悉，……

　　听杨光这么说，众人都微微点头。宋青山顿时就急了，朝一个副主任使了个眼色。

　　那位副主任会意，开始反驳道。杨主任，你这个话我可不同意。我个人是提议让宋田做办公室助理的，先说年龄。没错，韩路是比宋田年轻将近十岁，可年轻人有的时候未免浮躁。正如主任你刚才所说，办公室的工作讲究的是细致，我觉得宋田沉稳可靠些。

　　再说文凭，韩路是重本宋田是成人大专没错。但这次办公室助理只要求是大专含大专以上文凭，如果光凭学历，那还要咱们来开什么会？文凭只是一个先决条件，并不是决定因素，主任，你觉得我说得对不对？

　　杨光点头：“确实是。”

　　有这个副主任开头，另外一个副主任来劲了：“主任，你刚才说韩路熟悉业务，他毕竟是学财经的，对戏曲那是一窍不通，怎么比得上宋田从小在京剧团长大，又是专业演员出身，说到底是咱们自己的孩子，韩路能和他比？”

　　杨光是个好脾气的人，点头：“专业上韩路是比不上小宋，不过，办公室工作又不是上台表演，终归还是处理日常琐碎。”

　　两副主任先后对杨光开炮，宋青山见火候已到，适时插嘴：“主任，日常琐碎不外是收收发发，任何一个普通工作人员都能干好；出门演出安排吃住行，自有接待方；至于搬搬运运，一搬运工就能做好，”

　　说着话，他把目光落到另外一个一直没有表态的副主任脸上，想从他那里争取一票。

　　那副主任的目光却回避了。

　　宋青山知道这人和杨光关系密切，争取不过来，又看了看王斌。

　　王斌微微颔首，表示明白。

　　宋青山心中大定，自然不想再拖延下去。笑了笑，道：“大家都话都说完了，咱们举手表决吧！”

　　王斌当下就道：“好，举手表决，同意让韩路同志做办公室助理的人请举手。”

　　杨光举起了手，另外一个副主任也紧跟其后，这样，韩路就有三票。

　　如果不出意外，那是肯定输了。

　　可就在这个时候，王斌突然举起了手：“好，韩路同志四票。请大家把手放下，现在同意宋田同志任办公室助理的同志请举手。”

　　众人愕然。

　　有了老王举手，韩路就有四票了，过半。

　　宋青山腾一声站起来，铁青着脸粗鲁地骂了一声：“总共才七票，韩路得了四票，我们还举个屁的手？老王啊老王，想不到你给我来这么一手，涨见识了！”