第四十三章 春节要到了

韩路心里是这么打算的，腊月二十七那天出发，路上跑两天，争取在三十之前见到老娘。

　　中心腊月二十九居然还有一场演出，那不是为难人吗？

　　看到韩路面上的不快，那男人哼了一声：“怎么，春节有事，再有事能比得上工作重要？中心现在是什么情况，你又不是不知道。”

　　韩路：“工作是重要……”

　　男人打断他：“办公室所有人都得在岗，不准请假，你不能搞特殊。”

　　韩路：“我是刚参加工作，今年是第一次在外面过……”

　　男人不耐烦地说：“年轻人要热爱工作，不能老想着自己，我不也要值班，不也回不了家？”

　　他口气咄咄逼人，一副老资格教训新人姿态，基本不让韩路把话说完。

　　韩路沉声道：“宋哥，据我所知道你是本地人，父母都在市中区，走路二十分钟就能回家吧？”

　　你在我面前说自己也不回家的话，简直就是放屁啊！

　　宋哥态度粗暴：“不管远近，都得不许请假。”

　　韩路恼怒，但还是按捺下心头的不快：“宋哥，我会给老王写张假条。”

　　宋哥摇头：“韩路，老王也不会准假的。”

　　韩路：“宋哥，我尊重你是前辈才跟你说这事。咱们捋一捋这事儿，单位员工请假按照规章制度，首先找部门主管批准。如果真有困难，部门领导不批，再向中心领导反映。那么，我请问宋哥你和我是直接的上下级关系吗？”

　　宋哥脸色瞬间变了，他人长得本就秀气，惟独面皮白皙得有点发青。这一恼，顿时涨成紫色，喝道：“韩路，你什么意思，是想拿领导来压我吗？是是是，我宋田也就是一普通工作人员，但是，你作为集体的一员，要请假是不是得跟我商量？”

　　韩路心中冷笑，跟你商量，你谁呀，又凭什么？

　　经过这半年的锻炼，又被王斌和常月华结结实实上了两课，我们的小韩同志立志以这二人为榜样，养一胸中涵养。

　　见宋田和自己翻脸，当下也不生气：“这不跟你商量了吗，好了，话已经说完，我上街给老娘买点年货。宋哥，劳烦你在家看摊子。”

　　说罢，再不理睬，径直夹了包，骑上门口钟小琴五十块买的那辆山地车，逍遥出门。

　　刚才办公室发生的一幕，如果落在外人眼中，大概会以为宋田是韩路的直接领导。

　　但其实，宋田和韩路一样都是办公室普通工作人员，进办公室甚至比我们的小韩同志还晚上一个月。

　　宋田今年三十五岁，以前是京剧团的小生，小学毕业就被招进团里，送去艺校，是个老队员了。

　　他是三级演员，中级职称。

　　中心草创，各部门人员都在调整，都在磨合。

　　宋田业务能力一般，最近几年下滑得厉害，很多时候都是对付了事。去年到某地级市演出的时候，还被懂行的观众喝过倒彩。

　　倒不是说他嗓子倒了或者身体出了问题，主要是状态不成，对于唱戏提不起兴趣。

　　原因很简单，小生的戏都是才子佳人风花雪月。随着中心各戏剧团体人员老化，宋田面对着舞台上扮富家小姐的阿姨大妈实在是激情不再，死活进不到戏中。

　　一上舞台，形如梦游。

　　况且，他这人虽然生得英俊，但一跨进三十五岁这道门槛后，应该是内分泌觉醒，虬髯如雨后春笋般从腮帮子上冒出来，再唱小生去演贾宝玉好象也不太合适。

　　一把年纪了，他也没换戏路的心思。

　　考虑到毕竟是老员工了，中心就把他调到办公室来做了王斌的手下。

　　这位爷毕竟在中心混了二十年，就连老王也让他三分。又欺韩路是新人，一到办公室就颐指气使，直接越过王斌给韩路安排起工作，搞得他是主任一样。

　　韩路看他也不顺眼，但转念一想，再过几个月，金沙市零八年的公考应该要出通知了。

　　在这半年里他也了解过往年本地公考的情况，录取分数都不高，竞争也不激烈。

　　对于这次考试，韩路不说十成把握，九成也是有的。

　　想到这里，心胸顿时一宽：“反正我马上就要走，再和姓宋的置气没意义。”

　　多一事不如少一事。

　　但宋田却把他的和气当成了软弱，今日言行更是过分。

　　韩路不觉有点恼了，决定不搭理这个混蛋东西，等下直接找老王请假。

　　刚把自行车骑出中心大门，就有一个女人的声音脆声声喊：“拐了，拐了！”

　　正是钟小琴，她正好从那头过来。

　　韩路促狭心起，单车龙头一拐，做势朝她冲去：“我拐死你！”

　　钟小琴：“你死人啊，还想撞我。”就抽了他肩膀一记，问，“弟弟你去哪里？”

　　韩路捏了车闸，站定：“这不要过年了吗，上街给老娘买点年货。”

　　钟小琴：“也对，是该给咱妈买点东西捎回家，弟弟，我陪你。”

　　“什么咱妈，你少占我便宜。”

　　钟小琴笑嘻嘻问：“弟弟，你晓得买什么，又去什么地方买吗？”

　　韩路抓了抓头：“还真不知道。”

　　“这就对了。”钟小琴顺势坐上车后座：“你需要我这样的美女导购，我一同学是卖土特产的，带你过去，再给你个折扣。”

　　“那感情好，但咱们可得说好，不许搂我腰。”

　　“好的，不碰你。”

　　话虽这么说，但金沙市到处都是坡坎，挺颠簸，韩路骑不了几步车，种小琴还是把手抱在他腰上。

　　韩路只能由着她，问：“钟姐，这次春节慰问演出，你去吗，演几场。”

　　“只演一场，腊月二十九那天，弟弟，演完咱们一起吃个团年饭，小亮还念叨着他韩叔叔呢！”

　　“谁要跟你团年，我不跟老娘团年和你一起算怎么回事？”

　　“你要回老家啊，请了几天假？”

　　韩路回答：“还没请到假呢，等下见了王斌再说。”

　　很快，两人就到了一条街，停下来。旁边有个大市场，人头熙熙攘攘，好热闹。

　　韩路就推着车，一边和钟小琴说话，一边朝里面走去。

　　不半天，他们就到了一家卖腊肉香肠的烟熏店。

　　老板娘是个女人，胖乎乎的，脸蛋圆圆，跟钟小琴有得一拼。

　　钟小琴跟韩路推荐的是她家做的风干牛肉。

　　韩路接过老板娘用剪刀剪下来的一片牛肉，尝了尝，感觉滋味真的很好，就买了几斤。

　　大家又说了一会儿话，韩路和钟小琴又去了顺风快递把肉给家里寄去。

　　顺风快递位于金沙江边，这里有个观景平台，是游客的打卡景点。

　　两人就在江边走着。

　　钟小琴突然停下来，笑眯眯看着韩路：“韩路，姐跟你的关系好吧？”

　　“肯定好啊，咱们什么关系，你是我来文化中心后第一个朋友，也是最好的朋友。：”

　　钟小琴突然板着脸质问：“韩路你不够意思啊，有好事也不照顾你姐，枉姐还那么死皮八咧追你，你就是个渣男啊！”

　　韩路有点丈二金刚摸不着头脑：“姐，你这话我怎么听不明白呢？”

　　钟小琴冷笑：“装，继续装，你以为不知道啊，你这人就是个朵交际花，来中心不几个月，成天在外面跑，把金沙市的地皮都睬熟了。怎么说呢，按照咱们西南省的说法，那就是——门后的棒棒，活了。——既然你无情无义，那我就不跟你废话了，再见！”

　　“交际花，什么呀，我一男人被你说成这样，太侮辱人了。”韩路笑道：“姐，吃烤肠不，我请。”

　　“吃啥呀，肚子都气痛了……登台唱戏，不能沾麻辣荤腥，讲究点的肉都不吃。”

　　韩路说：“不放辣椒就是，放心好了，现在的肠里都是玉米面和土豆泥，想吃肉，做梦吧！”

　　钟小琴实在抵受不住美食的诱惑，做了激烈的思想斗争，最后道，那就来两串吧！