第四十九章 长板坡

人的青年时代要啥没有，其实挺苦闷，热闹不能不看。

　　天上都是脚板印的韩路如何能够错过这个大场面，骨碌一声跳下床，顾不得洗脸，顶着乱糟糟的头发就跑到办中心办公室外的空地上。

　　却见这里满满当当全是人，最搞笑的是都穿着戏装，还画了脸谱。

　　今天晚上有《杀惜》和《长板坡》两出戏。

　　杀惜还好，扮宋江那个男演员没什么夸张的打扮，就套了个假发，下颌装了一部长须。脸上也就涂了点红色；扮婆惜的陶桃则一身青衣，脑袋上扣着头面，略施粉黛，亭亭玉立，比宋公明高出半个头。这也符合小说中的设定，毕竟宋江外号忠义黑三郎，黑矮壮，外形条件不成，确实不太配得上她。

　　抛开年龄问题不谈，市文化艺术中心的男男女女长得其实都很不错，男的帅气，女人漂亮。当然，金大爷、常月华、老王、老刘几个和韩路熟悉的人是例外。陶桃在众人中也算是中上，但一站在人群中，身上仿佛有光，很轻易就被人发现。

　　看到韩路朝她看来，陶桃面上露出鄙夷，无声一哼，把头转开。

　　《杀惜》也就罢了，《长板坡》那群人很离谱。

　　却见满世界都大花脸，皆着长长的战袍，头冠上长长的野鸡毛翎子在风中激动地颤着。红红绿绿，让人眼花缭乱。

　　他们手中还挥舞中各色兵器，斧钺钩叉刀枪剑戟，鼓噪着对着办公室发出阵阵怒吼：“杨光，你给我出来！”

　　“杨主任，出来对话！”

　　“杨光小儿，出来吃爷爷一矛，哇呀呀呀呀呀！”

　　韩路哈一声笑得口水都喷出来。

　　钟小琴见韩路过来，喜滋滋地立在他身边：“弟弟，大白天的在屋里睡什么觉？刚才我在人群里找了半天没找着人，急死我了。”

　　“昨天排了个通宵买火车票，累得要命。我就一后勤工作人员，反正该干的活儿都已经干完，也没必要跑剧院那边去吧？”

　　钟小琴问票买到没有，什么时候回家去看咱爸妈，听韩路说已经买好之后。她又道，今天这事你还真得去，毕竟是集体行动，你也是咱们中心的一份子。如果不到，将来须不要见人，是会要被大伙儿排斥的。

　　韩路道，钟姐你有心了，是得去，这种热闹错过了怪可惜的。

　　说话中，那群演员更是激动，开始用兵器敲着办公室的门窗，继续怒吼：“出来，给我出来！”

　　这个时候，负责道具的人喊：“各位爷，各位老板，手下有点分寸，行头弄坏了不好修……哎哟，子龙，你的靴子，踩煤堆里去了……”

　　但已经来不及。

　　因为人实在太多，大家身上的戏装本就臃肿，背上还插了靠旗，打扮得跟刺猬一般，行动甚不方便，难免产生碰撞。

　　却见，扮夏侯尚那人动作过大，靠旗抽到赵云脸上。

　　赵子龙下意识一闪，厚底靴子踩上煤堆，跌了个狗啃泥。

　　张飞哇哇一声吼：“休要伤了我家子龙！”

　　众人都是笑成一片。

　　韩路更是眼泪都出来，直拍大腿：“赵子龙被小白脸夏侯尚给撂倒，这长板坡是穿越剧吗？”

　　钟小琴：“哎哟，我的苹果肌，哎哟，我脸都笑痛了！”

　　韩路：“姐，你再激动也不能拧我胳膊呀，我更痛。对了，这次行动是谁领头的。”

　　钟小琴指着前面说，领头是扮张飞的老辛，扮夏侯尚的老史。

　　辛、史二人是前川剧团的元老，两人上世纪七十年代末从外省一专业剧团调到金沙市支援三线建设，快到退休年龄了。

　　两人年纪大，嗓子已然不成。好在这次长板坡人多，要照顾一下许久没有登台的老同志，这才特意让他们领衔。

　　张飞喝断当阳桥也没几句唱词，老辛也能对付过去，只要演出那股霸气就行。至于夏侯尚，索性一句腔都不用开，抱头任锤，叫常山赵子龙把青罡宝剑抢去，打完收工，回家逗孙子。

　　这二位老人家资历老，职称高，带了几十个徒弟，有他们振臂一呼，全单位群众皆来响应。

　　韩路又问：“杨主任是不是在办公室里？”

　　钟小琴：“应该在里面，先前还看到灯。等大家冲过来，他就把门闭了，灯也关了，一声不敢吭，你是不是要舍身救主？弟弟，我劝你还是别，大伙儿挺激动的，等下如果发生冲突，别把自己赔进去。”

　　韩路：“舍身是不得舍的，我就看看，如果他有事，我肯定会去劝的。”

　　话虽然这么说，韩路倒有点紧张了。火车票的事他欠了杨光一个大人情，而且，自从进单位以来，老杨对他照顾有加，如果主任有事，肯定是要帮的。否则，那就是不讲义气。

　　他对于这种群体事件并不陌生，当年老爹的单位改制，工人下岗，他也跟着父亲去闹过。自然知道，大家情绪一亢奋，局面很容易就不可收拾。

　　那么，这么办呢？

　　叫嚣了半天，办公室里还是没人吭声。

　　众人更是愤怒，当下，曹刘阵营空前团结，张飞、赵云、许楮、徐晃、曹孟德、夏侯渊、夏侯尚、李典、于禁努力同心，把兵器都打折了。

　　只梁山众好汉们因为咖位实在太低，竟打不了头阵，被挤到后面。

　　“蓬！”

　　终于，力能搏虎的许楮一脚踢开办公室铁门。

　　只见，里面只宋田一人瑟瑟发抖。

　　众人一呆：“怎么是你不是杨光？”

　　“弄错了，弄错了，杨光不在里面。”

　　宋田突然一拍桌子，喝道：“你们干什么，想造反吗？今天是什么日子，你们不好好演出跑过来捣乱，是要犯大错误的。单位有单位的难处，领导有领导的考虑，编制的事情要通盘考虑。就算咱们单位解体了，转职了，他也是合情合理。国家还不富裕，负担也重。我们不为国家想，谁为国家想？真有本事，哪里不能吃饭？”

　　这一段话他显然是考虑许久，说得跟背书一样。

　　“你们谁带头的，都要记下来！”他又看了韩路一眼：“韩路，是不是你组织的，你要负责。”

　　说罢，就拿起纸笔飞快地写起来。

　　韩路一呆，满面无辜。混蛋宋田，我都离你五米远，你还不肯放过？欲加之罪，何患无辞？

　　“拉黑名单，你敢！”众人恼了，同声怒骂。

　　“宋田，你什么玩意儿，关你屁事，滚开！”

　　宋田故做镇定，喝道：“我负责办公室工作，后勤还有中心日常事务都归我管。都给我老实点，准备演出！”

　　“演出演出，演出个鬼。”

　　“宋田，你算哪把夜壶，还装出大干部的样子？”

　　“哟，你以为你谁呀，办公室主任可不是你。怎么，看到老王要退休了，你想接人班？”

　　“打个XX的。”

　　看到众人要动手的样子，宋田终于绷不住，尖叫：“打死人了，打死人了，我要告你们，你们犯法了！”

　　陶桃忽然排开众人走过来，抢过他手中的笔，对着墙壁狠狠刺了几下，把钢笔笔尖戳弯。

　　整个动作行云流水，这下宋田想拉黑名单也拉不成了。

　　大家同声喝彩：“好一个专诸刺僚。”

　　“好一个荆柯刺秦。”

　　“好个搏浪沙一击！”

　　韩路也忍不住叫了一声好：“这娘们儿，当真飒爽！”

　　老金不知道什么时候挤到韩路身边的，猛点头：“能动手绝不BB。”