第四章 我给领导拿个大顶

那女子拿腔做调，说的是戏词，已经是在嘲弄韩路了。

　　我们的小韩同志慌忙跳起来：“别这样，别这样。”下意识地伸手要去扶。

　　“讨厌啦！”

　　“啪”手上却中了狠狠一记。

　　韩路大感局促，一张脸红得烫人。

　　“哎哟，不好意思，不好意思，领导你疼不疼？”女子嘻嘻一声，巧笑倩兮，露出万种风情。

　　“我我我……你你你……”韩路几乎要抬不起头来。

　　女子斜了韩路一眼：“什么我我我，你你你，我叫陶桃。陶渊明的陶，桃子的桃，是不是比较拗口？”

　　“有点儿。”

　　“我也觉得拗口。”那个叫陶桃的女子忽地一叹气：“我以前的名字叫陶月枝，挺土气的。你也知道咱们登台的演员得有个好听的名儿，也要契合扮演角色的身份。比如我演的就是白蛇，报幕的时候，人家来一句白蛇的扮演者陶月枝，那不是破坏氛围吗？得改，得取个艺名。”

　　“好象有点道理。”

　　“我看也没什么道理，白娘娘叫白素贞，也土气。”陶桃突然板了脸，冷冷喝问：“领导，咱们编制的名额说好没有，什么人走，什么人留，定下来了吗？”

　　前头她又说又笑，又嗔又怨，此刻突然翻脸，韩路已经彻底迷糊了：“什么编制，什么谁走谁留？”

　　“你你你，你装蒜呀呀呀！”陶桃拖着戏剧腔，道：“领导，我且问你，如我这般，刚拿到四级演员职称的能不能留下？”

　　“四级演员职称，我有点不明白。”

　　陶桃冷笑：“我听人说，这次改制，团里只留中高级职称，其他人都有就地解散，自谋生路。这我可就不明白了，四级虽然初级职称，可他也是正经的艺术家。而且，职称的事情多是靠年限熬资历。不是我陶桃吹牛，以我的业务能力，再给个十年，一个中级职称当不在话下。我现在给你说说我的资历，你评判一下，拿个说法来。”

　　说罢，她也不等韩路说话，劈劈啪啪报了一长串自己曾经获得的个戏剧类奖项。

　　神色好象在质问：我拿了这么多奖，是不是很牛？

　　韩路一听，倒是佩服，这人确实是个大拿，而且看起来还那么年轻。好奇心起，忍不住道：“你是川剧演员？”

　　见陶桃点头，他心中一动，便笑道：“大姐，对于传统戏我是外行，你说这些我也不懂。之前我听过一段《驼子回门》挺有趣的，你会不会？”

　　说者无心，听者有意。

　　陶桃听到韩路问起，以为上级领导因为刚才自己对他不敬，出了这么个难题当场考较，想要报复自己，好叫她出丑卖乖。

　　《驼子回门》是川剧中有名的诙谐剧，其中有大段方言念白不说，还有夸张而高难度的肢体动作。从最基本的亮鞋底、撩裆、亮相，到高难度的云里翻、吊毛。

　　这戏中不管是男主角还是女主角都有激烈的身体语言，一句话概括，演起来，那戏台子上可谓是滚成一片。演员演得热闹，观众看得得趣，是非常受劳动人民欢迎的一折。

　　陶桃是文化中心最优秀的演员之一，演的是大青衣。《琵琶记》中的赵五娘、《铡美案》中的秦香莲等端庄贤淑道德情操高尚的角色，讲究的是幽雅从容，以情动人。

　　现在韩路却让自己来出一出《驼子回门》，你想啊，杜十娘、林妹妹在戏台子上忽尔一个鹞子翻身，忽尔一个鲤鱼打挺气喘吁吁，浑身臭汗，那不是埋汰人吗？

　　瞬间面上就显出屈辱之色。

　　在陶桃勇闯办公室的时候，其他人也都聚在外面，扒着门窗偷看。

　　见韩路弄了这么一出，一个个都是神色不虞。

　　“怎么了？”韩路不解。

　　陶桃突然咯咯一笑：“我刚才把话说满，如果不小露一手，还真被你当成大话炎炎之徒。罢了，罢了。既然如此，我就给领导拿个大顶吧！”

　　话音刚落，她就一个前空翻，倒立在墙上，柔和而又充满力量感。

　　陶桃本就高，这一翻，竟带出轰隆风声。她两腿绷得笔，并在一起，严丝合缝，惊人的美丽。

　　只不过……身上的T恤垮了下来，露出平坦的小腹，十分美好。

　　韩路虽然二十五岁了，但中学时代性格冲动，好勇斗狠，尽顾着胡闹。后来又沉迷学习无法自拔，从来没有谈过恋爱。这还是第一次看到女人的身体，而这个陶桃又实在太女人了。

　　顿时脑袋如同被人狠狠擂了一拳，整个地蒙了。

　　“好！”外面的围观群众同时发出一声喝彩。

　　“翩若惊鸿，矫若游龙。”

　　“娴静时如花照水，行动处似柳扶风。”

　　他们倒念起戏词来。

　　只不过，这陶桃身手如此矫健，她哪里像是弱柳扶风？

　　乱形容。

　　韩路正尴尬得无地自容，外面就有人发出一声喊：“搞什么呀，搞什么呀？让让，让让诶！”

　　“啊，主任你回来了。”

　　“杨主任，你听到什么消息了吗，咱们的事怎么说？”

　　“消息，啥消息，不知道，不知道。”

　　“你可是咱们的头儿，你怎么可以不知道，大家都指望着你吃饭呢！”

　　“别指望，别指望，我跟你们也没办法说。”

　　听到外面的声音，韩路这才醒过神来，扭头看去。

　　只见一个六十左右的老者推开众人走进来，回手蓬一声把房门关上，又拉了窗帘。

　　这老人尖下巴，长得儒雅，看得出来年轻的时候颇为帅气，但现在头发都已经花白，面上已有皱纹，一副晦气相，应该就是市文化艺术中心主任杨光了。

　　杨光看着靠墙倒立的陶桃，就苦笑起来：“桃子，你这是做啥，快下来，快下来。哎，你一大青衣拿什么大顶，还有你肚子都露出来了，象话吗，象话吗？”

　　陶桃：“主任，我编制的事你不拿个说法，我今天就不下来了。”

　　“哎，何必呢，何必呢，有话好好说，下来吧，下来吧。你可是大青衣啊，如果摔了伤了，很多戏都没办法排，那可就是咱们中心的损失。这么热的天，你渴不渴，我给你倒杯水。”杨光一脸慈祥，仿佛在看自家孩子。

　　陶桃还是不动，扭着脖子：“主任，你也知道我的业务能力，知道有的戏离不开我。可我怎么听这次减员增效，首先就从咱们唱川剧的人动刀，凭什么我们唱戏的就低人一等？”

　　“咳，什么动不动刀，动谁，都没个准信，别听得风就是雨。你还是下来吧，听话。”

　　“我不。”

　　“你究竟下不下来。”

　　“我就不下来。”

　　“你不下来是吧，我可拍照了，我拍你的肚子发给大家看。”杨光掏出手机做势要摁快门。

　　“拍拍拍，我又没有奶油肚子，不怕被人看到笑话。”

　　两人就这么鬼扯，尽说些没有营养的话。

　　旁边的韩路看得又好气又好笑，刚才陶桃突然给自己来这一手，他心中也有些恼怒。忍不住插嘴：“杨主任，人力有时而穷，你让她这么倒着，看能坚持多久。对这种胡搅蛮缠的，就应该置之不理。越搭理，她可就越来劲了。”

　　“哎，你说得就是混帐话了。”杨光摇头：“老这么倒立着也不是个事儿，如果伤了筋骨或者肌肉劳损，上了舞台还怎么使水袖云手？”

　　“主任你看，这位大姐的手都在发颤了嘿，跟筛糠似的，哈哈，哈哈。”

　　话音刚落，陶桃一个翻身站了起来，她终于坚持不下去了。

　　陶桃一脸寒霜盯着韩路。从牙缝里蹦出一句：“看人出丑你很快乐？”