第四十章 失节和从良

王红英：“师父你别笑啊，这事真不是开玩笑。”

　　韩路这才明白刚才上山那群人所说话的含义，什么“老婆在业务上是扛大旗的”什么“以后韩路也是韩老板”了。陶桃是新生代演员的NO：1，舞台上是陶老板，如果嫁给自己，我韩路不就也是老板了吗？

　　这鬼扯！

　　韩路：“奇了怪了，常月华就算要造谣，也得造我跟钟小琴啊，怎么说我跟陶桃？大家都知道啊，陶桃当初直接把一杯水倒我头上，我们俩那可是结下冤仇了。”

　　王红英道，常月华究竟怎么想，她也不知道。

　　韩路皱眉：“王姐，等下我会跟常月华开诚布公的谈一谈，一是谈我被造谣的事，二是再说说你，她不能欺负人啊！”

　　王红英有点惊慌：“不要不要。”

　　正在这个时候，韩路的电话响了，是杨光的：“主任，您指示。”

　　杨光：“韩路，你别一天到晚不正经，来办公室一趟。”

　　“啥子事嘛！”

　　“你的报帐要不要我签字，就今天，过期不候。”

　　“我马上过来。”韩路很惊喜，上次带队去省城比赛，所有开销都是他垫付。回单位后，杨光说报帐单先放他那里，等财务有钱再说。

　　也因为这个原因，韩路穷了足足一个月，都快崩溃。此刻终于可以领到钱，云胡不喜：“主任英明！谢主任，赐我食，养我力，阿门！”

　　按照单位制度，出差报销，先是部门主管签字，然后是单位领导签字。

　　按说，这字应该先由王斌签的。但韩路是财务科的，自然要找常月华。

　　常月华拿起韩路的报帐单翻来覆去的看着，神色不太好。

　　韩路：“常姐，你比我年纪大一圈，我喊你一声姐。我进财务室已经一个多月了，我知道你对我有意见，其实我对你也有看法。我觉得我们之间有很多问题需要解决，今天能不能和开诚布公谈谈？”

　　常月华不屑，道：“说呗。”

　　韩路说道：“首先是王红英的事，电算化是未来的大趋势，也是一个财务人员必须过的关。王姐年纪大，跟不上，她要补课，难道错了？王姐多么老实一个人，你说她有别的心肠，我想是不对的。”

　　常月华冷笑：“她有没有别的心肠，你说了可不算。是你了解她，还是我了解她？韩路，你少再我面前说这个。”

　　韩路诚挚地说：“好，咱就不说王姐究竟是怎么想的。常大姐，电算化人人都要学，人人都必须过关。你如果要学，我可以教。你放心，这事挺简单，两三个小时就会了，接下来就是熟悉的过程。”

　　常月华突然铁青着脸：“我跟你学什么，是不是还想让我喊你师父？真以为你是名牌大学生，在我面前充什么大头？”

　　韩路心中恼了：“好，咱们不说电脑的事。常月华我问你，为什么造我跟陶桃的谣，你就算要造，造我跟钟小琴不更有说服力吗，别也人得信才是。”

　　常月华哼了一声，讽刺地说说，钟小琴就是个不正经的，你和她之间的事情那是和尚脑袋上的虱子明摆着，说你们的事有意思吗？

　　狗咬人不是新闻，人咬狗才是。

　　贞女失节，不如老妓从良。

　　听到这事，你是不是很惊讶？

　　惊讶就对了。

　　常月华已经和韩路彻底翻脸，索性把话说开，道，是，你韩路和陶桃掐得你死我活，这事怎么看都不合理。但有一句话是那么说的，爱得有多深恨得有多深，你们因恨成爱。

　　我们的常大姐感觉自己这个思路很天才，恶毒地说，韩路，陶桃是什么的，她性格古怪偏激，不能容人。听到这话，第一个就放不过你，你就等着惹麻烦吧！

　　真闹起来，呵呵，人家谁呀，能够独立扛起一部大戏的陶老板，你谁呀，你就是普通工作人员，你说，单位最后会帮谁？

　　“跟我斗，你娃儿还嫩苔。”

　　“荒谬、阴险、无耻、龌龊！”韩路被她彻底激怒，腾一声站起来，红了眼。

　　常月华：“你张牙舞爪做什么，要吃人啊？”

　　韩路：“谣言猛于虎，我看吃人的是你。”

　　常月华也不跟他吵，将报帐单摔了过来：“拿回去，我不签字。”

　　韩路：“你什么意思，凭什么不签字？”

　　“我不高兴签可以吗？”常月华冷冷道：“这里面有几项开支没有开正式发票，就一张款单，我凭什么给你报销。”

　　说罢，她就不客气地指着贴在报帐单上的几张款单：“这张这张这张，都不能报，你拿回去重新填。”

　　她指的几张票是餐费和水果费。

　　单位经费有限，韩路他们一行人去省城自然上不起大馆子，一日餐都是苍蝇馆子对付了事。这种小饭馆消费低，老板也赚不了几个钱，自然不肯给你正式发票。至于水果费，演员们都要吃水果保护嗓子，你问一流动小贩要正式发票，那不是笑话吗？

　　常月华此举已经是鸡蛋里挑骨头，韩路沉声道：“常月华，饭是大伙儿一起吃的，吃了多少钱所有人都能替我做证，我韩路如果贪了一毛，那就是天打雷劈。”

　　“呵呵，你还发毒誓了，耍什么态度，滚滚滚！”

　　就连“滚”字也说出来了，韩路彻底爆发：“不签字是不是，不签字，不签字，我让你不签字！”

　　说着话，他手上用力将那张报帐单扯得粉碎，当头对着这混蛋女人的脸扔去。

　　碎屑落了常月华一脑袋，她尖叫一声哭起来：“姓韩的，你打人，我跟你没完。我要报警，我要找杨主任。”

　　韩路一时冲动，此刻有点清醒，不愿意和她纠缠：“随便，大不了这工作我不要了”

　　便铁青着脸转身出门。

　　背后是常月华歇斯底里的哭声。

　　韩路心中烦闷，复习资料也看不进去，一个人来到金沙江边，走了两个小时，吃了一碗豆腐脑，心理感觉好了些。

　　这个时候，老刘打电话过来说：“小韩，你现在哪里……什么，你还有心情逛街，快回来，出事了……怎么了，你问我怎么了？钟小琴和常月华打起来了。”

　　“啊，又管钟小琴什么事？”