第十四章 酒精考验的小韩

眼前的世界光怪陆离。

　　一会儿乌漆麻黑，一会儿又变得血红色。

　　韩路迷惘在旷野中走着，风吹在身上，好冷。

　　路很长，他不断跋涉，快要累坏了。

　　忽然，有大火冲天而起，他发现自己正坐在一辆正在熊熊燃烧的公交车上，被烈火烧得痛不可忍。

　　车里没有一个人，已经彻底失控，正朝远方深渊呼啸而去。

　　“小路，小路！”

　　是母亲的声音。

　　妈妈在车后哭着不停地追，就好象她老人家那日送自己离开家乡到金沙市上班时的情形：“小路，小路，别走，妈舍不得你。”

　　一种说不出的悲痛和恐慌从心里生起，韩路终于控制不住自己，趴在窗户上大叫：“妈，妈，我好怕！妈，妈，我也舍不得你！”

　　“小路，别怕，有妈在。”

　　……

　　“啊！”韩路大叫一声从梦中醒来，发现自己正躺在一张床上，浑身都是热汗。外面依旧艳阳高照，阳光从窗户外射进来，落到皮肤好，竟有些刺痛。

　　他起床穿好衣服，慢慢在平地村里散步。头疼得厉害，每走一步，里面就好象有个铁球骨碌骨碌滚动。

　　昨晚喝得实在太多，浓睡不解残醉。

　　五斤红苕酒也部知道是怎么装进肚子里去的，韩路摇摇头：生活不易啊！

　　成年人的世界真不美好。

　　看着阳光下的村庄，丰收后的村庄，又想起刚才的那场梦，韩路心中说不出的难过。

　　当初离开母亲的时候，自己只顾着沉浸在获得自由的喜悦，以及对未来美好前程的憧憬，却没有顾及到她的感受。

　　儿行千里母担忧，她现在还好吗？

　　正要掏出电话给母亲聊上几句，妈妈最喜欢和他说话了，一个声音从身后传来：“小韩，你起来了，饿不饿，干饭不？”

　　韩路回头看去，正是李草长，就道：“现在都十点了，还是等着吃午饭吧！支书你昨天的酒可把我灌惨了，对了，我醉后没有乱来吧，如果有得罪大伙儿的地方，多担待。”

　　他这人一喝酒就兴奋，就喜欢乱说乱动，以前读书的时候就闹出个乱子。

　　李草长哈哈笑道：“倒是没有乱来，就是整夜在院子里乱跑，，抱着院中那棵树喊妈，不停哭，说跑这么远来上班，不能在老人家面前尽孝，对不起，对不起。”

　　韩路大感羞愧：“见笑了。”

　　李草长道：“小韩，想不到你酒量这么大，特别是为了工作这么拼命，我最佩服你这种敢打敢拼的。”

　　韩路：“李支书，酒我可是全喝了，你答应的事情可不许反悔。”

　　“放心，车的事我正在安排了，说好大金龙就大金龙，外带一辆大卡车。”说到这里，他拍了拍韩路的肩膀：“这年头，二十来岁的娃娃谁不是父母心中的宝。你一个人离家千里参加工作，挺难的，我如果不答应你，那也太不近人情了。”

　　说罢，李草长就破口大骂杨光，说这混蛋东西自己不敢来平地村，推个娃娃过来，实在不是东西。这私娃子没担待，没能力，怎么就混到主任位置上的？

　　他说话很脏，韩路听不下去：“支书，你别骂老杨。叫人听去，传到杨主任耳朵里，肯定要误会是我在骂娘。”

　　“对对对，我也不能给小韩你找麻烦，走，咱们喝酒去。”

　　“又喝……”

　　“要不咱们再喝杯沉头酒，以毒攻毒。”

　　午饭在继续在李草长家解决，吃昨天晚上剩下的羊汤。酒还是要喝的，但一人只喝了二两。

　　还真别说，沉头酒一喝，身上发热，血脉通了，脑袋也奇迹般地不痛，就是精神依旧委靡，总提不起力气。

　　饭后，李草长叫来一个村民骑摩托车搭韩路去车站，握着他的手竟有点恋恋不舍。

　　韩路：“支书，过两天演出的时候我还得来，这事是我弄成的，得有始有终。你也知道的，咱们中心的艺术家们一个个都不吃人间烟火，需要我这种大俗人来跑腿。”

　　李草长眼睛一亮：“对呀，到时候咱们再喝一台大酒。”

　　韩路苦笑：“还喝酒，那我可就不来了。”

　　听韩路说事情办好，文化艺术中心主任杨光点头说：“干得好，小韩你还真是个能做事的。”

　　“主任，我头疼的很，放我一天假呗，”韩路实在不愿意去财务室看常月华那张臭脸，他怕自己的暴脾气实在压不住，不小心又跟人掐起来。

　　“去吧，去吧。”

　　可惜只休息了一下午，第二天一早，韩路就被杨主任叫去联络汽车，说是平地村已经和矿区说好了，租人家的大巴士和一辆卡车，让中心去联络，敲定时间。

　　韩路人年轻好动，便喜滋滋地出发。

　　在酒精考验的小韩同志的跑腿下，回市里第三天，演出团队终于出发。

　　一大早，五十多个演职人员在办公室集中，大巴车和卡车也到了，停到外面的大街上等着。

　　还好零七年的时候汽车不多，不至于把狭窄的街道给堵了。

　　本以为芒果采摘节因为有市区镇三级领导出席，中心主任还有几个副主任都会去小露一脸表示存在，表示自己也不是抱着编制吃闲饭。

　　不料杨光却说他不去，其他几个副职也不去，只派了老王这个办公室主任领队。

　　韩路也被派去了平地村，毕竟这事是他联络的，有始有终嘛。

　　老王是第一次见到韩路，对这个小伙子很亲切，拍着他的肩膀说：“小韩，村里的吃住还有车辆都是你着手搞的，熟悉情况，这一天一夜的后勤保障工作还得你多费心，这也是杨主任让你一道去的原因。”

　　我们的小韩同志毕竟年轻，见领导对自己看重，不觉微微得意。又好奇地问，杨主任和其他领导怎么不出席这么重大的一个活动？

　　老王呵呵一笑，道，咱们市三区两县，再加一个大矿区，百万人口，重大活动多了。就说中心的演出吧，每年起码六十场，多的时候九十场，如果每次演出都全体出动，还不把人累死。年轻人多跑跑，熟悉熟悉情况也好，早上八点钟的太阳嘛，未来是属于你们的。

　　听他的架势，好象领导要培养自己，韩路不觉精神大振。

　　但不片刻，才发现不对，他宁可自己是个小透明。