第十五章 文艺青年不好将就（一）

车到了，演员也到齐了，在出发之前先得装车，就是将乐器、灯光、音响设备什么的装在卡车上。

　　按照中心的规矩，这些硬件设施都是各负其责。也就是东西是谁的，谁自己朝车上搬。

　　音响设备还好说，负责这块的是两个中年人，体力也好，三下五除二就把家什弄上车去。摆好，就跑进大巴里吹空调去了。

　　音响、灯光设备装好，接来来就是化装箱和道具箱。

　　化装师有三个，皆三十多岁的大姐，长得挺单薄，看着几口偌大的箱子半天，吼一声：“老王，你们呆着干什么，还不来抬？这活儿不都是你们办公室负责的吗。”

　　老王苦着脸：“什么时候成我办公室的活儿了，以前演出，团里出钱请搬运，现在不是经费紧张吗？得……我来吧。”

　　老王姓王，名斌，今年五十九岁，以前在京剧团上班。三个单位合并后，就在中心做办公室主任，准备混到退休就算是完成人生任务。

　　这位王老爷子是从困难年月过来的，身患各种满性病，肺气肿、糖尿病、高血压、美尼尔氏综合征……这么多种病竟然没有将其击倒，估计是在他身体内达成奇妙的平衡。

　　老王搬了一口箱子，就喘得不行，满脑袋都是黄豆大的汗水。再搬下去，黄豆将要变成蚕豆。

　　再看那三位大姐，已经看不到人影了。

　　韩路实在看不下去，抢过他手里的家什，道：“老王你歇着去吧，让我来。”

　　“一起吧，一起吧。”

　　老王又搬了两件设备，大约实在是坚持不下去，就站在一边双后叉腰喘息。

　　刚装完化装箱和道具箱，交响乐队的人来了，将一大堆提琴、胡琴、长号、大小鼓什么的扔了一地，说，老王你帮着装一下，就上车抢位置去。

　　一位大提琴手甚至警惕地看了韩路一眼，喝道：“你小心点搬，这琴挺贵的，要轻拿轻放，要像对待自己女人一样温柔。如果磕了碰了，我可不依。嘿，你什么态度，真是个粗人！”

　　韩路好歹也是个985重本，怎么也够得上知识分子的标准，被人用轻蔑的语气说成粗人还是第一回。据他所知，中心的演员们小学毕业后就被选拔进各文艺团体进行培训，其实并没有读几天书。没办法，学艺讲究童子功。

　　要说粗人，这些混帐瘟器才是没文化。

　　还要像对待自己的女人一样温柔，你怎么不带上大巴去搂怀里？

　　刚才帮那三个大姐搬箱子韩路觉得应该，她们是女人，力气小。可乐队的这几位爷都是大男人，好意思吗？

　　“这都什么人啊？”

　　老王听到韩路抱怨，摇头叹息：“小韩，这些个搞艺术的都这样，心高气傲，觉得全天下只有他们自己雅，至于其他人浑身都是浊世俗气，你多担待。”

　　韩路：“老王，我自己受点气不要紧，毕竟在单位年纪最小，资历最浅。你是领导，又是老人啊。”

　　办公室副主任王斌虽然不是行政编，但事业编也是有级别的。比如办公室主任就是副科，都可以当一副局长了，还被演员们呼来喝去。

　　这老王，混得也够次的。

　　老王：“什么领导不领导的，咱们单位毕竟是文艺团体，有其特殊性。在这里可不讲什么官啊兵啊，讲的是艺术成就，讲的是角儿腕儿。咱们做管理的，对他们来说就是外人。”

　　他家浑身是病，出不了力。得，所有的重活都韩路一个人包圆了，弄得衣服全被汗水泡透。太阳升得老高，晒得几乎要中暑。

　　等把车装好，韩路舒了一口气，回头一看，老王不知道什么时候已经钻进大巴吹起了空调，他老人家还打起了盹。

　　韩路这才回过神来，自己是被老王给抓了丁干苦力。

　　好你个老王，不够意思。

　　车行一个多小时，总算到了平地村。

　　以往的金沙市干旱少雨，山上都是光秃秃的，黄成一片。忽然见到满眼绿油油的果园，演员们都齐声欢呼。

　　下车后，更是顾不得老王的集合命令，瞬间散到田间地头看景，美其名曰：采风。

　　看老王扭住张三，跑了李四，有些气急败坏，韩路高声喊：“别乱跑，你们自己看能看出什么门道，我去请支书过来给各位艺术家当导游，这样体验才好。”

　　大家觉得韩路说得对，这才停下脚步。

　　还别说，果园的风景真是不错，李草长带着一众男女在村里走着，一边介绍一边得意地吹嘘，咱们平地村自种植水果以来，彻底甩掉贫困的的帽子，人均年收入三千，别说是我们区，就算放在全市，他也是新型农业的一面旗帜。

　　“咱们一年到头有吃不完的果子，赚不完的钱。咳，你看，老孙家，都建新楼房，开上长安车了。”

　　说话间，他们已经到了一户姓孙的农民家。

　　这户人家挺有钱，房子是新修的三楼一底，还装修过，干净敞亮，大户人家。

　　老孙正在喂猪，正将一堆刚收获的芒果剁碎了和在猪饲料中，搞得很黄。

　　众人一看，抽了一口冷气，说，老孙你可真够糟蹋东西的，好好的果子不去卖钱，怎么用来喂牲口？这芒果是不是坏的，不能吃？

　　李草长说，坏什么坏，好好的，拉出去在市场也能卖好几块一斤。只不过核大，果树要砍了嫁接小核优良品种。之所以不许卖，那是因为咱们平地村现在成立了一个合作社，村民的水果由合作社统一销售，打出品牌。自己私自买给贩子，坏了名声可就不值当了。所以，这些果子只能用来喂猪，损失部分由合作社承担。

　　能吃的，味道还不错，你们要不要试试？

　　说罢，他就拿起一个果子递过去。

　　众人纷纷躲闪，与猪吃一样的东西，心理上实在接受不了。艺术家嘛，都有点洁癖。

　　李草长见大家不吃，心中不快，也不勉强。

　　逛完村子，就是安排大家住宿。

　　李支书挺喜欢韩路这个小兄弟，就让他去自己家，说是再好好喝一台，老王是办公室主任，级别摆在那里，也要和小韩同志住一起。

　　王斌见老孙家条件好，心中欢喜，就说，我血压血脂胆固醇上来了，先躺一会儿，有什么事你们找韩路。

　　韩路一楞，说，老王，我才上班三天，新新人一个。我去安排，他们肯听我的，你让我全权负责不妥当吧？

　　老王道，这平地村的事一直是你在联络，大家找我，我最后还不得找你。

　　李草长哈哈一笑，插嘴：“对，我只卖韩路的帐，有事，除了他，你们谁说都不好使。”