第四十六章 不成功的演出

腊月二十和二十四号两场演出乏善可陈。

　　二十那天是人事局组织的军地联谊，邀请文化中心演出。

　　人事局带队的是局长和一个副局长，其中还有老熟人，坏脾气的秦文学。

　　秦文学刚看到韩路的时候还绷着，我们的小韩同志可不管这些，上前就笑嘻嘻地打招呼，直接跟人勾肩搭背。吃饭的时候，又狠狠地灌了他几杯酒。

　　老秦道，小韩，上次家里出事，我心情不好，态度粗暴，给你道歉了。

　　韩路说：“谁不遇到点事儿，或许这就是人生，或许这就是生活。”

　　秦文学动了感情，眼眶红了：“小韩，真对不住。想不到你心胸这么宽阔，你这个小兄弟我认了，咱们不醉不归。”

　　腊月二十四好那天则是去了市老人院。

　　这两场都不太成功。

　　说起来，这是陶桃独立挑大梁后的演出。

　　军地联谊的时候，陶桃唱的是《霸王别姬》，陶桃演虞姬。韩路上次在省会被她震撼了一次，这次倒也看进去了。他虽然不懂戏，但还是很快进入了那哀婉凄凉的氛围中。

　　尤其是当陶桃唱出“我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前荒郊站定，猛抬头见碧落月色清明。”心尖尖竟猛地一颤，有种说不出的怅然。

　　但下面的听众却不懂，面面相觑，还是有人喊了一声：“好！”才例行公事地热烈鼓掌。

　　陶桃唱完，乐队开始演奏《咱当兵的人》，气氛终于达到最高潮。最可爱的人开始吼歌：“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着朴实的军装……”

　　乐队倒把陶桃的光彩全抢了去。

　　韩路不觉得感叹：时代不同了。

　　在敬老院的演出，中心本有很强烈信心获得成功的。毕竟，传统艺术的最大受众是老人。

　　为此，大家提起精神做好了准备，唱的也是陶桃最拿手的《北邙山》。

　　《北邙山》又名《邙山射猎》，为川剧着名折戏之一。东周列国时，夔妃久居深宫，郁郁寡欢，周襄王携其往北邙山射猎取乐。夔妃见随行的二王爷姬叔岱年轻英俊，武艺出众，顿生爱慕之意，便以骑马射兔为由，要姬叔岱保驾，以避开襄王，向姬叔岱卖弄风情。

　　陶桃唱得那叫一个风情万种，就连对她心生厌恶的韩路也承认，这女人演绝了，她啊，就是个害人精。

　　可这个时候却出了状况，演员们在台上卖力演出，下面的老人久坐无聊，就开始乱说乱走。

　　几百老人顿时放了羊。

　　养老院的管理人员或拽或拉，让他们保持安静，可又如何拉得住。

　　正在这个时候，不知道谁喊了一声：“打架了打架了，老李跟炊事员打起来了！”

　　打架可比舞台上的川剧好看，呼啸一声，所有人都跑去食堂围观，只留下呆若木鸡的演员们。

　　韩路抓了抓头，不觉的笑起来：住进老人院的大多是农村五保户，他们可欣赏不来这种高雅艺术，可惜陶桃的媚眼抛给瞎子看了。

　　文化中心的演员们接连演出失败，情绪都有点低落。

　　陶桃却不在乎，说：“我在舞台上唱戏，唱的是我自己，可不为别个。观众多寡，他们喜不喜欢，并不重要。”

　　韩路忍不住道：“陶老板这话不对，你老人家自嗨了，其他人可是要恰饭的。没观众，这单位迟早解体完蛋。矿区的饭碗铁吧，现在不也要分流到地方。”

　　众人闻言都是面色大变，陶桃愤然道：“有的人不煞风景就不开心。”

　　韩路嘴碎：“良药苦口，你见我煞风景不开心，可将来单位改制，那就是所有人统统煞角。”

　　煞角是传统戏剧术语，意思是一幕戏的结尾，唱完回家各找各妈。

　　陶桃：“你除了能说风凉话还能干什么？”

　　韩路：“也不能这么讲，你们每次演出不都是我联络联系的？我还管你们吃住行呢！我累得要命，可没工夫照顾你们的情绪。”

　　见两人要吵起来，大家一通劝“是啊，有小韩在，咱们每次出门演出省多少事啊！”“韩路，你这张嘴怎么就没好听的话，大过年的，就不能谈点开心的事？”

　　……

　　大过年的，连续两场演出不成功，搞得大家情绪都有点低落了。

　　腊月二十六，也就是后天的演出是必须拿下的。首先那天是在湖山剧场，算是一个正式场合。来的观众多不说，市里主要领导也要出席。再弄出纰漏，就不好交代了。

　　杨光听到反馈回来的信息后，和几个副主任开了半天会，说，剧目要好好设计，务必要吸引观众。

　　大家都点头，说，现在是网络时代，听戏的人越来越少，再一味阳春白雪下去不行。反正就是给大家弄个气氛，干脆上点打戏，跟斗一翻，绝对满堂彩。

　　主管业务的副主任宋青山甚至说，杨主任，依我看来，干脆也别唱戏了，弄台联欢晚会，跳跳现代舞，让乐队合奏几首流行歌曲，刘德华越唱越伤心费玉清大家都爱听。

　　他说话倒有点幽默，韩路作为办公室唯一能够写材料的人自然拿着纸笔列席，做一副认真聆听状。宋副主任一发言，他就忍不住扑哧一声。

　　宋青山一心要扶堂侄宋田一程，早就看旱路不顺眼了，听到他笑，就马着脸喝道：“你笑什么，中心领导开会，你捣什么乱？出去！”

　　韩路这人最近半年学老王养胸中静气，可毕竟是个热血青年。宋青山当众呵斥自己，还要撵他出办公室，他可就不服气了：“我笑肯定有笑的道理，宋主任，我问你，咱们单位是什么地方？”

　　宋青山：“你倒问我，你有资格问我？”

　　韩路：“咱们文化艺术中心前身是京剧团、川剧团和交响乐团，三合一。照宋主任你的说发，明天的戏别唱了，弄一台流行音乐晚会。观众倒是看得高兴了，可各位领导怕是笑不出来。”

　　宋青山：“出去，出去，出去。”

　　杨光：“韩路你究竟想说什么？”