第十九章 都不是正常人

韩路没办法，只得又打开手机上的电筒，深一脚浅一脚走到村头的小买部，说了半天好话，才把老板给叫起来，买了一盘蚊香，给钟小琴送过去。

　　在路上，他才想起这位姑奶奶是谁。

　　钟小琴以前在京剧团唱花旦，三合一后，京剧人才流失严重，她也渐渐没有了戏份，此番好说歹说，才在川剧《杜十娘》中客串了一个扮丫鬟的龙套角色，不用说话也不用唱，杵台上就行。

　　此女大约三十出头，离婚有两年了，带着一个五六岁的娃娃独自生活。

　　长相嘛，也就那样，可圈可点，反正浓妆一化人人都是天仙。就是面庞圆了些，银盘大脸，不怎么秀气。

　　接过韩路手里的蚊香，钟小琴倒是不满意了：“你怎么才到，你看看你看看，这里这里，又被咬了几个包包。”

　　钟姐穿着一件无袖薄睡衣，灯光剪影中勾勒出的曲线热辣辣让人上头。

　　看到她藕节一般的白皙手臂，韩路退了一步：“钟姐，非礼勿视。”

　　钟小琴翻了个白眼：“我又没有看你，慌张什么？”

　　韩路说，“钟姐，你把蚊香点起来，再穿上长衣长裤，就不怕被咬了。”

　　“恩，我就点上，谢谢你啊弟弟。哎，天气这么热，怎么能穿长衣长裤，我还想脱呢！”演员们为了加快更换戏装的速度，更衣的时候都不避人。钟小琴见韩路窘迫，有心调戏，作势去拉领口。

　　韩路经受不住，转身就跑，再一次撞到果园里的枝条。

　　“慢点哟，弟弟。”钟小琴咯咯笑起来，突然扯了嗓子唱道：“替人家守门户百无聊赖，整日里坐香闺愁上心来。那一日看戏文把人恋爱，你看他雄赳赳一表人才……”

　　还别说，韩路长得挺帅，五官端正，身材挺拔，不像文化中心的男演员大多生得文弱婉约。

　　最重要的是，小韩同志身上带着一股天然的正气，男子汉大丈夫的磊落之气。

　　钟小琴不唱了，有点发呆。

　　演员嘛，感情都丰富。

　　和她同屋的另外一个女演员笑骂：“发什么花痴，人家二十多岁，还是个娃娃，你都多大年纪了，还想老草吃嫩牛？”

　　“你……”钟小琴伸手去挠她胳肢窝。

　　二女笑成一团。

　　韩路回到住处，发现房门竟被宋建军给反锁了。

　　叫了半天，人死活也不开。

　　韩路立即明白，姓宋的先前被丘鼓手偷袭，心理阴影巨大，安全感缺失，再不敢把他放进去了。

　　这……这不是混帐吗？我韩路可是帮你你大忙的，你竟如此对我，还讲不讲道理。

　　韩路是真的愤怒了，忍不住想一脚把门踹开，揪起宋建国就一顿暴锤。

　　可他又瞬间冷静下来，摇头苦笑：得，多一事不如少一事，忍字头上一把刀。

　　他便蜷缩到沙发上准备对付一宿，电话又响，是位小生

　　小生问，厕所在哪里？

　　韩路无奈，大哥，上茅厕的事你也问我？

　　他算是看清楚了，这文化中心的演员要么是变态，要么是巨婴，要么是神经病，就没有一个正常的。

　　“出门，直走，如果看到果园，钻进去。”韩路关手机电源，这玩意儿不能再接了。

　　夜里冷，又诸番折腾，次日醒来，韩路浑身酸痛。

　　按照李草长的安排，演员住哪家，哪家包饭。

　　韩路心中气愤，也没有胃口，径直去李草长家收拾行李。

　　那边，丘鼓手骂骂咧咧，说老王尽放屁，熏了他一夜，睡眠不足，今天的演出自己没状态了。

　　原来，老王二型糖尿病，消化功能不好，昨天晚上吃多了胡豆，整夜下气，对丘鼓手实施化学攻势。

　　老王也恼了，道，丘鼓手，你骂什么娘，你一敲鼓的要什么状态，按照节奏整就是。胖成那样，床都被你给占满了。

　　和大胖子挤一张床，那体验绝对不好。

　　老王很气愤，批评韩路说：“小韩，谁让你私自调换住宿床位的，你事先为什么不向我汇报。”

　　韩路忍不住道：“你不是喝醉了吗？”

　　“我什么时候……”老王自知失言，闭上了嘴，但神色中却非常不满。

　　平地村的芒果采摘节要搞一星期，今天开幕式。

　　早上八点，村里已经停满了车，都是从城里跑来的游客。三五成群的客人在村里乱逛，已经有农户招呼客人进自家果园采摘。

　　舞台那边，喇叭轰鸣，有热烈的音乐传来：“你身上有他的香水味，是我鼻子犯的罪……”“我送你离开，千里之外，你无声……”

　　二零零七年，周杰伦如日中天，新专集《我很忙》再创华语乐坛销量新高。胡杨林的《香水有毒》人人会唱……传统戏剧继续沉沦，如果不是文化艺术中心主动联络，河东区答应照顾一下兄弟单位，平地村怕是更愿意请个不出名的歌手来唱几首流行歌曲。

　　没办法，这是行政命令，得执行。

　　听众也没当回事，权当听个响，川剧京剧的鼓儿锣儿钵儿一敲，演员上去吼两声，他也热闹不是。

　　说穿了，文化中心的艺术家人今天来这里扮演的就是气氛组的角色。

　　九点，市区镇各级领导到场，平地村上百口子人，再加上来看热闹的游客，河东区电视带的记者也来了，架了机位，这么多人将村两委前的空地挤得水泄不通。

　　领导们自然坐在前排，老王、李草长、韩路则坐第二排。

　　这个开幕式由镇里的一位领导主持。

　　然后是领导讲话，先是市里的领导说了一通平地村的新型农业为农民增收致富，思路好，为全市各乡镇做出了榜样，立了标杆，希望再接再厉，成为我市水果种植业的一面旗帜……云云。

　　众人鼓掌，很热烈。

　　接着是区领导讲话，感谢市领导百忙中抽出时间来村里视察指导，我们定不辜负上级的期望，把新产业办好……云云。

　　鼓掌。

　　再接着是李草长发言，别看李支书平时大大咧咧很豪爽一人，遇到今天这般大场合，尤其是对着电视台的摄象机，竟是怂了。结巴半天，才憋出一句“大家来我村，吃好，喝好，玩好！”

　　所有人哄堂大笑。

　　镇领导一看这样不行啊，老李实在太紧张了，再说下去，不知道他嘴里还要冒出什么来。

　　忙笑着圆场：“咱们平地村的水果自然是最好的，今天是采摘节，自然要吃好吃美，但喝好就算了，工作时间不能喝酒。现在，我宣布，本次平地村芒果采摘节正式开始。”

　　李草长满头热汗下来，坐韩路旁边。

　　韩路小声调侃：“老李，怂了？”

　　李草长道：“今天来的大领导实在太多，我一上去整个人蒙了，以前我可不是这样的。”

　　韩路笑而不语，只拿起节目单给他扇了扇风。

　　文艺节目开始了，胡琴师老刘报幕：“请欣赏，川剧《变脸》。”

　　韩路又看了看手中的节目单。

　　第一个节目，川剧变脸。

　　第二个节目，京剧《沙家浜——智斗》。

　　第三个节目，民乐合奏《节节高》。

　　第四个节目，交响乐《菠莱萝舞曲》片段。

　　第五个节目，川剧《杜十娘怒沉百宝箱》。

　　第六个节目，大合唱《明天会更好》。