第15章 逆练九阴真经

“是大师的。”

　　小龙女想起先前偷袭毒手药王的杀招。

　　杨过转头，只见毒手药王靠在一颗石头上，呼吸之间气息微弱。

　　他穿着灰色粗布衣，要不仔细看，血迹看不出来。

　　只见他半个身躯的衣物已经染成深褐色。

　　“大师。”杨过赶紧上前，“我帮你包扎。”

　　正打算查看伤口，毒手药王便一手抓住了他的手臂。

　　“不必了...脾肺被刺穿，大量失血，生机已断...”

　　毒手药王虽然已经用银针封住穴道止血，但一路奔波，早已经迟了。

　　“...”杨过道：“大师不是练武之人吗，为何先前不用内力先行封住穴位，阻止流血？”

　　“自从入了医道，便一直身尝百毒......若是专心练武，或许早已成就一身毒功，可老朽一心沉溺医道，毒素侵入筋脉...”

　　毒手药王有气无力的说着，露出一丝苦笑：“一身内力早已散得差不多了。”

　　他颤颤巍巍从袖口拿出一根银针，这银针有二十多公分，织衣针般粗细。

　　“以此银针刺入我的百会穴激发最后生力，我为你行最后一次针。”

　　“大师...”杨过清楚的记得刚到药王山庄那日毒手药王说过什么。

　　银针入百会是以极致的疼痛激发自身潜力的极端之法，用之必死。

　　“如今已然来不及找辅药，我行针助你服下这极寒冰蟾...至于能不能将其炼化，就靠你自己了。”

　　“不可。”小龙女反对道。

　　根据毒手药王先前之言，服下极寒冰蟾风险极大，甚至和自杀没分别。

　　如果没有辅助药物，杨过吞下和服毒有什么区别。

　　但杨过却是抓起了那根银针。

　　既然四大恶人之一的云中鹤出现了，那其他三个肯定也距离此地不远。

　　杨过深知增强内力的极寒冰蟾对这些江湖人的诱惑有多大，等四大恶人齐聚肯定会封山搜索。

　　小龙女带着他这个拖油瓶，能跑得掉？

　　退一步，主动交出极寒冰蟾，四大恶人难道就会放了他们？

　　又或者逃了出去，届时毒手药王已死，他拿着这极寒冰蟾也没用了。

　　天底下，恐怕只有毒手药王懂得这以毒治伤的办法，也只有毒手药王愿意帮他。

　　况且，此次来这无量山寻找莽牯朱蛤，本就是为了解决体内异常真气。

　　现在解决之法就在眼前，他没有拒绝的理由。

　　“没时间了...”毒手药王已经有出气没进气。

　　“过儿...”小龙女见杨过神情坚决，舒了口气道：“既是决定了就去做吧，如果你死了，我也绝不独活。”

　　“我不会死的！”

　　“大师，得罪了。”杨过抓着银针站起来，自上而下刺向毒手药王的头顶。

　　“来吧...”

　　银针刺入毒手药王百会穴，他无神的双眼立马圆瞪，眼白充血，脖颈暴起青筋。

　　上一刻还软弱无力的他，立即起身盘坐调息。

　　“我时间不多！”

　　杨过意会，立即解下上身衣物。

　　小龙女帮忙从木箱拿出银针。

　　“我要封住你的周身大穴，这样冰蟾的寒毒就不会马上侵入你的四肢百骸，待你把冰蟾服下，立即运起内力，我便依次拔出银针。”

　　毒手药王出手极快，转眼之间，杨过背上便刺满银针。

　　“龙姑娘，把极寒冰蟾给杨少侠服下。”

　　小龙女闻言，拿起瓦罐打开，极寒冰蟾还处于昏阙状态。

　　在这一刻，她却是迟疑了。

　　“龙儿，来吧。”杨过张开大嘴。

　　小龙女对上杨过坚定的眼神，一抿嘴，将瓦罐里的极寒冰蟾倒进了杨过的口中。

　　杨过不敢怠慢，直接咽了下去。

　　‘好凉...舌头好像麻痹了...’

　　好在只是舌头，肚子里只有清凉之感，就好像直接吞了一块冰块。

　　“运起内力，接下来我会按顺序拔出银针。”

　　杨过一准备好，便道：“大师，拔！”

　　只见毒手药王刚拔出第一根银针，杨过的体表便出现了霜花，整个人都在冒着寒气。

　　“过儿！”

　　“不要靠近。”

　　毒手药王阻止了上前的小龙女。

　　“现在只能靠他自己了。”

　　“大...大师...寒冰蟾药力太过狂暴，我经脉似是被冻住了...”

　　杨过嘴唇哆嗦，体表已经全部被霜花覆盖。

　　“嗯...”毒手药王略微沉吟，说起自己的多年的炼药心得。

　　“练武如炼药，以养固补药为基；”

　　“铅汞硫砷为壳，朱砂水银为行；”

　　“真铅化肾中气，真汞固脾中精；”

　　“炼朱砂，化水银；”

　　“点水银，化朱砂；”

　　“但药物之间，药性相互排斥，又需固经之物作为药引。”

　　“至此，丹成！”

　　讲人话啊...杨过听得云里雾里、似懂非懂，好像抓住了什么。

　　忽然想起身体内欧阳锋度给自己的两道‘走火入魔’的真气。

　　‘不如就以这真气做药引！’

　　杨过又想起毒手药王的炼药心得。

　　‘炼药...练武...’

　　‘练武身体为基，打通任督二脉，以丹田为壳，储存内力。’

　　‘现在我真气不在丹田，寒冰蟾药力又扩散在四肢百骸，不能吸收...何不就以这真气为引，将寒冰蟾所化药力引入丹田？’

　　想到就做。

　　杨过刚刚已经试过，用寻常的练功之法引导内力根本不管用。

　　他现在倒是还有最后一法，按照九阴真经上面记载，运气逆行，借那两道真气贯通任督二脉，引极寒冰蟾所化药力入丹田。

　　‘逆练九阴真经......’

　　‘横竖不过是个死，拼了！’

　　‘真气化中气，药力化中精，由会阴始，于中枢炼化为一，过气海，至膻中、天突、人中，过上关、中关、下关，逆通经脉到百会......’

　　当行气到百会穴，杨过已然七孔流血。

　　“过儿！！”

　　“龙姑娘要不碰他，杨少侠正处在关键时期。”

　　‘我决不能死在这里！！’

　　杨过心中发狠。

　　运气突破百会流转向下，过玉枕，至大椎、神道、命门，过上丹田、中丹田，下丹田，再回到会阴，幻化周天......

　　至此，杨过逆练九阴真经，贯通任督二脉，将两道真气与极寒冰蟾药力融合，进入丹田。

　　功力大增！

　　下一刻。

　　一股强劲的气浪自杨过身上向四面八方冲散，触之肌肤，冰寒刺骨。

　　同时，杨过体表的冰霜也全部消散。

　　“成了！”毒手药王似乎也在憋着一股精神头，在杨过成功吸收极寒冰蟾的刹那，精气神快速消散，一下坐倒在地上。