第16章 内力附带属性

“大师。”

　　杨过睁开眼，动作竟比小龙女还快上一步，抬手扶住毒手药王的后背。

　　‘对身体的掌控比之前顺畅数倍...逆转经脉有如此奇效？’

　　“我这也算没有辜负欧阳兄的托付了。”毒手药王露出一丝苦笑。

　　杨过知道他已经无力回天，便问道：“大师可还有什么未了的心愿？”

　　“未了心愿...我那徒儿，灵素年纪尚小，不知江湖险恶，我走之后，恐怕要遭受欺辱...”

　　毒手药王看着杨过：“杨少侠...力所能及之下，还望能帮我照看一二。”

　　“我会照顾程灵素的。”

　　“嗯...多谢。”

　　“大师不必言谢，该是晚辈谢你才是。”

　　“木箱的第一层...”毒手药王抬起颤颤巍巍的手指着倒在一边的木箱。

　　小龙女赶紧帮忙拿起木箱，打开第一层，里面都是些白色瓷瓶。

　　“内里有个夹层。”

　　小龙女根据毒手药王的指示，很快找到了木箱的夹层，从里面拿出来一本书籍。

　　书籍上写着四个字‘药王神篇’。

　　“这药王神篇是我一辈子的心血，帮我把它交给灵素。”毒手药王气息越来越弱。

　　“大师，杨过发誓，定会完成你嘱托。”

　　“百年江湖，不是你杀他，便是他杀你，仇恨永无休止...不必为我报仇。

　　极寒冰蟾出世的消息，定有一场腥风血雨，尽快离开这个是非之地...”

　　话毕，毒手药王已然气绝。

　　杨过和小龙女在石洞中捡了些石头，将毒手药王安葬在了这个山洞里。

　　“无嗔大师，救命之恩，杨过不敢忘！那云中鹤...我会送他下去为你赔罪。”

　　小龙女不善言语，又初出江湖，不解问道：“过儿，大师不是让我们别报仇吗？”

　　杨过摇摇头：“杀人偿命，好人不能这样受恶人欺辱，大师境界高，能做到以德报怨，但我不行。”

　　“龙儿，你记住，行走江湖，对于那些要杀你的人，皆可杀之。”

　　“我明白了。”小龙女点点头。

　　杨过背起药箱和小龙女离开了山洞。

　　无量山地势差别巨大，一些地方过于陡峭，反之，隔壁又变成平坦的山谷。

　　他们二人为了找这下山的路，着实费了好一番功夫。

　　好不容易到了一个官道出口，发现有四人在此设卡。

　　他们穿着虽然一样，但不像官服。

　　世家大派，多是以武犯禁，行事霸道。

　　在江湖上，比之官府，有过之而无不及。

　　杨过在酒楼见过一个人的穿着和他们的打扮一样，应该同属于某个门派。

　　“过儿，怎么了？”

　　小龙女忽然被杨过拉到一个草丛后面藏住身形。

　　“这些人连着封锁官道多日，定有缘由，听听他们在说什么。”

　　杨过功力大增之后，感官清明许多。

　　如果按照自己以前修炼内功的储有量来比较的话，他消化完极寒冰蟾和那两道真气之后，体内起码有了五十年的功力。

　　毒手药王说过，那极寒冰蟾背后的五个鼓包，代表了它年限。

　　也就是说，极寒冰蟾活得越久，吞服之后能增长的功力就越多。

　　“我神农帮攻打无量剑派出了岔子，现在又传出异宝现世的消息，我们短时间内，怕是要待在这无量山了。”

　　“是及，也不知道那两个刚入门的弟子所说消息是真是假，连毒手药王得了什么都说不清楚，害我们又继续在这里喂了许多天蚊子。”

　　“怕不是莽牯朱蛤？”

　　“非也，据说那宝物在月色下会发白出光，莽牯朱蛤是满体通红，但可以肯定是稀罕的宝物。”

　　“没错，当时就要人当场杀人夺宝，为了封锁消息可是把在场的几波人都杀光了，还好那两个弟子机灵，蹲在草丛没出去，要不这宝物的消息怕是传不出来了。”

　　云中鹤那货竟没有把人杀光...杨过神色微动，好在那家伙是想独吞宝物，没把宝物是极寒冰蟾的消息放出去。

　　想到这，杨过心中杀心更甚。

　　看向旁边的小龙女，问道：“龙儿，上次你与那云中鹤对过几招，感觉他的武功如何？”

　　“招式平平，功夫全在身法上，我以玉女素心剑的精妙剑招尚可应对，他也伤我不得，反之......”

　　小龙女心中估算了一下，继续道：“反之，正面对决的话，我有信心在三十招之后拿下他，若是他有心逃遁，我追不上...”

　　‘云中鹤的轻功确实是个问题。’

　　“要不是那姓段的小儿和那钟姓丫头，让司空帮主不小心中了毒，我们早就大举搜山，将毒手药王找到了。”

　　那些神农帮的弟子还在继续交谈。

　　“是啊，届时宝物到手，帮主再将宝物献给童姥，不仅能免去攻打无量山失利的罪过，说不定今年的生死符解药也不用愁了。”

　　杨过听着，双眼一亮。

　　‘段姓小儿，说的是段誉？’

　　他记得段誉确实掺和过无量剑派和神农帮的事。

　　但杨过在意的不是这些，而是想到了无量剑派守护的福地，琅嬛福地。

　　天山童姥让神农帮攻打无量剑派，莫不是也是为了这琅嬛福地？

　　段誉就是误入了琅嬛福地，在李秋水的雕像下得到了‘北冥神功’和‘凌波微步’。

　　‘这机缘，与我更有缘。’

　　杨过只知道琅嬛福地在无量剑派的后山。

　　这无量山地界很大，他连无量剑派在哪都不知道。

　　杨过当即有了想法：“龙儿，放倒他们，我们一人两个。”

　　小龙女闻言，手中玉女剑推出半寸。

　　“点了他们的穴道就好。”

　　两道身影同时袭出，四人还没来得及反应，便被点了穴道，动弹不得。

　　由此可见，这些路人甲小兵的武功之拉胯。

　　“不知是哪位前辈，我等只是奉命行事，若是有冒犯之处，我等即刻退去。”

　　其中一人大抵以为是他们多日封山的行为引起了江湖高人不满，所以如此说道。

　　而杨过此时的心思却不在那说话之人身上，刚刚运功对敌，他感觉到周身泛起寒意，似乎自己的内力中多了寒冰属性。

　　再看那两个被他点穴之人，面带凝结冰霜，全身抽搐，口吐白沫。

　　杨过是瞬间出手，一下没控制好内力，将极寒冰蟾的寒毒也一并随着指尖点进了那两人的穴道内。

　　‘第一次点穴，有点用力过猛。’