第10章 说我不行？舌头割掉

这姑娘可真是个可儿人，可惜和那个年轻人是一对...掌柜目光掠过杨过和小龙女，没有多停留。

　　“是是...我带您去房间。”

　　“这边请。”掌柜领路，带着三人上了二楼。

　　“不知这两位是？”

　　往年药王都是带着那个小徒弟，今年这两个倒是一直没见过。

　　“杨过。”

　　“小龙女。”

　　掌柜立马恭维道：“哦，原来是杨少侠和龙女侠。”

　　他对着毒手药王又问：“今年怎的来晚了？”

　　“有点事耽搁了。”

　　“哦...这样啊...”

　　现下已经是六月中旬，找莽牯朱蛤的大部分人早已进山。

　　一楼，目送几人上了二楼，莫名安静了半晌的氛围马上又响起了讨论。

　　“药王？可是天下四大神医之一的毒手药王？”

　　“不会有错，我去年见过药王前辈。”

　　“如此大人物，我们何不上去上去结识一番？”

　　“不要命了！？”

　　“嗯？何出此言?”

　　“我听说他脾气古怪，浑身剧毒，一旦靠近，不知道什么时候你就中毒了。”

　　场中顿时一静。

　　其中一人目光一直在小龙女身上，心中发痒，但担心贸然上去结交，对方又真是什么脾气不好的人。

　　那人扫过在场之人，目光落在一个憨直的彪形大汉身上。

　　在一楼盯着小龙女的男人中，就那彪形大汉最不知遮掩，不成体统。

　　那人计从心来，看似不在意的小声道：“真乃人间绝色，若能说上话，怕是今夜梦中也能相见。”

　　彪形大汉闻言，赞同道：“是啊，可惜...”

　　“有什么可惜的？”那人反问。

　　彪形大汉一看就是练外家功夫的，生性粗狂，口无遮拦便罢，声音还不小。“没看到与药王同行的还有个小白脸吗？面对如此美人，我看那小白脸是纵欲过度，掏空了精气。”

　　‘这些江湖粗汉，净是胡诌，老子可是一夜七次郎！’

　　杨过握紧双拳，想强行压下上头的怒气，他有隐疾在身，犯不着跟这些粗汉过不去。

　　‘伤好之后，定要加倍苦修武功。’

　　那些言语，小龙女自是听见了，本就是生性寡淡之人。

　　知道那些江湖客大概是在说她和杨过，但不是很懂，故而没有放在心上。

　　本不想计较，杨过见那人谈起荤段子，越说越来劲。

　　由于杨过手中没有像其他江湖人那般手持兵刃，认为他可能只是小龙女面首。

　　‘这样将小龙女带在身边，着实有些招摇，得弄顶帽子戴上才行。’

　　杨过眯起眼睛，反手抽出身旁小龙女手中玉女剑，飞身而下。

　　突然，感觉到经脉微微刺痛。

　　没想到自己只是稍稍运转内力，那两道真气立马就有失控之意。

　　但他剑势不减，手中长剑直刺那彪形大汉。

　　“好快的剑！”

　　那彪形大汉看着长得五大三粗的，实则武功不咋滴，只是略懂一些外家的假把式，急忙抽刀阻挡。

　　大砍刀被杨过手中的玉女剑一挑便脱手飞出，一下扎在邻桌的桌子上，引得那些江湖客四处逃散。

　　而彪形大汉则是仰身坐倒在地上，杨过手中玉女剑的剑尖已然刺入了彪形大汉的左腮帮。

　　彪形大汉虽然脸颊刺痛，鲜血顺着脖颈流了下来，但他此刻却不敢妄动。

　　“少侠...饶命...少侠饶命！”彪形大汉边求饶，鲜血边从他的嘴角流出。

　　杨过见那腥红血液染红了彪形大汉衣衫，竟并未感到不适：“今日，好教你知道行走江湖，口无遮拦的后果。”

　　说着就要动手。

　　“不要啊...小的绝不是有意冒犯少校，只是小的脑子愚笨，心直口快，还望少侠饶我一次，小的定磕头赔罪。”

　　“赔罪！？可知何为覆水难收？说出去的话，就是泼出去的水，是收不回来的。”

　　“我不想死啊，家中还有八十老母要养活！”那彪形大汉竟被吓得泪涕横流，浅灰的粗布裤裆下湿了一片。

　　尿骚味竟盖过了血腥味，杨过皱起眉头。

　　他是要在江湖上有一番作为的。

　　若只是因口头不快便杀人，那在江湖人眼里，怕是落得个嗜杀名头。

　　以讹传讹之下，传成魔教都有可能。

　　“念你有八十老母要尽孝，死罪可免，但你这张嘴还是要受点罪才好长记性。”

　　彪形大汉抬头看去，有些不可置信，连忙磕头道：“多谢少侠，多谢少侠！”

　　‘如若是在无人之地，一剑杀了了事，何必多费心思。’

　　杨过心想，眼睛微眯。

　　在这个江湖上，要是稍稍露怯，也会给人打上良善的标签，让人觉得冒犯了也没什么，反正不会付出什么代价。

　　当然，只要还想在‘正道’混，做事就不能赶尽杀绝，如魔道那般行事。

　　但对冒犯之人，惩罚手段也要有。

　　既要让冒犯之人觉得痛，外人看了也觉得合理，能接受得过去，以后相见再也不敢生起冒犯之心。

　　“嗯...这样吧，削去舌尖半寸，这样不至于哑巴，也能让你记得今日的冒犯，以后想必就不会再轻易出口成秽了。”

　　“少侠，我已受到处罚，还望手下留情，日后见到你们，我断然退避三分，不会再污了你们的眼睛。”

　　“药王前辈...”彪形大汉声泪俱下，希冀的转头看向二楼，想着毒手药王应该是能做主的人。

　　毒手药王神情淡漠，没有说话。

　　“既是不愿，那便把命留下。”杨过缓缓道。

　　行走江湖，最忌心软。

　　“我愿！我愿！”

　　彪形大汉跪着抬起头，并伸出半截舌头，让杨过一剑削去。

　　“都...都谢骚瞎...都谢骚霞不杀之恩......”

　　就这样，彪形大汉还要连连磕头跟杨过道谢。

　　“滚吧！”

　　“骚得这就滚，骚得这就滚...”

　　等那人走后，杨过他们也进了包间，安静的楼下才又响起议论声。

　　“这马大憨也真是胆大，竟敢出言不逊，能跟在素手药王身边的岂是好相与的？”

　　说出这话的正是那刻意引导彪形大汉出言不逊之人。

　　“切，刚刚你可不是这么说的。”

　　“那青年人看着年纪不大，武功却很高，剑法凌厉...不知是哪个大门派的子弟出来游历？”

　　“你管他们是哪个门派的，总之不是我等能招惹的就是了。”

　　“兄台这话说得在理。”那披着黑袍之人见说话的汉子有点脑子，便起了结交之心。

　　“行走江湖，多个朋友多条路。”黑袍男子对着汉子举起酒杯。

　　“请！”汉子跟着倒满酒杯。

　　两人就这样坐到了一起。

　　“敢问兄台出身何处？”

　　“神农帮。”

　　“在下无量剑派。”

　　两人对视一眼，抽刀就砍。