第18章 踏雪无痕

“何人？”

　　面对突然出现的人，云中鹤停下了对木婉清的攻势。

　　这种作恶多端的老淫贼，最怕暗箭伤人，因为他们就经常这么做，所以也最是警惕。

　　“路见不平，自当拔刀相助。”

　　场中三人都在打量杨过，只见其头戴遮面斗笠，身上白衣乱糟糟，长发起岔，手上拿着的长剑也平平无奇，妥妥一副江湖无名之辈的打扮。

　　云中鹤心中有了计较，在这荒山上，若是遇上乞丐、老头、小孩之类的，他可能会忌惮三分。

　　原来经过这许多天的奔波，杨过玉树临风，让人眼前一亮的装扮，早已和寻常江湖客无异。

　　“臭小子，也不看看大爷是谁就想出来英雄救美？”云中鹤话是这般说，但仍不敢大意。

　　他刚才完全没发现还有其他人的存在，一时间有些摸不清这古怪青年的底细。

　　“你为何大晚上还戴着面纱？甚是古怪。”木婉清受其师父的熏陶，对所有陌生人抱有警惕之心，对于男人，更是自带敌意。

　　应对一个云中鹤已然不敌，现在又多出来一个男人，心中危机更甚。

　　杨过虽说自己是路见不平拔刀相助，但相助之后呢？会不会提出什么奇怪的要求？

　　‘我的出现让云中鹤不再攻击她，不是首先说多谢少侠出手解围吗？’

　　杨过不爽，故意没搭理云中鹤，对木婉清倒是起了逗弄之心。

　　“自小我母亲便说我长得太过俊俏，怕长大之后贪图我美色的女子太多，遇不到真心相待之人。

　　于是她让我把脸蒙了起来，跟我说以后第一个解开我面纱，看到我容貌的女子，我就要嫁...不，我就要娶她当媳妇。”

　　“原来是个憨儿。”云中鹤听到杨过说完，心中防备之心减去大半。

　　这突然出现的青年怕不是那个脑子一热，就背着家里大人出来闯荡江湖的傻子。

　　木婉清闻言就是一窒，这话听着怎的如此熟悉？

　　原来，她想起自己的师父也跟她说过类似的话。

　　杨过全然不管两人的眼神变化，又问道：“姐姐，你也戴着面纱，也是长得很漂亮吗？”

　　面对杨过这个被她认定为‘傻子’的冒犯，木婉清心中一冷：“再说，我把毒箭射你嘴里，赶紧走！”

　　“走？走去哪里，我是来救你的啊。”

　　“哥哥我也想看看小娘子面纱下到底长什么样。”云中鹤对杨过的警惕已经放到最低。

　　“见过我的男人我都送去见阎王爷了，我送你去问他们吧！”

　　木婉清手臂一扬就射出一记袖箭，可惜云中鹤早有防备，一个闪身就欺近到了她身旁。

　　一旁的杨过看得心中一惊，这云中鹤武功招式不咋地，这轻功却是超一流的水准。

　　杨过想确保拿下这云中鹤，恐怕得运起全部内力，看准时机才能一击中的。

　　木婉清被云中鹤欺近身侧，花容失色，连忙挥剑自保。

　　云中鹤却出手如电，一指就点中了她腰间的穴道。

　　木婉清心中大骇，幻想到接下来可能要发生的事，一时气急，竟晕了过去。

　　“姑娘！”

　　云中鹤任由段誉跑到木婉清身前查看情况。

　　“哦？我的银钩爪上涂的迷药现在才起作用吗。”

　　就是现在...杨过眼底闪过狠厉之色，脚底草地下陷，身影电射而去。

　　长剑在空中擦出厉啸，刺向云中鹤的后心。

　　“淫贼！”

　　与此同时，杨过大喝一声。

　　如果是暗声偷袭，只要些许动静传出，这类江湖老油条通常第一反应就是闪避。

　　但先声喝止的话，反而会让对方的动作迟缓一步，因为听到喝止声，绝大多数人的第一反应不是躲避，而是先想回头确认看看是怎么回事。

　　等云中鹤回头，只见银光闪过，剑尖已经自他后心刺入，从心口穿出。

　　这傻子...云中鹤一个愣神，甚至还未感觉到疼痛，这才在耳边听到杨过那句未说完的话‘纳命来...’。

　　“不...不可能...”听到夺魂之音，才有所反应。

　　“我送你下去陪毒手药王。”

　　云中鹤浑身冰冷，已经提不起力气反抗，先前就觉得杨过的装备有些眼熟，听见这话，立马想起了几日前带着毒手药王逃跑的那个年轻人。

　　“你...你是...”

　　那不是个武功垃圾的渣宰吗？

　　云中鹤到现在都不愿意相信几日前跑路还不利索的杨过，今天就能瞬间杀了他。

　　噗！

　　杨过不愿再与其废话，又运起十层功力，一掌打在云中鹤的后背上，他身体从长剑上脱出，一下栽倒在前方地上，没了动静。

　　杨过还不放心，又上前想继续捅云中鹤几剑。

　　可在剑尖刺到云中鹤尸体时，竟一下刺不进去。

　　“嗯？”

　　杨过警惕的低下身，发现云中鹤的青衣表明竟凝起了一层薄薄的冰霜，身体更是已经僵了。

　　‘我的内力果然有了寒冰属性...’

　　他探了探脉搏，确定没了气息，又在云中鹤尸体上摸了摸，从怀里拿出来一本页面泛黄的秘籍。

　　上面写着‘踏雪无痕’。

　　“少...少侠。”段誉也一时没反应过来，这个光凭脚力就追了他们数个时辰的高手，竟一剑就让眼前的青年杀了？

　　“大侠，多谢出手相救，晚辈段誉...”

　　不知慌乱不及，还是激动，段誉半蹲着拱手险些站不稳。

　　“过儿，他死了吗？”

　　小龙女背着木箱和包袱走了出来。

　　“死了便好。”

　　“相信大师在天有灵也可安息了。”杨过翻开那本‘踏雪无痕’秘籍。

　　“妙啊，难怪这狗东西跑得这么快。”

　　小龙女见杨过看的起劲，好奇贴上身前问：“这是什么？”

　　“云中鹤所使的轻功秘籍。”

　　“按照这秘籍记载施展轻功，如此发力消耗的内力比寻常内功要少数倍，身法速度却是更快。”小龙女看了一下，便已经心生感悟。

　　“神仙姐姐？不对，这姑娘比之神仙姐姐只怕都要美上三分。”

　　段誉也不说管地上躺着的木婉清了，跟他老子一样，见到漂亮女子都没有反抗之力。

　　“眼睛往哪看？再看把你眼珠挖出来。”

　　听到杨过的话，段誉赶紧收回目光。

　　“过儿...”小龙女温柔一笑，“我们赶紧看看那姑娘伤势怎么样了吧。”

　　云中鹤的银鹤钩上涂了迷药，木婉清有内功护体，这等将迷药涂在武器伤人致使人昏迷的手段，本来要起效用还要过段时间。

　　但木婉清身上多处受伤，运功之下加快迷药扩散才导致昏迷。

　　小龙女懂一点医术，稍微查看了一下，说道：“伤势不重，皮外都是些外伤。”

　　杨过看着木婉清脸上蒙着的黑纱，心中一动。