第12章 口腹之欲

杨过想着，脑海中出现欧阳锋给他看过的那本被动过手脚的九阴真经。

　　他倒不是有过目不忘的本事，而是看了多遍，刻意记下了有关九阴真经的内容。

　　‘由会阴始，至中枢，过气海、膻中、天突、人中...再到百会！’

　　‘这是直接在任督二脉运功还冲击百会穴？难怪欧阳锋会陷入疯癫...’

　　经过这段时日练功，杨过知道这样运转内力会有多么凶险，简直跟自杀没区别。

　　也就是欧阳锋这等武学天才，加上自身底子厚，换了旁人，恐怕就不止是走火入魔，而是直接暴毙了。

　　不过这依然阻止不了杨过对九阴真经的兴趣。

　　他没有直接按照九阴真经记载的方式去直接运功，而是借鉴上面的武学感悟。

　　毕竟，九阴真经是天下武学总纲。

　　黄蓉给欧阳锋的版本虽然改过，但为了能骗过欧阳锋，改的也只是行气的部分，其他的都是原版。

　　要不然改动太大，不可能骗过欧阳锋。

　　经过一夜参详，杨过觉得自己还是太想当然了。

　　九阴真经里的一切武功，都需要在行气的基础上才能继续修炼施展。

　　要是换了别的心法，再施展九阴真经上的招式，威力便会大减。

　　虽说那些招式同样精妙，但给杨过总有种疲软无力之感。

　　练武之人和常人不同，打坐一晚，也相当于睡了一觉。

　　可杨过昨晚不是那种静坐的打坐，让体内内功自行流转，而是专研武学。

　　故而脸上顶了两个黑眼圈。

　　“过儿，没休息好？”小龙女疑惑道：“我明明让你自己睡床了，应该不会受到打扰才对。”

　　杨过内心叹气一声，这才是根本原因啊。

　　要是两人肉体交缠，温存一番，鱼水之欢过后，自是倒头就睡，哪里会想什么九阴真经？

　　“还不是龙儿让我爱而不得，故夜不能眠，想了一夜。”

　　杨过灵魂早已不是这古代之人，说起这等露骨之话，张口就来。

　　经过洞房，小龙女自知杨过变了许多，但也只是觉得两人的关系不同，故而没觉得有什么。

　　可杨过在两人独处时，嘴里总是‘淫秽’之语不断，她还算‘涉事未深’，怎么受得了。

　　“又不正经~”小龙女小脸通红。

　　她赶紧背起两个包袱，手拿玉女剑，打开门出去，走向了昨晚与毒手药王约好的包厢。

　　小龙女知道，两人继续独处，杨过定又要做出那娇羞之事。

　　“龙儿...我帮你拿包袱。”杨过追了上去欲接过小龙女背上的两个包袱。

　　但小龙女心疼杨过有伤，非要自己背。

　　后面，还是受不了杨过关心的甜言蜜语，外面又是大庭广众，这才给了杨过一个包袱。

　　他们来到包厢，毒手药王早已在此等候。

　　只见他摆弄了一桌子的瓶瓶罐罐。

　　蝎子、蜈蚣安静的躺在桌边让毒手药王摆弄。

　　“大师这是？”杨过好奇道。

　　他能看出那些毒物是被毒手药王用手段弄晕过去了，只是不知道弄这些毒虫有何用意。

　　毒手药王笑道：“这是钓那莽牯朱蛤的饵料，此物最喜毒虫。”

　　杨过很快明白，这跟钓鱼钓青蛙一个道理。

　　他开始还真以为要漫山遍野的去找一只小青蛙大小的蟾蜍，那要找到何年何月。

　　毒手药王不止给每只毒虫都绑上一根细丝线，还在蝎子蜈蚣背甲粘上一点黑色如膏药般的东西。

　　没等杨过问，毒手药王便解释道：“莽牯朱蛤全身剧毒，轻易靠近不得，这是老朽特制的秘药，就算是万毒之王吃下，也得迷上半个时辰。”

　　闻言，杨过立即溜须拍马，赞赏道：“大师不愧是四大神医之首，毒手药王。”

　　“哈哈！过誉了，过誉了，我与其他三位还是有差距的。”

　　毒手药王嘴上这么，但脸上笑意难掩，心里很是受用。

　　打打杀杀是江湖，溜须拍马也是江湖。

　　早晨。

　　杨过和小龙女跟着毒手药王进入无量山地界。

　　山色清秀，林木葱郁，空气清新。

　　一路上遇到了许多江湖中人，其中有不少‘神医’，也是来寻那莽牯朱蛤的。

　　途中，有号称神农帮之人，在官道上拦路。

　　毒手药王便带着两人离开了官道，从小路进山，避开了那些闲杂之人。

　　直到一个清幽的山谷，流水溪溪，蝉鸣蛙叫。

　　“嗯，此地甚好。”毒手药王满意点点头，呼吸有些急促。

　　莽牯朱蛤说到底也只是只蟾蜍，这等地方最适合蟾蜍类当做栖息之地。

　　杨过也看出了这点，在毒手药王的安排下，他和小龙女帮忙把一只只毒虫绑在山谷的草叶之上。

　　做完一切，已经夕阳西下。

　　他们在一处凸出的树林之间搭了帐篷。

　　这帐篷就是酒楼掌柜昨天给的包袱，说是帐篷，其实就是一顶蚊帐，将四角系在树枝上，便能当做一个简易的帐篷。

　　毒手药王道：“蟾蜍一类最喜晚上觅食，我们轮流守夜。”

　　杨过不敢怠慢，这毕竟事关自己。

　　那些蜈蚣、蝎子都还活着，又被细线系在草叶上，挣扎起来的动作最是吸引各类捕食的‘猎食者’。

　　做垂钓人等待猎物咬钩的这段时间最是枯燥，但到最后猎物上门刹那的欣喜，自会冲散所有。

　　三天过去，猎物不少，可全是是野蛤蟆，哪有什么莽牯朱蛤？

　　到了第四天。

　　是夜。

　　火堆旁两个木架中间串着一只烤兔子。

　　吃三天干粮，对于杨过这个现代灵魂来说，实在是咽不下了。

　　重活一世，可不能苦了自己。

　　于是便让小龙女抓了只野兔。

　　自从穿越而来，衣食住行，小龙女都将杨过照顾得极好。

　　让他不免心里感慨，这古代女子竟当真如此贤惠。

　　‘有妻如此，夫复何求？’

　　烤兔烤好之际，杨过才发现他们没有盐。

　　望向毒手药王放在旁边的木箱，他怀着侥幸心理问道：“大师，你可有带盐？”

　　“有的。”毒手药王打开木箱最上面的一层，拿出一个白色瓷瓶递给杨过，瓶身上写着个繁体的‘盐’字。

　　“细盐？”杨过打开瓶塞后有些意外，自从来到这里，不管是农户还是酒楼店家，做菜用的都是粗盐。

　　“闲来无事，炼的。”毒手药王笑道：“粗盐味涩，这精炼过的细盐则没有涩味，只是太过金贵，寻常人吃不起。”

　　在古代，能有盐吃就不错了。

　　“那倒是。”杨过把盐均匀洒在烤兔肉上，总感觉还缺点什么。

　　又问：“可有孜然？”

　　“嗯？何为孜然？”

　　“就是一种植物的长成后的种子，磨碎后有种别样的香味。”

　　毒手药王摇摇头，他自认识得百草，却从未听过孜然是何物。

　　‘在古代孜然可能不叫孜然...’

　　杨过想到了关键点，但一时想不起孜然的古名叫什么。

　　“有辣椒或者胡椒吗？”

　　“这两样倒是有。”毒手药王又拿出两个贴了标签的瓷瓶，“用这辣子和胡椒泡水喝，对祛除湿寒有奇效。”

　　‘额...原来小时候长辈说，不听话就给喝辣椒水，是自古有之啊。’

　　杨过接过两个瓷瓶。

　　小龙女翻转着烤兔，疑惑问道：“过儿要这些做什么？”

　　“调味，吃烤兔可不能没有辣椒...”

　　娇妻有了，口腹之欲自是也要满足。