第14章 袭杀

杨过心中一动，又疑惑道：“不是说极寒冰蟾身上有奇异寒毒吗？吃了不会死？”

　　“别说吃，寻常人靠近极寒冰蟾便会寒毒入体，瞬间毙命。”毒手药王径直盯着前方。

　　他以为杨过在担心自己内伤的问题，接着道：“莽牯朱蛤能解决你体内真气的问题，这极寒冰蟾应该也能。”

　　“当真！？”杨过闻言，便不再打扰毒手药王。

　　毒手药王点点头，手下树枝下方，蜈蚣已经奄奄一息，落在极寒冰蟾面前，可极寒冰蟾却不见吞食。

　　“为何不吃？”

　　杨过极寒冰蟾被吸引出来的过程，提醒道：“大师，你得晃动一下树枝，让它以为猎物还活着，这些天地灵物都特别挑剔，可能不吃死物。”

　　“嗯！说得极是。”毒手药王眼睛一亮。

　　跟着微微晃动树枝，并往旁边移动，整的蜈蚣在极寒冰蟾面前像是要逃走般。

　　只见那极寒冰蟾顿时有了动作，蹦跳追上，一口将蜈蚣吞入腹中。

　　成了！

　　三人心中同时一喜。

　　“我去。”

　　小龙女刚起身，毒手药王就开口阻止道：“等等！”

　　“为何？”

　　不止小龙女，杨过也看向毒手药王。

　　“极寒冰蟾的寒毒未消，现在靠近，必然中毒，静待秘药生效，等它晕阙，由我去取。”

　　他继续道：“所有天生携带剧毒的生物，释放的全都是生理毒，按理说失去活动能力就失去了释放毒素的能力，但像莽牯朱蛤和极寒冰蟾这类剧毒之物例外，就算被暂时迷倒，体表也有剧毒。”

　　听完毒手药王的解释，小龙女按捺住了急切的内心。

　　关心则乱，毕竟解决杨过内伤的药引就在眼前。

　　等待过程中。

　　毒手药王从木箱中取出手心大小的一个瓦罐，瓦罐盖子镂空，但有一张黑布遮盖，其上散发着特殊的药香。

　　然后又拿出一双特制的手套戴在手上，最后的黑布则是掩盖住了自己的口鼻。

　　约莫过了十来分钟，极寒冰蟾那双明亮的大眼缓缓闭上，身上散发的白光也跟着暗淡下来。

　　“可以了。”

　　毒手药王独自上前。

　　只见他折断树枝，弄出一双筷子夹住极寒冰蟾，将其口中的细线拉出，然后夹着极寒冰蟾放进了准备好的瓦罐当中。

　　就在毒手药王刚把盖子盖上的时候。

　　一道黑影从十来米的斜坡草丛中窜出。

　　腾挪之间，一脚看似踩了下地面，而实际上只是脚尖轻触野草，并未真正踏足地面。

　　可见其轻功超绝。

　　“不好！”

　　小龙女时刻关注着场中动静，同时抽出玉女剑，飞身刺向那黑影。

　　可那黑影距离虽然稍远，速度却更快，一只手上的寒芒已经刺向毒手药王，另一只手直取毒手药王手中的瓦罐。

　　黑影出手就是杀招，攻击的位置是毒手药王的后心。

　　“药王前辈，极寒冰蟾这等奇物，我就笑纳了！”

　　“休想！”

　　面对突如其来的袭击，毒手药王已然躲避不及，只来得及侧了下身，避免来袭之人夺走手中瓦罐，那划出银芒的钩爪没入身体。

　　下一刻。

　　小龙女长剑已至，直刺黑影。

　　那黑影偷袭虽说已经得手，但来不及夺走瓦罐便被逼退。

　　一黑一白缠斗在一起。

　　小龙女的玉女剑法更为精妙，几招之下，黑影出现不敌的态势，但其凭借速度身法仍可与小龙女周旋。

　　小龙女见杨过跑来，毒手药王又受了伤，一剑击退黑影，回守在两人身边，没再与黑影纠缠。

　　“姑娘好剑法！”云中鹤见小龙女剑势凌厉，也不敢贸然上前。

　　“大师！？”杨过扶住毒手药王。

　　“此人是四大恶人之一的云中鹤，奸淫掳掠，穷凶极恶，不要纠缠，我们快走。”毒手药王一眼便认出了黑衣人。

　　‘云中鹤！’杨过当然听过四大恶人的名头，排行老四的云中鹤更是个让他印象深刻的老色批。

　　就在这时，山坡上也冲出六七个汉子，把山谷围住。

　　“药王前辈，把宝物留下！”

　　这些江湖路人甲，武功本事没有，但杀人夺宝的胆子却是很大。

　　山坡距离隔得稍远，他们没听清毒手药王和杨过等人的谈话，不知道极寒冰蟾的作用，只知道毒手药王得了宝物。

　　而云中鹤不同，他虽然之前也不知道极寒冰蟾是何物，但刚刚他可是听得一清二楚。

　　那可是能让人耐力大涨的稀罕物，比莽牯朱蛤还要稀有的存在。

　　要是他得到，这四大恶人老四的位置，也该挪挪了，甚至当老大也不是不可能。

　　这极寒冰蟾的消息万不可流出...云中鹤扫了一眼那群杂鱼。

　　“死！”他身法奇快，一个纵身便杀了两人。

　　“走！”

　　杨过趁机背起毒手药王，离开前顺势拿上了木箱，小龙女警戒着跟在身后。

　　想在我踏雪无痕下走脱，断不可能...云中鹤只是一瞬权衡，对自己修炼的绝世轻功很自信。

　　毒手药王中了偷袭杀招，已经构不成威胁，俊俏小白脸脚步不算虚浮，只能说有练武的底子，小美人倒是个麻烦，不过有两个累赘...

　　云中鹤分析之下，选择杀光剩下的杂鱼，才向杨过等人追去。

　　杨过没想到自己初出江湖就遇到了，红颜祸水加杀人夺宝的双重经典江湖戏码。

　　又得到比莽牯朱蛤还稀有的极寒冰蟾，真不知道是喜是忧。

　　“龙儿，云中鹤可有追来。”

　　“未曾。”

　　毒手药王道：“不可大意，云中鹤虽是四大恶人中武功最差的，但其轻功了得，甚至在其老大之上。”

　　这杨过倒是知道，踏雪无痕可是顶级轻功。

　　来到一个岔口，杨过问道：“大师，我们走哪个方向？”

　　毒手药王常年来找莽牯朱蛤，自是比他熟悉这无量山地界。

　　“走右边直到山崖，悬崖下边有个侧洞...那恶贼很快就会追上，我们在里面躲一阵。”

　　现在走官道下山太惹眼，他们又得了极寒冰蟾这等宝物，轻易脱不了身。

　　按着毒手药王的指引，杨过来到一处山崖。

　　“在下面...距离十米左右的位置...有一处突出的巨石，那便是侧洞所在。”

　　杨过走到悬崖边向下望去，果真如毒手药王所说，不过侧洞下便是万丈悬崖，一个不小心就是粉身碎骨。

　　“过儿，我先带大师下去。”

　　“好。”

　　小龙女带着毒手药王跳了下去，很快又上来带杨过下去。

　　“这里洞口不大，就算那贼人找来，我能守住。”小龙女提剑站在洞口警戒，小心听着外面的动静。

　　山洞有二十来平，地上铺有干燥的杂草，想来是以前毒手药王布置的。

　　“过儿，你受伤了？”

　　小龙女刚刚没注意，现在看向杨过青衣后背，满背血迹。

　　“没有啊。”

　　杨过也感觉背后有些黏腻，反手一摸再看手掌，血红一片。

　　“怎么这么多血？”

　　这血肯定不是他的。