第17章 再遇云中鹤

神农帮要攻打无量剑派，所以事先了解过有关无量剑派的信息。

　　一共四人，只有一人听说过无量剑派的无量玉璧。

　　杨过和小龙女有了人带领，很快找到了无量剑派的后山禁地。

　　将那带路之人处理之后，两人下到了禁地山崖之下。

　　“这里真有武功秘籍？”小龙女看着此处荒凉，于是问道。

　　一路上，那神农帮之人说了不少有关无量剑派禁地的事情。

　　传说这里的玉璧被月光照到时，会有隐居在此的绝顶高人在玉璧上演示绝世剑术；

　　又有传说，其实这禁地就是以前逍遥派的琅嬛福地。

　　“江湖传说，有真有假，不过无量剑派一直守在这里，定有缘由，我们进去看看就知道真假了。”

　　有了那神农帮之人的说辞，也免去了杨过的一点小麻烦，那便是不用再向小龙女解释自己为什么会知道此处有武功秘籍了。

　　杨过走到玉璧下的一个侧洞口，发现洞口小路上的杂草折断，有被人踩过的痕迹，心中暗道不好。

　　果然，等他进去之后，发现李秋水雕像下的蒲团已经破了，内洞烛火通明，连接口有块石碑，上面刻着‘琅嬛福地’。

　　毫无疑问，段誉比他先一步到，已经把‘北冥神功’和‘凌波微步’取走。

　　看这里留下的痕迹，似乎就是发生在这两天的事情。

　　‘难道是天注定？’

　　杨过不信邪，在琅嬛福地内找了一圈，架子上武功秘籍的名字不少，但全是空的，木架也没有暗格之类的机关。

　　“过儿，这琅嬛福地是真，有秘籍也是真，但似乎有人捷足先登了。”

　　小龙女倒是面若止水。

　　“是有贼子来过了。”杨过放平心态。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　“走吧，无嗔大师得到宝物的消息很快就会传遍无量山，到时可能有人去药王山庄找程灵素的麻烦，我们尽快赶回去。”

　　“嗯。”

　　离开禁地，两人施展轻功，沿着山间小道疾行，衣袂翻飞，宛如两只夜行的飞禽。

　　山风掠过耳畔，杨过心中却仍有一丝不甘，北冥神功与凌波微步，这两门绝世武学竟与自己擦肩而过。

　　他现在内功心法有了绝顶的逆练九阴真经，只差招式和轻功两个短板。

　　虽然九阴真经上也有相匹配的招式和轻功，但那些招式都是在正常修习九阴真经的基础上所创建的，与现在杨过经脉逆行修炼的九阴真经心法，有些格格不入。

　　他用起那些武功招式，虽说没什么大碍，但总觉得浑身不自在，发挥不出招式的原本威力。

　　“过儿，你在想什么？”小龙女察觉到他心绪不宁，轻声问道。

　　杨过微微摇头，道：“只是觉得有些可惜，若能习得琅嬛福地的武功，日后别说云中鹤，就是那四大恶人齐聚，也不用避让了。”

　　小龙女淡然道：“你现在功力大增，却需要高深武学匹配，我修习玉女心经多年，其中的玉女素心剑法精妙无比，我们早已心意相通，一起修习，未必就输给那些传说中的武学。”

　　杨过闻言，心中一暖，笑道：“龙儿说得是，倒是我执着了。”

　　正说话间，远处忽然传来一阵急促的马蹄声，隐约夹杂着呼喝之声。

　　两人对视一眼，默契地放缓脚步，隐入道旁树影之中。

　　“真是匹好马，要不是大爷轻功了得，怕是真让你们走脱了。”

　　不多时，两人一骑，疾驰而来。

　　天未全暗，可以看到那是一个白衣少年被一黑衣蒙面倩影横放在马背上，有些神色匆匆，好似在躲避着什么。

　　不稍时，杨过定睛锁定了追着马匹之人。

　　“云中鹤！”

　　“过儿，是那晚偷袭大师那贼人。”

　　“我们先看看是怎么回事。”杨过功力大增，可自知轻功还是短板，只能伺机而动。

　　“小美人，你不是说天下男人没一个好东西吗？怎的抱起小白脸来比谁都快？”

　　“你！”那纵马的黑衣女子气急，拉缰绳的手稍微用了点力。黑马狂奔的脚步被打乱，速度顿减。

　　好机会...云中鹤左手一挥，一枚飞箭射出，打中黑马的后脚踝，黑马嘶吼，急停下来。

　　若是寻常马匹，这下怕是要摔个人仰马翻了。

　　黑马半跪下去，坐卧在地上，黑衣女子焦急道：“黑玫瑰！”

　　“呵呵~真是一匹好马，可惜了。”云中鹤悄然而至。

　　他没有立即攻上去，而是劝诫般说道：“只要把姓段的那小子交出来，我会好好待你的。”

　　云中鹤神情戏谑，双目肆无忌惮的在黑衣女子曼妙的身躯上下打量。

　　“你做梦，把他杀了也不会给你。”

　　听见刚刚才救了自己的黑衣女子这般说，段誉不解。

　　“姑娘，那贼子的目标是我，你救我，我自是感激的，可你为什么说杀了我也不让他把我带走？”

　　“闭嘴！”黑衣女子喝止道：“再说话就把你舌头割下来。”

　　“唔...”段誉理论一番，闻言赶紧捂住嘴巴。

　　他可是知道眼前女子是真能做出来，现在他们相遇时，遇到几个自称圣使的女子，只是一言不合就被黑衣女子全部杀了。

　　“呦~呦呦~这还有人呢，就开始和情郎打情骂俏了？”云中鹤见先前污蔑言语黑衣女子反应如此之大，便继续胡诌刺激，让对方露出破绽。

　　段誉闻言，想开口解释，但刚刚黑衣女子才让他闭嘴。

　　“你...你哪只眼睛看到我们是打情...贼子，看剑！”黑衣女子大怒之下，拔剑攻了过去。

　　奸计得逞，云中鹤嘴角露出一丝得意微笑，挥舞着银爪迎了上去。

　　单看招式，两人相差不远。

　　但云中鹤招式下流，招招攻向黑衣女子的一些隐秘之地，她又气又怒，因此处处受制。

　　“好卑鄙。”小龙女神情厌恶。

　　隐匿在一旁伺机而动的杨过也看出来了。

　　这云中鹤是有意调戏黑衣女子，不然凭借其身法优势，应当早拿下黑衣女子了。

　　‘小白脸姓段...莫不是段誉...那黑衣少女岂不是木婉清？’

　　能在此时出现在这无量山地界，又如此年轻的，只怕八九不离十了。

　　杨过思绪闪过，下方云中鹤与黑衣女子相斗之间，黑衣女子身上多处衣物被划破，有浅显的伤口。

　　在这个距离之下，旁人还能偷袭，但云中鹤身法诡谲，偷袭可能来不及，届时惊走云中鹤，反而不妙。

　　最好是近身，然后再突然袭击。

　　杨过再看渐渐体力不支的木婉清，脸上蒙着面。

　　顿时心生一计，让小龙女把头顶薄纱遮面的围帽和玉女剑给他，然后便起身大摇大摆的走了出去。