第13章 钓出个白色青蛙

在杨过添加辣椒和胡椒之际，毒手药王又从木箱里拿出了一个瓷瓶。

　　“想来杨少侠要找的是这茴香吧？”

　　“对。”杨过经毒手药王这么一说，立马想起了孜然在古代的名称。

　　毒手药王看着杨过把几种驱寒的‘药材’均匀撒在烤兔上，他微微摇头。

　　“兔肉这般炙烤，食之易上火，再加上这几味属火的药材，更甚之。”

　　“嘿嘿~”杨过笑道：“大师不懂了吧。”

　　“人生在世，不过求一个‘欲’字，满足这口腹之欲亦是人生一大快事。”

　　毒手药王点点头，又摇摇头。

　　杨过加好调料后，给小龙女撕了一只兔腿，小龙女没有立即吃，她要等杨过一起。

　　杨过又给毒手药王撕了一只兔腿。

　　“大师，给你。”

　　毒手药王拿起腰间的佛珠，拒绝道：“你们吃吧，我早已戒了荤腥。”

　　“既如此，那我们就不客气了。”

　　杨过一口下去，沉寂许久的味蕾，重新苏醒。

　　来到这个世界这么久，可算吃到一口家乡的味道了。

　　“这味道...”小龙女吞下嘴中兔肉，嘴唇泛起油光，一时竟不知该怎么形容这兔肉的美妙滋味。

　　“嗯？不好吃吗？”

　　“好吃~辛辣中又带着茴香之味，我还是第一次吃到这般美味的吃食。”

　　野兔足有五六斤，还有半只在烤架上，随着继续炙烤，一股香味在火堆附近飘散。

　　毒手药王闭着的眼睛微微睁开，不自觉的咽了下口水。

　　早就戒除腥荤的他，自认修行到家。

　　此时竟也口齿生津，连忙闭息，并在心里默念了一声‘阿弥陀佛’。

　　与此同时。

　　不远处的山坡的茂密丛林里，两个鬼祟的身影躲在一处草丛中，正看着杨过等人的方向。

　　两人是神农帮之人。

　　“找莽牯朱蛤之人何其多，我们为什么要盯着毒手药王啊？”

　　“蠢货，放眼此次来无量山寻此异兽之人，可能找到莽牯朱蛤的，也只有毒手药王了。”

　　“此次攻打无量山出师不利，碰上了两个不知名小贼...司空帮主定会被责罚，如若能为童姥献上莽牯朱蛤，圣使才可能继续赐下生死符的解药。”

　　说到这，两人暗暗庆幸。

　　幸好他们这等无名小卒，没有资格被打上生死符。

　　“我明白了，司空帮主要我们抢药王。”

　　啪~

　　那人被同伴拍了一下后脑勺。

　　“说你蠢还真蠢啊，就我们两个能是他们三人的对手？我们只要盯着毒手药王，把消息传回去就好了。”

　　“第四天了，我们要在这等到什么时候？”

　　神农奉了天山童姥之命攻打无量剑派，其帮助司空玄中途听到了毒手药王也来找莽牯朱蛤的消息，于是派了他们两个一路尾随。

　　“小声说话，我们距离虽已经足够，但还是有可能被发现。”

　　“不说药王，据可靠消息，那两人各年轻人的武功也是不俗。”

　　说是这么说，但江湖中人有个毛病，练过武多少有点傲气，不是亲眼所见，总会生起不服之心。

　　“哪有什么莽牯朱蛤，全是一些癞蛤蟆......”

　　不止他们，不同的方向还隐藏有几拨人，也全是盯着毒手药王的。

　　聪明人谁漫山找一只蛤蟆？

　　这些人过的就是刀口舔血的日子，杀人夺宝岂不是更简单？

　　而在更加靠近杨过等人的一个反斜坡草丛里，还有一个满眼阴戾的黑衣人，双手的武器是一对银鹤钩。

　　他双眼直勾勾的盯着小龙女，上下游走。

　　“世所罕见，人间绝色，真想上去将那美人抢过来，好好疼爱一番...”

　　他强忍心头欲念，大哥叮嘱他看着毒手药王，如若其真寻到莽牯朱蛤，直接抢来。

　　“大哥让我跟踪毒手药王半旬之久，每日面对如此美人，这如何能忍？再等两日。”

　　能潜伏如此之近，而不被发现，可见其武功不是山坡上那些人可比的。

　　此人在江湖上臭名昭著，乃是四大恶人之一的穷凶极恶，云中鹤。

　　夜半。

　　毒手药王和小龙女都睡了，剩下杨过守夜。

　　连续几天折磨之下，不仅是他精神有些萎靡，就连那些蝎子、蜈蚣之类的毒虫也全都没了精神头。

　　于是，杨过就弄了根细长的树枝，枝头细线绑了条淬过特制迷药的蜈蚣，放在溪溪温润的水流草丛边，上下晃动。

　　小时候在村里钓青蛙喂鸭子，就是这么钓的。

　　才过几分钟，几只青头娃就被吸引出来。

　　古代山林保护的很好，算是物产丰富。

　　杨过撇撇嘴，故意抬高了吊杆，三四只青蛙在蜈蚣底下乱蹦，就是吃不到。

　　‘这也算是大晚上难得的乐趣了...’

　　他正如此想着时。

　　突然，一只通体雪白的青蛙自杂草内跳了出来，在月光照耀下，竟散发着耀眼荧光。

　　说是青蛙，更像是蟾蜍，但娃身又光滑异常。

　　两只大眼睛之间有串明显的鼓包，从大到小，依次向后排列。

　　只见那只荧光青蛙还未完全靠近，那几只争夺食物的青头娃便不再动弹，通体僵直翻过身去。

　　杨过的第一反应是莽牯朱蛤，可他记得莽牯朱蛤是通体红色的。

　　这怪摸样的青蛙一看就不凡，杨过认不得，但毒手药王在啊。

　　“大师！？”

　　练武之人感官异常敏感，听到杨过小声呼叫，毒手药王便醒了。

　　“可是到了换值时辰了。”

　　不止是毒手药王，小龙女也走出了帐篷走过来。

　　“不是，我钓出来一个奇怪的青蛙，想问问你老人家是不是什么稀罕物。”

　　一开始毒手药王只当杨过是青年人，不免有些猎奇心理，没太当回事。

　　可当他看清两丈开外雪白青蛙，两眼一眯，随即瞪得老大。

　　“这是...极寒冰蟾！”

　　“极寒冰蟾？”杨过见毒手药王反应这么大，连忙问道：“是什么稀罕物吗？”

　　“何止是稀罕，看那背后鼓包已有五个，这极寒冰蟾怕已经活了五十年以上了。”毒手药王赶忙俯下身，夺过杨过手中的树枝。

　　“五十年，这玩意这么耐活？”

　　“不错！让我来。”

　　小龙女见毒手药王小心至此，也赶紧伏在杨过身边，以免惊走了那白色小青蛙。

　　毒手药王缓缓将树枝放下，以便极寒冰蟾进食。

　　他压抑的语气难掩激动的解释着，：“我也是在古籍中看过有关此物的记载，是比莽牯朱蛤更稀有的存在。”

　　“据说极寒冰蟾喜寄居在阴湿的沼泽，身含奇异寒毒，虽比不上莽牯朱蛤这万毒之王，但极寒冰蟾有另一个让练武之人梦寐以求的作用...那便是服之便能功力大增！”

　　‘比莽牯朱蛤稀有？功力大增？’

　　杨过着实没想到，自己打发一下苦闷，竟钓出了这等奇物。

　　‘难道我也有主角气运？’