第19章 正直得可怕

“云中鹤好似说过，他给武器上涂了毒。”

　　小龙女闻言，撩开木婉清被割破的衣物，查看伤口。

　　“伤口未见黑血，不似中毒。”

　　杨过早听到了云中鹤说自己下的是迷药，他其实就是好奇，想看看‘天龙八部’的美女木婉清，到底长啥样。

　　“云中鹤是四大恶人之一，说不准有什么奇毒，什么下三滥的手段都有，到底有没有中毒，查看一下她的唇色便知。”

　　小龙女认可的点点头，然后就揭开了木婉清的面纱。

　　秀丽绝俗，如新月清晕，花树堆雪，特别是那纤小精致的下巴，配合着纤薄灵巧的樱桃小嘴，说不清的清丽，道不尽的秀气。

　　这一看，冷清的气质感觉和小龙女有些相似。

　　但小龙女是那种仙气出尘，而木婉清就是单纯的生人勿进。

　　段誉这个憨直的可怕的人，听说小龙女要查看木婉清身上的伤口，早就赶紧背过身去。

　　可一听闻揭下了木婉清的面纱，难忍心中好奇，竟也偷偷转过身看来。

　　“好...好美。”

　　“这姑娘身上的伤口若不及时处理，只怕会留下疤痕。”小龙女说完，看着杨过。

　　看我做什么...杨过不明所以。

　　小龙女秀眉微皱，好似生气道：“要给他上药，自是要除去衣物的，过儿打算就这样看着？”

　　“啊？哦...那我将这厮的尸体弄走，天色已晚，我顺便捡点干柴，今晚我们便在此歇息一夜。”

　　杨过来到云中鹤的尸体旁，看向一动不动的段誉，喊道：“愣着干嘛，想留下来欣赏啊？还不过来帮忙！”

　　“哦哦...来了。”

　　两人把云中鹤的尸体抬到一处山沟里，杨过想要把尸体直接丢下去，段誉却阻止了。

　　“大...少侠。”段誉看着杨过的年纪应该和自己差不多，在他心目中的大侠都是些年纪大，名声响的人物。

　　“这人已经死了，再让他曝尸荒野，着实有些残忍了。”

　　杨过好奇道：“那你打算怎么办？”

　　“人死债消，不管他生前做过多少恶事，死后总是要让他入土为安的。”

　　“这么说你还想给他刨个坑埋了？”

　　杨过虽说早就知道段誉老实谦逊，善良，替他人着想，呆头呆脑。

　　但今日一见，可以说是有过之而无不及。

　　“这是自然。”段誉听出杨过言语中的不善，就自己找了根一头尖锐的枯树棒，在一块空地上刨了起来。

　　段誉笃信佛法，所以拥有一颗慈悲心，最初对于打杀争斗之事相当反感，而后闯荡江湖逐渐不如初始秉持着不杀生的原则。

　　‘不理解，但尊重，这样正直老实的人，迟早用得上...’

　　杨过交叉着手坐在旁边，没有帮忙的意思。

　　忽然，他想起了什么。

　　“前些天我在无量山附近听闻无量剑派的人说有个小贼进了他们门派的禁地，记得他们说那人就叫段誉...是你吧？”

　　段誉动作一顿，显然有些慌乱，但想到自己没做什么亏心事，很快就大方承认道：“没错，是我。”

　　杨过正想着怎么开口问秘籍的事，段誉猛的抬头，恍然道：

　　“哎呀，我怎么把这么重要的事，那位姑娘受了伤，我要怎么去救钟灵！？”

　　他想起甘宝宝让他回大理找自己爹爹求救的嘱托，丢下木棍转身想走，但一下又停了下来。

　　嘴里呢喃道：“不差这一时半会。”

　　说着继续加快速度刨坑，这刚刨几下，又是一恍然，眼前不就有高手吗？

　　他看向杨过，赶忙道：“少侠，你可否帮忙去救一个人？”

　　杨过大致回想起了剧情，知道段誉着急要去救的是谁。

　　他没说不救，而是脸上为难道：“哎~实话告诉你吧，我看上去一剑把云中鹤刺死了，其实也就只有那一剑，还是背后偷袭...”

　　杨过倒苦水般继续道：“我自知武功稀疏平常，上不了台面，这次就是想着寻找那无量山的琅嬛福地的，听说昔日那逍遥派的无崖子前辈修习的‘北冥神功’和‘凌波微步’就藏在琅嬛福地中。

　　可惜，我去晚一步，秘籍已经让人取走了...”

　　段誉张口欲言，而后又沉默不语。

　　杨过知道段誉的性子，只要加把劲，定会乖乖把秘籍奉上。

　　“我若是习得那神功，定能帮你把那钟灵救出来。”

　　“此话当真！？”段誉稍显激动道。

　　段誉出生于大理国皇室，自小在无需担忧、无争斗的生活中成长。

　　对武术无兴趣，亦不理解武学的他，自然也不喜欢练武，所以得到秘籍后一直没修炼。

　　“当真。”杨过给出肯定的回答。

　　段誉闻言，直接摸向怀中：“实不相瞒，其实那秘籍是被我拿走的。”

　　他竟真的就这般把秘籍拿给了杨过。

　　普通人都知道武功不可一日练成，何谈着急救人。

　　可段誉就是单纯得连问一句都不问，一时间，杨过竟也不好说他是单纯还是傻了。

　　‘得来全不费工夫。’

　　杨过翻开秘籍观看，功力大涨之后，他的脑袋也清明了许多，几近达到了过目不忘。

　　过了一会，两本秘籍已经了然于心。

　　“不愧是北冥神功，吸人内力容易，把吸来的内力融会贯通难...要练成怕是有难度，不小心导致真气在体内乱串，反而会很凶险；但这凌波微步看起来，怎么感觉不如踏雪无痕？”

　　“有什么问题吗？”段誉以为是秘籍有问题，那样救钟灵就又要出变故了。

　　“没问题。”杨过把秘籍还给段誉。

　　“看完秘籍，我武功已有所小成，足够帮你救出钟灵姑娘了。”

　　“真的！？”段誉立马相信了，立即道谢。

　　随后问：“对了，承蒙救命大恩，还不知少侠如何称呼？”

　　“我叫杨过，同行的是我妻子，小龙女。”

　　小龙女...段誉随便把秘籍塞入怀里，拱手道：“那我以后就叫你杨大哥了。”

　　“嗯...”杨过点点头，在这江湖上，宁愿结交那些正直纯良，甚至像段誉这样单纯到有点傻的人，也不要结识那些心怀鬼胎的聪明之辈。

　　因为前者虽然可能会给你惹点小麻烦，但你若有事，他定以命相救。

　　可后者只想着怎么让你这个朋友发挥出最大的价值，怎么做才对他最有利，最后甚至可能在背后捅你一刀。