第1章 淫贼，受死！

五月初夏的骄阳垂落，山色朦胧，百丈外的终南山半入云间。

　　隐隐约约显现出山腰上林立的宏伟道观。

　　此地，名为重阳宫，正是全真派所在。

　　入夜，只见一个穿着道士摸样的人影，动作鬼祟的从道观后门下山，没过一会，又有一道身影同样鬼祟的跟着前一刻出门的那个道士跑下山去。

　　另一处，后山活死人墓前的树林。

　　从戌时开始，云雾如跗骨之蛆侵占山下的整片丛林。

　　夜色侵染，林间栖息的动物开始出来觅食。

　　可在林子里，贯绝于耳的虫鸣蛙叫突然在盘坐于草地的两道身影周围安静下来。

　　这两人一老一少。

　　老者在后，少年在前。

　　老者面色凝重，周身流动的气韵，顺着按在少年背上的双掌传入少年体内。

　　紧接着，少年头顶冒出肉眼可见的水雾，似乎在这一刻，少年的身体处于某种蒸腾的状态。

　　“过儿...你可千万不能有事啊。”

　　“都怪黄蓉那个毒妇！让义父筋脉逆转，出手一时没了轻重......”

　　欧阳锋脸色一狠，要不是黄蓉给他的九阴真经有问题，他也不会修炼到走火入魔，时常陷入疯癫，六亲不认。

　　就算偶尔依靠强大的内力恢复神志，也常常会做出过激反应。

　　欧阳锋不知道自己这次能清醒多久，本想着找到自己认的义子杨过，教授其武功。

　　谁承想，只是略微出手，他体内的真气就不受控制，竟一掌把杨过打得岔气过去。

　　而此时。

　　杨过感到有股暖流自后背进入体内，并游动至全身。

　　‘好舒服...打麻药做手术原来是这种感觉...’

　　他得了脑癌，本想放弃治疗，肆意的挥霍自己的残生。

　　可知道自己命不久矣，又怎么可能过得心安理得？

　　他终究抵不过心中求生的念头，就算接受手术的成功几率不过1%，他也毅然决然进了手术室。

　　‘不对！’

　　‘麻醉之后身体怎么可能还有感觉！？’

　　‘我怕不是死了！’

　　杨过感受着这种飘飘欲仙感觉，猛的一激灵睁开眼。

　　“咳咳~~”

　　随着瞳孔放大，入眼一片昏暗。

　　月光如华，透过树木的间隙洒落，离地半尺沉积着淡淡的薄雾。

　　‘我这是在哪？’

　　‘医生不是给我推进手术室了吗？这特吗的给我干哪来了？’

　　杨过想着是不是临终前好友给自己整的角色扮演，好让自己没有遗憾的死去，。

　　但他又真真切切的感受到了自己身体里的那股暖流。

　　‘是内力吗？’

　　“过儿，你终于醒了。”

　　突如其来的的声音吓了杨过一跳，回头看去。

　　一个邋遢老头映入眼帘，穿着破破烂烂，不修边幅，满脸泥垢。

　　杨过脱口而出：“你哪位...”

　　话没说完，大脑传来一股胀痛，头皮发麻。

　　“连义父都不认得了？”欧阳锋诧异的问，旋即面色一凝，似是想到了什么。

　　杨过没听清欧阳锋的话，因为此刻一股陌生又熟悉的记忆正在融入他的脑海。

　　幼年父母双亡，独自流浪，偷鸡摸狗以果腹，后遇郭靖被送至终南山全真派，又遭全真门人霸凌，愤然出手打伤几人，逃遁下山，遇到小龙女进入古墓......

　　“我是杨过？”

　　‘我穿越了！’

　　杨过确定自己是穿越到了神雕侠侣中杨过的身上，而且和前世的自己同名同姓。

　　因为这个名字，他小时候还真把自己当成过独臂大侠，杨过。

　　犯中二病的时候，经常左手一背，拿起树枝对着小伙伴就是一套连招。

　　杨过看着邋遢老头，喃喃道：“义父？”

　　这人说是他的义父，那就是大名鼎鼎的五绝之一，西毒欧阳锋了？

　　杨过的异样欧阳锋看在眼中，他两指搭在杨过的脉搏上。

　　“难道是我输进你体内的真气出了岔子？”欧阳锋皱起眉头，感受到了杨过体内不受控乱串的真气。

　　对于练武之人来说，正常情况下，自己体内只有自己修炼所得的内力真气才是正常的。

　　除此之外，旁人疗伤、传功、比斗打进体内的内力真气，都会受到自身的内力真气所排斥，除非有特殊办法驯服外来真气为己用。

　　如果是欧阳锋这样内力强劲的人，对于体内多出的真气还能靠着强大的内力压制，但杨过根基尚浅，这种情况，处理不好的话，随时可能走火入魔。

　　前些时候，欧阳锋教杨过用蛤蟆功实战。

　　蛤蟆功偏属硬壮外功，练阳刚之力，猛烈无比，劲道一击强过一击。

　　加之欧阳锋自身状态就有问题，杨过招式不敌受了一掌，突然假死过去。

　　情急之下，欧阳锋没来得及想那么多，只有一个念头，传功救杨过，可他忽略了一点。

　　他的真气受自己走火入魔的影响，异常霸道，且极其不稳定。

　　虽说现在救回了杨过，但乱窜的真气随时可能损坏杨过的经脉。

　　在欧阳锋头疼之际。

　　杨过还不知道自身的情况，却想到了另外一件从小就压在心头的事情。

　　终南山下...欧阳锋教杨过练蛤蟆功...

　　那......

　　小龙女？？

　　龙骑士！！

　　杨过猛地抬头看向一个方向。

　　记忆不错的话，小龙女被欧阳锋点穴之后，就是被随意丢在那树林外的草丛中。

　　原著中，也是这个时候，尹志平这个小龙女的偷窥狂时常来活死人墓地偷看小龙女，恰巧撞见了躺在地上一动不动的小龙女。

　　尹志平对小龙女仰慕已久，爱而不得。

　　于是，恶从心头起，色向胆边生，将小龙女玷污。

　　从此，尹志平这个全真派无名的小人物多了个响亮的名头，龙骑士。

　　杨过想到这，立马起身，顾不得脑袋一阵眩晕，跑向小龙女所在的方向。

　　‘希望来得及...’

　　“过儿，你去哪？”

　　欧阳锋正想着怎么处理杨过体内真气的问题，见此，立马跟上。

　　此时杨过身上还没什么武功，加上刚刚醒来，跑得不快，一下被欧阳锋用轻功追上。

　　他想按住杨过，但杨过显然动用了内力狂奔，想要拉住拦下杨过，势必要运功。

　　可那样就有可能刺激刚刚输入杨过体内的霸道真气。

　　斟酌一番，欧阳锋没有强行拦下杨过，只是跟在一旁。

　　杨过第一时间没回应欧阳锋，一个劲往前跑。

　　或许是前世看神雕侠侣的某种情节驱使，又或者是内心的遗憾，总之此刻他内心就只有一个念头，绝不能让尹志平那家伙得逞。

　　小龙女所在的草丛距离杨过和欧阳锋练功的地方不远，两道身影很快冲出树林。

　　“有其他人。”到了欧阳锋这个境界，各方面的感官都有了质的飞跃。

　　接近到了一定的距离，他能感受到他人的鼻息。

　　杨过也看到了，昏暗的草丛里，一个身影慌张的抬起头，头顶的发冠一眼看去就能辨认出这人是一个道士。

　　“淫贼！受死！”

　　穿越而来的杨过明明和小龙女不熟，但心中莫名涌出一股邪火，恨不得马上杀了尹志平。

　　他飞身而起，运转体内修炼蛤蟆功练出的那点内力，猛然一掌打向尹志平。

　　这一掌，已是带动了欧阳锋刚刚输入杨过体内的真气，异常刚猛霸道。

　　“不...不要！”

　　尹志平自知自己即将要行的龌龊之事，竟也一时不知反抗，只是慌张的向后退去。

　　杨过的手掌裹挟‘呼呼’的破风之声紧随而来，一掌按在了尹志平的额头上。

　　尹志平身形向后翻滚了两个跟头，趴在地上没了动静。

　　‘练武之人这么不禁打？’

　　杨过心想，但他没管尹志平，俯身查看躺着不动的小龙女。

　　此刻，小龙女的衣物完好，但腰带已经半解开，脸上被一张白布手绢盖着挡住了视线。

　　“还好赶上了。”

　　杨过抬手想拿开小龙女脸上的手绢，可突然感觉气血翻涌，喉咙一甜，喷出一口鲜血，两眼一黑，身体不受控制向前栽倒。