第11章 人在江湖，身不由己

包厢内。

　　毒手药王似笑非笑的看着杨过。

　　“大师这样看我作甚？”杨过被看得心里发毛。

　　“没什么，只是一段时间接触下来，我发现杨少侠不似刚刚初出江湖，不管说话做事都甚是老练，就好比先前的那一番处事，非老一辈江湖人，断不可能处置得这等有分寸。”

　　杨过‘呵呵’一笑，随口道：“许是年幼时父母双亡，一直在四处流浪，见惯了各类的江湖人。”

　　他一句话便搪塞过去，毒手药王也没有深究的意思。

　　“大师不也是‘凶名赫赫’？”

　　“人在江湖，身不由己啊，给自己一个生人不近的形象，能避免许多麻烦。”

　　在交谈间，酒楼掌柜和两个店小二便送吃食上来了。

　　掌柜的抱着两个包袱，和一个斗笠，进门便问：“我听闻刚刚几位与楼下闲杂之人发生了一些不愉快，没有大碍吧？”

　　“无事。”毒手药王道：“我要的东西都准备好了？”

　　“在这。”掌柜的把手中两个包袱和斗笠放在桌上。

　　那个斗笠竟就是那种边缘有薄纱，利于遮掩面容的斗笠。

　　“这是住店的银子。”毒手药王拿出一定小银元宝。

　　掌柜赶紧推脱道：“前辈和两位刚刚进店便发生了这种事，已是在下招待不周，这如何还敢收前辈的银子。”

　　“此次就当是给几位贵客赔罪了。在下特意准备了一桌好菜。”掌柜赶紧招呼身后的小二上菜。

　　之后，掌柜的也没有赖在包厢不走，等上完菜便关门离开了。

　　“这是大师让掌柜准备的？”杨过拿起那斗笠。

　　“我只让他准备了进山露营用的帐篷，这斗笠是掌柜自己准备的。”毒手药王摇摇头，自己拿了一个包袱，另一个推给杨过。

　　杨过感慨道：“能在这鱼龙混杂之地开酒楼的，果然有点眼力劲。”

　　“那是自然。”毒手药王认可道：“一个不会丝毫武功的普通人能与那些江湖客打交道，自是有些过人的本事。”

　　吃过饭，杨过和小龙女回了房间，他把斗笠给了小龙女。

　　“给我的？”小龙女还以为是杨过要带。

　　毕竟，杨过杀了全真派的弟子，虽然现在江湖上还没有消息，想必过不了多久，消息就会传到这一带。

　　“没错。”

　　“为何？”

　　“当然是龙儿长得太漂亮啦，那些狗男人看见，眼珠子都要瞪出来了。”杨过抬手划过小龙女吹弹可破的小脸。

　　“哪...哪有。”小龙女心许之人夸赞，脸上立刻染上一抹红晕。

　　‘果然，任何女人都抗拒不了甜言蜜语。’

　　杨过趁势更进一步，他没有说小龙女太过漂亮会惹麻烦，而是换了种说法。

　　“龙儿这么漂亮，过儿自是不愿给外人看的...我要自己独占！”

　　小龙女听着杨过的情话，嘴角不自觉弯起好看的弧度。

　　杨过见状，忍不住贴了上去。

　　“唔~~”

　　小龙女生涩的配合，心跳止不住的加速，似要跳出体外。

　　渐入情迷。

　　小龙女忽然清醒，似乎预料到杨过想干什么，一把抓住杨过的手。

　　“过儿...不可。”

　　“有何不可。”杨过装出失望的神色。

　　“不...不是。”小龙女抿嘴道：“你身上有伤。”

　　可第二天杨过躺在床上动弹不得，有出气没进气，她也是记得的。

　　后来，还是她叫欧阳锋过来为杨过传度真气，杨过的气息才有所好转。

　　这一路上都是在赶路，沿途荒郊野地，加之毒手药王在，杨过便忍了一路。

　　自从在古墓那晚，一夜缠绵，

　　身为一个正常男人，他早就想再次陷入那温柔乡了。

　　现在好不容易住进了酒楼，怎愿轻易放过。

　　“我的内伤经过欧阳前辈这段时间医治，只要不动用内力，已然没有大碍。”

　　男女共处一室。

　　在杨过的甜言蜜语攻势之下，小龙女逐渐消去抗拒之意。

　　可在宽衣解带的最后关头。

　　小龙女想到等下要做之事，心中也是向往，但理智告诉她，杨过的身体更重要。

　　“不可。”

　　小龙女推开杨过站起身。

　　“程姑娘不是说过，你身体内伤尚未复原，我怕做那床笫激烈之事，你会再度受伤。”

　　‘怎么那丫头的话她还记着。’

　　杨过知道小龙女不是不愿，而是担心他旧伤复发。

　　他现在恨不得抓住程灵素，翻过来打屁屁。

　　“不必激烈，可以慢慢动。”

　　“过儿...”小龙女握住杨过的双手，俯下身轻轻一吻杨过的额头，“我也想...只是...”

　　小龙女柔声道：“等你伤好了，我再依你。”

　　‘又没戏了...’

　　经过这一段时间的相处，杨过算是了解小龙女了。

　　话说到这个份上，再纠缠下去，小龙女就要摆出长辈的姿态训斥他了。

　　杨过捏着小龙女柔若无骨的双手，神色一动，凑到小龙女耳边轻语道：“我们这...这样...”

　　杨过在二十不到的年纪，竟听小龙女说起了养生之道。

　　小龙女为了避免杨过动手动脚，撩人心弦。

　　与往常一样，在房间里钓上一根绸带，飞身而上，摇摇晃晃的躺在细带上面。

　　，睡不着，索性打坐练起功来。

　　毒手药王已经对他七次行针。

　　在第三第四次行针后，杨过就感觉自己无碍了。

　　但每当他运起内力，总有一种阻塞之感，而且一运功对敌就能感受到欧阳锋留下的两道真气反噬。

　　他尝试过将两道真气炼化为己用，可多日下来，一直没有进展。

　　那两道真气就像两道钢丝，任他怎么消磨，始终炼化不掉。

　　‘原著中，欧阳锋后来成功逆练九阴真经，成就五绝之首，我是否也能做到？’