第29章 死讯

“可是杨大哥回来了？”

　　一道清灵婉转的声音自林间幽暗处传来，带着几分试探与犹疑。

　　月色朦胧，只见树影婆娑间，缓缓走出一位身形纤巧的少女。

　　一身素净的布衣却掩不住那份灵秀之气。

　　正是程灵素。

　　她一直隐在师父布下的毒阵之后，借着夜色与林木的掩护，小心操控着剧毒，与王如烈一众周旋。

　　早在杨过与小龙女现身之际，她便已察觉，但见杨过似乎与红毛怪相熟，疑惑之间，便按捺心神，静观其变。

　　确认没有危险，程灵素心中稍安，这才从暗处走出。

　　然而，她刚现身，那红毛的凶恶大汉便瞪着一双铜铃大眼，声如洪钟地喝道：“就是你这女娃给我们使的手段？”

　　王如烈身材魁梧异常，面貌粗犷近乎狰狞，在惨淡的月光下更显骇人。

　　程灵素心底一怯，下意识地缩身躲到杨过挺拔的身躯之后，只探出半个头，强自镇定道：

　　“是...是又怎样？还不是你们想强闯药王庄，咎由自取！”她的声音清脆，虽带着一丝不易察觉的颤抖，却依旧条理分明。

　　“哈哈哈！好，好！”出乎意料，那王如烈板着的凶恶面孔骤然一变，竟发出洪钟般的大笑。

　　“用毒精准，胆色也不小！不愧是毒手药王的人，我王如烈服了！”这笑声中竟真有几分坦荡的佩服之意。

　　程灵素却只是飞快的剜了他一眼，那双清澈的眸子里带着戒备与不喜，随即不再搭理他。

　　她焦急的目光在杨过和小龙女身边流转，左顾右盼，搜寻着那个预料中本该出现的熟悉身影。

　　“杨大哥，”她终于忍不住，仰头看向杨过，秀气的眉宇间满是困惑与不安，“我师父呢？他怎么没和你们一起回来？”

　　杨过闻言，神色微微一变，那双深邃的眸子里掠过一丝不易察觉的黯然。

　　他沉默一瞬，终究还是深吸一口气，沉声开口：“程姑娘，大师他......已仙逝了。”

　　“不可能！”程灵素脱口而出，声音陡然拔高，带着难以置信的尖锐。

　　“杨大哥你在骗我，对不对？师父他武功高强，用毒通天，怎么会......”

　　她的话语戛然而止。

　　因为杨过脸上的沉痛与严肃，没有半分玩笑的意味，那是一种沉重到无法伪装的真实。

　　程灵素怔在原地，脸上的血色一点点褪去，嘴唇微微翕动，却发不出任何声音。

　　杨过默然反手解下一直负在背后的陈旧木箱，动作郑重地从木箱隔层中取出一本薄薄的、看似古朴的册子。

　　封面上写着四个大字，‘药王神篇’。

　　他将册子递到程灵素面前：“这是大师临终前，特意嘱咐我，定要亲手交给你的。”

　　直到这本凝聚着师父毕生心血、她曾无数次见师父翻阅摩挲的‘药王神篇’真切地出现在眼前，那冰冷的现实才如同淬毒的针尖，狠狠刺入程灵素的心扉。

　　最后一丝侥幸彻底粉碎。

　　泪珠，毫无征兆地、大颗大颗地从她眼眶中滚落，顺着苍白的脸颊滑下，悄无声息地没入衣襟。

　　她没有放声痛哭，只是肩膀微微颤抖，无声的哀恸更显凄楚。

　　一股难以言喻的怨愤和悲伤瞬间攫住了她。

　　她几乎要忍不住去怪杨过。

　　若不是为了治疗他的内伤，师父或许就不会死，不会去寻找那渺茫的莽牯朱蛤，或许就不会死......

　　但这念头只是一闪而过。

　　她心里何尝不明白，师父一生执着于医药毒理，探索奇毒、炼制解药早已融入他的骨血。

　　即便没有杨过的出现，为了那传说中的万毒之王‘莽牯朱蛤’，

　　她师父也还是会踏上那条凶险之路。

　　将过错归咎于杨过，不过是骤然痛失至亲后，那无处安放的悲恸在仓皇间抓住的一个虚假的凭依，一个可供发泄的出口罢了。

　　“都...都怪我...要是我陪着师父，或许他就不会死了。”她又开始在心里责怪自己。

　　往年都是程灵素陪着毒手药王去的无量山，只有这次缺席，但也就是这次她没在师父身边。

　　真实的痛苦，如同无声的潮水，漫过心底每一寸角落。

　　杨过摇摇头道：“毒手药王是被一个贼子偷袭重伤而死，那人叫云中鹤，已经被我杀了。”

　　他把当时事发的大概跟程灵素说了一遍，省略了自己吞服极寒冰蟾的那部分。

　　程灵素抬头看了眼杨过，抿着嘴，一言不发走向了药王庄。

　　“这...没想到毒手药王这等神医，竟会被那恶人暗害...”王如烈微微眯眼，又小心翼翼的看了眼杨过。

　　据神农帮的弟子所说，毒手药王得了什么宝贝，才会被云中鹤出手偷袭。

　　如今药王已死，那这宝贝...

　　想到此处，他没继续想下去，也没说话。

　　他是直爽，并不是真傻。

　　“过儿，我去陪陪程姑娘。”小龙女道。

　　“嗯。”

　　场中只剩下杨过和灵鹫宫圣使，还有火云洞之人。

　　“别装了。”

　　“嗯？”王如烈一脸奇怪，见杨过不是在看他。

　　顺着杨过的目光，看向了旁边躺在草丛上的灵鹫宫圣使，清云的身上。

　　眼见被识破，清云不装了。

　　“前辈竟然能解了生死符，想必是得了那素手药王的宝贝了？”

　　她也不能确定，这才出言试探。

　　杨过道：“是又如何，不是又如何？”

　　“要是前辈得了那宝贝，可献与童姥，可得...”

　　没等清云说完，杨过便打断了。

　　“呵呵呵...真是忠心的狗啊，自己都这副处境了，还想着你的主人？”

　　面对杨过的嘲讽，清云脸色难看，她也是迫不得已的理由。

　　如果这次回不去，她不确定天山童姥会对她姐姐怎样。

　　尽管侍奉多年，但天山童姥的心情难以捉摸，上一刻的笑脸相对，可能下一刻就会无故杀人。

　　“忠心是好事。”杨过心思活络。

　　既然天山童姥能弄出生死符让手下三十六洞，七十二岛唯命是从，那自己也能利用内力中极寒冰蟾的寒毒，当做一种制人的手段。