第23章 奇怪的态度

远处传来马蹄声。

　　木婉清带着段誉赶到了。

　　“咳咳...”段誉赶紧顺着马脖子落地，口中连连咳嗽。

　　“我再也不骑马了。”

　　木婉清嫌弃的瞥了他一眼道：“才这么点路都受不了，你还是不是男人。”

　　“我当然是了，不对，这跟是不是男人有什么关系。”

　　木婉清张了张口，忽然又闭上，转头看了眼山坡下神农帮的营地，视线移到杨过身上。

　　“你有什么计划？”

　　“有的，直接杀进去，让他们交出钟灵。”

　　段誉听闻杨过这样说，双目圆瞪，这算什么计划？

　　没等他说话，木婉清竟赞同的点点头。

　　“不行的，不行的。”段誉连连摆手道：“他们有很多人，况且我和钟灵都中了断肠散之毒，万一他们不给解药怎么办？”

　　在他的认知中，会武功固然很厉害，但还能打得过几十个人？

　　木婉清道：“把刀架在他们脖子上，还怕他们不给解药吗？”

　　“让开，别碍事。”她把段誉推到一边，后者一个踉跄，差点栽倒草丛里。

　　杨过笑笑没说话，和小龙女径直走向神农帮营地。

　　看着远去的三个人，段誉硬着头皮跟上。

　　杨过安排道：“我们分成两组，我和龙儿，你和段誉。”

　　木婉清欲言又止，想到杨过和小龙女这般亲昵，撇过头去。

　　杨过瞥了不说话的木婉清一眼，又嘱咐道：“如果有什么意外，你们就带着钟灵先走，我们殿后。”

　　这神农帮之人，虽然武功不怎么样，但也是擅长用毒的帮派。

　　难免会有什么下三滥的手段，等下要是真打起来，他可不想身边还带着拖油瓶。

　　段誉小跑上来问道：“那杨大哥和龙姑娘呢？”

　　不等杨过说话，木婉清就瞥了段誉一眼，“他们武功高强，还用你操心，先管管你自己吧。”

　　“我...哦。”段誉一下被木婉清怼自闭了。

　　心想，‘我也是有神功秘籍在身上的好不好，只是没修炼。’

　　神农帮营地内，正热火朝天的忙着煮饭。

　　空气中弥漫着炊烟和食物混合的沉闷气味，原本帮众们原本松懈的神经骤然绷紧。

　　他们看见那个去而复返的白衣书生段誉，身旁竟跟着三个形貌各异的不速之客。

　　司空玄作为帮主，却是异常镇定，扶着铁杖站起身，阴厉的眼中带着几分上位者的冷酷、倨傲。

　　他枯瘦的手背青筋突起，一杵铁杖，无形气浪自他脚下扩散，无视段誉旁边杨过等人，盯着段誉问道：

　　“小子，解药带了没有。”

　　“我...我自是带了，钟姑娘呢？”段誉说着，看了一眼木婉清，马上躲到杨过身后。

　　甘宝宝说闪电貂的解药早就给了木婉清。

　　“把人带上来。”司空玄吆喝一声，马上有门下弟子照他的话去办。

　　他眯着的双眼，骤然撞上那白衣青年的眼睛，古井寒潭，深不见底，偏偏又凝着三分漫不经心的倦意。

　　‘这种感觉...有点像灵鹫宫的高阶圣使。’

　　司空玄忽然冒出了这样的念头。

　　就在这时。

　　“帮主！”一个沙哑急切的声音贴着耳边响起。

　　司空玄侧目，见是前日被派往封锁无量山要道的心腹弟子。

　　这人脸色苍白如纸，嘴唇还在不住哆嗦，“那人......”

　　那名弟子死死攥住司空玄的衣袖，指尖冰凉，“就是那青年...日前在设卡的官道上，只一招再简单不过的点穴功夫，属下甚至没看清动作，全身要穴就如被冰针钉死！他...他...”

　　弟子眼中迸出极致的恐惧，混杂着一种难以置信的狂喜，“帮主，就是他解了我身上的生死符！”

　　司空玄的脊梁骨猛地窜上一股寒意，铁杖“铿”地一声轻撞地面。

　　‘生死符！那折磨得自己的神农帮，乃至无数门派俯首帖耳、甘为灵鹫宫驱使的附骨之疽，就是让眼前的青年轻描淡写地......解了？’

　　他再看向杨过时，所有强撑的凶狠与戒备如潮水般褪去，只剩深不见底的惊悸。

　　司空玄强行让自己冷静下来，首先，不能声张。

　　“不知这位前辈能否借一步说话？”他喉咙发干，身体有些分不清是惧怕还是激动的颤巍。

　　嗯？

　　杨过左右扫了一眼，对上司空玄突然变得和蔼的眼神，问：“你是在跟我说话？”

　　“是...是的。”

　　杨过轻描淡写的语气，殊不知已经被司空玄误会。

　　‘这...前辈不喜欢别人叫他前辈？是了，他的面相如此年轻...’

　　司空玄正想着，手下弟子已经把钟灵带来了。

　　“段大哥。”

　　“钟灵。”

　　段誉和钟灵双手拉在一起，似有千言万语要述说，但这里是敌营，故而闭口不言。

　　司空玄心中正忐忑，马上有了计较：“实在不知少侠与这位钟姑娘相识，是我等冒犯了，这就给钟姑娘赔罪。”

　　他说着，又从怀中拿出一个瓷瓶：“这是断肠散的解药。”

　　司空玄没有把解药给段誉，而是给了杨过。

　　杨过不明所以，接过瓷瓶，但对方既然这么给面子，总有缘由。

　　‘莫不是认错人了？’

　　没想明白，杨过也就端着没说话，把解药给了段誉。

　　虽然不是很懂，但段誉也察觉到了场中气氛古怪。

　　‘杨大哥和司空帮主认识？’

　　不止是杨过，小龙女和木婉清心中也满是疑问。

　　事情解决得有些顺利的过头了。

　　杨过道：“没事就回去吧。”

　　“等...等下。”

　　见司空玄开口，杨过止住脚步。

　　“我等中了钟姑娘的闪电貂之毒。”司空玄侧目看向段誉道：“还望段小哥如约把解药给我等。”

　　解药...我没有啊...段誉看向木婉清，他记得甘宝宝说过，解药木婉清有。

　　木婉清一脸懵，随后想到了师叔给过她一个瓷瓶，说是钟灵调皮，整天带着闪电貂到处惹事，这解药早晚用得上。

　　她这才想起那闪电貂的解药一直在自己身上，拿出瓷瓶往司空玄方向一丢。

　　“给你。”

　　司空玄抬手一接，转而看向杨过道：“多谢少侠。”

　　“？？？”木婉清。

　　“少侠，在下有个不情之请，可否入账一叙？”司空玄心中忐忑，再次提出请求。

　　“你们先走。”杨过扫了一眼木婉清和段誉。

　　然后，他就和小龙女随着司空玄进了营地中最大的帐篷。

　　他也想知道司空玄态度突变的原因。