第20章 见到就得死

暮色渐沉，山间升起薄雾。

　　段誉将最后一捧土盖在云中鹤的坟上，拍了拍手上的泥土，转头看向盘坐在地的杨过。

　　“杨大哥，你在干嘛？你的头顶好像在冒烟。”

　　“没什么...”杨过尝试着修炼北冥神功，发现其对自己的筋脉竟有扩展的作用。

　　“段兄弟，天色已晚，我们捡些柴火就回去吧，明日一早便启程去救钟灵姑娘。”

　　段誉感激地点头：“多谢杨大哥仗义相助。”

　　两人回到营地时，小龙女已为木婉清包扎好伤口。

　　“龙姑娘，这位姑娘怎么样了？”

　　段誉看着火堆旁木婉清靠着一棵古树昏睡，面纱重新戴好，月光下只露出紧闭的双眼和长长的睫毛。

　　小龙女对于段誉知道他的名字，稍显疑惑，不过看了一眼杨过，便大概知道了是怎么回事。

　　“伤口不深，迷药药效过了自会醒来。”

　　“哦，那就好。”段誉赶紧道：“对了，在下段誉，生在江南，大理人士。”

　　小龙女却没有看他，抬眼看他，目光始终停留在杨过脸上：“你们去了很久，是发生什么事了吗？”

　　“没有。”杨过摇摇头：“段兄弟慈悲心肠，我们挖坑把云中鹤埋了，这才回来晚了。”

　　小龙女闻言，不由的转头看了段誉一眼。

　　“杨大哥谬赞了。”段誉见此，马上脸红的别过头去，不敢与小龙女对视。

　　“杨大哥才是侠义心肠，刚救了我们不说，还答应帮忙救钟灵。”

　　小龙女闻言，疑惑看向杨过，杨过便把事情大概说了一遍。

　　小龙女微微皱眉，把杨过拉到一边，小声道：“早些时候听那几个神农帮之人所言，冰蟾之事已然败露，我们应当尽快赶回药王庄才是，以免那些人寻药王不到，对程姑娘下手。”

　　“我们得了踏雪无痕和凌波微步，赶路的速度会更快，耽搁一日应当不碍事。”

　　随后，杨过义正言辞的说道：“这等行侠仗义的事，怎能少得了我杨过？”

　　“我就知道过儿有侠义心肠。”小龙女微微一笑：“那便依你吧。”

　　夜深人静，段誉已在火堆另一侧沉沉睡去。

　　杨过盘腿而坐，闭目调息，脑海中不断回放着凌波微步和踏雪无痕的要诀，两种轻功两两象征之下，竟多有裨益。

　　可当他运转九阴真经内功入定时，再想起北冥神功的要诀，却又不得要领。

　　‘这北冥神功怕是不能轻易使用，否则吸进体内的内力不能与我自身内力相融，反而会变成隐患...不过倒是能助我扩张经脉，使内力运转更顺畅。’

　　翌日。

　　木婉清悠悠转醒，脑海中当即闪过昨夜昏迷前的一幕，坐立而起，身上立马传来刺痛。

　　“唔~~那贼子呢？”

　　发现云中鹤不在，木婉清大大的松了口气。

　　她首先看到躺在冒着袅袅烟雾熄灭火堆旁的段誉，然后看到盘腿而坐、紧闭双眼的杨过和小龙女。

　　这男子看其穿着，应当是那个戴斗笠的傻子。

　　这女子是谁？长得好生漂亮！

　　感觉到身上传来微微刺痛，木婉清查看起身上的伤口。

　　“包扎过了...包扎！！”木婉清似是想到了什么可怕的事情，猛的一下站起来。

　　一男一女两个陌生人素不相识，昨晚最后看到在场的也只有几个男人。

　　分别是云中鹤、段誉和陌生男子。

　　现在云中鹤不在，可以排除，那就只剩下段誉和盘膝入定的陌生男子了。

　　陌生男子的可能性不大，只有和她算是相识的段誉。

　　想到此处，木婉清气不打一处来，一脚踢向段誉的侧腿。

　　“你给我起来！”

　　“哎呀！”段誉吃痛睁开眼，发现是木婉清踢的他。

　　疑惑道：“姑娘这是作甚？”

　　他还不知道木婉清的名字，坐立起来，一手揉着惺忪睡眼，一手揉按大腿。

　　“我问你，你...你是不是帮我包扎了？”

　　“没有啊。”段誉虽然不明所以，但还是直言相告道：“是龙姑娘帮你包扎的伤口。”

　　顺着段誉手指的方向，木婉清见是那陌生女子，心里顿时放松下来。

　　段誉不是第一次无故被打了，饶是他脾气这么好，也小声呢喃道：“脾气真是不可理喻，以后不知谁娶了她，可受得了。”

　　“你说什么？”

　　“没...没什么。”段誉连忙摆摆手。

　　木婉清刚刚安心下来，感觉面纱有点松，忽然心中又是一紧，又问：“我的面纱...我的面纱取下来过？”

　　“嗯嗯，”段誉点点头，“姑娘长得如此好看，为什么还要以黑纱遮面？”

　　木婉清握紧双拳，声音冰冷的问道：“这么说你看过我的脸了。”

　　“额...有什么问题吗？不用担心，你的脸上没伤口。”段誉还以为木婉清在担心脸上有没有被云中鹤划伤。

　　“我要杀了你！”

　　木婉清突然暴起，手臂一扬，但预想的袖箭没有射出。

　　这一看，才发现袖箭已经被解下，和武器放在旁边草丛上。

　　见木婉清真去捡刀，段誉大惊：“姑娘，这又是何故啊！？”

　　“杨大哥，你快醒醒。”他赶紧躲到杨过的身后。

　　其实杨过和小龙女在木婉清起身时，便已经知道了，而杨过只不过刚刚是在运气收功。

　　小龙女见杨过没有动，也就没睁眼。

　　“慌什么。”

　　杨过站起身，小龙女也跟着起来。

　　杨过明知故问：“这位姑娘，有什么事不能坐下来沟通，非得拔刀相向？”

　　“他看了我的脸就得死。”

　　平静寡言的小龙女听闻此等言语，也不禁有些意外的看向杨过。

　　“哦？这是何道理？”

　　“哪有什么道理？”木婉清自知无理可言，便道：“我说的话就是道理，见过我脸庞的男子...”

　　她一时竟说不出口，转眼盯上段誉：“总之，你看过我的面貌就得死！”

　　“杨大哥也看过啊。”段誉是个直性子，有话直说，并没有祸水东引的意思。

　　“你...你们。”木婉清目光在杨过和段誉之间前后扫过。

　　“我要杀了你们！”她提起长刀，直刺而来。

　　“杨大哥救我。”段誉见状，立马全须全尾的躲在了杨过身后。