第24章 出门在外，身份都是自己给的

一直等到走远了，段誉才敢开口说话。

　　“怎么办？司空帮主突然把杨大哥他们留下了。”

　　钟灵问：“杨大哥就是那个大哥哥吗？”

　　“没错，是我请杨大哥一起去救你的......”

　　段誉简单的跟钟灵解释了一番。

　　“原来是这样。”

　　木婉清语气冰冷道：“我们按杨过安排的计划行事就好了。”

　　她走在最前面，突然回过头道：“赶紧走，他们的安危用不着你们操心。”

　　她话是这样说，但脸上也是一副凝重的神色。

　　“他们的轻功那么好，想走想必神农帮之人也拦不住...”

　　神农帮营地。

　　杨过和小龙女刚走进帐篷，司空玄二话不说，一个滑跪，纳头就拜。

　　“还请大侠大发慈悲，仗义援手，救救我等！”

　　‘额？我又成大侠了？’

　　杨过心中诧异，表面不动声色。

　　这已经是司空玄第三次改变对他的称谓了，每次都透着不一样的尊敬意味。

　　“你要我怎么救你？”

　　司空玄闻言，以为杨过答应了。

　　大喜。

　　他向后招呼道：“快进来。”

　　随后帐篷外又陆续进来六个神农帮弟子。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　那六个弟子中的两个，一下跪倒在地上，连连磕头。

　　小龙女一见那两人，便侧身附耳对杨过小声道：“过儿，是日前在官道上遇到的神农帮之人。”

　　杨过本来也觉得眼熟，听小龙女这么一说，这才有印象。

　　但他还有些疑惑，为什么这两人要说自己对他们有救命之恩？

　　不用他发问，司空玄就开始倒起了苦水，将前因后果说了一遍。

　　原来事关‘生死符’。

　　帐篷内这些人就是被种下生死符之人。

　　那两个弟子那天被杨过点穴过后，生死符竟然解了。

　　司空玄得知之后，便开始找杨过，想找他帮忙解去自己身上的生死符。

　　杨过听完，暗道，原来自己内力之中蕴含的极寒冰蟾之毒，竟能与生死符抵消。

　　知道这点，他也明白了眼前这司空玄贵为一帮之主，为什么还愿意对他卑躬屈膝了。

　　可以这么说，眼前这些人的生死完全掌握在他的手中。

　　“这生死符一旦发作，全身时而阵阵麻痒，让人忍不住抓挠，皮裂出血也止不住痒意；时而又宛如万蚁噬身，痛苦难当...”

　　司空玄再次恳求道：“如若大侠能为我等解了这生死符，我等愿为您肝脑涂地、赴汤蹈火，在所不辞！”

　　其余弟子跟着下跪，同声高呼。

　　“我等愿为您肝脑涂地、赴汤蹈火，在所不辞！！”

　　‘这...’

　　“嗯...”杨过一副高人风范，缓缓道：“听你所言，那老妖婆用生死符折磨你等，着实过分。”

　　司空玄连忙道：“可不敢如此议论童姥。”

　　“呵...有何不可。”杨过知道自己能解生死符之后，心里有了计较。

　　司空玄闻言，与其弟子们对视一眼，心中大定。

　　敢如此侮辱天山童姥，那就说明眼前之人不怕天山童姥。

　　其武功之高，恐怕远超他们的想象。

　　而此时。

　　杨过自知自己和天山童姥不是一个等级的人物。

　　极寒冰蟾的消息早已泄露，传到天山童姥的耳中，只是时间问题，必须早做打算。

　　神农帮这些人暂且不知那极寒冰蟾为何物，天山童姥这个老妖婆会不知道？

　　届时，天山童姥肯定会派人围了无量山，毒手药王已死的消息自然瞒不下去。

　　毒手药王死了，那极寒冰蟾谁拿走了？

　　到那时，杨过自己就会成为天山童姥的目标。

　　“大侠？”

　　额头贴底许久的司空玄见得不到回应，便稍稍抬起头看向杨过。

　　心中拿定主意，杨过道：“我可以解了你们身上的生死符，但你们要继续留在灵鹫宫麾下。”

　　“这是为何？”司空玄不解的问。

　　他还想着此次脱离苦海之后，带上家业，直奔中原呢。

　　其他弟子也纷纷抬头看着杨过。

　　“你们刚才所发誓言可当真？”杨过没说为什么，反过来问道。

　　司空玄坚定回道：“自然当真！”

　　那六个弟子也连连点头。

　　“很好！”

　　杨过道：“天山童姥用生死符控制的江湖门派众多，你们是不用再遭受生死符的折磨了，可还有多少人要继续跪伏在天山童姥魔威之下？”

　　他大义凌然般说着，叹了口气：“我实在不忍那些侠义之士遭受此等苦难。”

　　“真乃侠义心肠...”司空玄喃喃道。

　　“这才是真正的大侠啊！”

　　几个弟子纷纷附和：“大侠仁义~~”

　　杨过抬手示意安静。

　　“我是这样想的，司空帮主回去之后，大可继续装作身中生死符，然后暗中联系那些信得过，并还有良知的帮派头目......

　　就说神雕大侠能帮他们解生死符。”

　　神雕大侠...司空玄心中默念，并牢牢记在脑海里。

　　“原来大侠是想联合有志之士，推翻灵鹫宫这个妖魔势力！”司空玄打心底佩服道。

　　“我等谨遵神雕大侠之命，定不负所托。”

　　“我等谨遵神雕大侠之命，定不负所托......”

　　那几个弟子的神色先是一惊，然后神色也跟着亢奋起来。

　　‘我是这么想的吗？是了...我就是这么想的。’

　　杨过最初只是想等天山童姥真找上自己时，分化灵鹫宫的势力。

　　但听司空玄这么一说，好像推翻灵鹫宫的目标更伟大啊。

　　‘那晚我只是点了那两个弟子的穴位...’

　　杨过思绪闪过，说道：“我现在就为你们解去那生死符。”

　　司空玄等人闻言，脸上喜色难掩。

　　只见杨过身形犹如鬼魅，在几人之中拖出残影，眨眼间，便分别点了他们的穴道。

　　好快！！

　　司空玄还没看清杨过的动作，只觉得眼前一花，自己已经动弹不得。

　　噗噗噗~~

　　那几个神农帮的弟子同时倒地，体表渐渐出现冰霜，口吐白沫。

　　“大侠，这...”

　　司空玄内力比那几人深厚，故而没有马上失去意识。

　　杨过淡淡道。“没事。”

　　其实他也说不准有没有事，只是按照那晚的方法，驱动内力点了这些人的穴道。

　　另外还有两个站着的弟子，他们就是那晚被杨过点穴之人。

　　“帮主放心，那晚我们就是这般，醒来之后生死符就解了。”

　　“哦...”司空玄点点头，忽然，他也感觉到了身体里蔓延的寒意。

　　生死符似是被激发，但全身才刚刚开始麻痒，马上就被那股寒意消磨下去。

　　司空玄激动道：“有了...我感觉到了...有效果了。”