第22章 行侠仗义去

早晨。

　　山间暮色四合，无量山笼罩在一片苍茫之中。

　　段誉横趴在马上，双手紧紧抓住马鞍，脸色煞白。

　　他身后，木婉清双手抓住缰绳，黑纱下的嘴角微微上扬。

　　“段公子，你这般害怕骑马，日后如何行走江湖？“木婉清的声音里带着几分戏谑。

　　找不了杨过的晦气，她就把心中不快撒到了段誉身上。

　　段誉强自镇定，声音却随着马匹颠簸，颤颤巍巍。

　　“木...姑娘见...笑了，在下自幼读书，少有骑马的机会。”

　　他这哪里是骑马，分明是趴马。

　　“木姑娘，可否让我骑在你后面，这山路崎岖，实在是...“

　　嗖~~

　　话音未落，纵马狂奔的两人旁边，两道白色身影如惊鸿般掠过树林。

　　马匹受到惊吓，一个趔趄，段誉惊呼一声，整个人向一旁倒去时，被木婉清一把拽住。

　　木婉清没好气道：“就你这样还想骑马，趴都趴不稳。”

　　段誉惊魂未定道：“这怎能一样，话说...那是杨大哥和龙姑娘吧。”

　　前方不远处，正是杨过与小龙女。

　　他们足尖轻点草丛、树枝，身形飘逸如仙，转瞬间已消失在视线尽头。

　　“杨大哥和龙姑娘的轻功当真了得。”段誉赞叹道，眼中满是钦羡。

　　“轻功再好，也抵不过我的黑玫瑰脚力，”木婉清却不以为然，话中带着别样的酸味：“更何况是那恶人的武功。”

　　单看现在杨过表现出来的实力，只怕连自己的师父都不是对手，自己何时才能‘报仇’？

　　想着，她轻夹马腹，黑马长嘶一声，加速向前冲去。

　　段誉只觉耳边风声呼啸，吓得紧紧闭眼，双手死死抱住马脖子

　　不知不觉中，他一个人默默承受了所有。

　　与此同时，杨过与小龙女已越过一片密林。

　　杨过回头望了一眼，笑道：“龙儿，看来那云中鹤并未完全发挥‘踏雪无痕’的身法速度。”

　　他们只感悟一晚，今早才开始练习，这才过了多久，速度就已经比木婉清骑着黑玫瑰还要快了。

　　小龙女神色淡然，脚下不停：“不错，想必是其悟性平平，要不就是内功心法有所欠缺。”

　　他们就不一样了，不说悟性，就连修炼的内功心法也是顶尖。

　　杨过点头，忽然伸手握住小龙女的柔荑。

　　“那我们再快些，试试极限在哪。”

　　说罢，他内力运转，两人身形陡然加速。

　　每一步踏出，只在草叶上留下淡淡痕迹，转瞬即逝。

　　寻常武者施展轻功需借力使力，而他们却似御风而行，足不沾地。

　　面对树干，步踏而上，冲出树冠。

　　内力蒸腾之下，宛如两道白虹贯日，带动周围雾气，在暮色中划出优美弧线。

　　“前方有炊烟。”小龙女忽然道。

　　杨过眯眼望去，果然见山谷中升起几缕青烟，应是有人生火。

　　二人对视一眼，默契地放慢速度，隐入道旁树丛。

　　“据段誉所说，神农帮营地就在这附近，如此看来，山下的炊烟所在，想必就是神农帮营地了。”杨过低声道，“我们等木姑娘和段公子到了再行动。”

　　小龙女轻轻颔首，忽然眉头微蹙：“有人来了。”

　　只见林间小道上，十余名身着素衣的神农帮弟子，正押送着几名无量剑派的人往营地走去。

　　为首的汉子满脸横肉，腰间别着一把锄头，边走边骂骂咧咧。

　　“我还没去找你们无量剑派的麻烦，你们倒是自己摸来了。”

　　“哼！”那几名无量剑派弟子虽然已经沦为阶下之囚，但也有傲气之辈。

　　其中一人不服气道：“我们无量剑派为了对付你们神农帮进犯，左宗和右宗已经合并，你们就等着瞧吧。”

　　“切~一个小门派还分什么左右两宗，不知天高地厚。”

　　那壮汉不屑道：“我神农帮只是尊主麾下诸多势力中的一支，但覆灭你无量剑派已经绰绰有余。

　　尊主要你们无量剑派归降，是看得起你们，若是惹的尊主不快，她老人家亲临，你引以为傲的门派，在尊主面前，弹指可灭。”

　　“你！”那无量山弟子又气又恼，随后似是想通了什么，“呵，吹牛谁不会。”

　　“哼！”

　　那壮汉见此，也不再多言，旁人又岂知那天山童姥的恐怖。

　　生死符发作时，那生不如死的感觉，不是亲身经历，谁人能懂？

　　神农帮中，能有资格被种下生死符的不多，这汉子便是一个。

　　此次。

　　他奉司空帮主之命，带人连夜搜山，就是因为昨晚神农帮的两个奉命封锁官道弟子身上的生死符竟然解了。

　　能被派去封路，自然算得上是有点实力，要不然也不配被种下生死符。

　　据那两人所说，他们是被一个公子哥点了穴道。

　　本来身体好似如坠冰窟，全身僵硬，口吐白沫。

　　但这寒毒竟激发了他们身上的生死符，两两抵消、以毒攻毒之下，竟帮他们解了体内的生死符。

　　可惜，那神农帮壮汉并没有找到那能生死符的高人。

　　而此时。

　　山坡上。

　　小龙女侧头问：“过儿，你能听清他们在说什么吗？”

　　“听到一点点，但距离有些远，听得不太清。”杨过和小龙女距离那伙人足有四五十米。

　　他功力大涨后，内功深厚已经在小龙女之上。

　　“要是知道钟姑娘在哪个帐篷就好了，我们进去救完人出来，他们或许都未曾发现我们来过。”

　　‘这怎么行？路见不平拔刀相助就是为了打响名声啊。’

　　杨过道：“我们还是先观察情况，再等等木姑娘和段兄弟吧，人多也好有个照应。”

　　虽然现在毒手药王得了宝物的消息已经在扩散，但那是毒手药王，跟他可没关系。

　　“嗯。”

　　一行人刚走入营地，司空玄唇色发黑，已然是中了钟灵那闪电貂之毒。

　　但他此刻竟毫不在意，见到壮汉回来，立马迎上来，问道：

　　“可有寻到高人的踪迹？”

　　“没有。”那汉子摇摇头道：“属下按照师弟所说，本想去剑湖宫禁地寻找，可惜那里有无量剑派高手看护，我等靠近不得。”

　　“哼！”

　　听到此处，司空玄就来气：“要不是那姓段的小二搅事，我等不慎又中了那钟灵手中闪电貂之毒，那剑湖宫早被我攻破了。”

　　“好在我们已经将毒手药王获得宝贝的消息报给了圣使，今年的生死符解药已经不用担心。”

　　那汉子闻言，靠近司空玄，低声道：“帮主，我听师弟所说，那能解生死符的年轻人，似乎就是毒手药王带在身边的一男一女之一，我们将他们得宝的消息上报灵鹫宫，会不会就此得罪那年轻人，他还能帮我们解毒吗？”

　　两人这般窃窃私语，显然是还没把杨过能解生死符的消息大事宣扬。

　　“哎，我也始料未及啊，”司空玄连连叹气：“那时向圣使上报消息时，还未知道那年轻人是个高手，且还能解生死符啊。”