第28章 孪生姐妹？

“谁！？”

　　“早知道你会暗箭伤人。”

　　圣使瞳孔骤然收缩。

　　那声音似寒泉滴落冰棱，带着三分讥诮七分冷意，刺破夜色。

　　她就算将全部心神锁死在白衣翩跹的小龙女身上，童姥亲传的探息诀也早已笼罩三丈方圆，莫说是人，便是飞花落叶也逃不过她的感知！

　　可此刻。

　　那声音竟紧贴后背响起，温热的呼吸几乎要触到她的后颈。

　　能做到这种程度，说明来人不管内力修为，还是身法轻功，都是她远远不及的。

　　‘童姥传下的探息诀都没能查探到身后有人靠近，这怎么可能！？’惊骇如毒藤瞬间缠缚心脏，她的思维几乎凝滞。

　　除了天山童姥，她还未曾碰到有谁能瞒过她探息诀的感知。

　　电光石火间，她猛拧腰身企图回掌护住空门，经脉中真气疯狂奔涌。

　　然而终究是迟了一瞬。

　　就在她身形将转未转、旧力已竭新力未生的刹那。

　　一点冰冷，似深冬寒夜里骤然刺破窗纸的针尖，精准无比地印上她背心要穴。

　　那指尖蕴着的阴寒内力锐利如锥，瞬间破开护体真气，直透经脉深处。

　　她浑身猛地一僵，奔腾的内息霎时冻结，整个人如被冰封，连指尖都无法再动弹分毫。

　　唯余眼中难以置信的惊悚，凝固在骤然苍白的脸上。

　　突发变故。

　　王如烈一拳挡开小龙女攻来的长剑，后侧到两丈开外。

　　他被小龙女打了这么多下，内力运转不畅，身形有些狼狈。

　　“过儿。”小龙女飞身而来与杨过站在一起。

　　“我还以为灵鹫宫的圣使有什么过人的本事呢。”

　　杨过埋汰一句之后，眼睛微眯。

　　记得他第一次偷袭神农帮那两个弟子时，那两人可是什么都不知道，便被他点了穴道。

　　通过这一指接触给他的反馈，眼前这个圣使的内力浓厚程度和那两个神农帮弟子也差不了多少。

　　但是，这圣使却提前发现了他。

　　“前辈背后偷袭，不怕传出去丢了名声？”

　　这灵鹫宫圣使未见身后其人的面貌，听着年纪不大，但有此等手段，想必是武林前辈。

　　“前辈是不是有什么误会，我乃灵鹫宫天山童姥麾下圣使。”

　　“到现在还想拿天山童姥那个老妖婆的名头吓我？”

　　那圣使听出了杨过语气中对天山童姥似有敌意，暗道不妙。

　　一时之间不敢再随意开口，生怕触怒了身后之人，随手将她打杀了。

　　倒是王如烈，听到杨过言语之中对天山童姥不敬，还怼得圣使哑口无言，竟觉得刚刚小龙女打他那几下也没什么了。

　　“敢问二位是？”

　　“我乃神雕大侠！”杨过脸不红心不跳道。

　　他看向旁边同样在看向他的小龙女，“这是内人，我们并称神雕侠侣。”

　　没听过...王如烈尊敬拱手道：“哦~~原来是神雕大侠！”

　　他可不管杨过和小龙女是谁，总之敢打灵鹫宫的圣使，那就值得他王如烈叫一声大侠。

　　杨过道：“你便是王如烈，王洞主了吧。”

　　“神雕大侠认识我？”王如烈挺了挺胸膛，自己在江湖上还是有点名气的嘛。

　　“我认识司空玄帮主，听他提到过你。”

　　“司空大哥...原来如此。”

　　正在两人交谈之际。

　　“过儿。”小龙女忽然开口了。

　　杨过闻言，循着她的目光看去。

　　只见那圣使口吐白沫，浑身抽搐起来。

　　杨过眼睛一眯：“嗯...这圣使也中了生死符。”

　　自己那一下点穴灌入这圣使体内的寒冰毒，怕是要阴差阳错的给她解除生死符了。

　　王如烈脸色难看，上前查探道：“她中毒了？”

　　“她可不能死，要是她死了，我还有我几个中了生死符的兄弟就拿不到解药了。”

　　杨过和小龙女对视一眼。

　　“毒手药王的药箱内有解药，先给火云洞的人解毒吧。”

　　“嗯。”

　　王如烈闻言，再次拱手道：“多谢神雕大侠，多谢神雕...女侠。”

　　等小龙女离开，杨过道：“王洞主不必担心。”

　　他把自己是怎么认识司空玄的和能解生死符的事情说了一遍。

　　王如烈越听，眼睛越亮：“大侠所说若是真的，那我等身上的生死符岂不是也可以解了？”

　　“自然。”杨过道：“这圣使现在的状况，不过是体内生死符与我打进她身体里的寒毒相互抵消，过一阵就没事了。”

　　王如烈掀开那圣使的围帽，用衣袖为她擦去嘴角的白沫。

　　‘这...还是个美女。’杨过这才看清那圣使的全部面貌。

　　可能是整日端着个脸，保持威严，面部轮廓线条分明的像后世那些女霸总，肌肤雪白、柔滑细腻...

　　“没事就好，若是这婆娘真出了什么意外，不等童姥怪罪，她的孪生姐姐就会活寡了我们。”

　　孪生姐妹花...杨过神情微动，问道：“她还有个姐姐？”

　　“不错，姐姐叫清漪，妹妹叫清云，这孪生姐妹颇得童姥看重，在灵鹫宫内号称双生圣使。”

　　杨过沉吟少许，心中有了计较，帮王如烈也解了生死符。

　　“王洞主，先前我与你说过我与司空帮主的计划，你们身上生死符已解的情况还需隐瞒，如果消息泄露，你们必定会招来天山童姥的追杀。”

　　杨过说着，看向那躺了一地的火云洞门人。

　　小龙女拿着一个瓷瓶，给所有人的口中都倒入了少许泛着蓝光的液体。

　　那便是血矮粟的解药。

　　“你可信得过你的门人？”

　　王如烈知道杨过的意思，语气坚定道：“我们都是可以把后背露给彼此的交情，自然信得过。”

　　把手下门人当兄弟...杨过心思闪过，这是江湖大忌。

　　但他没多说什么。

　　这些人能听王如烈一声令下就闯满是毒植的树林，忠诚也可见一斑。

　　在王如烈的指认下，杨过先后给五个中了生死符的昏迷之人注入了极寒冰蟾的寒毒。

　　杨过看了眼已经躺在地上那个叫清云的圣使。

　　“这样，等你的门人醒来后，你们立即返回无量山与司空帮主汇合，回到天山之后，相互帮衬，共谋大计，至于这清云圣使，我就留下......”

　　没等杨过说完，王如烈奇怪，打断道：“大侠为何留下这圣使，那我等回去不是难脱罪责吗？”

　　果然是个急性子...杨过道：“你听我说完。”

　　“你和司空帮主毕竟势单力薄，要想有所作为，在灵鹫宫内部必须要有内应...而这清云圣使便是拿捏那清漪圣使的手段。”

　　“这...”王如烈皱起眉头道：“我王某行事光明磊落，如何做得这卑鄙无耻之事？”

　　死脑筋...杨过道：“有一句话是这么说的，要想对付坏人，你就要比坏人更坏...”

　　“王洞主身上的生死符是解了，但其他那些三十六洞洞主、七十二岛岛主，可都还要受生死符的折磨啊。”