第21章 那是我的台词

“你这女子怎可如此蛮不讲理！”

　　不等杨过出手，小龙女见木婉清手中长刀刺向杨过。

　　她一抬手中剑鞘，把木婉清手中兵刃击打向上。

　　小龙女身若飘絮，瞬间来到木婉清的身侧，一指点住了木婉清的穴道。

　　“你...”木婉清惊叹小龙女身法之快，感觉到有点眼熟。

　　“昨日要不是过儿救了你，只怕你已经落入那云中鹤手中，生死不知了。”

　　小龙女似是在为杨过打抱不平般，继续道：“你不知感恩便罢了，怎的还想对过儿下杀手？”

　　“是他救了我？”木婉清身体动弹不得，满脸不信的看向杨过。

　　‘这个傻子年纪看起来与自己差不多，武功这么高？能打得过云中鹤？’

　　对于昨晚晕倒之后的事情，她不知道。

　　“正是，你就这样对救命恩人？”杨过正了正衣衫。

　　段誉也伸出半个头，附和道：“是啊，杨大哥昨夜一剑就把云中鹤刺死了，确实是杨大哥救了姑娘。”

　　云中鹤...木婉清半信半疑，“那贼子真的死了？”

　　“对啊，那云中鹤言语龌龊，出手招式粗俗、下流不堪，要不是遇上杨大哥，只怕姑娘就被云中鹤糟蹋了，幸好...”

　　木婉清越听越不对劲，喝止道：“闭嘴！”

　　“哦...”段誉马上抬手捂住自己的嘴巴，连头也缩了回去。

　　木婉清看向杨过，神情复杂，仔细一想，段誉说得也没错。

　　但自己的面貌被看了也是事实。

　　“你们两人是谁先看到了我的容貌？”

　　“是杨大哥。”段誉突然伸出头说了一句，又缩了回去。

　　杨过明知故问道：“不知姑娘为何对自己的面容被男子看到如此忌讳？”

　　小龙女也露出疑惑的表情。

　　“我...”

　　木婉清语气一顿，坦言道：“我曾发过毒誓，第一个见到我面貌的男子，我不杀他，便得...”

　　她语气又是一窒：“便得嫁于他。”

　　小龙女闻言，以为木婉清是被杨过英雄救美，所以打算以身相许，便随口编造了这个谎言。

　　立即拧秀眉道：“你这姑娘，好不知羞耻，一个姑娘家家，怎么会立下如此誓言？”

　　毕竟，在她心中，杨过是最好的。

　　“我没有胡说！”木婉清羞恼看向小龙女。

　　“我自幼无父无母，幸蒙师父将我捡回来，含辛茹苦的将我养大，还教我功夫，我师父说...”

　　她忽然看向杨过：“天下的男子都是负心薄幸之人，所以我十四岁起，她便让我用黑纱遮面，未曾下过山，也没见过旁人。

　　直到师父的师妹‘俏药叉’甘宝宝，命人送信来，说找到了她们的仇人，于是我们师徒便下山找那仇人寻仇。

　　我师父在下山前，命我发下毒誓，下山之后，若有人见了我的脸，我若不杀之，必定嫁他，那人若不肯娶我，或是娶我之后将我遗弃，我便杀了这负心薄幸之人，我若违背誓言，师父知道后...便立即自刎。”

　　‘什么师父，那是你妈。’杨过想着。

　　小龙女听完，竟是颇为认同，因为她师父也说过类似的话。

　　并且经常利用祖师和王重阳之间的事，对她言传身教。

　　小龙女看向杨过，心想‘过儿定不是那薄幸之人。’

　　但很快，她又觉得眼前的姑娘口中之言好像在哪听过。

　　不止小龙女这么想，段誉也有这种感觉。

　　“这不是杨大哥昨天编的戏言吗。”他说话向来直来直去。

　　然后，在场三人先是齐齐看了杨过一眼，又转头看向木婉清。

　　“我...我说的都是真的！”

　　‘这人是我肚里的蛔虫不成，为何随口说的话竟与我发的誓言一样。’

　　木婉清气不过，盯着弱小可欺的段誉：“你...你再不闭嘴我就割了你的舌头！”

　　段誉再次捂嘴。

　　“你师父缺心眼吧，要不又怎会有师父对徒弟如此苛刻？”

　　木婉清其实是其师父秦红棉与大理镇南王，也就是段誉的父亲段正淳的女儿。

　　“不许你这样说我师父。”木婉清对杨过怒目圆瞪。

　　“师父要我立下这般重誓，都是为了我好。”

　　小龙女认同道：“过儿，这位姑娘说得对，江湖险恶，其师父最初的用心可能是好的。”

　　见小龙女为自己撑腰，木婉清看小龙女眼善了许多。

　　“也许吧。”杨过看着小龙女道：“毕竟师父总是为徒儿着想的。”

　　“过儿...”

　　杨过与小龙女深情对视。

　　随即看向木婉清道：“但像你这般一言不合就杀人，终归不对。”

　　“我自知杀不了你，”木婉清冷哼一声，“你既不愿娶我，随后我自刎便是。”

　　“过儿是我的。”小龙女不了解木婉清，不知道其真的会说到做到，还以为对方想以死相逼。

　　木婉清闻言，才刚刚对小龙女有点好感，瞬间又败光了。

　　‘这妮子是真的会抹脖子啊，得想个办法才行。’

　　杨过思绪一闪，计从心来：“你倒是能死了一了百了，倘若你师父知道你因我而死，来找我报仇，然后不敌...你岂不是白死了，还变相的害死了你的师父？”

　　木婉清立即恼怒道：“胡说，我师父武功高强，肯定能为我报仇。”

　　杨过继续道：“我的武功你知道，像那四大恶人之一的云中鹤不过是一剑杀之，试想一下，你师父能做到吗？”

　　木婉清皱起眉头，陷入沉思。

　　近身缠斗，云中鹤不是她师父的对手，但短时间内也难分胜负。

　　可云中鹤身法奇快，要跑的话，她师父也没办法。

　　想到身法，木婉清想起小龙女刚刚的移形换影的轻功，莫不是那个叫杨大哥的真杀了云中鹤，并且还学了那诡谲的身法？

　　“姑娘，你不是说甘宝宝前辈是你师叔吗？那钟灵就是你小师妹了，你可不能死啊，钟灵还等着你去救呢。”段誉鼓起勇气劝道。

　　他已经被木婉清叫闭嘴、威胁很多次了，但听到木婉清寻死，还是敢发言。

　　“闭嘴！”

　　木婉清看着杨过，丝毫不掩饰的说道：“那我就苦练武功，总有一天会杀了你。”

　　杨过计谋得逞，答应道：“好啊。”

　　一直在旁边看着的小龙女，早看出了杨过只是为了消除木婉清的自绝之心，故而没什么反应。

　　木婉清坚定道：“记住了，我叫木婉清，免得将来是谁杀你都不知道。”

　　“水木清华，婉兮清扬。姓得好，名字也好。”杨过语气中带着赞赏之意。

　　我刚想说...段誉一愣。