第27章 杀马特

月明星稀，林子里的毒虫异常活跃，各种古怪的鸣叫不停。

　　雾气如云，浸染着整片树林的根部。

　　叶片上凝结着露珠，在月光下泛着幽蓝的荧光。

　　空气中弥漫着甜腻与腐朽交织的怪异气味，吸入一口，便觉胸腔滞涩，若是寻常人，只怕已经是头晕目眩。

　　闻到这股瘴气，杨过便知他们快到药王庄了。

　　没等靠近，便有哀嚎声传来，人数不少。

　　很快，两人透过月光看到了前方不远处，一片狼藉。

　　杨过与小龙女悄然立于一株巨大的树干之后，屏息凝神。

　　只见原本由毒手药王精心布置的那片毒植，已被一股蛮横的力量强行破开一道缺口。

　　断裂的藤蔓处流淌着腥臭的黏液，地面上的血矮粟被踩得稀烂，显然经历了一场不顾后果的硬闯。

　　火云洞的人马横七竖八地倒卧在地，大多已陷入昏迷，面色或青紫、或煞白，有人身体微微抽搐，口角溢出白沫，明显都中了毒。

　　痛苦的呻吟声在死寂的林中显得格外清晰。

　　人群中，唯有两人尚且站立。

　　汉子尤为醒目，他身材极为魁梧，肌肉虬结，赤红色的头发炸开如同燃烧的火焰，正是火云洞洞主王如烈。

　　司空玄给杨过大概描述过王如烈的样子。

　　人如其名，那红色的头发像是90年代的杀马特。

　　这些江湖人总是喜欢在自己身上搞点标志性的印记。

　　王如烈此刻面色赤红，额角青筋暴起，但看上去并非只因中毒，而是因极力运功抵抗毒素以及满腔的怒火。

　　他紧握的双拳上隐隐有蒸腾气流缠绕，显然功夫都在拳头上，所修功法也偏向刚猛霸道。

　　此刻，王如烈呼吸略显粗重，明显是闯过毒阵和抵御残存毒气消耗极大。

　　与他相对而立的，是一位女子。

　　身着素白长衣，外罩一件宽大如夜的墨黑斗篷，帽檐压得很低，只露出线条冷峻的下颌与一双在阴影中依旧锐利的眼眸。

　　她身姿挺窕，气质冰寒，与周遭的污秽混乱格格不入，周身似乎萦绕着一层无形的气障，将弥漫的毒瘴微微排开，显得从容许多。

　　两人正在低声交谈，声音在沙沙的瘴气流动中隐约可辨。

　　王如烈的声音压抑着暴躁：“圣使！我火云洞折了这许多兄弟！现在连药王山庄的门都没摸到！此行目的到底是什么？”

　　毒手药王得了宝贝的消息，他知道。

　　但毒手药王不是还在无量山吗？

　　他门下弟子都中了毒，若是短时间内得不到解药，性命难保。

　　那白衣黑袍的圣使声音清冷平淡，不带丝毫情绪：“我乃童姥座下直属圣使，如何行事还需要向你禀明？”

　　王如烈闻言更是怒不可遏，周身赤气一盛：“你！......”

　　那圣使似乎也对王如烈的暴脾气有所了解，语气又放缓道：“洞主何必急躁？毒手药王的布置，岂是易与？

　　你指挥不当，让手下之人莽撞硬闯，这才中了埋伏。”

　　“哼！”王如烈自知理亏，不再言语。

　　那圣使见王如烈服软，不屑道：“‘火云拳罡’看来尚未练至大成，连这点余毒都如此费力。”

　　王如烈一点不惯着：“神气什么，不过是仗着有灵鹫宫赐下的避毒丹，你行你上啊？”

　　灵鹫宫下发的避毒丹是残次品，只能暂避些许毒气侵染，要是直接闯入那片毒植当中，根本不顶用。

　　“毒植已断，毒瘴会越来越浓。”那圣使自是知道这点，所以才没强闯。

　　“既然强闯不行，便需另寻他法，要不然任务失败，我禀明童姥你办事不力，今年的生死符解药，你就别想要了。”

　　生死符...王如烈握紧的双拳上暴起青筋，双目圆瞪，但又不敢发作。

　　这两人的谈话，一字不漏的全让树干后的杨过和小龙女听到了。

　　杨过小声道：“红发男子是王如烈，这女人是灵鹫宫的圣使。”

　　小龙女点头道：“司空帮主说王洞主是个正直豪爽之人，应是不假。”

　　杨过却是边摇头，嘴上边应是。

　　“毒阵都直接闯，除去耿直之外，怕是脑子也不太灵光，况且，连着掌握他生死的灵鹫宫圣使都敢怼...”

　　对于这王如烈，他只能想到一个形容词。

　　那就是头铁！

　　“脑子不灵光...可是指蠢的意思？”小龙女问。

　　“嗯。”杨过颔首，这般耿直的人，倒是值得结交。

　　有事他是真上啊。

　　“龙儿，我搞定那个圣使，你打一顿王如烈。”杨过问道。

　　为了避免意外，先制服两人很有必要。

　　王如烈这样的人，打一顿之后再沟通会方便许多。

　　“可以。”小龙女没多问。

　　王如烈这样没什么心机的人，武功路数也好琢磨，反观那圣使心思深沉，不知道会什么手段。

　　“这些弟子若是一个时辰内得不到解药，怕是就撑不住了。”

　　圣使说着，看向王如烈，意思不言而喻。

　　要么王如烈强行闯过那片毒林，要么看着自己的手下身亡。

　　“哼，先前是没有准备，这小小毒林还难不倒我。”

　　听王如烈这语气，是打算硬闯了。

　　“喝啊！”

　　王如烈大喝一声，化拳为掌打向地面，将体内毒气运功全部排出。

　　就在他回手收功的瞬间，耳廓微动。

　　“谁！”

　　王如烈刚回头，一席白衣映入眼中，剑尖已至。

　　“好胆！”

　　他看似粗狂，回身直接用红温的手掌将刺来的长剑拍开，另一只手反握成拳打向袭来之人。

　　但这一招在小龙女看来，破绽百出。

　　她身法腾挪，眨眼间便躲开王如烈的攻势，一转手中玉女剑，以剑身打向王如烈的手臂。

　　后者动作就是一缓，那只手臂运起气有了些阻滞。

　　这一剑明明可以伤了王如烈，但对方偏偏没有。

　　十几招下来，王如烈已经被小龙女手中长剑的剑身拍打了五六次。

　　“你是看不起王某吗！？”王如烈没有感谢小龙女手下留情，反而觉得这是在羞辱他。

　　‘王如烈那些招式对付一般江湖中人还行，一旦遇上真正的高手...这女子武功奇高！’

　　那圣使一直在一旁伺机而动，看准小龙女想张口说话的间隙，手掌一转亮出一抹银光，打算暗箭伤人。