第25章 神雕大侠

趁着他们恢复的间隙，杨过问起了其他事。

　　“有关于毒手药王得了宝贝，你是何时把消息上报给灵鹫宫圣使的？”

　　“这个...当天弟子看到毒手药王得了宝物，回来禀报后，恰好有圣使前来，我就把消息报上去了。”

　　司空玄有些自责道：“那时不知与药王同行的是神雕大侠......要是早知道的话，我就是不要拿生死符解药，也断不可能出卖大侠的情报。”

　　杨过知道他这是在表忠心，也没说什么。

　　但司空玄接下来说的话，却让一直装淡定的杨过脸上出现了诧异的神色。

　　“其实，我们此次前来攻打无量剑派剑湖宫的势力有两个，除了我神农帮打头阵外，还有火云洞王如烈。

　　两位圣使知道消息后，便让我们暂缓进攻，然后兵分两路，一个给灵鹫宫报信，另一个去找那王如烈去了。”

　　“火云洞？王如烈？”杨过自问，没听过灵鹫宫麾下还有这个势力，和这号人。

　　“嗯，这火云洞的洞主，王如烈乃是我好友，为人仗义，行事光明磊落...等等。”

　　司空玄说着，自顾自的呢喃道：“停止进攻...去找另一支势力...”

　　“我知道了！以圣使们的做事风格，在得知毒手药王的了宝贝后，肯定会做两手准备，一边在无量山找药王，另一边直接去药王谷蹲守，这火云洞的王如烈只怕是被派去了药王山庄。”

　　杨过眼睛一眯，果然如自己所想，灵鹫宫会去药王山庄找麻烦，只是没想到动作会这么快。

　　“过儿...大师的弟子还在药王庄。”

　　小龙女的性格冷清脱俗，冰雪聪明，一直像贤内助一样待在杨过身边，不打搅杨过与人打交道。

　　但听到此处，知道杨过救命恩人的弟子有危险，这才开口。

　　杨过看向小龙女，“不用担心，我们这就赶回去。”

　　“嗯。”

　　他目光移到司空玄身上，“司空帮主，我有要事先走了。”

　　司空玄知道杨过赶着去救人，心中佩服的同时，问道：

　　“敢问神雕大侠，我若争取到反抗灵鹫宫的义士之后，如何联系你帮他们解除生死符？”

　　杨过微愣。

　　‘这古代也没手机啊...’

　　于是，他声音深沉的说了一句：“在合适的时机，我自会出现。”

　　然后拉上小龙女一步踏出，帐篷帘布无风自动，向两边掀开。

　　等司空玄再看时，帐篷里哪里还有杨过和小龙女的身影。

　　“神雕大侠...绝色女子...犹如仙女...难道我真遇到了神仙眷侣...”

　　......

　　“杨大哥、龙姑娘，这里。”

　　段誉他们并没有走远，而是猫在之前他们相聚的山坡上。

　　“司空帮主没有为难你们吧？”

　　“没有，这司空帮主为人豁达，我们相谈甚欢，只要你们不再掺和无量剑派与神农帮之事，他以后不会再找你们的麻烦了。”

　　“不愧是杨大哥！”段誉激动道，似又想到了什么，说道：“我只是想他们不要再互相残杀，他们为什么对我的敌意这般大？”

　　杨过张了张口，这江湖的是是非非，说与段誉这愣头青听，多半也是浪费口舌。

　　转而道：“人在江湖，身不由己，你送钟姑娘回去后，便尽早回家吧，我听闻那四大恶人似要找你们段家的麻烦。”

　　“四大恶人...就是与那云中鹤一起的？”段誉惊讶道。

　　“他们为何要找我们家麻烦？”

　　“回去跟你家里人说那四大恶人中的老大也姓段，你的家人会告诉你的。”

　　“哦...我会跟家父说的。”

　　杨过这么说，段誉就会老实回大理了。

　　这样，后面他和木婉清被段延庆抓起来下媚药的剧情应该就会有所改变。

　　杨过也不知道自己为什么会管这档子闲事，反正他一想起木婉清中了媚药之后，一个劲的往段誉身上爬，他心里就有点不爽。

　　杨过和小龙女取回了事先藏在山坡草丛的药箱和包袱。

　　“你们要走？”木婉清似乎看出了杨过两人要离开。

　　“嗯，出来这么久，我们也要回去了。”

　　杨过想了想，打开药箱的抽屉找了找，拿出一个瓷瓶，上面贴着一张标签：‘清心散，专解淫毒’。

　　他把解淫毒几个字撕掉，递给木婉清道：“这药给你，心境迷乱时服用，有奇效。”

　　木婉清本想拒绝，可内心只是挣扎一瞬就接过了。

　　“这就当是你给的定...约定之物，我练好武功之后，会去杀你的。”

　　“随你。”

　　不止是杨过，小龙女听见这话，竟也没什么反应。

　　杨过的武功进境她看在眼里，说是一日千里都不为过。

　　木婉清武功平平，又没有厉害的内功秘籍，这辈子武功都不可能赶得上杨过。

　　“那...”杨过学着江湖人那般，拱拱手道别：“如此，我们这便走了，后会有期。”

　　“后会有期。”段誉回礼道：“杨大哥，龙姑娘，有空来大理找我玩啊。”

　　“一定。”

　　杨过和小龙女几步踏出，人已经出现在十数丈外。

　　钟灵放大双眼：“他们的轻功好厉害。”

　　“那当然了，杨大哥可不止轻功厉害。”

　　段誉看着两人的身影远去，感慨道：“幸好遇到了杨大哥，不然我们就被那云中鹤掳走了，哪里还能来救你。”

　　钟灵好奇道：“如何厉害？与我说说。”

　　“那晚我和木姑娘在赶来救你的路上，遇见了云中鹤那厮，我只报上了自己的名字，他便上抓我......”

　　木婉清没听两人在说什么，不知为何，心思总在那杨过身上。

　　“木姑娘，你去哪？”段誉见木婉清转身上了马背，问道。

　　“不关你事，既然钟灵救出来了，我们便在此分道扬镳吧。”

　　......

　　照司空玄所说，王如烈几天前就出发了，要想追上，只能用踏雪无痕赶路。

　　两人在树林枝头跳跃腾挪时。

　　杨过忽然问：“龙儿，你为何一直不说话？”

　　小龙女奇怪道：“不是在赶路吗？要说什么？”

　　“先前就是这般，难道你不好奇我为何与司空玄那般言语？也不好奇我为何与段誉那般说？”

　　小龙女微笑着轻轻摇头，看向杨过的眼神里多了一丝柔情。

　　“过儿想做什么，去做便是，不管你想怎么做，我都会支持你的。”

　　杨过闻言神情一动，而后放声大笑。

　　远远的，视线中扫见一个人迹罕至的山间瀑布，一把抱住小龙女，冲了过去。

　　“唔~~”