第26章 移魂大法

小龙女惊呼一声，和杨过落在小瀑布前。

　　“为何停下”

　　她话没说完，杨过栖身而上，两个人一起落入水潭中。

　　“不可...天色还没暗。”

　　“无事，这里人迹罕至。”

　　“我们这是...嗯，这是白日XY。”

　　“龙儿，你这话不妥，夫妻之间，又何须分白天黑夜？”

　　瀑布不大，但打落在水潭上也在卷起不小的浪花。

　　而此一刻，水潭中，竟激起了反向波涛，将瀑布流水形成的水波挡了回去。

　　“你~你从何处学来的这些歪理。”

　　“哪里歪了？我这可是经过事实推敲的，能屈能伸！”

　　小龙女初听不知其意，一番深思，瞬间醒悟过来，两边脸颊爬满霞红。

　　一个时辰过去。

　　“龙儿，古墓派的玉女心经固然玄妙，但比起江湖上真正的绝世神功，还是稍显不足。

　　日前，我从段誉那处得到的‘北冥神功’乃当今的绝世功法。”

　　杨过说着，想到那些功法几千字的记载，口述的话，小龙女未必能一次记住。

　　小龙女道：“既是绝世功法，那段公子竟也愿意给你参详，倒是豁达。”

　　杨过没有否认，继续道：“九阴真经中，有一门武功名为摄心术，也叫移魂大法，其核心机理通过视听干扰与内力扰动对手心智，具有类似现代催眠的操控效果。

　　换个用法的话，我可以通过催眠你，将北冥神功等心法口诀转移到你的脑海中。”

　　小龙女惊讶道：“这个移魂大法真有这么厉害？”

　　“试试就知道了，”

　　两人面对面。

　　“此法对心志坚定者完全失效，龙儿，你不要抗拒，放空心神...顺着我的内力走...”

　　“嗯。”

　　杨过面对小龙女迷离的双目，正要开始施展移魂大法。

　　光天化日之下，又是如此相对，小龙女有些害羞得别过脸去。

　　“姑姑，”杨过唤起往日的称谓，心神激荡：“看着我的眼睛......”

　　小龙女不知为何听到杨过此番称呼，也没有纠正。

　　双眼跟他一接触，顿时觉得陷入了一个巨大的漩涡中，神智开始迷失。

　　两人四目相对的眼中似有萤光闪烁。

　　北冥神功和凌波微步，包括九阴真经里记载的那些武功，全部传给了小龙女。

　　移魂大法持续的时间过去十来分钟，收功闭眼。

　　“嗯。”

　　小龙女轻启红唇，娇喘声微微，每次叹息声都动人心弦。

　　“这北冥神功~确实比玉女心经要霸道，只是这吸取他人内力为己用的手段...过于妖邪~”

　　杨过摇摇头，动作不停道：“武功只不过是一种技能手段，我觉得没有正邪之分，所谓妖邪，不过是人心作祟。”

　　“嗯......过儿言在理。”

　　小龙女想了想，又道：“不过...这门移魂大法实在是一门邪...奇功，要是你......要是被心怀歹意之人学了去，不知道要坏了多少良家名节。”

　　杨过神情微动，岔开话题：“龙儿，我发现施展移魂大法，运转内功修炼有事半功倍的效果。”

　　小龙女感受了一下自身的状态，发现确实如此。

　　“想来是我们心意相通，这移魂大法施展后，心神交融，你修炼带动了我修炼，这才达到了双倍效果。”

　　“我记得传说有一种古法名为‘双修’，就有此等效果。”

　　这才过了一小会，她能明显的感觉到自己的内力增强了少许。

　　“双修...那我们再来几次...”

　　“赶路要紧。”

　　“不差这一时半会。”

　　又过了两个时辰。

　　两人躺在浅水区的鹅卵石之上。

　　小龙女难得露出小家碧玉柔腻，玉指在杨过小口画起了小圈圈。

　　“过儿，你答应我，这移魂大法邪性，不可轻易对其他女子施展。”

　　“我答应你。”杨过贤者时间还没过，便满口答应了下来。

　　“嗯。”

　　小龙女伏下身，趴在杨过的心口，说起了自己修炼的进境。

　　“这北冥神功甚是精妙，内力运转起来如涛涛河水灌入大海，不似玉女心经那般，悠远绵长......”

　　这才半日不到，她已经初步掌握了北冥神功。

　　“是龙儿悟性超绝，换了旁人，就是十天半个月恐怕都入不了门。”

　　温存过后，两人穿着湿透的衣服，稍微运转内力，衣服便被烘干。

　　路上，小龙女神色冷清，眉眼间有思虑之意。

　　“龙儿，在想什么？”杨过问。

　　“我在想你自小上了重阳宫，出逃后又进了古墓派，不知哪里学来那么多歪理，和那些...那些动作。”

　　这...杨过不可能说出自己是穿越而来的人，他不确定小龙女能不能接受真正的杨过已死的真相。

　　他眼睛一转，心里便有了说辞。

　　“爹娘过世之后，我便独自流浪，在街边乞讨，在酒楼后厨偷食，也常到过青楼后院，那里有许多好看的图书，看过之后，便记下了上面那些小人的动作。”

　　“这...以后龙儿不会再让过儿独自流浪，被人欺辱。”

　　小龙女却没有在意杨过编造的借口真假，而是关注到了杨过童年的不幸。

　　两人对视一眼，拉着手纵跃在树冠之上。

　　经过数天赶路。

　　两人总算到了药王谷外的小镇。

　　镇上没有了往日的热闹，只有零星的行人，显得有些冷清。

　　这次来回过了差不多一个月的时间，不算短，但也不应该有这么大变化才对。

　　“有点不对。”

　　杨过跳下屋檐，找人一问才知道，昨天来了一伙人，由一女子带队和一个红毛大汉带队，要找药王山庄。

　　一行人个个带着武器，看面相不像好人。

　　镇上的人或多或少的都受过毒手药王的恩惠，所以见那些人来者不善，就没有透露药王山庄所在。

　　后来，那伙人出手打伤了不少人，问出了药王山庄的大概位置，就马上离开奔着药王山庄的方向去了。

　　“过儿。”小龙女看向杨过。

　　“应该是火云洞的人。”