第2章 身受重伤

痛！

　　难以忍受的痛！

　　杨过逐渐从昏迷中醒来，似乎身体被重卡碾过，全身的骨头都碎了。

　　‘我怎么跟受了重伤一样？’

　　“过儿，你醒了。”

　　一个沙哑的声音在旁边响起，说话之人正是欧阳锋。

　　杨过睁开眼睛，开始慢慢打量起周围环境。

　　自己在一个熟悉的溶洞内，正躺在小龙女平日练功的寒玉床上。

　　这是古墓内。

　　旁边还有一道雪白的身影，只见周围青纱无风自动，溶洞正中石桌上点着的一支白烛忽明忽暗，身段曼妙的女子背对着自己坐在那里，以手支颐，像是怔怔地在那里发呆。

　　看不清面容，但杨过知道那是小龙女。

　　杨过与小龙女的关系早已在不知不觉中超越师徒之情，他醒来小龙女也毫无反应，只能说明小龙女这是被欧阳锋点了穴道。

　　“小兔崽子！鬼门关走一遭睁眼就想找女人。”欧阳锋注意到杨过的目光，恨铁不成钢般说着。

　　不禁想起了自己的儿子欧阳克也是这般，最后也因女人而死。

　　杨过闻言，心中一凛，竟从欧阳锋凌厉的眼神中感觉到杀意。

　　他之所以知道这是杀意，是因为他在黄蓉和全真那些道士身上也感受过。

　　这一丝杀意不是对他，而是针对小龙女。

　　‘这老毒物怎么会对小龙女有杀意？’

　　杨过快速把自己从小说“神雕侠侣”中了解到欧阳锋的信息过了一遍。

　　欧阳锋本人是个武痴，与女人的纠葛不多。

　　但他的儿子欧阳克不同，生性风流好色，觊觎黄蓉、穆念慈、程瑶迦等女子的美色，多行不义。

　　最后因对穆念慈心生歹念，死于穆念慈和杨康之手。

　　说起来，杨过也是欧阳锋心志不清下收的义子，要不然提前要是知道杨过是他杀子仇人杨康的儿子，他还不得当场打杀。

　　不过现在欧阳锋的杀意不是因为这点，而是见杨过这么在乎一个女子，进而想起了他那不争气的儿子。

　　欧阳锋这是不想杨过也像他儿子那样，最后因为女人落得个惨死的下场。

　　“义父，小龙女是我师父，徒儿关心师父不是很正常吗。”杨过想明白了这点，知道不能触怒欧阳锋。

　　“师父？哼，她可有教过你什么武功？”欧阳锋问。

　　“这...”

　　说起来，这个时期，小龙女确实还没教杨过练玉女心经和玉女素心剑法。

　　“她教过我轻功。”

　　杨过想来想去，只想到了这点。

　　欧阳锋又不屑的‘哼’了一声，“就你那跑得比狗慢的身法也配叫轻功？”

　　‘这老毒物看来对女人有点看法啊。’

　　杨过表露出一点少年人的倔强，顶嘴般说道：“那怎么了，我还年幼，内功尚浅，自然跑得不快，但一日为师终身...恩情难报。”

　　“你还敢说内功尚浅，几年不见，为父教你的蛤蟆功，为何没有进境？”

　　面对欧阳锋严厉的目光，杨过无奈道：“不是过儿不练，我在全真派使过蛤蟆功，打的那些道士屁滚尿流。”

　　杨过说到这，欧阳锋脸上露出自豪之意。

　　“但他们说我的武功是邪功......”

　　依着杨过的性子，他可不管什么邪功还是正功，能教训那些牛鼻子道士的就是好武功。

　　但后面变故太多，重重原因之下，他确实耽误了练习。

　　欧阳锋听得火冒三丈。

　　“一派胡言！王重阳教出的好一帮徒子徒孙。”后面这句，欧阳锋带着明显的讥讽之意。

　　杨过火上浇油，继续道：“他们联合起来一起欺负我，还扬言要把我打杀，好在我机灵跑得快，逃下山之后遇到了小龙女，她出手救了我。”

　　不管怎样，要先把欧阳锋对小龙女这莫名的仇恨转移。

　　杨过心思流转，想起欧阳锋与全真派王重阳的过节。

　　铺垫了那么多，杨过拐入正题道：“义父，小龙女对我有救命之恩，您说我不能忘恩负义吧？”

　　“嗯...”欧阳锋默默点点头，沉着锐利的眼神在杨过和小龙女之间来回扫了两眼。

　　在他恢复神志来到活死人墓时，暗中就观察过小龙女和杨过。

　　两人相处不似师徒，虽说年龄有点差距，但也不似姐弟，更不像长幼。

　　杨过和小龙女在一起时给欧阳锋的感觉，更像情窦未开的少男少女，相互有意却不自知，又或是羞于开口表明心意。

　　‘这老毒物怎么突然不说话了。’

　　杨过想着，但可以确定，欧阳锋眼里的杀意消失了。

　　欧阳锋不知想到了什么，目光变得柔和起来，“如此说来，这女娃对你确有救命之恩。”

　　杨过性子跳脱，做事不拘泥于世俗，贪恋女色没有定性，与他那故去的儿子极为相像。

　　在这一刻，欧阳锋已经将杨过与他的儿子欧阳克绑定，都是风流成性的货色。

　　“这是当然。”杨过点头附和。

　　“说来她教你那点轻功不入流，你和她之间算不得师徒。”欧阳锋说着，瞟了杨过一眼。

　　‘他想说什么？’杨过不明所以。

　　“过儿，为父问你。”欧阳锋带着些许笑意问：“你是不是喜欢这女娃？”

　　杨过面色微动，不知道欧阳锋为何有此一问，但还是回道：“自是喜欢的。”

　　石桌那边的小龙女闻言，身躯微微一震。

　　“那就好，你把她娶了当媳妇，怎么样？”

　　欧阳锋知道自己清醒的时间不多，不确定什么时候会再度失去理智。

　　如若能在尚有理智的时候，让杨过这跳脱的小子娶妻定性，也许就能避免杨过与欧阳克一样，最后风流成性，因女人而死。

　　欧阳克的死，早已成为欧阳锋的心结，深深种在了欧阳锋的心底。

　　以前没能看到欧阳克娶妻生子，现如今也算是了却一桩心愿。

　　“义父...！”杨过是发自内心的。

　　‘娶小龙女为妻？’

　　‘这幸福来得太突然了。’

　　杨过虽然不知道欧阳锋怎么会冒出这样的念头，但他对这个提议没有一点抗拒。

　　没等到杨过的回答，欧阳锋又问：“怎么？你不愿？”

　　“愿意的，只是...”杨过转头看向小龙女曼妙的背影。

　　欧阳锋嘴角上扬，给小龙女解开了穴道。

　　“女娃，你可愿意嫁给过儿？”

　　小龙女的身躯明显颤了一下，穴道解开的她没有做出什么过激举动，她的武功和欧阳锋差距太大了。

　　小龙女站起来转身。

　　除了一头及腰黑发，全身雪白。

　　皮肤白皙，宛如玉雕一般光滑细腻，不知是不是白衣的衬托，感觉肌肤间少了些血色，显得苍白异常。

　　最吸引人的是那双眼眸，眼波流转，如水莹莹的湖泊，有种让人想沉沦进去的错觉。

　　可整体看来，又有股仙气出尘的冰冷之感，拒人于千里之外。

　　杨过的记忆中自是见过小龙女的，但穿越的杨过是第一次近距离、如此真切的看到小龙女。

　　书中说小龙女容貌绝世，既秀美若仙又明艳绝伦、冰肌玉骨，清若姑射仙子，天姿灵秀。

　　如今亲眼所见，果真不假。

　　杨过感觉喉咙干涸，不自觉干咽了下口水：“姑...龙儿，你愿意吗？”

　　刚刚是欧阳锋提议，小龙女听到杨过说愿意，她就已经心头大乱。

　　现在面对面听到杨过亲口这样问，小龙女更加不知所措，憋了半天，支支吾吾回道：“胡...胡闹！”