第32章 情之一字

无量山之行，一月有余。

　　再到绝情谷所在的鄂西群山地界已经接近八月中旬了。

　　依照欧阳锋的武功与性子，若只是寻常采摘情花，纵使那绝情谷是龙潭虎穴，他也早该得手返回了。

　　西毒欧阳锋的名号，岂是浪得虚名？

　　如今竟是音讯全无，仿佛一滴水融入了浩瀚江湖，再无半点痕迹可循。

　　杨过想来想去，也只能亲自去这绝情谷一探究竟。

　　杨过、小龙女、剑侍，三道身影立在一座崖边。

　　山风拂动几人的袖袍和长途赶路略显凌乱的发丝。

　　一路奔波，终于到了。

　　公孙止大婚的消息遍布江湖，随便找个酒楼就能打听到。

　　一路寻来，杨过三人来到了一个瀑布的渡口。

　　这里并排放着许多小船，每艘木船上都有一个绿衣侍女，等待着将客人送进绝情谷。

　　旁边的空地有个竹棚，里面的一个老头见有人来便立即迎了上来。

　　“在下樊一翁，三位可是来参加谷主大婚的？”

　　他拥有一部远超常人的长须，胡须花白，长度甚至垂到了地面。

　　杨过道：“正是。”

　　“哦...呵呵，”樊一翁见是宾客，笑道：“欢迎，欢迎。”

　　“敢问少侠、女侠名讳？也好我做安排。”

　　樊一翁问着时，一旁的绿衣少女立即递上纸墨。

　　“杨过。”

　　“小龙女。”

　　“原来是杨少侠和龙女侠，”樊一翁默念着两人的名字记录，脑中有什么一闪而逝，似乎听过这两个名字。

　　只是一时没想起来什么时候听过，便没有再细想。

　　“这位呢？”他转而看向背着大包小包，还有数把铁剑在背后排列呈现扇叶形的清云。

　　江湖上，什么模样的人都能见到，樊一翁对于此刻清云的这副装扮模样，也没有大惊小怪。

　　清云先是看了杨过一眼，见对方没有说话，才道冷冷道：“剑侍。”

　　“剑侍？”樊一翁看向杨过，又看向清云身后的一排铁剑。

　　他心想，有专门侍奉武器的剑侍，莫非是个成名的高手？

　　“好了，这就安排各位贵客入谷。”

　　樊一翁登记完，让绿衣少女划来一条小船，送杨过几人进入绝情谷。

　　“我来吧。”

　　只见竹棚里走出一个小家碧玉的绿衣少女，目光若有若无的飘向杨过。

　　“小...”

　　没等樊一翁开口，绿衣少女就抬手打断。

　　绝情谷深藏在鄂西群山褶皱之中，入口被千年藤蔓与山石掩盖，若没有谷中之人，外人很难进去。

　　随着木船穿过狭窄逼仄的罅隙，眼前豁然洞开，竟是别有天地。

　　此地风光诡谲，与外间的苍翠截然不同。

　　举目望去，只见繁花似锦，大片大片妖异的情花蔓延谷底。

　　花瓣色泽艳丽如血，或紫如瘀痕，形态酷似人心，在幽谷中无声绽放，散发出一种令人心智昏沉的甜腻异香。

　　“好美。”小龙女抬眼看去，嘴角上扬：“好漂亮的花。”

　　她长得好漂亮...绿衣少女在小龙女抬头的间隙，看见了小龙女的侧颜。

　　她没有直接开口，没有得到谷主允许，她不能随便和外人交流。

　　杨过道：“龙儿，这花便是情花。”

　　他说着，想起了什么，又嘱咐道：“靠岸之后，切不可被情花刺伤。”

　　小龙女有些好奇的看着杨过问：“为何？”

　　杨过侧头看向她，解释道：“据说这花有剧毒，被刺伤后，十二个时辰之内不能动相思之念，否则就会苦楚难当，动情愈深，痛楚愈烈，故名‘情花’。”

　　小龙女有些不以为意，反而有些跃跃欲试。

　　这位英俊公子懂得好多...旁边划船的绿衣少女终是忍不住了，开口道：

　　“情之为物，本是如此，入口甘甜，回味苦涩。你就是万分小心，也不免为其所伤。”

　　绿衣少女望着谷中摇曳的情花，轻声说着，话语里带着与她年纪不符的怅然。

　　“哦？”杨过闻言，回头看向那陌生的绿衣少女，独眸中闪过一丝讶异与了然：“姑娘一句话倒是说透了这男女之情。”

　　‘要是没记错，这绝情谷规矩甚严，寻常侍女可不敢和外人搭话。

　　这少女怕不是绝情谷谷主的女儿，公孙绿萼？’

　　少女对上杨过深邃的目光，只觉得心头没来由地一跳。

　　白皙的小脸无故染上一抹霞色，忙低下头去，声如蚊蚋：“公子说笑了，小女子...不过是常听家中长辈这般感慨，拾人牙慧罢了。”

　　一旁的小龙女却忽然抬起清澈的眼眸，纤手按在自己心口。

　　那里正因为与过儿相伴而充盈着甜蜜的暖意，她不解地问道：“过儿，男女之情，为何会是苦涩的？”

　　这里明明被甜甜的情意填满。

　　“额...”杨过杨过一时语塞，真被小龙女一下问住了。

　　他前世经历‘沧桑’，情路‘坎坷’，被甩了不止一次，自然知晓情中百味。

　　但面对小龙女如此纯粹直白的发问，竟不知该如何解释这甜蜜之后，爱人离去的苦楚。

　　这时。

　　那绿衣少女轻声接口道：“若是两个深深相爱之人，被迫分离了，自然便会尝到那刻骨的苦涩了。”

　　“像我爹，自从我娘过世之后，就变了个人......他像是被抽走了魂魄，整日对着旧物出神，再也不复往日笑容了...”

　　她说到此处，蓦然惊觉失言，立刻闭口不语，眼中掠过一丝哀伤。

　　小龙女听罢，若有所思。

　　她转而望向杨过，那双总是淡漠如冰雪的眸子里，此刻清晰地映照着他一个人的身影。

　　“那我便不要体会这情爱之苦。”

　　她语气坚定，伸手轻轻握住杨过的手，如同立下一个永恒的誓言：“我们要一直在一起，一辈子不分开。”

　　杨过心头最柔软处被重重一撞，反手将她微凉的手紧紧包裹在掌心，重重点头，承诺斩钉截铁：

　　“嗯，一辈子不分开。”

　　“......”剑侍。

　　绿衣少女满眼艳羡。

　　小船很快在一个人为修建的水潭靠岸。

　　谷中建筑依着陡峭的崖壁而建，多以冷硬的青黑石材筑成，线条冷峻，格局奇险。

　　石屋、断崖、深潭之间，以无数道窄窄的铁索桥相连，桥下是终年不散的云雾，深不见底。

　　风过时，铁索发出幽咽的鸣响，人在桥上，如履薄冰，仿佛一步踏错，便会坠入万劫不复的深渊。

　　最深处的寒潭，水色黝黑，冰冷刺骨，乃是绝情谷的禁地。

　　潭边石壁上，“绝情谷”三个大字刻骨森然，笔划如刀剑交锋，透着一股斩断一切情欲的决绝。