第30章 寒冰真气

生死符是利用酒水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰打入在体内制敌。

　　中招后，生死符会定时发作，如果得不到解药，发作时，会全身阵阵麻痒，又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮，难受程度能让人生出自绝的念头。

　　在为神农帮和火云洞那些人解除生死符时，杨过发现了自己内力中蕴含的寒毒特点。

　　他不需要这么麻烦，只需要运功制敌时，将蕴含了寒毒的内力凝成真气打入对手的体内。

　　不需要多，只需要一丝真气。

　　这丝真气，那便能达到大概和生死符一样的效果。

　　杨过运转内力，手掐指诀。

　　旁边的王如烈只觉一股寒意扑面而来，空气中水汽竟在杨过指尖凝成白霜。

　　他眼睁睁看着那水雾飞速旋转、压缩，最终凝结成一枚三寸有余的冰锥，在黑夜的月色下泛着幽幽蓝光。

　　好浑厚的内力...王如烈心中震惊。

　　清云瞳孔骤缩，眼睁睁看着那枚冰锥在杨过指尖缓缓旋转，每一道棱角都折射出令人心悸的寒芒。

　　“你...你想干什么！？我乃...”

　　清云目光瞪大，杨过一点指尖，冰锥突然爆射而出，带起的劲风冲乱清云的长发，刺进她的肩头。

　　“呃啊！！”

　　清云整个人被带得倒飞三尺，白袍肩部瞬间绽开一朵冰花。

　　那冰锥入体竟不融化，反而沿着经脉急速游走，所过之处泛起蛛网般的霜纹，宛如生长在经脉之中的银针。

　　清云只感觉刺痛遍布全身，浑身剧烈颤抖，牙关磕碰声在死寂的树林里格外清晰。

　　“你！你对我做了什么！？”

　　王如烈瞪大双眼，震惊道：“这是...生死符！？”

　　但似乎又不太像。

　　“不是生死符...这感觉...”

　　清云话音戛然而止。

　　她突然蜷缩成团，十指疯狂抓挠全身白袍，锦缎衣料撕拉裂开，肩头底下皮肤浮现出诡异的青紫色斑纹，仿佛有无数银色冰虫在皮下蠕动。

　　她挣扎着爬到杨过脚边：“求你...救我...不，杀了我！”

　　一旁的王如烈只觉一股寒意自脊椎窜起。

　　他眼见清云那般惨状，此刻那不可一世的圣使竟匍匐在杨过脚边颤抖如败犬，不由得喉头干涩，声音都变了调：

　　“杨...神雕大侠这是...？”

　　杨过双眸眸中寒光微闪，右手轻抬，中指屈而不发。

　　只见一道无形真气破空而出，精准点入清云眉心，那真气似寒还暖，竟让周遭空气泛起涟漪。

　　清云骤然僵直，随即瘫软在地。

　　方才那万蚁噬心、冰针游走的痛楚如潮水般退去，只余经脉中隐隐的酸麻，提醒着她方才经历的非人折磨。

　　她大口喘息，冷汗浸透破碎的白袍，额头遍布细小汗珠。

　　“这是给你的一点教训。自我这道寒冰真气打入你体内开始，每每发作得不到我真气的缓解，先前那般痛苦便接踵而至。”

　　清云闻言，沉重的心更是跌至谷底。

　　杨过声音平淡，却带着不容置疑的威严，“今日起，我便是你的主人。”

　　他略一停顿，袖袍无风自动：

　　“至于你的名字...”目光扫过清云残破的白袍和挂在腰间的黑衣，“便叫剑侍吧。”

　　清云，如今的剑侍，浑身一颤。

　　她挣扎着爬起，以额触地，声音嘶哑却清晰：

　　“遵命...主人。”

　　早已被天山童姥调教过，如今易主，她心境倒是意外的缓和。

　　王如烈目睹这一切，背后已被冷汗浸透。

　　他看见剑侍低垂的眼眸中，恐惧与敬畏交织，最终化作彻底的臣服。

　　更令他心惊的是，杨过方才那一道真气竟能收放自如，生死符可解，而且变换的寒毒同样令人求生不得求死不能，不比生死符差。

　　这等手段，怕是比传说中的天山童姥也不遑多让。

　　剑侍缓缓起身，默默站到杨过身后阴影中，不复灵鹫宫圣使的高傲。

　　姿态大变的她，做事风格依旧带着灵鹫宫的功底，却已是截然不同的气度。

　　就好像在灵鹫宫面对天山童姥和面对灵鹫宫麾下势力那样。

　　在主人面前，她收敛所有的锋芒。

　　王如烈神情变换，万分纠结之下，他还是开口问道：“大侠怎的也会这等阴...阴毒手段？”

　　“阴毒？”杨过一挑眉头。

　　这些灵鹫宫麾下的势力，大部分都是迫于生死符之下，才不得不为天上童姥效力。

　　如今有了刚有了推翻灵鹫宫统治的愿景，又见杨过也会这等手段，怎么能做到心无芥蒂？

　　杨过明白这点，笑了笑，缓缓道：“王洞主此言差矣。”

　　他瞥了眼身后的剑侍道：“对待侠义之士，我们自当胸怀坦荡，将心比心，但对天山童姥和那些坏事做尽的圣使...以彼之道，还施彼身，有什么不对？”

　　“嗯......可是...”

　　“王洞主！”杨过没给王如烈说话的机会，“想想那些受不住生死符折磨，选择自我了断的义士！人在江湖，光靠侠义是不够的，面对恶徒，免不了以暴制暴。”

　　王如烈想想，杨过的话很直接，也有道理。

　　他心锐诚服，拱手作揖道：“神雕大侠说的是，王某受教了。”

　　天色已晚。

　　接下来，杨过和剑侍回了药王庄，王如烈要留下来看顾手下。

　　药王庄里，小龙女站在一间木屋的门外，那是程灵素的房门口。

　　据小龙女所说，程灵素回来之后，进了房间就没出来过。

　　杨过没太在意，让小龙女去休息了。

　　得知如师如父的人死去，伤心在所难免，哭一阵就好了。

　　第二天一早，王如烈来道别之后，便带着手下回无量山了。

　　杨过在药王庄里扫视一圈，没看到程灵素。

　　按理说，这个时候，程灵素应该起来了才对。

　　咚咚咚~

　　“程姑娘？”

　　杨过和小龙女对视一眼，静心凝神之下，似乎房间里并没有人的呼吸声。

　　打开房门，里面果然没人。

　　房间桌子上有一个比毒手药王背的那个药箱小了一号的药箱。

　　杨过前去床榻查看。

　　小龙女走到桌边，把桌子药箱下压着的两张纸拿起来递给杨过。

　　“应该是程姑娘留下的。”

　　杨过拿起来看了一下，的确是程灵素留下的信。

　　“杨大哥，我走了。

　　你答应师父会照顾我，但你已经有了龙姐姐...

　　我...你不用为我担心，师父生前和五毒教的教主有交情...

　　我把我的药箱留给你了，师父的...我带走了。

　　其实我...总之，有缘再见。”

　　“现在的小姑娘...”杨过有点无语。

　　小龙女道：“程姑娘说了什么？”

　　“没什么，程姑娘投奔了五毒教。”杨过若无其事的把信收起来道：

　　“灵鹫宫已经知道毒手药王得了宝贝，定会纠缠不休，想必她也知道继续待在药王庄不安全，但又不想跟在我们身边给我们添麻烦吧。”