第33章 看热闹不嫌事大

绝情谷本是荒僻的避世之所，本该是只闻鸟鸣涧响的世外桃源。

　　但在这个武侠大融合的地方，竟是对外开放的。

　　守谷弟子一改往日的素麻布衣，皆着绀青劲装，金线在袖口绣出纠缠的情花图样。

　　不知是这绝情谷的谷主待得乏焖了，还是有了与江湖人一争雌雄的野心。

　　下了小船，两个守谷弟子迎上前来。

　　“小姐。”

　　“嗯。”绿衣少女点点头，随后道：“你们退下吧，这几位贵客由我亲自带领。”

　　“额...是。”

　　白石小径蜿蜒于深碧的潭水之间，雕栏玉砌的亭台半掩在花海中。

　　杨过此行是寻找义父的，如今难得有管事的人同行。

　　他眼神微动，问道：“姑娘可是公孙绿萼？”

　　“呃？”绿衣少女略微惊讶回过头。

　　“杨公子怎会知晓我姓名？”

　　“猜的，传闻公孙谷主有一美艳无双的女儿，年过二八，名为公孙绿萼，听到那些守谷弟子唤你小姐，你又长得如此漂亮，想来除了这绝情谷谷主的千金有此美貌，不做他人之想了。”

　　绝情谷的花香愈发浓烈。

　　杨过敏锐地注意到小龙女看似不经意掀开斗笠时指尖微微一顿。

　　‘吃醋了？’

　　他心中暗笑，冰雕玉琢的小龙女竟也有如此鲜活的时候。

　　听完杨过这拐着弯的夸赞，公孙绿萼俏脸一红。

　　“公子说笑了，我哪里...及得上龙姑娘好看。”她说着，瞄了眼小龙女。

　　公孙绿萼被小龙女惊世容颜震得微微一愣，她自幼被谷中人称赞美貌，此刻却似萤火见月，不由攥紧了裙裾。

　　饶是听见杨过在夸别是女子好看的缘故，小龙女此刻掀起了头戴斗笠的遮布。

　　“呵呵...”杨过也看了眼小龙女冷清的面容，似是有点争艳的意味。

　　‘原来所有女人都会吃醋...’

　　他赶紧转入正题，问道：“公孙姑娘，可否向你打听点事？”

　　“啊...?你说。”公孙绿萼耳根通红，回过神来。

　　杨过斟酌了一下，问：“不知贵谷主公布喜讯以来，这谷中可否来过什么特殊的客人，比如上了年纪的武林大侠？”

　　“大侠？有吧...”公孙绿萼若有所思。

　　“明教的青翼蝠王...日月神教的童百熊长老...还有几个穿着怪异的外族人...”

　　杨过听着，先是微微惊讶，然后眉头一皱，这些人好像在江湖上都不是什么正经人啊。

　　他神情一动，又问：“不是这些，我的意思是比较特殊的，比如那种有点疯癫，行为怪异的...”

　　“哦！我想起来了。”公孙绿萼经杨过这么一提醒，还真想到这么一个人。

　　“大概半个多月前，有一个邋里邋遢的乞丐闯进谷中，似乎有些疯癫，但身手奇好，谷中守谷弟子根本拦不住。

　　那个疯老人闯进谷后，也不抢吃的，就一个劲的在情花丛中翻滚。”

　　杨过闻言，心中已经确定那就是欧阳锋。

　　“后来呢？”

　　公孙绿萼边带路边说：“后来老疯子身中情花剧毒晕过去啦，我爹就安排人把老疯子带走了。”

　　“嗯？就这样？你爹没说什么？”

　　“没有。”公孙绿萼摇摇头。

　　杨过记得欧阳锋说过，他和公孙止交过手。

　　而且就当时欧阳锋谈论公孙止时的语气来看，欧阳锋是看不起公孙止这号人的。

　　以欧阳锋的脾性，说不定和公孙止结仇了也说不准。

　　两人显然是认识的，但公孙止再遇欧阳锋却没说什么，而是让人把他带走了。

　　“那你爹把人带去哪了？”

　　“这个...”公孙绿萼语气顿了一下，反问道：“杨公子认识那老人？”

　　杨过略微沉吟，这公孙绿萼虽说不像他爹假仁假义，但两人毕竟是父女。

　　笑道：“不认识，就是有些好奇。”

　　他知道自己这话没什么说服力，又道：“传闻江湖上的一些老前辈身怀绝世武功，但不好名利，游玩世间，所以平时行事都有点随意，我初出江湖，自是想瞻仰一二的。”

　　“原来是这样。”公孙绿萼这才相信。

　　“对于闹事的人，爹爹大多把他们关到牢房，那疯老人中了情花剧毒，又过了这么久，只怕快毒发身亡了吧。”

　　公孙绿萼说着，几人已经来到一间依山而立的小阁楼前。

　　“几位今晚就在此歇息吧，两日后中秋便是爹爹的大婚，到时自有谷中弟子带领你们前去参加婚礼。”

　　“好的。”

　　三人行至阁楼前的台阶，杨过忽然驻足。

　　只见一道身影自花海尽头走来，为首的玄衣男子目光如电，正是公孙止。

　　他身后跟着数名身穿青衫的弟子，立马又有两名弟子架着一名受伤的弟子从一座木楼中出来。

　　“谷主，那怪人跑出来了，他打伤了我们数名弟子，烧毁了经书。”

　　公孙止大声喝问：“人呢？”

　　“看着是向着剑房去了。”

　　公孙止冷哼一声，走向剑房方向：“我倒要看看什么人敢在我大婚临近的关口闹事。”

　　“救火！”

　　“快救火！！”

　　只见山谷另一边依山而建的一排木楼中的一间已经冒出黑烟，男男女女的绿衣弟子提着水桶前往水潭取水灭火。

　　“慌什么！”公孙止回头喝止：“一点小事，莫要惊扰了宾客。”

　　“是...”

　　骚乱的动静不小，很快几间阁楼的窗户便打开了。

　　不止是现代喜欢看热闹，古代也是不遑多让。

　　公孙止刚刚进了门口上挂着‘剑房’的木楼，一个身着布衣的白发老头就从窗户窜了过来。

　　他的身法飘逸，双脚掠过情花丛如若轻羽，悄无声息。

　　杨过一等看戏的人看到白发老头的同时，白发老头自然也看到了他们。

　　只见那白发老头竖起手指在嘴和鼻子之间，示意众人不要说话。

　　“公孙谷主，人都跑了，还在楼里能找到吗？”

　　出言提醒之人与杨过等人相隔了两个阁楼，在木楼的二楼窗户。

　　他削腮尖嘴，脸上灰扑扑的，无半分血色，给人一种阴森神秘的感觉。

　　白发老头立即破口大骂：“哎呀！你这面相，一看就不是好人啊。”

　　那白发老头说话间身形微晃，情花丛竟无半分摇曳。

　　那尖嘴猴腮之人听到这话，回道：“我自认算不上好人，但你一个到人家婚礼捣乱、偷东西的，有何资格说我？”

　　“我这是劫富济贫，看不惯这厮为老不尊！一把年纪了还恬不知耻的娶人家小姑娘。”

　　“你情我愿的，有何不可？”

　　“谁说的？他是强娶！”

　　“这...你不早说。”

　　“...我是老捣乱的，如何早说？”

　　杨过看了两人一眼，年纪都偏大，似乎这江湖的年长之人都玩性未泯。

　　“贼子休走！”

　　见公孙止已然手持一刀一剑杀来，白发老头转头，顷刻遁入另外一间木楼。