第31章 早做打算

杨过在空寂的药房内仔细搜寻，指尖掠过蒙尘的橱柜。

　　他先是寻得一罐细白盐粒，继而从药柜深处翻出几包调料：呛辣的胡椒粉、艳红的辣椒粉、醇厚的茴香粉，还有散发着独特辛香的八角粉。

　　他将这些分别倒入一个个瓷瓶中，并放入程灵素留下的檀木药箱中，箱内顿时弥漫起一股奇异而复杂的气息。

　　毒手药王已逝，程灵素亦已离开。

　　这曾经名震江湖的药王山庄，如今只余满室药香与空寂。

　　行走江湖，没有佩剑便罢，却总不能终日背着个药箱。

　　杨过抬手将药箱合上，连同自己的行囊一并递向身后的剑侍。

　　玄色衣袖拂过箱面雕刻的百草纹路，发出细微的摩挲声。

　　“拿着。”

　　剑侍躬身接过，沉默地将箱袱负于背上。

　　杨过环顾这间承载了无数传奇的厅堂，目光最后落在堂前那块“以毒攻毒”的匾额上，字迹依旧遒劲，却已物是人非。

　　“响彻江湖的药王山庄...”他低声轻叹，尾音消散在穿堂而过的风里，“...可惜了。”

　　最后一眼，将这座曾经名动武林的庄园刻入心底，杨过转身，衣袂掠起细微的尘埃。

　　小龙女无声地跟上，白衣在昏暗廊下恍若流云。

　　“过儿，我们去哪？”她轻声问道，嗓音清泠如玉石相击。

　　“去绝情谷，”杨过独眸中闪过一丝锐光，“找我义父。”

　　若说这茫茫江湖，还有谁可成为杨过坚实的依仗，那么身为“西毒”，位列五绝之一的欧阳锋，无疑是第一人选。

　　天山童姥既已盯上毒手药王，以她那通天彻地的手段，发觉药王已死不过是迟早之事。

　　届时，她那莫测的目光，必定会转向曾与药王同行，又两度出现在此地的自己。

　　极寒冰蟾！

　　这等能大增功力的天地奇物，寻常江湖人或许闻所未闻，但天山童姥那个活了不知多少岁月的老妖婆，却绝非寻常。

　　逍遥派数十年前威震天下，搜罗四海武学典籍，造就琅嬛福地的传说，对于天地间各类奇珍异宝的记载与认知，只怕远比世人想象的更为渊博。

　　杨过双眼微眯，深知风雨欲来。

　　他必须早做谋划，在天山童姥的注意力彻底转向自己之前，找到足以抗衡的力量。

　　朝阳阳将三人的身影拉得很长，逐渐消失在药王山庄荒芜的小径尽头，只余下空楼寂寂，诉说着逝去的传奇。

　　离开药王山庄，来到血矮粟林子外。

　　王如烈等人已经不在，留下一片狼藉，其中，不少刀剑都留了下来。

　　这些刀剑因为砍伐过有毒的血矮粟，所以都被火云洞的人遗弃了。

　　杨过两手空空，小龙女有玉女剑。

　　‘仗剑江湖怎么能没有剑呢。’

　　杨过俯身拾起几柄散落在地的长剑，指尖拂过粗糙的剑身。

　　这些剑工艺粗陋，材质低劣，连最基本的打磨都没有做好，表面还残留着锻打时凹凸不平的锤痕，在阳光下显得格外暗淡。

　　“过儿，你可是要选把武器当做佩剑？”小龙女清冷的声音自一旁传来，白衣在风中微微飘动。

　　“嗯。”杨过应了一声，却摇了摇头，随手将一柄铁剑举到眼前，“可惜，这些都是凡品，配不上龙儿教的剑法。”

　　他话音未落，掌心突然透出一股森然寒气。

　　肉眼可见的冰霜自他握剑处急速蔓延，瞬间爬满整个剑身！

　　那柄平凡的铁剑竟在刹那间化作一柄冰刃，在早上的暖阳下折射出凛冽寒光。

　　杨过手腕轻轻一抖。

　　锵—！

　　一声脆响如同冰河破裂！

　　那柄被寒冰真气灌注到极致的铁剑竟应声崩解，碎裂成数十片大小不一的菱形铁片。

　　每一片边缘都闪烁着锋利的寒芒，被精纯内力裹挟着悬于半空。

　　下一刻，杨过握住剑柄的手微微一转。

　　那些冰棱铁片如同受到无形指引，化作一道银蓝色的流星雨激射而出！

　　嗤嗤嗤——！

　　铁片掠过之处，枝叶尽碎！

　　碗口粗的树枝被齐整削断，断面光滑如镜。

　　去势未竭的碎片最后精准地钉入十丈外的树干，排成一个深邃的“杨”字，入木三分。

　　寒气自碎片蔓延开来，竟在夏天树干表面结出一层薄霜。

　　“过儿的内力又精进了。”小龙女眸光微动，唇角泛起一丝几不可见的笑意。

　　而身后的清云早已看得脊背发凉。

　　这位新主人对内力的掌控，竟已到了化物为刃、碎铁成雨的境界！

　　清云惊讶过后，便拧眉诧异。

　　因为杨过并没有遗弃那些残次品铁剑，而是一股脑收集起来，用树木做了一排用于存放铁剑的剑鞘，彼此相连。

　　然后把那些铁剑插入剑鞘，呈现扇形，最后让剑侍把那些剑背了起来。

　　扇形铁剑、药箱，加上包袱。

　　清云忍不住抬头看向杨过，可正好看到杨过看向她。

　　“有怨气？”杨过笑着问道。

　　“没...没有。”清云赶紧低下头。

　　“过儿，我帮她拿包袱吧。”

　　“不必。”

　　杨过阻止了小龙女，关于是清云如何变成剑侍的，杨过已经和小龙女说过。

　　他转眼看向剑侍道：“这几十斤的重量对一个练武之人算不得什么。”

　　“剑侍。”

　　清云抬头：“主人...有何吩咐？”

　　杨过淡淡道：“如若你表现得好，我会考虑传你一门绝顶轻功。”

　　反正剑侍在他寒毒控制之下，算半个自己人。

　　这次前往绝情谷路途遥远，剑侍肯定跟不上他和小龙女的速度。

　　清云先是一怔，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　随即，她眼中猛地迸发出炽热的光彩，连呼吸都急促了几分。

　　她立刻单膝跪地，抱拳行礼，声音因激动而微微发颤：“多谢主人恩典！剑侍......定当竭心尽力服侍主人，万死不辞！”

　　她是亲眼见过杨过和小龙女施展轻功的。

　　那绝非寻常江湖人士的纵跃提气，而是近乎于身若飘絮、踏风而行。

　　那等轻功境界，早已超脱了她对武学的认知，近乎道，近乎幻。

　　如今竟有机会得以窥伺门径，如何能不让她心潮澎湃，感激涕零？

　　不止是清云在回想昨晚初遇的场景，杨过也在想。

　　他问：“昨夜你似乎提前察觉到了我的偷袭？”

　　“呃...是！”清云不敢迟疑，立即说道：

　　“是天山童姥传下的探息决，就算没有深厚的内力，也可以扩大感知，散出无形的气势...我等圣...为天山童姥外出办事，需要一点震慑人的手段。”

　　“嗯...”杨过颔首道：“装做高手，实际上徒有其表。”

　　清云闻言，额头伏地。

　　“天山童姥的手段，自是比不上主人的。”

　　“呦~还会拍马屁，起来吧。”