第34章 探查

“老顽童怎么跑出来了？”公孙绿萼错愣道。

　　周伯通是昨日进谷的，进来后说是参观参观。

　　听我说要嫁给公孙止的是个小美人，年纪不过二八。

　　好奇心驱使下，周伯通便去找了新娘，想看看公孙止那厮女儿都可以出嫁了，为何还要迎娶小娇妻。

　　那小美人为何要嫁给这年纪都可以当爹的男人。

　　等周伯通找到新娘一问才知，这小美人根本没想嫁给公孙止，是公孙止要强娶人家姑娘。

　　于是，周伯通看不过眼，在谷中捣乱。

　　然后公孙绿萼带人将周伯通抓了起来。

　　“老顽童？那白发老人是周伯通？”杨过若有所思看着消失的人影。

　　公孙绿萼转头看向他：“杨大哥认识？”

　　杨过摇摇头：“不认识，听说过有这么一号人。”

　　“周伯通是全真派祖师王重阳的师弟。”小龙女拧起好看的秀眉，忽然开口道。

　　现在她与杨过跟全真可是有仇的。

　　“在终南山时，偶尔遇到过全真弟子，听他们谈论过这位全真师叔祖。”

　　“周伯通天生爱胡闹顽皮，很早就离开了全真，周游各地，对各派武学均有涉猎...”

　　对于杨过是怎么知道周伯通的，小龙女没有奇怪，因为杨过在全真待过。

　　杨过听着，小龙女说的大概与自己了解到的周伯通差不多。

　　只是关于很多周伯通的经历，连全真弟子也不知道，所以小龙女说的也不全。

　　比如周伯通自创七十二路“空明拳”和左右互搏的奇技，而且他也会部分九阴真经。

　　“全真派祖师的师弟！？”

　　公孙绿萼有些惊讶，周伯通这个平平无奇的老人怎么看也不像那种高人，明明是个路边不起眼的老头。

　　要知道，周伯通一开始捣乱时，她带了几个人用上‘网阵’就把周伯通抓住了。

　　眼看着‘经房’的火势越来越大，公孙绿萼告了声招待不周，便去叫人协助灭火了。

　　杨过扫了一眼其他几间相邻的楼房，隐隐感觉到那间阁楼房间里面有数道呼吸沉稳的气息。

　　无疑，都是高手。

　　几人进了阁楼房间。

　　“过儿，你说那周伯通会不会是来找我们的？”

　　小龙女知道白发老人是老顽童后，便一直皱着眉头。

　　一旁站着的清云闻言，低眉的目光微动。

　　杨过道：“不会，周伯通生性贪玩，爱凑热闹，这次遇到他不过是巧合罢了。”

　　以现在消息传达的难度，可能周伯通还不知道全真发生的事情。

　　“周伯通来闹事正好方便我去探查义父的下落。”

　　夜幕落下，对面山谷木楼的明火才被扑灭。

　　这时候人员杂乱，声响不断，正是查探的时候。

　　“我陪你一起。”

　　小龙女跟着杨过用布把脸蒙上。

　　“不，你留下，我一个人方便行事。”

　　“我们附近的几间阁楼有不少高手，”面对小龙女的疑惑，杨过解释道：“现在不确定他们和公孙止的关系如何，你留下看着他们的动静，万一暴露，也好有个照应。”

　　“嗯。”

　　小龙女闻言，这才愿意留下。

　　杨过没有夜行衣，换了件藏青色的长袍就出去了。

　　他隐在一个角落的阴影中，目光如电，扫过不远处几栋相邻的阁楼。

　　他凝神细听，阁楼内传来数道呼吸声，沉稳而绵长，显然都是内家高手。

　　这些人气息悠远绵长，若非杨过功力深厚，几乎难以察觉。

　　他心下凛然，知道此时不宜打草惊蛇，当即施展“踏雪无痕”的轻功，身形如一片落叶，悄无声息地飘向山谷另一侧。

　　这里是绝情谷主公孙止及其家眷居住的木屋群，屋舍错落，灯火零星。

　　一片寂静，与事发糟乱的‘经房’那边不同，唯有风声穿过山谷，发出细微的呜咽。

　　杨过迂回潜至丹房附近，只见两名青衣弟子守在门外，神情警惕。

　　他又绕至剑房，同样有人看守。

　　这些弟子虽非一流高手，但人数不少，且显然有所戒备。

　　杨过心念电转，决定先寻牢房探查。

　　初到绝情谷，有些不熟，几番辗转，他才找到牢房所在。

　　牢房位于木屋群后的一处山洞中，洞口铁门虚掩。

　　杨过闪身而入，一股潮湿霉烂的气味扑面而来。

　　牢内空无一人，唯有几截生锈的铁链散落在地，似是被人以强力震断。

　　‘欧阳锋？还是周伯通？’

　　他蹲下身细看，铁链断口处痕迹犹新，显是不久前有人在此挣脱束缚。

　　断口很新，不太可能是欧阳锋。

　　根据公孙绿萼的说辞，欧阳锋早就被抓住了，这里之前应该是困周伯通的。

　　正当他思索间，远处忽然传来一阵喧哗之声，夹杂着公孙止的怒喝和周伯通的大笑。

　　杨过心中一动，知是周伯通又在谷中捣乱，引得公孙止无暇他顾。

　　这正是天赐良机，他当即决定趁乱探查公孙止的书房。

　　书房位于主屋东侧，杨过知道此处藏有谷中机密。

　　他悄无声息地掠至檐下，见窗外无人守卫，便轻轻推开窗棂，翻身而入。

　　室内陈设精致，书架上典籍林立，案上笔墨纸砚俱全。

　　杨过迅速搜寻，仔细探查下，发现这里似乎已经有人光顾过了。

　　‘周伯通来过了...’

　　视线拂过桌案，忽然翻乱书籍下露出的一角羊皮卷吸引了他。

　　“这是...”他扯出来一看，发现上面记录的地形有些熟悉。

　　“绝情谷的地形图，还有暗道的标注。”

　　‘记得没错的话...’

　　他目光锁定桌案座位的扶手，下这是一处虚掩机关机扩。

　　没有犹豫，他扭动机关。

　　书房中央发出细微的物品皲裂声。

　　只见中央空地的一块青石板骤然塌陷，伴随着机括转动的沉闷声响，竟露出一道黑黢黢的洞口。

　　阴风自洞中倒灌而出，带着腥湿腐朽的气味。

　　‘以公孙止的行事作风，欧阳锋可能已经被丢下去喂鳄鱼了...’

　　杨过在下与不下之间，只是念头闪过，他就直接纵身便跃入黑暗之中。

　　下坠的瞬间，他急提一口真气，内力奔涌如潮。

　　足尖在两侧湿滑的石壁上交替轻点，身形如游龙般左右腾挪，借力缓冲。

　　耳畔风声呼啸，碎石簌簌落下，也不知这深渊究竟有多深......

　　很快。

　　杨过察觉到石洞的洞壁间距变大，往下看已经能看到幽幽的水光镜面。

　　电光石火间，他腰腹发力，凌空一个翻身，如鹞子般扭转下坠之势。

　　衣袂翻飞间，内力贯注全身，双足精准踏向潭中唯一凸起的黑色巨石。

　　触地瞬间膝弯微屈，卸去千钧下坠之力，身形稳如磐石。