第4章 尹志平身亡

杨过只感觉身体像散架般，之后便沉沉睡去。

　　一早。

　　杨过醒来时，洞府内早已没有小龙女的身影。

　　‘我不是做梦...’

　　他这辈子不会再当那个苦逼的杨过，单就眼下，他就改变了小龙女剧情轨迹，原本尹志平干的事，变成了他。

　　原本的杨过不同，作为先知的他，一些奇遇、武功秘籍存放的地方，他一清二楚。

　　只是不知道昆仑山峡谷白猿肚子里的‘九阳神功’有没有被张无忌拿走；无量山下剑湖宫禁地的奇遇，有没有被段誉这个公子哥得到。

　　不说这些，他作为杨过，也有独属于自己的奇遇，那就是神雕守护的独孤求败的传承。

　　杨过想着，打算起身下床去找小龙女。

　　“嘶~~我的身体怎么回事，为什么全身刺痛？”

　　杨过忍着莫名的疼痛挣扎起身，每走一步便感觉移动的那条腿在颤抖。

　　他身体里两股不受控的真气乱串，就好像胃里有胀气。

　　可杨过体内的不是胀气，是真气，它们如跗骨之蛆，不受控制的在经脉中游走。

　　他清楚的记得昨天体内只有一道真气游动，现在却能感受到体内有两道真气，平白无故又多了一道。

　　每当真气不受控在他的筋脉移动时，杨过都会感到身上疼痛加深。

　　‘难道是穿越的后遗症？或者是外挂？一天长一道真气？’

　　显然，这是杨过想多了。

　　他这副身体这么差，如何去夺那些主角的机缘？

　　“龙儿！？”艰难走到洞口，杨过呼喊道。

　　“不可乱动！”

　　小龙女没喊来，却见一道暗灰的身躯散出残影，瞬间出现在杨过面前。

　　“臭小子，你身体有伤，怎的自己下床。”

　　欧阳锋一把将杨过扶住，两指探向他的脉搏。

　　‘有伤？不是穿越的后遗症？’

　　杨过疑惑道：“义父知道我身上的伤是怎么回事？”

　　嗯...欧阳锋板着脸将昨晚树林练功的事情说了一下，伤是他造成的，之后为了救杨过，所以给杨过输了真气。

　　不知道为什么，杨过没有晕死过去的那段记忆，恍然道：“在我体内输了一道真气，还是逆练九阴真经加蛤蟆功的真气？”

　　“没错，”欧阳锋点点头，“当时情况紧急，为父来不及没多想，不过好在你练过蛤蟆功，对我的真气有一定的兼容性，换作旁人可能已经走火入魔，爆体而亡了。”

　　不对...杨过问：“那我体内怎么会有两道真气？”

　　“今早，我见你洞房过后，身体虚弱，看着又要岔气过去，所以为父只能继续给你输真气...”

　　其实，欧阳锋在给杨过输完第一道真气之后，就感觉到了自身状态的好转，只是当时没有察觉。

　　后来，他发现把逆练真气传输给杨过之后，自己的脑子清明不少。

　　这说明减少体内真气，或许能延迟他陷入疯癫的状态。

　　为了证明是否就是如此，需要实验。

　　这不正好，早上来看杨过的时候，发现杨过状态不佳，顺势又给杨过输了真气。

　　欧阳锋经过事实证明，减少体内的逆练真气确实能缓解自身的状态。

　　他探过脉搏，察觉杨过并无大碍，只是无法运功，便拍了拍杨过的肩膀，打趣道：“你小子不错，挺卖力的，说不准我有生之年还能抱上孙子。”

　　感情我还得谢谢你...杨过暗道，说起来欧阳锋下的药，药劲还挺猛，回头得讨要一些。

　　感觉胸口异动，他抬手按了下游走到胸口的真气。

　　嘶~！立马就是一阵刺痛。

　　对于身体里存在他人的真气，杨过知道有什么后果。

　　如令狐冲，也是重伤之下，先后接受了东方不败、曲阳等人传功维持生命，造成几股真气在体内乱窜，随时会筋脉尽断而死。

　　最后是上少林求得易筋经才得以融汇体内真气，炼化为己用。

　　还有一个任我行。

　　作为日月神教的教主，敌手众多，因此对敌过程中通过‘吸星大法’吸食不少江湖高手的内力。

　　刚开始还好，能靠着自身强大内力压制吸食而来的内力。

　　但随着外来内力越来越多，隐患出现。

　　一旦压不住这些内力的后果就是经脉被冲乱，走火入魔而死。

　　有这些活生生的例子，杨过对于自己的处境算是有了参考。

　　欧阳锋见杨过一时不说话，眉眼之间带着凝重，宽慰道：“过儿不必担心，我已想到办法解决你体内不受控的真气了，运气好的话，甚至能把真气化为己用。”

　　杨过闻言，眼睛一亮：“什么办法？”

　　“办法有三。”欧阳锋抬起三根手指道。

　　“第一，上少林夺得疗伤治内伤的圣典‘易筋经’，不过...为父状态不佳，这个办法作为备选。”

　　“第二，请四大神医出手，以他们的医术，想必治不好你，也会有别的办法。”

　　听到这，杨过开口道：“听闻那些神医脾气古怪，他们会出手帮忙吗？”

　　“毒手药王与我有旧，他会出手的...”欧阳锋说着，眼角微眯，闪过一丝忆色。

　　那就好...杨过问：“第三种呢？”

　　“这第三...”欧阳锋看着杨过，微微叹出一口气，从怀里拿出一本书籍。

　　“如果能修炼九阴真经，你身上那点小伤自可迎刃而解，只是这秘籍让黄蓉那毒妇动了手脚。”

　　关于这点，杨过倒是知道，但他也知道后来欧阳锋凭借逆练九阴真经，成为绝世高手，在第二次华山论剑时，击败所有人，成为新的天下第一。

　　“义父可否让我一观？”

　　练不练是一说，看看总没有坏处。

　　欧阳锋把九阴真经给了杨过，并嘱咐道：“里面的武学感悟不假，但心法有问题，切不可对着心法口诀运气。”

　　“知道了。”

　　就在杨过翻看九阴真经的时候，洞府甬道内传来一个轻盈的脚步声。

　　没一会，一袭白裙映入眼帘。

　　“过儿...”小龙女背着一个小包袱，一把纤细的佩剑，似是要出远门。

　　她看向杨过的时候，已经不似之前那般端着长辈的架子，眼底多了一抹甜腻的柔情。

　　虽说昨晚她和杨过商量好的是假拜堂，最后却是真洞房。

　　在小龙女的认知中，既已有了夫妻之实，那么她便是杨过的人了。

　　“龙儿...”杨过捕捉到了这一抹柔情，心中暗喜。

　　要是没有欧阳锋意外的助力，他断然是不可能这么快拿下小龙女的。

　　看眼下情况，似乎他还没醒的时候，欧阳锋就和小龙女说好了要离开。

　　欧阳锋说是有三个办法解决杨过身上的真气，实际上只有一条路可走，那就是去找毒手药王。

　　“今天就走吗？我的身体恐怕走不了。”杨过不是不想尽快解决自身的麻烦，但身体疼得实在是没办法动身。

　　“以你的情况，休息两天再走确实好点，可现如今麻烦找上门，再不走就走不了了。”

　　杨过看向面带笑意的欧阳锋，奇怪的问：“有什么麻烦？”

　　他们身在古墓，又有欧阳锋这个顶尖高手在，谁敢上门找不痛快？

　　欧阳锋道：“你可还记得昨日做过什么？”

　　‘穿越？拜堂？洞房？还有...’

　　“打了全真派的淫贼！？”杨过眉头一挑，气急道：“他还敢叫人来报复？”

　　小龙女抿了下嘴，没说话，当时杨过出手可以说完全是为了她。

　　“没错。”欧阳锋解释道：“你用力过猛，一掌把那个道士打死了。”

　　当时，欧阳锋是知道现场还有一个道士的，只是杨过出手之后，一下晕了过去，他也就没顾得上杀人灭口。

　　杨过皱起眉头，有些不敢置信。

　　尹志平被自己一掌打死了？