第5章 仗剑江湖

在这个世界，杀了一个名门大派的弟子可不是小事。

　　何况，尹志平还是全真看好的下代接班人。

　　虽说杨过杀尹志平事出有因，换作以前的杨过可能会去与那些牛鼻子争论，但清楚这个江湖本质的杨过，可不会指望全真的人分别谁对谁错。

　　即便全真的人讲道理，但那又怎么样？

　　尹志平已经死了，这是事实。

　　他一个江湖上的小角色，不会在乎他话中的真假。

　　况且，以赵志敬的为人，恐怕早就给杨过安排好了罪名。

　　杨过瞥了眼自己的‘义父’。

　　欧阳锋在江湖上杀人不眨眼，说是江湖人闻之色变的魔头都不为过。

　　杨过恰好又是欧阳锋的义子，在那些正派人的眼里，就是天生的坏种子，名声本来就好不了。

　　可别小瞧这名声二字，在古代世界，背上了一个坏名声，恐怕一辈子都没法翻身。

　　但眼下名声只是其次，保住小命要紧。

　　杨过又看向收拾好行李的小龙女。

　　古墓派祖师与全真派王重阳有感情纠葛。

　　也是因为这点，所以像全真这样一个大派才会容忍山门之下存在其他门派。

　　可如今，在终南山下古墓派的人把全真派弟子杀了。

　　就算王重阳念旧，也阻挡不了门下弟子讨要说法。

　　值得一提，在这个世界，王重阳还在世。

　　要知道，昔年华山论剑时，就是欧阳锋也败在了王重阳的手下。

　　‘这古墓是没法待了...’

　　“事不宜迟，走。”杨过恨不得马上离开，可抬脚就是一个踉跄。

　　“过儿~”小龙女立马上前扶住杨过，“你伤得很重，我带你离开。”

　　“现在外面来的只是杂兵，得趁全真那些老牛鼻子没来之前离开。”欧阳锋俯下身。

　　“为父背你。”

　　杨过看着欧阳锋不算佝偻的背影，但已是年过花甲。

　　‘让这么老人驮着，实在不像话...’

　　他心里是这样想，但动作一点没有迟疑，一下趴在了欧阳锋的背上。

　　就这样，醒来时还怀揣着鲜衣怒马，仗剑江湖的杨过，一转眼，就狼狈的趴在一个年过半百的老人背上逃命去了。

　　古墓外已经被一排穿着道袍的全真派弟子包围，好在来围山的都是一些小辈弟子，欧阳锋就算背着杨过，那些弟子也不是欧阳锋的一合之敌。

　　杨过杀尹志平的事情之所以那么快暴露，是因为当时在场的还有另一个全真派之人。

　　尹志平在打算玷污小龙女时，他的同门师兄就躲在暗处。

　　那就是同为全真弟子的赵志敬，杨过名义上的师父。

　　赵志敬当时见尹志平被杨过一掌打倒，当即就跑了，没看到后面出现的欧阳锋。

　　事后回来查看，赵志敬发现尹志平不是被打晕，而是已经死了。

　　心中大惊！一段日子不见，杨过那小崽子武功这么强了？

　　杨过曾经在重阳宫使过蛤蟆功，还伤了门下弟子。

　　赵志敬赶忙回山门叫人。

　　回到师门心里有了依托，冷静之后，他细细一想。

　　恐怕不是杨过武功有所精进，而是伊志平当时在做亏心事，被撞破后方寸大乱，这才没有及时避开杨过的杀招。

　　赵志敬气量偏狭，好大喜功，想着这次抓到杀害门人的恶徒，定是大功一件。

　　他没见到欧阳锋，所以带来的就都是年轻弟子，而且是由他带队。

　　赵志敬本以为这次来抓杨过十拿九稳，谁知一个照面就被欧阳锋的掌风撂倒了。

　　欧阳锋到底是武林前辈，说起来与全真的王重阳又相识，所以没下死手。

　　“蛤蟆功！”

　　“你是欧阳锋！？”

　　欧阳锋回头看了一眼赵志敬，“小辈有点眼力劲，回去告诉王重阳，让他看好手里的九阴真经，他日我定上门来取。”

　　王重阳手里也有正版九阴真经，不过欧阳锋自知不敌。

　　当年华山论剑，他正是败在王重阳的九阴真经之下，所以这些年才会一直追寻这门绝学，谁知后面着了黄蓉的道。

　　“师兄！”全真一个弟子扶起赵志敬，心悸的看着欧阳锋和一袭白衣远去的身影，弱弱的问道：“还追吗？”

　　赵志敬的武功，在同辈中不说数一数二，但也是顶尖。

　　这样的被对方一招撂倒，他们这些弟子上去不是送死？

　　“追个屁！”赵志敬没成想，竟遇上了西毒欧阳锋，如此一想，杨过的蛤蟆功应当就是传自欧阳锋了。

　　他暗道晦气，招呼师兄弟们道：“随我回去禀报师门，杨过与小龙女勾连欧阳锋，杀害我派弟子尹志平，定要让他们付出代价。”

　　此时。另一方。

　　欧阳锋背着杨过，小龙女跟在身后，时间慢慢过去，天际开始泛黑，两人用轻功加持脚力，一路狂奔离开了终南山地界以及全真派的势力范围。

　　此行要找四大神医之一的毒手药王。

　　四大神医分别是行踪隐秘的胡青牛，开封的平一指，嵩州城的薛神医，毒手药王行踪最为诡秘，常人根本不知道到哪里去找他。

　　不过欧阳锋却是知道。

　　同样的，熟悉金庸小说剧情，穿越而来的杨过也知道。

　　毒手药王的药王庄在洞庭湖流域的白马寺，武昌-岳阳一带。

　　四大神医之中，距离他们恰好是最近的。

　　经过半月的赶路，几人终于来到洞庭湖流域附近，天色已晚，三人进了镇上的一家酒楼。

　　一楼满座，他们就上了二楼包房。

　　一路吃的都是干粮，欧阳锋早就腻了，当即让酒楼小二上了一桌好菜。

　　“几位客官是要找药王治病的？”小二上完菜扫了一眼被欧阳锋小心放在板凳上的杨过，并没有直接离开。

　　“忙活完就滚蛋。”欧阳锋知道这些店小二打得什么主意。

　　毒手药王虽然有座药王庄，但行踪难寻。

　　这些店小二无非是想卖些消息，要点好处。

　　可欧阳锋知道怎么找到毒手药王，自是不愿与这些市井多废话。

　　欧阳锋的话带着无形的压迫，店小二吓到，脸色煞白。

　　“是...是小的多嘴了...客官慢用。”

　　“等等。”杨过开口唤住了小二，“最近江湖上可有发生什么趣事？”

　　欧阳锋脑子正常时就一心只知道追寻九阴真经，这些天杨过问起他江湖上的事，也都是说了一些陈年之事。

　　至于小龙女，天天待在古墓什么也不知道。

　　通过欧阳锋，杨过更加确定了这不仅仅是神雕侠侣的世界，而是一个武侠大融合的奇怪世界。

　　峨眉崆峒这些门派与魔道明教对峙，武当居中不问世事。

　　五岳剑派与日月神教不死不休。

　　郭靖在襄阳抗击蒙古大军......

　　要了解现如今的江湖风向，这些酒楼的店小二最清楚不过。