第6章 江湖大事

“一入江湖岁月催，不胜人生一场醉。”

　　店小二清了清嗓子。

　　“自华山论剑，天下五绝归隐，这数年武林上风头最盛的要数年轻一辈的乔峰和慕容复了。”

　　“江湖传说的北乔峰、南慕容说的正是这两位。”

　　“其中这南慕容，便是出身姑苏慕容世家的公子，慕容...”

　　“别废话，挑重点说。”欧阳锋冷哼一声，没成想疯癫这些年，小一辈只此两人便敢把这天南地北的名号全占了。

　　“额，是是是...”店小二有些意外，换作平时的江湖客，都可乐意听他说那两位英雄人物了，但今天这桌客人似乎对这些没兴趣。

　　他不知道的是，眼前坐着这位可是昔年的五绝之一，而北乔峰、南慕容就两号人就占了他们那个年代五人的位置，欧阳锋心里如何能痛快。

　　“其一，便是这北乔峰升任丐帮帮主，助宋军大破辽军......”

　　在这个世界里，宋辽相争近百年，宋朝一直处于劣势，后来辽国大后方兴起了两支女真部落，一个黑水女真部，一个建州女真部。

　　几场大战下来，两个部落直接攻入辽国腹地，辽国差点被灭国。

　　辽国为了抵御住两支女真部队的进犯，已无力攻宋，让宋朝得到短暂和平。

　　眼看辽国就要被女真灭国，在最后关头，草原上又崛起了另一支游牧民族，蒙古。

　　随着蒙古族的兴起，开始攻略黑水女真侧后方。

　　黑水女真不得不停下攻辽步伐，主力掉头对付蒙古。

　　僵持之下，黑水女真与蒙古暂时和谈，宣布建国，号金国。

　　辽国得以喘息，并与宋签订和平条约。

　　另一支建州女真部趁机掉转兵锋，攻灭了东边内忧外患的大明国，建立满清国，占据了辽东-河北-山东-扬州等沿海的广袤土地。

　　近年，随着宋朝皇帝驾崩，年幼天子继位，太后垂暮之年掌权监国，宋朝动荡。

　　残辽趁机撕毁和平条约，再兴兵事。

　　蒙、金、清几国也是虎视眈眈。

　　好在大多数江湖中人不忍山河破碎，百姓生灵涂炭，展开了扶宋抗击外敌的侠义之举，丐帮就是其一。

　　至于大理、西夏、天竺这些小国，更是只能夹在大国之间，艰难求存。

　　“其二，绝情谷谷主公孙止大侠，中秋大婚，广邀天下豪杰前去赴宴吃酒。”

　　这些店小二都是人精，察觉到欧阳锋不喜多话之后，便把近期的江湖大事简单概括。

　　‘这绝情谷不是隐世之地吗？怎的如此高调？’

　　杨过思来想去，也只能想到这里是个大融合世界，不可全部参考原著的全部剧情。

　　“公孙止大侠？”欧阳锋冷“哼”一声。

　　“就他也配？”

　　店小二闻言，不敢作答。

　　他一个小人物，在酒楼这等人多眼杂的地方，如何敢在背后置喙那般大人物。

　　听闻欧阳锋这么说，杨过好奇道：“义父何出此言？”

　　“我早年游历时，与公孙止这厮打过一架。”

　　欧阳锋露出一丝缅怀壮年的异色。

　　“公孙止那双金刀、黑剑使得有模有样，却不入神，独门秘籍闭穴功也有很大缺陷；

　　传言其大部分武功都是发妻所教，可铁掌帮闻名天下的铁掌功又练不到家；说起来，那厮妻子的铁掌功倒是不错，武功应当在公孙止之上才对，怎会容他再娶妻？”

　　后面这话显然是在问店小二。

　　见店小二不敢言语，欧阳锋自问自答：“怕不是人老珠黄，不堪入口，已然被暗害了。”

　　“这...客官，小的就是个小酒楼端茶倒水的，哪里知道这些。”

　　在欧阳锋说出与公孙止交过手，言语间其武功还在公孙止之上后，店小二的心中已然断定眼前之人定是哪个大派的隐世人物，先前洒脱的言语变得拘谨了许多。

　　关于公孙止为何会再娶妻，杨过自是知道的，还真是欧阳锋猜的那样。

　　原著中，绝情谷谷主在暗算发妻裘千尺之后，确实再次办了大婚，要娶之人正是杨过身边的小龙女。

　　不过，小龙女此刻就在他边上，公孙止那货娶的又是谁？

　　“想来早年听闻那厮假仁假义、暗害良家，如今一看，着实不假。”欧阳锋不屑的嗤笑一声。

　　“不说那厮。”欧阳锋忽然问：“这小镇地处偏僻，楼下为何有这许多人？”

　　店小二闻言，眼睛一转：“客官，小的早想与你说这事。”

　　“楼下来人乃是去寻莽牯朱蛤的。”他看了眼明显有伤在身的杨过，继续道：“想必你们是打算去找毒手药王医治这位公子。”

　　“据说每年这时段，是莽牯朱蛤最活跃的时候，你们要寻药王，恐怕得抓紧了，晚了恐怕药王就要去无量山地界寻那莽牯朱蛤了。”

　　啪！

　　欧阳锋一拍桌子，“我怎的忘了这事。”

　　他瞥了眼店小二，一摸身上，脸色一窘。

　　没钱。

　　店小二还兴高采烈的等着，他知道自己说了这么多，客官这是要给打赏了。

　　小龙女意会，从包袱取出一块银元宝丢给店小二。

　　败家...欧阳锋眼疾手快，隔空抓住银元宝，手指一捏，竟强行拧下一块碎银丢给店小二。

　　“赏你了。”剩余的元宝被他放入了自己的怀中。

　　“多...多谢客官。”店小二心中巨震，这么多年下来，他也见过不少江湖‘大侠’了，还从未见过哪个徒手掰银锭的。

　　他赏银拿到，没再停留，蹑手蹑脚转身走了。

　　店小二离开后，欧阳锋打消了住店的想法，用过饭之后，选择继续赶往药王庄。

　　“义父，这找莽牯朱蛤还有什么说法吗？”

　　杨过对于这莽牯朱蛤是什么来历自然清楚，那是被称为‘万毒之王’的存在。

　　据说该生物长得像蟾蜍，浑身通红，出现在‘天龙八部’的无量山下附近。

　　原著段誉被闪电貂咬伤倒地不能动弹后，一条蜈蚣因被莽牯朱蛤追逐，意外钻入段誉的腹中，莽牯朱蛤为了捕食蜈蚣，也一并跟着钻了进去。

　　这使得段誉体内闪电貂毒素与莽牯朱蛤相抵后被胃液化解，让段誉获得了百毒不侵之体

　　“早年为父也曾寻找过这莽牯朱蛤，此物会在每年的六到八月活动，其余时间难觅踪迹。

　　十几年前，江湖上有人自称在无量山下见过莽牯朱蛤，毒手药王整日以毒物为伴，故而每年这个时候都会去找这莽牯朱蛤，我们要是去晚了，可能就找不到他了。”

　　欧阳锋说着，心中升起遗憾之意。

　　当初要是找到莽牯朱蛤，将其吞服炼化融入他的蛤蟆功之中，届时练就一身剧毒真气，华山论剑之时，他又岂会败在王重阳手下？

　　这么不巧...杨过心中祈祷他们能赶得上了。

　　现在他的状态只能勉强走路，跑都跑不起来，要不是欧阳锋背着，他怕是走半个时辰就要停下休息一次。

　　主要欧阳锋也是个问题，随时都可能失去理智变成傻子，要是这次没找到毒手药王，欧阳锋恐怕撑不到再背着他去无量山了。

　　离开小镇，几人一头钻入了前往药王庄的丛林迷障之中。

　　此地位于大陆西南方，夏天温热潮湿，最是各种毒虫喜爱之地，江湖上公认的用毒大派‘五毒教’也是在这片地界。

　　杨过回头看了一眼小龙女，胸口起伏，气息有些急促，鬓角被汗水浸湿。

　　小龙女比之欧阳锋，功力差距很大，但这一路赶来却不见小龙女主动要求休息过。

　　可见，她嘴上不说，其实心里也是很担忧着杨过的伤势。