第8章 暂时压制

杨过算是看出来了，这些江湖人说什么都要讲个一二三。

　　为了争那天下第一的名头，更是把自己的一生都搭进去。

　　毒手药王讲完他的三个办法，留下欧阳锋沉默不语，便开始为杨过诊脉。

　　“杨少侠体内的两道真气异常狂暴，但似乎又与你的内力暗合...奇怪。”

　　“有什么奇怪的，我还有救吗？”杨过只关心自己的小命能不能保住。

　　前世烂命一条，死便死了。

　　好不容易重活一世，美人在侧，他可做不到生死看淡了。

　　毒手药王看了眼欧阳锋，目光又移回杨过身上，问道：“杨少侠是不是练过蛤蟆功？”

　　“练过。”杨过如实作答。

　　欧阳锋名声不好，会导致江湖中人对他的武功也会有所忌讳。

　　蛤蟆功甚至会被打上邪功的标签。

　　但他知道面对医生的提问，绝不能隐瞒。

　　“嗯，这就对了。”毒手药王微笑点点头，心里有了计较。

　　“你体内的真气来自老毒物，而你又练过蛤蟆功，可谓一脉相承，所以那两道真气对你经脉的伤害有限，待我行针一凡，便能暂时压制住那两道真气。”

　　暂时...杨过要的是痊愈，疑惑问道：“不能彻底处理掉那两道真气吗？”

　　“能是能，办法我已经说过了。”毒手药王看向沉默的欧阳锋。

　　“义父？”杨过也看向欧阳锋，现在能快速取来绝情花的只有他了。

　　“我去绝情谷。”欧阳锋没有一点迟疑，起身夺门而出，显得有些急切。

　　他都没有和杨过告别一下。

　　嗯...毒手药王看着欧阳锋离去的背影，似乎稍稍的松了一口气。

　　“杨少侠，随我来，我为你行针。”

　　杨过跟着毒手药王进入隔壁一间充满药香的房间。

　　房里墙壁上是一排排的木质药柜，中间摆着一张躺椅。

　　杨过按照毒手药王的指示，褪去上身衣物趴在躺椅上。

　　毒手药王手捏银针，提醒道：“待我行针之时，你试着运转蛤蟆功。”

　　“明白。”

　　“那便开始了。”

　　杨过感觉背后一痒，跟着有些刺痛。

　　他立即默念蛤蟆功心法，运起内力循着经脉运转。

　　随着毒手药王的银针刺入身体，杨过能清楚的感觉到自己运转内力的阻碍通畅了许多。

　　那两道真气也跟着老实下来，慢慢顺着他的引导，在筋脉间运行了一个周天。

　　杨过心中大喜：“可以了，我感觉能控制那两道真气了！”

　　“嗯...很好。”毒手药王心中惊讶，没想到自己只说了一遍，杨过就能顺利引导真气运转。

　　“杨少侠的悟性之高，老朽生平仅见。”

　　“大师谬赞了。”

　　“并非老朽夸大。”毒手药王随后又道：“杨少侠继续运转内力，我再下几针。”

　　随着毒手药王的银针刺入身体，杨过运转内力更加顺畅。

　　过了大概半个时辰，杨过甚至觉得自己已经恢复到了没受伤之前的状态。

　　“大师，多谢，我感觉好多了。”

　　经过一个时辰后，行针结束，杨过感觉自己好像没有大碍了。

　　照此下去，他似乎根本用不上毒手药王说的那几个办法。

　　“嗯，接下来每两日行一次针就行了。”毒手药王收起银针道。

　　“丑时了，先休息吧。”

　　现在已经是半夜两点，毒手药王让程灵素给杨过安排了休息的房间。

　　这里地方不大，平时只有毒手药王和程灵素两人，所以房间不多。

　　除了两人的住房，就只有一个临时让重伤病患休息的房间。

　　程灵素把杨过和小龙女带到专门安置病患的空房前，眼神古怪的看了眼杨过和小龙女。

　　她知道两人是夫妻，住一起没什么。

　　但程灵素想到杨过和小龙女同床共枕，心里不知道为什么，有点不是滋味。

　　从小便跟毒手药王待在这山林里，不懂男女之情，平时上门求医的也是江湖中的粗汉，何时见过像杨过这般俊俏的大哥哥？

　　这不免让情窦初开的少女怀春。

　　“要不龙姐姐和我住一间，杨大哥自己住这里?”

　　嗯？

　　杨过奇怪，还未说话，小龙女就先开口了。

　　“我与过儿是夫妻，自然是要住在一起的。”小龙女说这话时，神色自然。

　　在她的认知中，就应该是这样的。

　　杨过闻言，心中欣喜，知道小龙女是完全接受了他。

　　“这个...就是...”程灵素的小脸上微微皱眉。

　　随即眼睛微亮道：“杨大哥受伤之躯，房里床小，你们睡在一起有身体接触的话，可能会不小心让杨大哥受到二次伤害。”

　　嗯，就是这样的...程灵素说完，自顾自的暗自点点头。

　　“小丫头片子，胡说什么。”

　　时间不早了，杨过赶紧打开门拉着小龙女进门，然后把门关上，留下程灵素一个人在门口发呆。

　　“我应该讲得清楚了吧？”

　　程灵素拧了下眉头，伏在门板上。

　　房间内。

　　杨过拉着小龙女来到床边。

　　自从和小龙女有了夫妻之实，除了感觉像做梦，这半个多月以来，他不时回想着那晚洞房花烛的事情。

　　可惜身上有伤，欧阳锋又在，杨过和小龙女也就只能拉拉小手。

　　小龙女似是知道了接下来会发生什么，想起了杨过的内伤，刚刚程灵素又说了那番话。

　　她原本环住杨过脖颈的双手，撑住杨过的肩膀，一下把杨过推开。

　　“怎么了？”杨过有些奇怪，一开始小龙女分明很配合。

　　“你不愿意？”

　　“不...不是。”小龙女微微喘气，两眼水波莹莹，脸蛋充血，粉红粉红的。

　　“过儿，你身上有伤，不可...”

　　“没事，我已经好很多了。”

　　杨过没等小龙女的话说完，他就再次把小龙女的嘴堵住。

　　“唔！”小龙女再次把他推开。

　　“不行，你忘记上次过后寒玉床都下不来了吗？”

　　“额...那是意外，我是受伤所以下不来床，不对，我行的...我受伤跟洞房关系不大。”

　　小龙女不听杨过狡辩，心里已经做好打算。

　　“过儿听话，你先把身体养好，以后我们再...”小龙女羞于说出口。

　　“龙儿，我无碍的。”杨过刚想继续上手，小龙女就甩开他站起身。

　　“过儿~~你再不听话我要生气了。”

　　杨过见此，知道小龙女不是开玩笑，自己一腔火热是无法发泄了，只能硬生生憋了回去。

　　小龙女一甩长袖，一根飞镖带着袖带扎在房间承重柱上，然后拉着袖带绑着另一边的承重柱。

　　“程姑娘说得对，我压倒你可能会对你造成二次伤害，今晚我就睡这里。”

　　‘小丫头片子坏我好事。’

　　杨过一头栽倒在床上，闭眼努力的让自己睡去。

　　门外的程灵素也暗暗松了口气，嘴角上扬，不知道在得意什么，轻手轻脚的走向了自己的木屋。