第9章 红颜祸水

翌日。

　　许是赶路多日不曾好好休息，杨过一觉睡到了巳时，也就是早上十点左右。

　　要不是小龙女叫他，可能要睡到中午。

　　吃完早餐，杨过看到毒手药王和程灵素好像在打包行囊，有些疑惑。

　　“大师这是要出门？”

　　“嗯，去找莽牯朱蛤。”毒手药王整理了一个小木箱的瓶瓶罐罐，其中蝎子毒虫就不少。

　　“要是我义父回来，我们又不在，岂不是错过？”

　　杨过有此一问，也是因为毒手药王说的那三个办法。

　　他觉得取绝情花最简单，在这里等欧阳锋才是正解。

　　“杨少侠...”毒手药王神色一顿，叹了口气继续说道：“其实我是故意把欧阳兄支走的。”

　　“故意把义父支走，这是为何？”杨过面色微变。

　　“杨少侠放心，我没有加害欧阳兄之意。”

　　毒手药王缓缓道：“早些年，我被仇恨蒙蔽，差点对同门下杀手，是欧阳兄恰巧撞见，喝止了我，可以这么说，欧阳兄对我有再造之恩。”

　　“当我听说他变成了疯子，我就曾寻到过他，观察之下，发现他是练功走火入魔了，我就想办法让他清醒。”

　　毒手药王说着，摇摇头道：“后来发现我做不到，只能暗中跟着他...有一次欧阳兄内息大乱发疯，一下杀了二十几号江湖人......”

　　“我昨日一见到他，就看出了他是在极力维持着自己的神志清明，但也随时都可能控制不住陷入疯魔。”

　　“届时，要是欧阳兄失控，内息大乱之下，可能会杀光在场。”

　　“故......老朽只能把他支走。”毒手药王下意识按住自己腰间的佛珠。

　　听到这，杨过脸色一变，欧阳锋可能正是为了他，这才强行控制住了自己。

　　‘欧阳锋...义父...’

　　“那大师说绝情花之毒能救我义父可是真的？”

　　“确有可能。”毒手药王点点头。

　　“那就好，希望他能撑到绝情谷。”

　　难...毒手药王暗自摇头，他知道那种可能微乎其微，但没说出来。

　　“要是能寻到莽牯朱蛤，利用其绝无仅有的剧毒，我起码有六成的把握治好欧阳兄。”

　　毒手药王转头就把心思落在了杨过身上。

　　“你也一样，不过你的情况较轻，取到莽牯朱蛤的毒素，再配合几味辅药，便能彻底消磨欧阳兄留在你体内的那两道真气。

　　不过寻找莽牯朱蛤这段时间，想要压制你体内真气，我需时常行针，所以你也需跟我一道去无量山。”

　　杨过点点头道：“既如此，那就一起吧。”

　　打包好行李出门，毒手药王把想要跟着去的程灵素拦住。

　　“你留下。”

　　“？？”程灵素瞪大双眼，不解道：“为什么？”

　　往年去寻找莽牯朱蛤都是她陪着毒手药王去的。

　　“这里需要人照应，万一欧阳兄真的回来了，也好知道我们去了哪里。”

　　“这...好吧...师父一路小心。”程灵素不敢违背师命，悻悻转身走回木屋。

　　毒手药王背着木箱，小龙女挎着包袱，手拿细剑，杨过这个‘病号’倒是一身轻。

　　走了一段距离之后，几人停下休息。

　　杨过忽然问：“大师是故意把徒弟留下的？”

　　“呵呵，杨少侠机敏过人。”

　　毒手药王道：“每年这个时候，前往无量山寻找莽牯朱蛤的势力很多，其中又以灵鹫宫天山童姥麾下三十六洞，七十二岛之人最多。

　　近年来，不知为何，属于灵鹫宫所属势力之人行事越来越暴躁，故而，我怕带上小徒会有危险。”

　　“原来如此。”

　　按照时间推算，杨过想着天山童姥应该也快返老还童了。

　　他记得莽牯朱蛤对她的症状没用才对，还是说是因为他手底下之人想要利用莽牯朱蛤的毒对天山童姥做点什么。

　　天山童姥控制手下不是靠别的，而是以“生死符”掌管三十六洞洞主、七十二岛岛主的性命，对他们进行着高压的严酷统治。

　　底下之人早有反意。

　　‘如此，要早做准备才行。’

　　杨过看向小龙女，讨教起了玉女剑。

　　两人同属古墓派，又成了夫妻，自然没有了什么不能传授的避讳。

　　这一路上，边走边学，但杨过不能轻易动用内力，剑招学得也只是有形无实。

　　到无量山地界已经是半个多月后。

　　在一个小镇上，由轻车熟路的毒手药王带领，几人进了一家酒楼。

　　“几位客官打尖还是住店啊？”店小二马上招呼。

　　酒楼内有不少江湖吃酒歇息，见到有人来，一下安静下来，纷纷看向来人。

　　扫过一眼之后，男人的目光贴了在小龙女身上，心中好似涌起千言万语的赞美之词，可一到喉咙便只剩下一句‘卧槽’！

　　都是些江湖武夫，文化水平仅限于写自己的名字，只要写得不像鸡爪一般歪歪扭扭，便能让旁人高看一眼了。

　　也有少数的江湖女盯着杨过这个俊俏公子，媚眼连连。

　　杨过有了小龙女之后，这些俗粉哪里还能入眼。

　　不过此番倒是让他意识到小龙女的美貌太惹眼了，出门在外抛头露面，难免有人生出觊觎之心，自己武力又不行。

　　‘行走江湖，看来还是要注意点。’

　　毒手药王道：“还有空房间吗？”

　　小二扫了眼三个人，“本店还有一间空房...”

　　“嗯...无事。”毒手药王回头看了眼杨过和小龙女，“我们换家酒楼。”

　　平时没这么多江湖客住店，这都是因为这两个月是莽牯朱蛤活跃的时间段，所以来这里的人多。

　　“呦！这不是药王前辈吗？”一个富态身材，衣着华贵的中年男子带着笑意迎了上来。

　　“掌柜的。”毒手药王显然认识此人。

　　“去准备一桌好菜。”掌柜把小二打发走，“这几位贵客我亲自招待。”

　　掌柜转眼看向毒手药王，“药王前辈，见您没到，小的特意给您留了两间上房...”

　　有三个人，两间房子肯定不够。

　　普通房子倒是有一间，但掌柜的本意就是为了讨好毒手药王，难道要让两人住上房，另一人住普通房间。

　　失算...掌柜面露为难，但房间是刚好够的，只是他也不好开口分配。

　　毒手药王道：“那多谢掌柜了，我们正好需要两个房间，一切按老规矩就行。”