上架感言与加更规则

明天就要上架了，按惯例得写个上架感言。

　　这也不是第一次写了，但这次忽然有些不知道如何下笔。

　　说一些心里话吧。

　　一开始我确实是想着【美少女】+【御兽】这个题材很有噱头，但真的写下来才发现异常困难，而且还没有能够参考的套路，只能是模仿御兽学院流的写法、慢慢发育，这多少有些生硬，再加上美少女跟御兽还不同，需要大量笔墨刻画和互动，这也是本书节奏偏慢的主要原因。

　　不过，经过这段时间的发育，主角很快就要登上舞台，开始装逼了——当然，美少女贴贴什么的也不会少。

　　得益于读者老爷们的赏识和朋友们的帮助，这本书有了我之前没有想象过的成绩（指收藏），再加上世界观和大纲都搞得差不多了，这本肯定是会完本的——中国人不骗中国人。

　　家里人其实不怎么支持我写作，想要我把时间用在找女朋友成家上，但目前我还无法想象到将上网冲浪（和写作）的时间割舍给另一个人、割舍给家庭的自己。

　　所以，厚颜求一下订阅，多一分订阅我就有多一分底气，这对我来说真的很重要(｀･ω･´)ゞ。

　　最后说一下【加更规则】。

　　每天正常更新五千+

　　每100首订+两千字

　　每1000月票+两千字。

　　白银盟自带两万字。

　　以上，感谢大家！