天梯山篇已完，罪己诏兼招魂

总而言之，上来先磕几个头

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰

　　爹们，娘们，孩儿错了。

　　…………

　　总之你们也可以看到，我拿大号回消息的数量越来越少了，因为我确实已经看一眼就会爆炸了，但这都是我自己的问题，我承认。

　　虽然我大概率还是会删除评论然后装死…

　　但是，我真错了！

　　不该在更新量那么低的情况下这么拖节奏，不该陷入精雕细琢无关紧要剧情的怪圈，总之都是我的错。

　　最重要的重点其实还是妹子和感情戏，这个我当然是知道的，毕竟也乱七八糟的写了那么多年了，虽然没有哪怕一本是主流爽文——这本是我最最最最最商业化的创作了，但你们也看得出来融入了巨多私货

　　我知道主角一定会到九星的，而且是一路都无敌的碾过去，我相信你们也知道。

　　矿石病是挂和后宫，毕竟菱形眼睛和手上十戒是什么懂得都懂。

　　泰拉之心是泰拉多汁花心大萝卜的意思

　　但认真来说，其实主要问题还是一点。

　　如果只是升级文，那么我的结构过于扁平了。

　　因为设定上九星九阶在这个世界上真的就是巅峰，这些天骄就是其他小说里的先天神圣，九星就是他妈的真正的绝世强者，后期战力会拉得很高，毕竟老ass们应该也都猜到了，罗特约等于有刹暗天和老年断海道德水平的终极海虎，恒天王就是恒宇大帝，智天王是带了命运蛊的星宿仙尊（如果你觉得写的很low那就换成紫薇）

　　如果仅仅是升级，一切都会很扁平无趣，到最后就只剩下十三级泰拉蟑螂王大战十四级灭世魔尊，洪荒·爆裂黎明大战原暗·宇宙终结，终章史上最强的大蟑螂这种东西了，那他妈也太变态了，真的会有人要看私货已经赣他娘塞爆的二游角色吗？那得有多变态才看这种东西啊

　　我最敬爱的作者熊狼狗在七八年前曾经在小群里说过一句话——元素太杂的话，读者是取交集而不是并集的

　　而且狗哥最近写的群像实在太有意思，实在是忍不住…

　　所以，我灵机一动，希望把私货从妹子和主角身上拿出来，尽可能让他们原汁原味，把私货塞到其他人身上

　　于是你们看到提前铺垫了很多州赛的角色出来，到时候他们和主角都会有前后变化

　　柳彻一和青月阳这两个角色也是一样，我想体现一种文明的存续的感觉。

　　我真不是整烂活，我希望能给大家体现一点感动，展现一点身为脑残文青的讨打之处

　　当然确实太烂了就是了

　　但请你们相信，虽然失败了，但我真不是失去热情整烂活。

　　我是超级超级认真地想让大家感动的…

　　顺带一提，战力和表现力方面我会尽可能的模糊和压制，口胡逼格而不是拉砸坑，毕竟相信我，你们不会想要看到w和铃兰和玄幻画风一样爆星的，那根本就和美少女的画风冲突了，而且那样根本没有办法抒发我的x压抑。

　　你都爆星了还踩踩背是吗？那很草破苍穹了

　　在我眼里踩踩背和美少女永远大于战力。

　　我非常非常的压抑，你们请相信我，我每天沉浸在ai上的时间有四五个小时，但全都是在满足我自己的压抑而搞颜色，没有一点是用在书里的，看不出来是因为点的和谐越来越严重的锅。

　　到时候州赛搞完我看看能不能搞点免费番外发蓝p给大家赔罪

　　总之，爹们，娘们，别养了，该看看了…