第16章 爆炸射击与升级

天赋的重要性是无与伦比的。

　　它与契约冥想法，契约灵兽一同并列为御灵师体系的根基，三者相辅相成，互相扶持，可以说蕴含无穷的可能性。

　　就像是人尽皆知的紫色天赋，序列号第763位【龙之心】虽然会让御灵师几乎只能够契约龙类灵兽，但效果同样极其强大，能够全方位加持龙类灵兽的能力，提升沟通的效率，以及大幅度增幅其技能威力。

　　这一类专精某项，排斥其他的的天赋大抵都会有对本系的强大加持效果，而【泰拉之心】也不例外。

　　林光一样能够加成泰拉生物的能力，而这种能力加成的比例不仅不会越来越少，甚至还会随着他的等级提升越来越强，比例越来越高。

　　这就是为什么很多强大御灵师明明只有一两只灵兽还能够屹立于强者之林，单枪匹马探索满是危险的野生灵兽存在的秘境还全身而退。

　　因为天赋的加持在《御灵战纪》中是高贵的独立乘区！

　　但这还不是结束。

　　下一刻，林光再度张开手，伴随着白色的光辉，一颗种子一样的虚影悬浮在他的手中。

　　W忽然察觉到了什么，胸口忽然有种不知名的冲动，瞪大眼睛：“这是——”

　　“这是我们的契约，也是你曾经的过往。”

　　她喃喃道：“过往……”

　　林光看着自己手中的种子，轻声道：“你在曾经的世界本身就有属于自己的超凡能力，你将它称作源石技艺。”

　　“穿越后它看似消失了，但它只是沉睡在你的体内，化作潜力，等待你被激活。”

　　“握住它，找回你的过去。”

　　以太的波动扩散，她下意识地抬起手，握住了那枚种子——只见一道灵纹在她的手背上显现，点点金色的粒子于空中浮现、聚拢，化作了一把武器，被少女抓在手中。

　　那是一把通体黑色的手铳，长约25厘米，枪管口径很大，看起来十分粗犷，充满了不协和的拼接痕迹，就像是由很多零部件强行拼凑在一起制作而成的。

　　在泰拉世界，铳械是一个稀罕物件，没有地位与名字的萨卡兹几乎没有可能获得一把来自拉特兰的完好铳械，而它身上的拼凑痕迹证明了它的来历。

　　虽然不知道它曾有多少任持有者，但这是W拥有的第一把铳。

　　【你的搭档W已习得技能：爆炸射击·绿】

　　“咦？！”

　　W露出了惊喜的神色，双手在上面摩挲。

　　这把铳正是她曾在泰拉大陆时的爱用武器——虽然是从别人身上抢来的。

　　林光解释道：“它看起来是一件物品，但其实由我的精神力、天赋，还有你的以太构成，可以视为你的一部分…或者说异世界所谓的法杖，施法媒介，超能器官之类的东西。”

　　顿了顿，他拿出手机点按两下，没过多久，又是一只哭哭草人被送了过来，穿着蓝色的破衬衫，戴着沾满灰尘的白色棒球帽，体型比起刚才那只要大上不少，等级达到了10。

　　换言之，它已经是一阶灵兽了。

　　同人类一样，灵兽每10级便是一个质变。

　　林光拉着W走到了房间的另一头，随后与她并肩站立，说道：“来吧，试试看。”

　　W没有说话，她只是转过身去，朝着那头巨大的草人单手举起了手中的铳。

　　某种熟悉又陌生的感觉充盈在心间，以太像是翩翩起舞一般，雀跃地灌输进了手中持有的武器，只见枪口处缓缓亮起了一抹暗红色的光辉，随后越发明亮。

　　这种蓄力持续了足足10秒，火属性的以太波动几乎已经要溢散出来。

　　然后，扣下扳机！

　　轰隆隆！！

　　下一瞬，一道暗红色的光弹从枪口暴射而出，瞬间跨越二十余米的间距，沉闷的发射声与震耳欲聋的爆炸声不分先后地响起。

　　爆炸的火光与冲击带着滚滚浓烟将房间彻底笼罩，吹的W与林光的衣物头发猎猎作响，而三秒后，那哭声才突然响起。

　　“呜哇哇——”

　　不同于刚才的活力四射，透过烟尘，这只10级草人的哭声竟然显得如此的有气无力，就像被打得要死了一样。

　　而不同属性以太之间的激烈作用下，哭声的特性甚至都被削弱了，竟然仅仅只是让二人的动作稍微顿了一下。

　　“咳咳……”

　　周围的排气系统快速启动，将浓烟换成了新鲜空气，也露出了受击地点的全貌。

　　只见一片焦黑中，哭哭草人身上的衣服彻底消失了，连同头颅在内大概只剩下大概只剩下三成的残躯，而且再生速度极慢，肉眼几乎看不出来，估计起码要好几天才能复原。

　　【你的搭档W战胜了灰色等级10的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　【星屑进度条100％，获得1枚星屑。】

　　——直接结算，看来是真的差点就打死了。

　　“好强大的威力。”

　　林光微微张口，咋舌道：“还好以前出过事，现在官方规定训练室必然有链接灵纹结界的冲击吸收装置，不然密闭空间使用这种技能，我怕是不死也残了。”

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　透过契约，林光能够感受到身旁的W体内以太已经全部耗尽，甚至就连腿脚似乎都因为力竭而隐约在发抖。

　　但她仍然忍不住狂笑，跳着用力拍了一下林光的肩膀，眼中满是看到了：“有意思！太有意思了！”

　　“啊，你以前应该远比这个更强吧，这么激动？”

　　W实在是难以压抑脸上的激动，低下头，忍不住再次握了握手中的铳：“这是一种很难形容的感觉……但是我就能感觉到。”

　　“我变强了！”

　　林光点开面板，确认了W的能力提升了一级，点点头：“没错，你升级了。”

　　说实话，虽然从等级3到等级4只有一级的差距，但潜能越高的灵兽、等级提升的速度便越慢，比如同等情况下灰色低劣级灵兽的成长速度是蓝色精锐级灵兽的几倍，林光还真没想到W只是两场战斗便获得了提升。