第15章 泰拉之心

“嗯。”林光爽快地点头承认，“这是哭哭草人的特性【放声大哭】，在被攻击时会发出有些吓人的哭声，所以也有人叫它‘曼德拉稻草人’。一些胆小的灵兽会因此丧失战斗意志、攻击力下降，如果不小心中招了，那就只有这方面抗性极强、或者有着‘不受影响’特性的灵兽才能免疫。”

　　“这个世界有着与泰拉截然不同的规则，一些外表并不起眼的存在，实际上却有可能蕴含着巨大的危险，你需要抛弃在过往世界学习的常识，适应这种规则。我在你拿起武器前就曾说过，这家伙的名字是哭哭草人，你却并没有在意它名字中隐含的意思。”

　　“……”

　　W撇了撇嘴，却没有反驳些什么，这次确实是她轻敌了。

　　如果得知目标有“源石技艺”，她也绝对不会如此轻敌。

　　“实际上，就算我提前说、让你做足了心理准备，表现也不会好到哪去，‘特性’与‘技能’是不容小觑的。比起我口头说，不如你继续试试。”

　　这句话又激起了W的叛逆心理，她从哭哭草人的背后拔出匕首，又以迅雷不及掩耳之势朝它的脖子抹去。

　　刀刃刚划入草人的脖颈几公分，那仿佛能穿透灵魂的哭声再度响彻训练室，W凝聚在右臂上的力度骤然消失，匕首停在草人脖子中间。

　　“这只哭哭草人的等级是5，比你高两级，多听几次熟悉后你大概就能勉强克服了，但在等级超越它之前，起码也会受到一半的影响，这是因为对你造成影响的并不是单纯的声音和心理作用，而是以太。”

　　“以太是这个世界独特的超凡能量，就像你曾经拥有的那种超自然的力量一样，但携带以太的技能只会比你曾经的那个力量体系更强，更全面，也更防不胜防。”

　　顿了顿，林光继续说道：“接下来，试试使用技能吧，我看到你刚刚对那条鱼用了恐惧颜，这对你而言应该不难。”

　　“……”

　　这回，W终于是一句都没有反驳，那根细长的红黑色尾巴忽然晃动了了一下，随着身体内部以及周围的以太被唤醒，尾巴散发出了淡蓝色的微光粒子，飞快地附着在了稻草人的身体上，渗透进去。

　　“非常好。”

　　林光露出了惊叹的神色。

　　“这就是‘摇尾巴’，调动以太笼罩近处的敌人，使其身体上的防御力、抗性等下降，你可以再试试攻击草人。”

　　W睁开琥珀色的双眼，伸手握住那把匕首，此时她才发现刚刚捅出、划出的伤口已经是愈合了，从外表上看不出有什么损伤。

　　深吸一口气，W瞄准脖子上那道伤口稍稍上面一些的部位，再度划下。

　　唰——

　　伴随着哭哭草人的大哭声，一颗大好草头摔落在地。

　　【你的搭档W战胜了灰色等级5的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　身子稍稍一僵后，W低头看着脚旁的那颗有些滑稽的头颅，眼神中流露着莫名的精光。

　　“这就完了？”

　　“放心，它死不了的。”

　　摇了摇头，林光从地上捡起了那枚稻草捆成的头颅和帽子，将其放在了断掉的脖颈上面，只见一道淡绿色的微光闪过，那些稻草像蠕虫一般动了起来，将脖子和头颅连接了起来，再也看不出任何伤口。

　　“这是技能【自我恢复】，从速度来看，或许熟练度已经达到了‘登堂入室’。”

　　“挨打草人并不存在所谓的要害，如果只使用纯粹的物理攻击，只要不是力度实在太强，也就是打散成一根根秸秆而已，只要在一天内将其捆成人形的模样，再辅以日晒，过一段时间它就自然地恢复了——除非是用携带大量以太的高威力技能将所有的秸秆摧毁干净，它才会彻底死去。”

　　“因为这种特性，它十分适合做新手灵兽的陪练沙包。”

　　“另外，哭哭草人是感觉不到疼痛的，哭只是吓退敌人的一种生存手段。”

　　等启动资金赚得差不多了，倒是可以考虑做哭哭草人的买卖……林光心里如此想到，现阶段人们还未发现这种天天挨打的草人实质是幽灵系灵兽，而非植物系灵兽，这种凭依型的幽灵系灵兽是最好进化的、进化方向也很多。

　　“我又没问你这些。”

　　W轻哼一声，撇过头去，却忽然朝着哭哭草人狠狠一瞪……什么也没有发生，技能【恐惧颜】虽然生效了，但草人没有任何的攻击能力，不会有任何的作用。

　　“不得不说，你的技能释放时间非常快，摇尾巴大约三秒，恐惧颜的释放时间甚至只有两秒左右，在技能的释放和领悟上要远远优于兽形的灵兽和结缔奴役契约的灵兽。”

　　“接下来就是重头戏了。”

　　林光走到W身边，与她双目对视：“准备好。”

　　见他如此严肃，W也神色一正，看向他的眼睛。

　　天赋【泰拉之心】发动。

　　下一刻，复杂至极的立体符文同时出现在他们的瞳孔中，将他们的眼睛都染上了一抹暗淡但深邃的金色，宛若一簇静静燃烧的火焰。

　　W忽然感觉到一种不同于以太的力量从体内涌现。

　　身体似乎变得坚固了，手脚变得有力了些许，精神能够更加集中，反应与感知也更加灵敏，就连刚才微微消耗的体力与以太都在以更快的速度恢复。

　　W不敢置信地低下头，快速的活动了一下手脚，随后匕首在指尖翻飞，抖出一个漂亮的刀花——虽然每一项的提升都不大，但是几乎所有能力都提升了，甚至让她有种过去的力量回来了一些的错觉。

　　如果量化的话，她觉得自己的总体作战能力起码提升了30％。

　　“这是——？！！”

　　林光深吸一口气，感受着精神海中被泰拉之心缓缓汲取与消耗的精神力，开口道：“这就是我作为御灵师的力量。”

　　“原理上来说，是由极难复现的超复杂灵纹组成的灵纹法阵，它的效果，是全方面的强化‘泰拉生灵’。”