第1章 陨落的天才

真升市，真升实验学校，一年级一班。

　　教室内嘈杂的交流声，在一位少年的身影出现在门口时，诡异地停滞了一瞬。

　　乌黑短发略显凌乱，却又有着青春的活力和洒脱感，鼻梁高挺，脸颊线条分明，黑框眼镜后的眼眸中带着一抹难以掩饰的疲倦与困意，看起来就像是偶像剧中情场失意的文艺少年。

　　短暂的停滞后，教室又变得热闹了起来，只不过讨论的话题都是从“你契约了什么灵兽”“你家灵兽宝宝长得怎样”等御灵师相关话题转为了“中午吃什么”“明天周末去哪里玩”之类的闲谈。

　　“嗯？”

　　一位坐在课桌上的男生转过头来，他叫王大伟，穿着蓝白色的校服，裤腿卷得高高的、任谁都能第一时间看到那双有着联邦国传奇御灵师布莱恩特签名的球鞋，他看到林光空空如也的右手背，惊讶地说道：

　　“林光，你还没契约灵兽？”

　　大夏有规定，公立学校的学生，统一将契约后生成的灵纹显露在右手背上。

　　教室一瞬间陷入寂静。

　　一时间，班里几乎所有人都看向了这个哪壶不开提哪壶的家伙。

　　王大伟这三个月（包括寒假）靠着老爹的关系、去其他州的育兽基地契约灵兽了，可王大伟与林光是好朋友，谁也没想到他居然会不知道这茬。

　　而王大伟还没反应过来，一脸长辈姿态地跟林光说道：“学校已经组织去基地三次了吧，这都没找到心仪的？虽然蓝色精锐级的天赋加上出神入化级的契约冥想法，就连咱们年级都只有你一个，可饭要一口口吃，别想着初始灵兽就要对应到蓝色级别以上，差不多就得了。”

　　还未等林光说些什么，便见到一个小胖墩将王大伟给拉了回去，小声且快速地说了些什么，而王大伟的脸色也肉眼可见地闪过惊讶、难以置信、尴尬等神色。

　　“…对不起。”

　　“放心，我可没那么脆弱。”林光笑着耸了耸肩。

　　换做别人来，他或许还会怀疑是不是在阴阳自己，可“林光”和王大伟从中学时就是好友了，知晓对方只是单纯的脑子有问题罢了。

　　契约灵兽，需要相应的契合度，连育兽基地都无法找到林光能契约的灵兽，只有一种可能，他的天赋除去应有的增幅以外，也降低了其他的契合度、限制了林光能够契约的灵兽种类。

　　真升市的育兽基地虽大，也无法满足所有人的需求，比如龙类灵兽和高潜能的精神系灵兽，那种程度的灵兽早就被人预定了，蓝色级的天赋虽然难得，但在庞大的人口基数下，光是真升市便有着几万人拥有，没有背景的林光连尝试契约的机会都很难获得。

　　“真没事？”

　　难得能从大大咧咧的王大伟脸上看到几分愧疚，林光笑着摇了摇头：“当然没有。”

　　往常一直缺根筋的王大伟不知为何，此刻却依然觉得有些不对。

　　班级里的其他同学才认识一个学期多一点，可能并不了解林光，但作为王大伟的初中同学，林光在他的印象中一直都是比较沉默寡言的形象。

　　虽然非常天才，但似乎从来不会以这种比较开朗的语气说话。

　　林光也意识到了什么，忽然将脸上的笑容收敛了一些，微微低头，露出了他熟悉的内敛平淡的神情：“没什么，想通一些东西而已。”

　　王大伟终于放下心，只是叹了口气：“话说，你的天赋还是没有完全觉醒吗？都半年了。”

　　“唉，确实很奇怪。”

　　“所以你的黑眼圈也是……”

　　“是啊，这种情况要说能睡好也太自欺欺人了，所以熬了下夜看资料解解压。”他故作苦恼地回道。

　　王大伟露出了谜一样的笑：“唉，我懂我懂，半夜看资料嘛。”

　　林光摇了摇头——终于算是应付过去了。

　　事实真相当然不是这样。

　　黑眼圈是他趁前世记忆觉醒后不久还记得、把脑袋里还记得的攻略和各种灵兽进化的资料熬夜用纸笔记录下来所导致的。

　　他甚至不敢用电子档记录，生怕手一滑泄露出去。

　　想到这，林光不由得叹了口气。

　　没错，他确实是林光，如假包换的本人，只是几天前，在情绪的极度压抑和爆发下突然回想起了自己在来到这个世界前的人生而已。

　　至于这个世界，和他穿越之前最后玩的游戏《御灵战纪》的世界观很是相似，几乎可以确定他是穿越到“游戏”里了。

　　这是一个全民御兽的世界。

　　公立学校的学生统一在高一入学时参加觉醒仪式，虽然能当场知晓天赋的等级，可具体天赋有什么效果则是要等天赋完全觉醒后才能知晓，具体时间因人而异，越高级的天赋完全觉醒所需时间便越长，同时也跟个人素质有关。

　　而之前还没觉醒胎中之谜的林光，正是因为半年来一直迟迟无法完全觉醒天赋，契约灵兽也不成功，情绪陷入极度的压抑和沮丧，从网络上学来了一套方法、连着好几天用冥想代替睡眠，这才把过去的人生给刺激出来了。

　　这一世的他虽然父母早逝，但似乎是因为穿越又发育了一次的缘故，脑子在应试教育这方面异常的好使，一直以来都被人称为别人家的孩子，真正的学霸，超越班上同学很多。

　　这些优异给了他太大的压力，连续半年的高强度自我内耗，会这样倒也不奇怪。

　　回想起了一切的林光，也是有些疑惑。

　　按游戏设定，蓝色精锐级也不过是千里挑一的天赋，在不使用SL大法的情况下、算得上还能接受的开局，但觉醒时间一般也就是一个月左右，凭什么享受这种哪吒待遇？

　　更奇怪的是，他的天赋有着极强的排他性。

　　虽然凭借着脑海内的设定资料，林光也有信心即便不享受天赋的加成，也能成为宝可……哦不，御灵大师。

　　但契约不了灵兽这件事就没那么乐观了。

　　真升市的灵兽种类还挺齐全，林光甚至还捡漏找到了一头被世人认为是废柴、无法进化的龙类灵兽，但他仍是契约失败了。

　　这种情况只能代表他的天赋是相当小众的存在，比如不仅限定了种族、还限定了属性，比如必须是【龙类】+【地系】的灵兽才能契约之类的，或者是需求神性等。

　　但问题是……蓝色精锐级天赋确实称得上是千里挑一，但在全民御兽的世界，你走在路上可能没多久就能碰到一个，也不至于强到能享受这种如此高的限制吧。

　　全○猎人里都有制约越大能力越强的说法呢！

　　或许有什么隐藏的力量也不一定……

　　“咳咳……”

　　就在这时，伴随着一阵剧烈的咳嗽，班主任欧阳威也走进了教室，他身材修长，略显瘦弱，穿着快洗掉色的灰色衬衫，鼻梁上一副土里土气的黑框眼镜，但眼睛中分明流露着能将所有调皮学生镇压在五行山下的凌厉凶光。

　　王大伟面色微变，别的老师他都不虚，可欧阳威不但是三星御灵师，传闻他还曾在军队里任职，是在十年前那场灾难中负伤后才退出了一线。

　　在欧阳威的威慑力下，学生们瞬间便停止了交流，纷纷回到座位上掏出了课本和纸笔。

　　欧阳威是一级教师，不止是照着课本念经，还结合了在秘境和荒野的亲身经历，深处浅出，将学生们的眼球和注意力尽可能调动起来，可对于游戏领域大神、通关了《御灵战纪》不知多少次的林光而言，这些知识有点过于粗浅，他根本不需要全神贯注的去听，因此略微有些走神，去思考别的事情。

　　叮——

　　忽然，一道淡蓝色的虚影在眼前跳了出来。

　　【最强御灵师育成系统（待开启）】。

　　【开启条件：契约灵兽（0/1）】。