第14章 哭哭草人

“嚯。”

　　W轻巧地跳下车，抬起头：“还挺大。”

　　林光看向同一个方向：“其实我也是第一次来这里。”

　　从外表来看，眼前是一座面积广阔的体育馆式方形建筑，主建筑呈蓝色，泛着水盈盈的莹润光泽，那是遍布整个训练场的灵纹法阵，有着保护建筑，少许增加内部以太浓度等功效。

　　这是一家以水属性场地为卖点的练习场，就开在真升实验中学旁边两公里的地方，很多没有荒野探索经验的新人灵兽师，都会来到这里进行搭档灵兽的初步训练。

　　林光和W沿着入口走了进去，只见入口处到处都被涂成蓝色，嵌入式的水族箱中各式各样的鱼儿在里面畅游。

　　与其说是训练场，不如说更像水族馆。

　　W盯着一条五彩斑斓的鳗鱼一样的观赏性灵兽，将脸贴在玻璃上，在对方好奇似的游过来的时候忽然露出了某种邪恶的表情。

　　技能【恐惧颜】发动。

　　下一刻，某个非常微小，但带着某种森森恶意的以太的波动自W的眼中缓缓扩散，吓得它受惊似的开始狂游。

　　她大笑道：“哈哈哈！原来这个叫做技能的东西还蛮好…呃。”

　　话还没说完，W就被林光拽着领子拖走：“别丢人了，你把它吓死了我们这几个月都得吃土好吗。”

　　将她拽到身边，林光看了看对前台的工作人员，确定对方应该没有发现W使用了技能，才说道：“帮我开一间一星练习室，没有属性需求，但是基本的靶子和器械要有。”

　　“先存三小时的费用吧，如果提早出来再退。”

　　虽然W不是那种刚从灵兽蛋里孵化出来的小宝宝，但考虑到今天要试验的东西还挺多的，林光便开了三个小时。

　　“好的，一星每小时150大夏币，三小时400大夏币，同学你们两个的灵兽应该不是大体型吧？”

　　工作人员明显没有认出W的灵兽身份，觉得她脑袋上的角是头饰或者某种Cos，也没仔细看她手背上有没有契约纹路，认为他们将灵兽通过契约灵纹收进了灵兽空间。

　　“嗯，中小体型的。”

　　“好，b31房间。”

　　不久后，两人沿着长廊进入了训练室。

　　这是一间无比宽敞的房间，长宽都有二十多米，高也有五六米的样子，墙壁是石板制的，并没有什么的特殊布置，硬要说的话算是“一般系场地”。

　　训练室的另外一端摆着各种各种的健身器材，无论是象科灵兽还是虫类灵兽都能找到适合的重量，还放有各种人类使用的冷兵器与护具，另外还附有休息室与洗手间。

　　林光闭上眼睛，深深吸了一口气，随后微微颔首。

　　很平稳，没有走廊中水属性以太的潮湿味道，这里的隔离和清理做的不错。

　　在与W结缔契约、提升了御灵师等级后，林光便能够隐约地感知到周围的以太环境了。

　　按照平均数据来看，较为清晰的以太感官一般需要等到御灵师本人十五级以后，虽然没有什么硬性门槛，但七级便能够隐约察觉，这既有出神入化级的冥想契约法的功劳，也是他感知力异于常人的体现。

　　一般而言，在御灵师使用过训练室后，训练馆需要清理房间内的以太，比如火系灵兽在此训练了技能后、空气中的火属性以太便会特别活跃，水属性灵兽在这种环境中训练水系技能不仅会事倍功半、灵兽本身还容易精神不振。

　　清理以太环境需要特殊的灵器或者灵兽，使用起来也是一笔不小的开支，有些不良的训练馆标榜着会细致清理，实际上只是草草清理或者压根不清理，反正绝大部分一星以下的御灵师都感觉不出来。

　　林光来这里也并非仅仅因为比较近，这间训练馆在网上的评价确实还不错，普通训练室的以太清理率也能达到8、90%，从事实来看没有什么偏差。

　　抬起手来，林光用手机扫了下墙上贴着的二维码，里面是训练馆中的各种配套服务。

　　他选择了“哭哭草人”。

　　这是一种灰色低劣级的灵兽，外形就跟田野间的稻草人差不多，没有丝毫的攻击能力，只能学会一些辅助技能和自我恢复技能。

　　下单不久，房间侧面的暗门被打开，一个哭哭草人被传送带送了过来，穿着有些破旧的红色衣衫、带着一顶稻草帽，脸上用黑色的涂鸦笔画着潦草的眼鼻，怎么看都有些滑稽。

　　“它就是你的训练对象，哭哭草人。”

　　“哈啊？”她眉头一挑，看了眼那个被绑在木棍上、一动不动的稻草人，“你就拿这玩意测试我？测试一个精锐的萨卡兹雇佣兵？”

　　林光笑着摇头说道：“那是以前的事了，不是么？”

　　“……”

　　W被噎了一下，如今她的实力确实不如从前半分，不仅是肉体强度，力量和反应速度下降，和作为进攻手段的爆炸源石技艺消失不见，就连熟悉的武器也不在身旁。

　　有些不满地撇了撇嘴，W却也没有继续抬杠，从房间角落的训练设施中选了一把小臂长度的匕首，在手中掂量了下重量后，利落地将其抛起、反手握住。

　　W深吸一口气。

　　下一瞬，她的身子猛地俯下，就像一匹进入狩猎状态的猎豹，脚下毫无征兆的一踏，眨眼的功夫便闪到了哭哭草人的身后，干净利落地朝稻草人的后心插去。

　　钢铁的刀刃毫无疑问地捅进了稻草人的背后，而林光也适时抬起双手。

　　但他不是要为W干脆利落的击杀鼓掌，而是悄悄捂住了耳朵。

　　“哇！！！”

　　一股仿佛能够穿透灵魂的哭声响彻训练室，在空旷的室内不断回荡，就算W是久经沙场的雇佣兵、也不由得被这变化吓了一激灵，尾巴像天线一样竖起，连手中武器也不顾、一个后撤跳出了三四米开外，浑身肌肉紧绷，随时准备应对各种突发情况，直到W看到那哭声停歇后、哭哭草人依旧没有任何的动作，浑身才是放松下来。

　　她“啧”了一声，回过头来看着林光，眉眼间写满了不满，“你故意的吧？”