第12章 做我的家人吧

虽然林光把她从那群人贩子手中救了出来，但在卡兹戴尔那片土地上，只有最狡猾、最懂得背叛、最自私的魔族（萨卡兹）才能生活下来。

　　而少女依然在呼吸一事，便是对她过往最好的阐述，那双琥珀色的眼睛中透着危险的精光，仿佛一头盯紧猎物、蓄势待发的野兽。

　　气氛在一瞬间便冷了下来，仿佛刚刚的欢谈并不存在。

　　林光却丝毫没有在意少女眼中的凶光，摇了摇头：“不。”

　　他顿了一顿，仿佛在斟酌着措辞：“我给你感受的，是奴役契约。”

　　“对于这个世界上绝大部分的灵兽与御灵师来说，灵兽都算不上独立的个体。”林光的话语带着一丝沉重，目光坚定而坦诚。

　　“对那些御灵师而言，灵兽是他们在世界上最信赖的存在，是自己的半身，其重要程度甚至超越了父母子女或者恋人。”

　　少女的视线不自觉地向左移了一些，目光停留在挂于墙上的那两张黑白照片上。

　　她的视线很快便不着痕迹地收回，反问道：“绝大部分？”

　　“因为他们签订的是奴役契约，”林光的声音没有一丝波动，“被奴役的灵兽会被彻底洗脑，完全变成御灵师的附庸。有研究数据表明，结缔了奴役契约的灵兽，在与御灵师相处了一个月后，便会愿意为其付出生命，言听计从。”

　　“换言之，就是失去了一部分的自我，或者说灵魂。灵兽的地位从搭档变成了单方面的支配，同时灵兽死去、或者御灵师单方面切断联系，所付出的代价也更低。”

　　林光详尽而冷静地解释，每一个字都在揭示着这个繁荣世界背面的残酷。

　　他摇了摇头，眼中带着一丝无可奈何：“这个世界可并不太平。御灵师们为了对抗兽潮和魔族，也是没有办法的选择，毕竟……任何生灵的繁衍与存续都伴随着另一些生灵的牺牲。”

　　“呵。”少女咧了咧嘴，冷嘲热讽地说道：“我是不是还得谢谢你没有对我用那种方式？还有之前说的平等契约又是什么？”

　　于是，林光再次向少女伸出手，而这一次指尖亮起的，是没有任何象征的、纯粹的光芒。

　　看了他一眼，少女再度伸出手指，静静地感受着精神，或者说自己灵魂深处存在的那道契约，那道平等契约充满着神圣而伟大的气息，任何人都不会对其内容产生质疑。

　　“平等契约，虽然没有了奴役契约的好处，但却无需击溃灵兽的精神，只要没有意外干预，成功的概率几乎是奴役契约的五倍以上，更是可以完整保留灵兽的潜力、思考能力与战斗智慧。”

　　他接着说道：“我的‘平等契约法’已达炉火纯青的地步。不仅契约速度大幅度提升，还不会对灵兽有任何的损伤，可以彻底唤醒灵兽的潜能与心智——五百年前最初的御灵师们击退魔界入侵，靠的也正是最高级熟练度的平等契约法同‘神兽’们结缔了契约，其核心内容其实只有八个字，以心交心，结伴同行。”

　　少女的脸色微微放缓，却还是撇了撇嘴，“说什么平等契约，我都没同意就生效了，还解除不了，不还是强制性的吗？”

　　这倒是让林光脸上尴尬之色一闪而过，却也坦然地回道：“抱歉，是我那时候太激动了。”

　　“激动？”少女眉头微挑。

　　林光注视着她，诚恳地说道，“我的天赋只有契约所谓的‘泰拉生灵’时才能生效，这个天赋将我引导到了你的面前。”

　　“我不相信这个世界上真的存在既定的命运，但我也不会否认缘分这件事的存在。”

　　“我不知道是怎样的环境造就了你，我也不知道你想要怎样的生活。”

　　“但我能够告诉你我是怎么想的。”

　　他站起身来，朝少女伸出了右手，认真地说道：“这个世界很大，大到我曾无法想象，我曾经做梦都想探寻它的美好与精彩。但我知道，我自己一个人的力量是不够的，因为我也许会软弱，也许会害怕，也许会丧气，我没法一个人做到所有事。”

　　“所以我需要你。”

　　“我想要一个同伴，一个家人，一个可以放心信任的存在，而我能够做出的承诺也只有一点。”

　　“我会尽我所能的探索这个世界，去探寻天空之高远、去探寻大地之厚重、去探寻海洋之辽阔，并且分享我所获得的一切，这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到旅途和生命的尽头。”

　　少女微微抬起头来，看着他那双乌黑的眼睛，她曾见过无数演技精湛的骗子，甚至她自己就是一位出色的演员，可这种眼神她从未见过。

　　未曾见过光明的萨卡兹，即便是刻意伪装也不可能做到如此地步，里面闪着的是无比真挚的情感，似乎是对这个世界的期待与渴望。

　　家……人？

　　真会说啊，跟一个萨卡兹成为家人？

　　明明不知道萨卡兹代表着什么，明明对我一无所知，却如此轻易地许下承诺？

　　真是令人羡慕的天真……

　　这一刻，某种像是嫉妒，又像是自毁般的恶意涌上心头，令她忍不住产生一种扭曲的想法。

　　在知晓她的身体上有着一种无法治疗的传染性疾病——矿石病后，他会露出怎样的表情？

　　真是期待啊。

　　嘴角咧起一抹有些危险的笑容，少女抬起手来，轻轻地握住了林光向他伸出的手。

　　这使得林光脸上的笑容更加的灿烂与刺眼，收拾碗筷的时候甚至哼起了小曲。

　　高兴什么，我只不过是想看戏罢了。

　　少女的心中更烦躁了，至于为什么烦躁，她也不清楚。

　　林光当然不知道少女在想些什么，但非常巧合的是，他正在思索的事，也和这件事有关。

　　投喂虽然只有每天第一次有星屑奖励，但还有其他方式可以获取，一开始只要四天左右就能合成一颗星辉。

　　将三大核心能力全部解锁后，便有机会能在“护理之人”的技能树上，获得能够治疗各种疑难杂症的天赋（能力）。

　　他相信，矿石病也不例外。