第10章 W的面板

相当普通的装潢，似乎没有陷阱之类的布置，但生活气息却不浓郁，电视和茶几的罩布上都积了一层薄薄的灰，似乎很久都没有使用了。

　　墙壁上挂着的两张微微泛黄的黑白相片，长相与少年有些相似，令她有些沉默地挪开了目光。

　　这是一个很缺乏性格的家，什么都显得死板老旧，唯一值得一提的就是到处摆满了书籍。

　　W走进了林光所说的卫生间，好在两个世界的差别并没有到完全陌生的地步，她摸索着打开灯，洁白的瓷砖映着她的倒影。

　　她试探性地打开了水龙头，看着不断流出的纯净的自来水微微发愣，伸出手，让其流淌在自己的手心。

　　自己究竟多久没有看到过这种设施了？

　　并非是穿越到这个世界后，而是在被仇家追杀，不知道怎么跌落到这个世界之前，她还在那片残酷的大地上游荡的时候。

　　很多时候人们互相厮杀并非因为什么高尚或复杂的理由，只是为了食物和水。

　　好好洗了个手，将脸也洗干净后，她看向了镜子里的自己。

　　和来到这个世界前没什么变化，只是憔悴了许多，脸上的疯狂收敛了起来，令她有种陌生的感觉。

　　她拍了拍自己的脸，让自己打起精神，再度露出了那带着狂意的笑容。

　　不能继续这么软弱下去了。

　　转过身，她忽然被那个有着洁白垫圈的马桶吸引了目光。

　　虽然来到这个世界后，不知为何少女似乎已经没有了什么上厕所的需求，但是她还是对马桶旁边的几个按键产生了好奇心，伸手开始解裤子。

　　一分钟后。

　　“噫！！！！”

　　听到她尖叫的瞬间，林光立刻从厨房间冲了出来，提着裤子、满脸通红的W抬起头来，龇牙咧嘴，露出一颗有些可爱的小虎牙，恶狠狠地说道：

　　“没你什么事！你该干嘛干嘛去！”

　　林光眼角的余光瞥到了马桶圈和她裤子上的些许水渍，非常理智的没有说什么，推了推眼镜，在自己憋不住表情之前转身再度走进厨房。

　　洗漱完毕，四周又没什么值得注意的地方，W又回到客厅，看着正在处理食材的少年，忽然觉得有些无所适从。

　　说是有什么“平等契约”，但这也太放心她了吧，就好像真的给予了她无限大的信任一般。

　　W有些不信，一屁股坐到了沙发上，就这样盯着少年的背影，可他无比专注、看都不看她一眼，让W撇了撇嘴，背后那根黑红色的恶魔尾巴无规律地左右来回挥动。

　　一个多小时过去，一盘盘饭菜终于是被端了上来。

　　咕……

　　无法抑制的生理反应，使得W咽了一口唾沫，胃部也有些不争气地叫了起来。

　　“吃饭了？”

　　见她没有任何动作，甚至没有从沙发上起身，林光脱下围裙，试探性地问道。

　　“……”

　　W没有回话，只是盯着林光，眼中闪着有些警惕的神采。

　　愣了一会，林光才反应过来，耸了耸肩，坐到餐桌前，用筷子夹起一块色泽红亮，表面还泛着一层晶莹糖浆的糖醋排骨，甜而不腻，酸而不涩；

　　从红烧鱼的腹部夹起一块鱼肉，鱼肉细嫩，入口即化；

　　又抓起一只油焖大虾，将虾头拧下，咗了一口虾脑；

　　……

　　最后从锅中舀出一碗鲜香扑鼻、泛着淡淡奶白色的鱼汤，上面还漂浮着几段翠绿的细葱，吹凉了些许后喝了一口。

　　下一刻，W一个跃起，便从客厅沙发跳到了餐桌旁，她试着像林光那样拿起筷子，但试了下无法适应后便立马将其丢下，徒手抓起盘中的食物，大快朵颐了起来。

　　【你投喂了W，星屑进度条上涨。】

　　【星屑进度条100%，获得1枚星屑。】

　　果然，系统还是与游戏中的一样。

　　随着林光意念一动，他的面前出现了一枚只有他能看到的、通体湛蓝色的半透明水晶。

　　实际上，这枚水晶实际上的位置并不在外界，而是位于他的精神之海中央，在他眼前的只是林光视觉上的投影。

　　在水晶的内部，有着三个泛着微亮的白色光点，其分别对应着“战斗之人”“护理之人”与“培育之人”。

　　外部，则有一枚闪烁着的星屑在围绕着水晶旋转，当凑齐十枚星屑便会转变为星辉，那是“奇迹”这一概念的具现化，通俗点来说就是技能点，可以融入到水晶中的三枚光点中，开启技能树。

　　作为游戏领域大神，林光自然清楚天赋树如何开启才能收益最大化，早在出租车上时，便果断将开启系统时赠送的一枚通用星辉投入了“培育”中，进而获得了能力“全知全能之眼”。

　　简单来说，就是林光能看到自己和灵兽的面板了。

　　【等级】：7

　　【灵纹】：无

　　【天赋】：泰拉之心（蓝色）。

　　（泰拉之心：能与所契约的泰拉生灵无障碍沟通，能够沟通契约的力量，以御灵师与泰拉生灵体内的潜力糅合，投影出其记忆中最趁手的武器。）

　　【能力】：平等契约法（出神入化），全知全能之眼（一级）

　　虽说觉醒蓝色天赋，精神力强度远超同龄人是早有预估，但是7级的御灵师等级仍旧令他喜出望外。

　　被天赋卡了半年，还没有来得及刻印灵纹就能够到这个等级，这意味着他的潜力与冥想效率本身相当不错。

　　随手关了面板，林光看了眼正狼吞虎咽着的W，又打开了她的面板，这个倒是复杂了不少。

　　【种族】：爆炸小鬼（W）

　　【产地】：泰拉大陆

　　【状态】：矿石病（轻微）

　　【等级】：3

　　【亲密度】：9（0→9）

　　【系别】：人形

　　【属性】：恶/火

　　【潜能】：蓝色精锐（等级上限60）

　　【培养状态】：一般（一般-良好-完美）

　　【技能】：

　　白色：

　　恐惧颜（登堂入室）：用恐怖的表情瞪着对手，使其害怕，从而大幅降低对手的速度。

　　摇尾巴（初窥门径）：可爱地左右摇晃尾巴，诱使对手疏忽大意，会降低对手的防御。

　　【特性】：

　　弱点看穿：有较大几率看穿生物与建筑物的弱点，更容易击中要害。

　　爆炸专家：爆炸类技能威力提升。

　　【进化路线】：亲密度75以上解锁

　　【喜好】：肉，甜的东西，爆炸。

　　【弱点】：神圣系以太，学习。