第18章 未成年人保护法

晚饭的主角是猪肉和鸡肉，灰色低劣级灵兽十翅鸡和豆腐猪，等级在2、3左右，一共花了林光三千多大夏币。

　　两者都是价格上非常“亲民”的食用级灵兽，十翅鸡的翅膀可以无限摘下、重生，豆腐猪的肉质和豆腐一样细滑，并且腹部上的那块肉可以无限切割而不伤本体，只需喂食大豆便能不断成长、补充血肉。

　　这是一个来自于类似林光看过的《○食的俘虏》的世界的灵兽，简直就是为了被吃而生的。

　　若不是W把身体中的以太全都掏空、并且还升级了一次，再加上自己也累得快趴了，林光断然不会这么奢侈的。

　　而这种闻所未闻的奇特美食，也是差点让W开启了暴走造饭模式，要不是林光强迫她必须尝试学会使用筷子，这顿饭估计会有九成进她的肚子。

　　饭后，W走进浴室开始洗澡（林光到家的第一件事就是忍不住先去洗澡），而林光在清理完厨余后，也是拿起了手机——刚刚它响了来着。

　　振动的来源是来自班主任欧阳威的短信，半个字没沾灵兽，只是简单地询问他这两天过得怎样，并建议他天气这么好、可以出门运动运动，别整天宅在家里看书。

　　林光看完了短信，嘴角不易察觉地翘起些许，随后走到房间里，从书堆中抽出了一张印着表格的纸张。

　　那是欧阳威早在上个学期就发放的“灵兽信息收集表”。

　　说是信息收集表，却也十分简陋，要填的只有简简单单的几行而已，填完后再在最下面签个名，表示愿意为此表所填的真实性负法律责任便可。

　　“你在写什么？”

　　刚填完表，林光便听到了身后传来的少女的声音，与此同时还有湿漉漉的脚掌踩在瓷砖上发出的清脆响声。

　　“你的信息表，还有，我跟你说过家里要穿拖鞋吧。”

　　“麻烦。”她撇了撇嘴，转移话题道，“我的信息是怎么回事？”

　　“基础信息，年龄，姓名、种族、属性和潜力……对了，你几岁。”

　　少女啧了一声，偏着脑袋蹙起眉头，那神态简直像是在思考什么数学难题。

　　最终，她有些烦躁似的挠了挠脑袋侧边恶魔似的黑红色角，摆了摆手：“十八？不对，应该是十九？记不清了，那玩意对萨卡兹来说一点都不重要。”

　　“十九？”

　　看着林光狐疑的眼神，少女耸了耸肩，“谁知道呢，穿越过来后身体发生了许多变化，变年轻就是其中一点。”

　　“行吧。”

　　林光没太在意，只是他想起了《未来方舟》中少女原先的命运轨迹，她会在大概二十来岁的时候，碰上改变她一生的君主。

　　总体来说，也算是一件好事吧。

　　毕竟后面那位君主遇害，让少女本就被战争紧逼的精神彻底走向癫狂，在很长一段时间里都将复仇与杀戮置于自己的生命乃至一切事物之上，而从少女此时的精神状态来看，她显然是还未与那位君主相遇。

　　写下了年龄，用手机将其拍下、发给班主任后，林光才是转过身去，眉头微微一挑。

　　少女没穿衣服，身上只裹了一条林光的浴巾，胸前的脂肪被挤压成好看的形状，水珠从不知何处顺着白皙的大长腿向下滑动，正从林光的衣柜中拿出一套衣服，按在身前做着大小对比。

　　这让林光忽然想起来，他又忘了给少女买衣服了。

　　在离开训练场后，林光买菜做菜就已经耗尽了不多的精神，倒是又把这件事忘记了。

　　“嗯？”

　　察觉到了林光的注视，少女转过头来，似乎是误解了他的视线，的嘴角勾起一抹弧度，配合她此时的打扮和恶魔的外表，竟有一种说不出来的诱惑力，像是在战场上浴血盛开的蔷薇，危险，却又让人忍不住靠近。

　　她双手抱胸，发育良好的胸怀几乎要跳出浴巾的束缚，摇晃着细长的红黑色尾巴，光着脚踩在地板上，亮红色的脚指甲看起来有种魅惑的感觉。

　　她靠到林光耳边，吹气一样的道：“要不要让姐姐教你点东西？”

　　林光：“？”

　　少女走上前，径直坐在了林光的身上，双手按在椅背上，居高临下地看向林光。

　　“我没有欠人情的习惯。你从人贩手中救了我，还请我吃了那么美味的食物。若是你想要的话，我可以用身体来偿还，正好你这脸还挺对我胃口的。”

　　林光叹了口气：“这不太好吧。”

　　“有什么不好的，难道你嫌脏吗？”

　　像是从林光的问题中得到了答案，她笑着将头凑近林光，以一种带着侵略性的目光审视着他，灼热的鼻息打在他的脸上，“我还是第一次哦。”

　　感受到林光稍微有点无措的目光，她嘴角的笑意更盛一分。

　　什么“以心交心，结伴同行”，说得冠冕堂皇，漂漂亮亮，我才不信呢。

　　让我来撕下你那虚假的面具吧。

　　但眼前少年的下一句话差点让她破功。

　　“……可是我才十六岁，对未成年人下手是犯法的。”

　　林光犹豫了一下，看着W的眼睛，道：“以前我一个人走在路上，经常会被其他学校高年级的学姐给围起来问东问西，还有一次刚放学走出学校，有个三十岁的漂亮阿姨突然搭讪，说要带我去看很稀有的灵兽。”

　　“我本来差点就要跟她去了，结果学校老师看到以后赶紧把我拉走，然后告诉我男生要好好保护自己，不能随便答应别人的过分要求。”

　　“所以从那以后，我就开始注意自尊自爱，自我保护。”

　　“？”

　　少女脸上那种刻意装出来的魅惑表情都绷不住了：“你在逗我吗？你看起来根本就不是那种天真到会上当受骗的人。”

　　“你不知道我以前是什么样，不相信也很正常……但我说的确实是真的，一直到现在还记忆犹新。”

　　林光轻轻舒了口气，似乎也在庆幸当时的幸运。

　　现在的他已经觉醒了前世记忆，必然是没有这么纯良的，但当时真的差点就中招了，想想就令人害怕。