第19章 欢迎来到这个世界

“……”

　　“切，没意思。”

　　少女和他近距离对视了十几秒，终于有些失望地确认他确实没有说谎——这也与林光的容貌相当有说服力有关。

　　虽然她一概把自己定位成刀头舔血，杀人如麻的佣兵，而并非一个女性。

　　可这不代表少女并不了解自己作为女性的魅力，倘若她真的有意，就算是顶着萨卡兹的角尾，恐怕也有不少人会乐意奉陪。

　　面对一个诱惑不了的人，少女还是有种莫名的挫败感涌上心头，气一下子就泄了一半，于是再也没有维持这种表情，从他身上站了起来。

　　林光想了想，也从椅子上站起身，和略显意外的W平视：“嗯……不是说嫌弃你或者畏惧你，对你讲这件事，也不是为了证明我有多坐怀不乱。”

　　“毕竟以前再不懂，现在也算懂了。”

　　林光认真道：“我的意思是，不要轻易放弃自己。”

　　“放弃自己？”

　　W咀嚼着这句话的意味，忽然心头一阵火起——她极为反感这种来自一个衣食无忧，生活安乐之人居高临下的怜悯。

　　她冷冷道：“你在自我感动些什么？为了活下去我什么都做得到，我以前究竟生活在一个什么样的地狱，你这种人是绝对无法想象的，不需要你来同情。”

　　“我可能确实有点傲慢了，但这不代表我不懂。”

　　林光开口，认真道：“你努力的活下去，难道就不就是为了脱离你过去的生活吗？还是说你真的从来都没有想象过自己脱离了地狱的景象吗？”

　　“我——”

　　他看着正在组织语言的银发少女，手轻轻地放在她裸露的肩头，声调不自觉的抬高了几分：“你现在都已经来到了一个新的世界了，你已经做到了，你已经胜利了，你已经不在地狱了！”

　　林光停顿了几秒钟，看着她的瞳孔，语气忽然变轻，幽幽道：“可如果还要以过去那种你讨厌的方式生存，那究竟是逃离了，还是依旧被困锁在了那个你称作地狱的世界中？”

　　他的这句话不知是说给W，还是说给自己听的：“至少我拒绝这样。”

　　“我…”

　　银发少女张了张嘴。

　　她真的很想反驳眼前的少年。

　　迄今为止从来没人和她说过这样的话，也从未有人提醒过她这个事实，对她来说，无论在哪里，其实都仿佛生活在地狱里一样。

　　但不知为何，直觉极强的她并没有说出口。

　　因为少女感觉得到，林光的这段话不是空话。

　　他……像是真正经历过一样。

　　“维什戴尔。”

　　少女愣了愣，看着林光，下意识地问道：“你在叫什么？”

　　“维什戴尔。”

　　林光看着她的眼睛，黑色的瞳孔澄澈而明亮，仔细地看着她，忽然露出了笑容：“我决定给你取名维什戴尔。”

　　“……为什么？”

　　嘴巴开开合合了好一会，少女才从口中轻轻地吐出这三个字。

　　萨卡兹什么的，有没有名字都无所谓。

　　反正，都只是战争的消耗品而已。

　　多如野草，低贱如野草。

　　“因为我觉得，这种像是物品一样的代号，不适合你。”

　　“如果你愿意在这个世界上开始新的生活，那么不妨就此重新开始吧，以一个新的名字作为起始。”

　　“我代表这个世界欢迎你…”林光忽然想到了什么似的，有些自嘲地笑了笑，似乎若有所指，“或许我也没资格这么说。”

　　“不过呢。”

　　“欢迎来到这个世界，维什戴尔。”

　　“……”

　　少女注视着林光的眸子，脸上没有流露出一丝表情，白藕似纤细优美的左臂不知为何扶上了右手小臂，陷入了沉默。

　　在漫长的沉默后，转身离开了房间，只留下一个几乎听不见的鼻音。

　　“嗯。”

　　……

　　周一，真升实验学校。

　　与往常的喧闹相比，今天的御灵一班几乎可以说是鸦雀无声，宛如沉重的低气压盘旋在教室中。

　　“怎么了？怎么全都这b样，家里死人了？”

　　王大伟穿着有联邦国传奇御灵大师尻比·布莱签名的球鞋大步流星地走进班级，满脸诧异地问道。

　　低气压瞬间消散，刹那间十几只中指对准王大伟，大家的氛围陡然变得热烈起来，无比友好。

　　“我昨晚钓蟹钓到令堂的蟹洞里去了。”

　　“王大伟你全家活暗暗了是吧。”

　　“我家里死没死人不知道，我只知道你咖喱人肯定死光了。”

　　“我家里如果死一个那你家就死一卡车。”

　　“能不能有点素质别老问候家人，靠恁马勒戈壁的！”

　　王大伟哈哈大笑，享受着同班同学久违的问候，感动的热泪盈眶，心潮澎湃，过了半天终于听到了正经答案。

　　“别叫了我测似你们的马，今天踏马是截止的日期啊！”

　　早就习惯了大家被王大伟带到素质完全消失的场面，小胖子邓易峰怒吼了一声，随后愁眉苦脸地说道，“林光能行吗，他再不契约就不能在我们班了。”

　　“会赢的。”

　　王大伟却是哈哈大笑，“我昨天没在群里说吗？林光已经契约了灵兽，成为御灵师了！”

　　“我去，真的假的？”

　　“哦牛批，还有这种事？玩的好极限啊。”

　　“王大伟，你这次再散播谣言今天下午的对战老娘就把你的鸟打爆！”

　　面对同学们的激动，王大伟非常骚包地扬起头来、撩了撩刘海，“我的情报，怎么可能出错？请叫我情报王大伟！”

　　“我祝你能像动漫里的自○也一样被那个七星御灵师操纵六位人形灵兽爆杀。”

　　“果然，我就说像林光这该死的尖子生怎么可能无法契约灵兽呢？”

　　“看来林光确实会赢的。”

　　“不知道他契约的是什么类型的灵兽？时间那么仓促，契合度不知道如何。”

　　“那下午你去打林光。”

　　“我打林光？真的假的……”

　　一班同学纷纷激动的时候，何胜皇却是微微皱起了眉头，不过似乎想到了什么，脸色又渐渐舒缓开来。

　　不久后，穿着蓝白色校服的林光从门口走入，看着兴奋起来的同学们，他微微愣了一下，而后笑着抬起右手晃了晃，那里有一枚青色印记，看上去像是恶魔的尾巴。