第13章 落差

嘎！噶！噶！

　　昏暗的房间中，忽然响起了刺耳的鸟鸣声。

　　W倏地睁开眼睛，琥珀色的眼瞳中充满着冷酷，仿佛已在大润发杀了十年之久的鱼，就地往旁边一滚……

　　咚。

　　她摔下了床。

　　“……”

　　一时间，空气有些寂静。

　　然而下一刻，窗外再度传来了几句W听不明白的语言，只能听出其中充满了愤怒的情感，而后又是一阵“嘎嘎嘎”的、好似某种黑色羽兽（泰拉世界对长翅膀的统称）的叫声，声音中充满了嘲笑与戏弄。

　　她并没有再度做出什么反应，只是再度在地板上把自己挪正，呆呆地看着眼前陌生的天花板，以及镶嵌在天花板上的白色灯具。

　　过了很久，她才慢慢地转头，看向床的方向。

　　从床边淡蓝色窗帘缝隙中溜进来的阳光，让W大致判断出了如今的时间。

　　她有些不适应。

　　自懂得在卡兹戴尔的生存法则后，她已经许久没有在夜晚睡觉了，夜晚是她的保护色，欺骗、偷窃、暗杀……她生于黑夜，习惯于一边处理夜里弄来的食物、一边看着天际线处缓缓升起的太阳，庆祝自己又活过了一天，而后便是寻个比较安全的地方——比如因战火废弃的建筑中——靠墙睡去，并且不能睡死，一点风吹草动都能惊醒她。

　　而如今，她非但在夜里睡着了，还一觉快睡到了这个时间。

　　换做在卡兹戴尔，此时的她已经是个死人了。

　　“……”

　　沉默片刻，W抬起手来，按了按一旁的床垫，软软的，又富有弹性，她昨天就是没抵抗住这张床的诱惑力，在床边靠墙坐着坐着便不知什么时候躺了下去。

　　据那位少年说，这张床买了已经有十多年了，而大夏几十亿的人口中，几乎家家户户都能买得起这么一张舒适的大床。

　　呆呆的在地板上躺了半天，直到感觉再无睡意，W终于站了起来。

　　她又坐到了床垫上，低下头开始解自己身上的白色衬衫，然后从旁边的床头柜上拿来一件贴身衣物，双手在背后摩挲半天，终于扣上了扣子。

　　昨天晚上，她终究还是选择好好洗了个澡。

　　旧的衣服被丢进洗衣机，于是林光用那个奇妙的小盒子网购了一套内衣，她倒也没有矫情，洗完澡直接穿在身上。

　　至于外衣，林光现在大概一米七左右，他的衣服勉强也能穿上，于是W没有征求意见，直接顺手从他的衣柜里拿走了一件白衬衫和一条深蓝色的牛仔裤。

　　只是晚上睡觉的时候她觉得内衣勒的胸口着实有些发紧，于是半夜又脱了放在旁边，上面只穿了那件白衬衫。

　　这一刻，随着背扣的就位，那种呼吸略微受限的感受再度出现，W起身，穿上了略显宽松的牛仔裤，简单地在洗手间洗漱了下，便推门而出。

　　此刻，少年已经穿戴整齐坐在了餐桌前。

　　客厅被中午的阳光照的亮堂堂的，他面前正摆放着一本摊开的笔记本，一只手拿着笔写写画画，左手在那个叫做手机的小盒子上点按着。

　　听到推门的声音，他转过头：“醒了？”

　　W不知道该说什么，只是有点茫然的挠了挠脸，微微点头。

　　他将笔记本合上：“那先吃饭吧。”

　　像昨天一样，W看着他在厨房有条不紊的忙了一会儿，很快便端出来两碗冒着香味的煎蛋汤面。

　　上面点缀着葱花，看起来清淡却不失胃口。

　　林光将碗碟摆放到餐桌上，随后脱下围裙，拿出一双筷子和一根叉子，说道：“你可以尝试着用用筷子，实在不适应再用叉子。”

　　W看着那两根小木棍，嘴角抽了抽：“凭什么我要学习使用这个世界的餐具。”

　　“以后去外面吃饭总要用的。”

　　“.....”

　　看着林光吃下了第一口，穿着不太合身衬衫的少女艰难地开始与筷子做搏斗，结果一分钟都没能挑起几根面条。

　　然而就在W即将恼羞成怒的时候，她正好咬到了那个煎蛋，随后忽然眼前一亮，狼吞虎咽般开始扒拉着面碗里的东西，连汤都喝的干干净净，一副还有些意犹未尽的样子。

　　放下碗，W看到了林光微微翘起的嘴角，脸微微一红道：“你笑什么。”

　　“没有一个厨子看到自己做的菜受欢迎会不开心。”

　　“这个蛋是灰色级灵兽【十黄鸡】的蛋，一颗就要二十来块钱，你喜欢的话就没白买。”

　　“……”

　　不知为何，W就是能够感觉出林光的说的是真话，这让她感觉到相当的不适应，过往丰富的流浪经验此时派不上丝毫的用处。

　　早知道就不提这茬了……她撇了撇嘴，看着不紧不慢吃着面的林光，身后黑红色的恶魔尾巴又在左右晃动。

　　【你投喂了W，星屑进度条上涨。】

　　【星屑进度条100%，获得1枚星屑。】

　　【亲密度：9→11】

　　“刚刚的叫声你听见了吗？”

　　“噢，那个啊。”林光摇了摇头，“小区里某人散养的一只爆音鸦，声音像是爆炸一样响亮刺耳，当宠物来养的，大概不到一阶的样子，被人出手教训过几次就只在中下午叫了，不让它叫会抑郁，再加上它有翅膀不好逮，就一直放任它了。”

　　少女轻哼一声，嘀咕道：“要是我的铳还在的话，一定把它做成烤鸟。”

　　……

　　午后的阳光没有那么刺眼，小电驴驰骋在并不算拥挤的机动车道上，带起的风吹过发梢，将少女的银发吹拂得微微飘扬。

　　W非常潇洒地侧身坐在驾驶小电驴的林光身后，一只脚踩在坐垫上，一手托着下巴，饶有兴趣地看着并行的灵兽道。

　　那些能够载人和载货的灵兽形态各异，有些看起来和她的出生地卡兹戴尔的一些危险生物很是相似——但要温顺的多。

　　还有在车道上横着爬的巨大蓝色螃蟹似的灵兽，让她忍不住盯了半天，直到对方以一个灵活但鬼畜的动作转弯以后，才略带不舍的收回目光。

　　拐过第七个路口，林光轻轻捏住刹车，在路边减速。

　　他将小电驴停下，摘下头盔放在车把上，看着温和的阳光自人行道的黄金桦树的枝叶间投下斑驳的光影，回头对着W开口：“到了。”