第17章 未来

今天早上查资料时，林光看到一条不少人引用过的论文，通过二十六个对照组的观察参考，像W这样彻底被砍掉重练的“穿越者”，如果在原世界有着不弱的实力，升级速度会是同潜能灵兽的1.5到2倍，这种情况会持续到恢复原来的实力为止，或许这就是她升级迅速的原因。

　　“嗯，关于这点，学术界……”

　　还未开始说，林光的话便被W摆手打断了：“我才不想听那些啰七八嗦的。”

　　“我记得你说过，我这种天分的可以轻松的升到30级以上对吧，然后我现在刚到4级。”

　　林光有点无奈地揉了揉眉心：“对，而且这种成长是非线性的，就像我的天赋一样，越后面的等级增长的越多，最后远超你原来的全盛时期。”

　　“还会越来越多？那太好了！反正你就告诉我该怎么升级就好了。”

　　“……”

　　林光的脸上露出了相当微妙的神情，而后摇了摇头，转而道：“战斗和锻炼，或者是奇遇与服用奇迹师制作的药剂，前者是最常规最主要的提升手段。”

　　“好！”

　　W精神抖擞，拍了拍双腿，强撑着站了起来，朝那头最初的哭哭草人走去，可没走两步，忽然感觉脚一软。

　　她转过头，看到了林光不再散发暗金色光芒的瞳孔——这意味着对方将天赋的加持关闭了。

　　“怎么停下了？”

　　她有些不满地问道。

　　“今天训练到此为止了。”

　　W有点发急了：“不行，我还没力尽——”

　　话还未完，林光打断道：“以太耗尽就像是体力耗尽一样，需要休息补充，强行去过度透支只会降低你未来的潜力。”

　　说到这，他将手上准备好的湿毛巾递给W，认真地道：“你已经来到了一个相对平和的环境，虽然并非没有危机，但至少短时间内没有那么紧急，你已经不需要拿未来换现在了。”

　　拿未来换现在……

　　不知为何，W缓缓低头，有些不自然的看向自己的右手小臂处——雪白的手臂上相比带着一抹浅淡的青黑色，不仔细看的话，很容易认为它是皮下的青筋映照在皮肤上导致的。

　　但很快，她又若无其事抬起头，伸手接过了毛巾。

　　看了一会儿少年线条分明的脸庞，她忽然又撇过脸，哼哼道：“好吧，这次姑且听你的。”

　　“那就该我了。”

　　林光点点头，忽然开始脱身上的衬衫，露出了下方的黄色运动T恤，正面还写着意义不明的【不登機】字样，反面则是8+24，而后又摘下了鼻梁上的黑框眼镜，

　　顺带一提，在精神力提升后，林光些许的近视得到了好转，但他已经有些习惯了眼镜的存在，便网购了一枚同款的平光镜戴上。

　　“接下来你辅导我练。”

　　“？”W愣住了。

　　只见眼前的少年理所当然道：“体能训练，我觉得这方面你应该比我这个书呆子在行。”

　　“我的体力很弱，虽然随着等级提升体能也会自然提升，但既然现在有机会，那练练总没坏处。”

　　少女的脸上忽然露出了笑容，那根细长的恶魔尾巴也是陡然加快了左右晃动的频率。

　　“这可是你自己要求的，半途而废、求饶什么的我可不答应啊！”

　　……

　　两个半小时后。

　　整个人像水里捞出来，宛若死鱼一样的林光被W架着，两人紧贴在一起，一瘸一拐的走出了训练馆的大门。

　　在两人离开后，前台小姐在电脑上点开了对话软件：“小缪，b31客人退房了，你去清扫一下。从反馈来的数据上看，火属性以太相当活跃，动静应该不小，可能要辛苦你了。”

　　顿了顿，她又用有些愉悦的语气说道：“他长得好帅啊，陪他过来的那个女孩子也长得好好看。待会我从监控里拍照发给你看看…可惜他们看起来根本插不进手啊，姐姐我大概是没希望了。”

　　“知道了，王姐。”

　　耳机中传来了一道清脆而欢快的少女声：“还有，不试过怎么知道呢？我会替你加油的哦！”

　　片刻之后，一位拥有着如瀑般黑亮长发的少女轻盈步入b31训练室，她额前的刘海被一枚精巧的黄金桦树叶状发卡轻轻夹起，闪烁着淡淡的光泽。

　　随着少女进入，炽烈的火属性以太扑面而来，她的眉头微微挑起，下意识地后退了半步，带着头顶那根有些显眼的可爱呆毛也上下摆了摆。

　　很快，少女的目光便被训练室内的一幕所吸引，她看到了大半个身子都被轰飞的哭哭草人，那景象让她的眉头不由自主地朝眉心靠拢，几乎要触碰在一起。

　　她轻盈地走到哭哭草人身旁，缓缓蹲下，一点一点地将散落的稻草拾起，绑回哭哭草人的身上。

　　“哎呀，这可真是过分。”少女摇了摇头，嘴角带着一抹苦笑。

　　训练室的清扫是包含在费用里的，她在意的并不是这点。

　　从稻草的触感来判断，这只哭哭草人使用了技能【变硬】来增强防御，可依旧是被几乎一击毙命，这代表着攻击方有着相当的实力，这只一阶的哭哭草人根本无法提供任何的训练效果。

　　与其说是训练，不如说是泄愤或者虐杀。

　　将地上的稻草绑回哭哭草人上后，少女抬起手来，握住胸前的玉坠、轻轻摩洒，一阵浅淡光芒闪过，一颗圆滚滚的仙人球出现在她的身旁。

　　这是风滚仙人球，绿色优秀级灵兽，较为稀罕，主要能力是辅助。

　　被召唤出来后，仙人球在地上滚了一个圆圈，像是在打招呼。

　　“小球，麻烦你咯！”少女握了握拳头，像是在给仙人球打气，“帮哭哭草人治疗一下，然后把空气中活跃的火以太吸收掉。”

　　随着少女的请求，风滚仙人球先是从顶部射出了几根最长的针刺到哭哭草人的身上（一道微弱的浅绿色光亮泛起），而后身体像是打了气般膨胀起来，浑身针刺开始泛起淡淡的白光，房内躁动的火以太朝那些针刺涌去。

　　过了大概五六分钟，它的身形渐渐缩小，甚至比最开始还要小上一些，像是有些力竭了，同时顶部的一朵花蕾绽放出了火红色的美丽花朵——作为植物系灵兽，它自然是不可能将火属性以太留在体内。

　　少女将花朵小心地摘下，放入准备好的盒子中，这枚花朵算得上是一阶灵材。

　　嘀嘀嘀……

　　兜里手机传来的消息声，让少女拿起手机，是前台的王姐给她发来了从监控上拍下的照片。

　　银色短发的少女一脸嫌弃地架着一个脱力的少年，却任由其以一个有些暧昧的角度贴在自己身上借力，而满头大汗仍旧难以掩盖他们远超平均线的颜值。

　　少女愣住了。

　　虽然有些模糊，但照片上的那人她确实认识。

　　“林……光？”

　　那个贴在一起的女孩子是谁？

　　还有，耳边的那一对恶魔似的双角，难道是……