第11章 穿越缘由

虽然在出租车上已经查阅过了，但他还是忍不住再看了一眼。

　　蓝色精锐级的潜能！

　　换做《宝○梦》中的话，这就是已经完成了两段进化，变成最终形态的御三家。

　　据御灵师联盟的不完全统计，只有0.36%左右的御灵师拥有精锐级的灵兽，而这0.36%中，很多都是自己的初始灵兽从绿色潜能进化上去，或者是等到能够契约第二只灵兽甚至第三灵兽后，才契约成功的。

　　只是与W结缔契约，便等于超过了绝大多数的同龄御灵师。

　　网上还流传着这么个说法，若新人御灵师契约了蓝色精锐级灵兽，等于几乎是将【丰海州高中生御灵师联赛】的入场券握在了手上，有资格去见识那高手如云的真正赛场！

　　并且，W的优秀之处还不止这些。

　　对于绝大部分灵兽而言，特性都只有一条，只有极特殊的灵兽、或者服用了珍稀的资源，才能拥有第二条特性。

　　而W不仅天生拥有着两条特性，还都是提升战斗力的战斗特性，虽然第二条适用范围似乎有些窄，但特性是可以随着灵兽进化而变更的。

　　这种情况，林光推测并不是特例、而是泰拉人特有的天赋，因为游戏《未来方舟》中的角色便有着两条天赋，这对觉醒了天赋【泰拉之心】的他而言是个不错的消息。

　　而且W两个新手技能，虽然名字看起来有些卖萌，却是相当实用的Debuff类技能，毕竟老话说得好，流水的输出，铁打的辅助。

　　就是这个技能说明……算了，反正这个世界也没有任○堂法务部。

　　初始亲密度0点，算是一个相当令人无语的数字，普通智力不高的灵兽就算是奴役契约都能有大概10点，倘若使用技能【报复】的话估计能达到满威力，不过考虑到少女是有智慧……有着一般智力的存在，这个数字应该还算可以，而且经历过一番投喂后上升了⑨点。

　　在平等契约解放了心智与潜力的情况下，亲密度达到80点以上后，在战斗中便有“爆种”的可能，也就是属性的全方面提升。

　　眼下，全知全能之眼还有着许多限制，比如说高级的、或者拥有隐藏气息能力的灵兽（灵材）都无法得到多少有用的信息，但随着星辉的投入，它会成为真正的全知全能之眼。

　　简单地梳理了一下，林光又点击了一下意料之中的矿石病词条，可系统的说明让他微微一愣，好半天才回过神来，提起了筷子——以少女的速度，他要是再不吃的话今晚就得饿肚子了。

　　最终，绝大部分食物都还是进了少女的肚子，林光勉强吃了个六成饱。

　　少女毫无风度地瘫在了椅子上，似是吃得十分满足，脑袋上的那两撮红毛就像是得到滋润的植物般竖了起来，黑红色的尾巴在地上悠闲地扫来扫去、像是在与扫地机器人抢工作。

　　就这样呆了许久，她看着天花板，眼神有些失焦，像是在看着什么遥远的存在。

　　“你们异世界人的伙食，都是这么好的吗？”

　　“倒也不是，这是为了庆祝我们结缔契约，成为了搭档。这些肉菜所含的生命能量比一般动物多出不少，差一些就能达到灰色级灵兽的水平。这一餐大概花了1000多大夏币，作为参考，这座城市的平均月薪是14000大夏币，以这个基准来算的话大约是工作两天的收入。”

　　少女一动不动，只是尾巴的晃动停止了，似乎是陷入了某种回忆中，而林光只是静静地看着。

　　许久后，她才回过神来。

　　“喂。你…”

　　“我叫林光。”

　　“真是绕口的名字。”少女撇了撇嘴，顿了顿，终于反应过来她还未自我介绍，“叫我W就好。”

　　“真名？”他明知故问道。

　　“代号而已。”她有些不屑地笑了声，却不知道是朝谁发笑，“萨卡兹人不会有，也不需要名字。”

　　“你似乎对周围抱有相当程度的警惕和敌意。”

　　“不这样的话，没法活下去的。”

　　“…说起来，你是怎么被抓住的？”

　　“我怎么知道！”

　　W的情绪忽然激动起来：“这个世界真是邪门了，来到这里以后我的力量变得好弱，源石技艺也几乎用不出来，和我六岁那年感觉都差不多了！”

　　“我还没来得及做什么，就被那帮家伙关了起来，连自己到哪里了都不知道。”

　　“啊，这样啊…”

　　林光沉思了一下，开始念起了书上的定义：

　　“你这种情况不算少见，大多都是力量体系和这个世界冲突导致的，世界规则会强行把你的力量体系转化成这个世界的力量体系。”

　　“简单点，听不懂。”

　　“大概，相当于用拥有的力量交换了今后更高的潜力吧。”

　　趁这个机会，林光给W科普了一下这个世界以及世界的规则，他知道W肯定会关心能不能回到原世界，便首先给出了答案——只能说概率不为零，但谁也不知道小数点后面到底跟了几位数。

　　空间裂隙的打开依赖运气，且不说如何明确定位到原先的世界，由于蓝星不知为何吸引着那么多世界，自然也有着强大的引力，生灵想要从地球去往其他世界是千难万难。

　　上个学期的历史课中，李老师便提到过，曾有一位来自【玛雅魔法大陆（地球方命名）】的、能够以变化技能化形成人形的一尊灵兽。

　　它…或者说他的运气比较好，力量体系被保留下来很多，大概有着五十级左右灵兽的实力，很快融入了人类社会，终其一生都在寻找回到家乡的方法，却始终没能回去。

　　“回去…哼，也没什么好的。”少女沉默了一下，“那契约呢？契约又是什么？”

　　“你仔细感觉一下。”

　　林光伸出手，洁白的光芒再次在他指尖亮起，不同的是，此刻是以锁链的状态成型。

　　W试探着伸出手，以手指触碰——

　　闭上眼，玄妙的信息在脑海内流淌，下一刻，少女猛地睁开琥珀色的眼眸，旋即再度眯起，南十字星一般的瞳孔闪着危险的锋芒。

　　“你的意思是，我得替你卖命一辈子了？”