第23章 会赢吗？

何胜皇缓缓说道：“王大伟，同学间的友好交流而已，我只不过是太好奇林光契约了什么灵兽。以他的蓝色级天赋，怎么说也该契约相应级别的灵兽吧，而我只是绿色级天赋，契约的也只是绿色优秀级的灵兽，最起码也得再培养好几年才能进化，我们间并不存在那么大的差距。更何况，全国御灵师联赛上的对手可不会管你是不是晚了半年才契约灵兽。”

　　道理似乎是这么个道理。

　　潜能高的灵兽（蓝色精锐级）能够越级挑战潜能低的灵兽（绿色优秀级）是天经地义的事。

　　但何胜皇这句话简直充满了心机，看似在夸赞林光，但实则是捧杀。

　　首次结缔契约便是蓝色精锐级的灵兽，对于绝大部分人——哪怕是蓝色级天赋的持有者都是完全不现实的，就好像宝○梦没有人的御三家拿到手就是三段进化的最终形态一样。

　　按照常理，就算是林光没有屈就自己的天赋，在短时间内找到了契合的灵兽，多半也是绿色优秀等级的，最多也就是存在了明确的进化路径，不需要找奇迹师赌概率也能按部就班的进化成蓝色。

　　但如果大家都是绿色，等级和培养时间大半年的差距，绝对就是不可跨越的。

　　王大伟也不是傻子，他冷笑一声，喊道：“少说那些废话，谁不知道你这万年老二在想什么？”

　　“你就是想趁着战斗课和灵纹课开始前，靠家里的小灶和等级优势赢一次，哪怕不择手段。”

　　何胜皇面色微变：“你说什么？”

　　“我敢说我家里给我开了一大堆小灶，你敢说你没有么？”

　　王大伟直接自爆——但他的优势就是从来不要面子，而作为学校里的“公子哥”，何胜皇在众人面前还是要点面皮的。

　　见周围的人都被这里的动静吸引了过来，他的大脑疯狂转动，忽然有了个主意。

　　摇了摇头，何胜皇故作轻松地耸了耸肩，说道：“王大伟，你那性急的毛病什么时候能改改，我话还没有说完呢。毕竟比试的目的是满足我的好奇心，我愿意让他选择场地，同时还会拿出些彩头来。如果林光的灵兽能撑过一分钟，我就送他一枚相应属性的以太结晶，如果打成平手，一瓶保护伞科技公司的一阶能量药剂。”

　　“那如果林光赢了呢？”王大伟突然露出一抹诡异的微笑，反问道。

　　“额……”何胜皇愣了愣，显然他脑海中并不存在自己会输这个选项，却也很快反应过来，“如果他能够获胜，只要是市立灵兽商城有卖的、他用得上的东西，我立马替他埋单。”

　　“就等你这句话呢！”

　　王大伟和林光默契地对视一眼，眼神的交流早已在电光火石间完成。

　　如果就连他还不明白林光什么意思，那这个世界上恐怕就没什么人明白了。

　　那个眼神，毫无疑问证明林光自己都已经跃跃欲试了。

　　转过身来，王大伟强行压抑住了嘲讽的话语，生怕打草惊蛇，迈步离开：“走，去对战场地。”

　　林光对着何胜皇笑了笑，同样转身离去，那个姿态仿佛在说一件事。

　　——你才是挑战者！

　　“会赢吗？”

　　两个马仔看着林光那潇洒而自信的模样，有些担忧地向何胜皇问道。

　　“自然，会赢的！”

　　何胜皇扬起头颅，同样是笑着说道。

　　……

　　对战场地，是每一所御灵学校占地面积最大的设施，实验学校自然也不例外，水池、人造火山、森林……各种环境应有尽有，甚至还配有移动式地块、能将需要的属性场地拼凑在一起，这可以让学生提前适应复杂多变的秘境。

　　上课以外的场地租用，需要缴纳一笔费用，比外面便宜不少，且学校每学期都会往学生卡里打入一定的对战专用额度，而战斗一班不但能获得两倍的额度，在此基础上还享有五折优惠。

　　唯一的缺点便是，对战场地实在是太火爆了，除了课程以外，学校不允许学生将“对战场地”当“训练场地”来使用。

　　高一学生，只允许使用小型场地，大概是两个篮球场的大小。

　　如今还算得上是饭点，原本这个时间对战场地基本上都是空的，但此刻除去何胜皇与林光以外，许多人竟然也跟着随着鱼贯而入，想要在午休时旁观这场对战。

　　林光因身怀蓝色天赋却无法契约灵兽而被大家所知，而何胜皇本身就爱出风头，是学校的“公子哥”，知名度不低，自然吸引了不少刚吃完饭没事做，愿意旁观的同学乃至老师。

　　甚至有一位身为校队成员的高三学长主动坐在了高台上的裁判位上，自告奋勇接下了这场对战的裁判权。

　　轰隆隆！

　　只见小型场地的板块在以太驱动的装置下组合，翻转拼接，最终化为一片褐色的大地。

　　裁判挥舞起不知哪里掏出来的旗帜，振声道：“本场对战采用有限制对战规则，双方灵兽不允许对御灵师主动发起攻击，御灵师同样不允许进入场地，仅可在场地外对战斗进行干涉。”

　　“请双方灵兽就位！”

　　对战场地的指挥席位于圆形场地的两侧，没有护具，仅仅是一个用白线划出的普普通通的区域，林光与何胜皇站在指挥席内，遥遥对望。

　　何胜皇注视着林光因低头而微微反光的眼镜，发现自己无论如何也看不清对方的眼神，露出了阴狠的神色。

　　希望你接下来也能那么从容不迫。

　　“来吧！”

　　下一刻，何胜皇迫不及待地抬起了右手，手背上牛角状的印记泛起淡淡的黄光，一头半人高的棕色小牛出现在了他的身旁，虽然还有些年幼，但任谁都能看出它的培养状态相当不错，皮毛间有电光闪烁，眼中斗志旺盛。

　　小牛低下头来，有些亲昵地蹭了蹭何胜皇的大腿，而他只是随手摸了摸小牛的脑袋，眼睛一刻也没离开林光，冷冷说道：“你的灵兽呢？”