第26章 最强？

“那只是普通的摇尾巴而已。”

　　“而不普通的是她的释放时机。”

　　“霹雳小牛的每次冲锋，确实是被恐惧颜降低了速度，但每一次擦肩而过时，她还释放了摇尾巴。”

　　“虽然连续释放会有衰减效果，但短时间内连续六次命中，足以将霹雳小牛的防御降低到一个相当低的水平，才会能够一击就将其击垮。”

　　两人转过头去，缪缪的脸上闪过一抹惊讶，而后脸上的笑容变得有些尴尬，像是玩耍被父母抓到现行的小孩。

　　“凯雯医生，这种级别的对战，怎么把您给引来了？”短发少女有些奇怪地问道。

　　那是一位发丝齐肩，披着一袭洁白大褂的高挑女子，她的身姿挺拔，几近一米七的身高在人群中格外显眼，面容素净，未施粉黛，却依旧透着一股不可思议的精致，给人一种“除世间最杰出的艺术家外，罕有人将她的半分气质刻印下来”的感觉，只可惜她的表情无比淡然，如同冰封的湖面，不见涟漪，又像是一尊由艺术大师精心雕琢的杰作。

　　凯雯医生没有回答短发少女的问题，看了眼左腕上的手表，转而说道：“缪缪，我必须再次提醒你，每天中午一个小时的休息对你而言是必要的，而这点我上周五才提醒过你。”

　　“咳咳……”缪缪虚咳两声，眼神也有些游离，“意外，这次纯属意外，明天我一定会按时休息的啦~。”

　　“你最好是记得。”

　　摇了摇头，凯雯医生又将视线放到对战场地上。

　　“那头霹雳小牛的主人过度追求前期的训练速度，看似使用药剂补充了失去的以太，却没有意识到积累了暗伤，而小牛为了不让主人担心，刻意没有表现出来，装作自然的样子。”

　　“这就成了破绽。”

　　“仅仅是这么一眼就能够看出这些，随后决定战术，再完美的执行……不仅需要极强的眼力，更需要对自己灵兽的信任，以及灵兽对于他的信任。”

　　“不出意外，一个半月后的交流赛，肯定有他的位置。”

　　言罢，凯雯医生迈开脚步，朝观众席的另一边走去。

　　“这点我也很不可思议。”

　　缪缪说着，转过头去，看着正离开场地的林光与维什戴尔，金黄色的眼眸中似乎有流光闪过：“因为，他契约灵兽只是这三天的事啊。”

　　在与朋友确认了这件事后，她才知道，前天训练室的那头哭哭草人并不是被两人泄气虐杀，而很有可能是两人契约后欧的第一次进行训练，对实力的把控不足造成的。

　　“……”

　　凯雯医生的脚步顿止。

　　那宛如冰封湖面般无表情的面庞上，似乎发生了一抹微弱的变化。

　　……

　　下午。

　　高一一班的学生们再次在对战场地中集合。

　　足足迟到了十五分钟后，老师才在所有人面前出现。

　　那是一位身材魁梧的男性，寸头，穿着一身利落的黑白色劲装，看起来大约三十岁出头。

　　“自我介绍一下，余海东，隶属于大夏军丰海州陆军第十一集团军，三星御灵师，白色天赋，主力灵兽也是白色普通级的，从今天开始担任你们的对战教练。”

　　话音刚落，余海东便察觉到不少学生的眼神发生了变化。

　　双白色？

　　这个班四十来号人，二十个绿色优秀级以上的，而且白色的天赋也不是不能契约绿色灵兽。

　　余海东这种只能算是普通人里还行的，在班级里的这些百里挑一，千里挑一的学生中实在是不太起眼。

　　可他微微一笑，没有在意学生们的轻视，而是继续说道：

　　“你们都是所谓的‘精英’，应该不至于让我解释为什么下半学期才开始灵兽对战课吧？”

　　余海东在“精英”上加重了语气，仿佛意有所指。

　　不过，这点确实难不倒一班的学生，这点常识就算王大伟都能答上来。

　　非人形灵兽往往都有幼年期与成熟期之分，就像是人类与普通动物的成长发育一样，但幼年期与成熟期间并不存在确定的一道坎，发育是线性的、肉眼可见的。

　　灵兽越高级、越接近成熟，契约的难度便越大、需要占据的灵魂容量越大，因此提早签约就能提早适应，御灵师与灵兽二者一起共同成长。

　　同时，契约幼崽，也可以从小便给予它最好的培养、获得更高的潜力，所以九成九的御灵师都会选择幼年期灵兽作为初始灵兽。

　　再加上幼年期的灵兽过度训练可能会影响成长，学校才安排在下学期开始教授学生如何指挥灵兽对战。

　　“在开始训练前，我想想啊……”余海东摸了摸下巴，“你们先选出个‘最强者’来担任对战课的班长吧。”

　　话音刚落，余海东发现所有学生的目光都看向了最前列的一位男生，不禁眉头一挑。

　　随后大家的发言基本上都差的不多。

　　“林光？”

　　“林光吧。”

　　“要分情况，不过应该是林光吧，这只是我个人的看法。”

　　“不是林光吗？就算是把范围扩大到整个高一，情况也不会变吧。”

　　不过除此以外倒也不是没有保守派：

　　“现在才契约三天或许会有翻车的可能，我觉得他得再过三天左右才是高一真正的最强。”

　　三天？

　　愣了片刻，余海东才是回过了神来。

　　实验学校是真升市最好几所学校，一班更是实验班，算得上已经筛选出来的璞玉，尽管他们在余海东眼里还是需要很多打磨。

　　但毫无疑问，精英心中就应该有一股精英的心气，他们很难会对同龄、同班的另一个人服气。

　　除非，那人已经全方面超越他们了，连追赶的心都难以升起。

　　带学生也不是一届两届了，这还是余海东第一回见到能够如此快速地得出结果，这让他不由得对那位男生感到好奇。

　　听了一会学生们叽叽喳喳的讨论后，余海东也算是大概明白了中午发生了什么事。

　　这个叫林光的小子，仅靠契约没多久的灵兽，便打败了班上资历最老的御灵师，且对方还是个注重技能训练的富二代。

　　这不得不让余海东怀疑，林光是不是哪个世家的子弟，可真升市似乎也没有姓林的大家族，且那些世家也从来不会来公立学校读书。

　　抱着疑惑，余海东拿出手机，点开欧阳威之前发给他的资料，翻到林光的信息时，眉头微微挑起。

　　潜能蓝色精锐级的灵兽，蓝色的天赋。

　　父母十年前逝去，普通的平民家庭，平日里刻苦努力，出神入化级的平等契约法。

　　契约时间……三天前？！