第2章 阿光的学习成绩非常理想

系统？游戏里的那个？！

　　林光心里先是一惊，随后不可抑制的开始激动，但当他看清系统开启的条件时，嘴角又不由得抽搐了几下。

　　他本来还想靠系统的力量去帮忙契约灵兽，但现在他反而需要先契约灵兽才能够开启这个系统。

　　卡拉赞毕业才让打卡拉赞是吧。

　　不过，林光也只是随口吐槽一句而已，毕竟他这个黑眼圈可不是白熬的。

　　昨天觉醒前世记忆后，第一件事除去记下自己因为刚醒觉而还算印象深刻的资料，第二件事就是立刻开始规划自己今后的路线，本来就没有意料到系统的存在。

　　它能立刻生效自然是最好的，但暂时用不了倒也不至于让他心态炸裂。

　　林光甚至做好了请假停学一年，专门去做前期工作的准备。

　　好处是，这样他便有足够余裕去解决身上的问题，图谋高潜能的灵兽。

　　坏处是这会和同辈间拉开差距，毕竟游戏中前期的关键剧情——丰海州高中生御灵师联赛的参赛限制的是年龄而非年级，且林光毕竟不是夺舍，这帮同学都还挺不错，他不想与这群刚熟络起来的朋友们渐渐生疏、只能度过一个比较失败的高中生涯。

　　一边想着，他的思考开始发散，笔在教科书上随着思路划出一道道常人看来没有意义的线条，就像是在随便画画似的。

　　讲台上的欧阳威，将林光眼中的漫不经心……或者说丧失斗志的神情收入眼底，微微抬起眉头，他的性格比较死板，容不得有学生在自己的课上开小差。

　　“我们都知道，千针鼠拥有【岩石】属性，咳咳……在一阶灵材中，最适合用于千针鼠进阶的材料是什么？林光。”

　　回过神来，林光放下笔缓缓起身。

　　“千针鼠的属性的确是岩石，但这道题是一道陷阱题，它与普通的岩石系灵兽不同，培养过程中反而不能使用太多的特殊石材，应当用一些特殊金属和水系的培养资源，因为摄入过多岩石系能量会导致针与皮肤结合过于紧密，对下一步进化不利……”

　　看着林光回答老师问题时侃侃而谈，毫不动摇的神色，以及那完美的答案，一班的学生，哪怕为数不多的几个嫉妒他成绩，偶尔背地里会说些坏话的同学们也不得不承认——

　　如果三次前往育兽基地、尝试了几十次都没能契约成功一只灵兽，半年都没有觉醒天赋的是他们，他们绝不可能保持住如此平淡的模样。

　　“……很好，坐下吧。”

　　欧阳威有些僵硬地点了点头，他确实没想到林光居然能做到一心二用，眼睛完全没看板书便跟上他的思路，更没想到这道题明明有些超纲、林光却依旧是将其完美地答了出来。

　　“噗……”

　　一道不合时宜的声音响起，众人循声望去，却是看到用双手捂住嘴巴的王大伟，可他那眼眉间的愉悦是遮掩不住的。

　　“王大伟，下道题你来回答。”

　　欧阳威淡淡地瞥了他一眼，沉声说道，这使得王大伟的脸色变得如丧考妣，其变脸速度比“变变龙”的变色速度还快。

　　支支吾吾了好半天，王大伟也没能答出来，他的最大“外挂”林光早在上个学期就被欧阳威被Ban掉了——他的座位被调到了林光老前面——便自觉地拿着课本走到教室最后面罚站了。

　　稍倾，救赎的铃声传来，这节课结束了。

　　随口布置了今天的作业后，欧阳威卷起课本，咳嗽着走出教室。

　　下一堂课是李老师的历史课，除了大夏的历史外，还有探索其他秘境以及其他世界的历史，将来若是误入秘境，或者在秘境中遇到了困难，很可能就能靠这些知识得到救援。

　　而林光更是一反刚才的漫不经心，正襟危坐地听了起来——

　　曾经觉得习以为常的历史，在他回想起了地球的记忆后变得极为有吸引力，让他忍不住去了解。

　　要说这个蓝星与原来地球最大的区别，就是五百年以前，天地忽然发生了剧变，星球违反物理规律地扩大，面积几乎增长到无法计算，就连城市与城市之间都忽然出现了广袤的荒野，森林之类的自然景观。

　　与此同时，时空结构也被改变，异世界源源不断靠近、挤压、碰撞，除了较为稳定的蓝星外，其他世界都有可能出现时空裂隙，各式各样的秘境、荒野上的灵兽魔兽与仿佛来自幻想作品中的建筑与残骸便是这样来的。

　　而历史课便是讲的，便是那些初代御灵师与他们生死与共的灵兽们如何在最初那段极度混乱时光中重新聚集文明与国家的故事。

　　林光虽然是游戏领域高手，但《御灵战纪》带有肉鸽元素，每次开局都会有所不同，而他所处的是一个真实世界，其中的历史更是关系到许多他曾经深深着迷过的游戏底层设定，实在是不自觉地听得异常投入，认真做下笔记，这倒是让复胖十斤的李老师暗中点了点头。

　　她也看到了林光那空无一物的手背。

　　但她认为，单单凭这认真态度，即便真的无法契约灵兽，将来林光的成就也绝不会比大部分人差。

　　……

　　上午是文科课程，而下午则是武科课程，或者说体育课。

　　在成为六星御灵师之前，御灵师的本体是十分脆弱的。

　　无论是在残酷的荒野上或者是在秘境中，强健的体魄和坚韧的意志都是必不可少的，某种程度上也能算是筛选。

　　林光的武科成绩不说是名列前茅，也只能说是书呆子经典体格，提刀杀只普通的鸡都很困难。

　　但反过来说，在武科成绩如此不起眼的情况下，他还能保持年级第一的成绩，证明他的文科是如何的优秀，每次看到走廊上公布的成绩时，被戏称作“万年老二”的何胜皇脸上都会露出一副生无可恋、怀疑自己是不是智商有问题的表情。

　　不过虽然体能训练已经放进了日程，但林光并不准备继续上今天下午的课。

　　他有别的预定。