第25章 首战告捷

话音刚落，观众席上忽然发出一阵惊呼——原来是维什戴尔第三次躲开了冲撞。

　　“所以我早都说过了啊，林光是不会输的。”

　　在她的身旁，被称作缪缪的少女轻轻地笑了起来，声如银铃，刘海上夹着的黄金桦树叶状发卡和头顶那根呆毛都在微微晃动。

　　“胜负还没分呢。”短发少女摇了摇头，“对方既然有钱嗑药提升技能熟练度，也肯定会请对战教练，不可能看不清眼下的情况。而且，林光也太托大了，自诩灵兽有智慧便不做任何指挥，很可能会受到反噬。”

　　正如短发少女所说的那样，何胜皇在霹雳小牛第二次被减速的时候，已经意识到了问题的所在。

　　但他选择的战术并没有变化。

　　不是因为他的灵兽绝对占据等级优势，也不是因为天赋【一股】的效果只要单次技能不中断就会持续生效，更不是因为牛类灵兽的耐力绝对属于同类中优异、能够耗得起。

　　他真正的倚仗，是在绝大多数人都还没有接触过灵纹课程的时候，他已经靠家里的资源在精神海中铭刻了自己的第一个灵纹秘技！

　　他并不准备再靠消耗战拖下去，因为他已经看到了自己的胜利。

　　下一刻，在维什戴尔第六次躲开牛角冲锋后，何胜皇忽然双眼圆睁，精神力鼓动，伸出手，对准自己的灵兽，吐出了一个古拙的音节。

　　“加速（古大夏语）！”

　　灵纹技能发动，霹雳小牛转向与冲锋的速度陡然变快了许多，在w还没做好准备的时候就朝着她再度冲去。

　　然而也就是在这一刻，一直仿佛假寐的林光也终于睁开了眼睛，微微抬头，镜片下，那双被染成暗金色的眸子中燃着一簇火焰，平静道：

　　“就是现在。”

　　看似措手不及的维什戴尔陡然露出狞笑。

　　在所有人惊讶的目光中，她的速度也陡然变快，整个人跟上了对方突进的节奏。

　　但这一次并非优雅的转身，而是狂野的侧滑，双脚在地面上划出深深的痕迹。

　　在霹雳小牛自身侧擦肩而过的一瞬间，银发少女双手撑地，右腿力大势沉地一脚，一击从侧面命中了对方的右腿后膝！

　　咔嚓！

　　刹那间，小牛的膝关节变成了一个诡异的角度！

　　“哞——”

　　充满了痛苦的牛叫声响起。

　　冲锋的平衡陡然被打断，它直接侧翻，但惯性难以消除，变成了一个滚地葫芦，朝着何胜皇的方向滚了过来。

　　在主人面前，它挣扎着试图起身，却怎么也无法做到，两只前腿完好，后腿却坏了一只，这证明它短时间内无法冲锋了。

　　体力没有耗尽，以太没有耗尽，还有作战的意志，但它输了。

　　因为在能够一脚踢断它腿的对手面前，这样的伤势毫无疑问已经算失去了作战能力。

　　【你的搭档维什戴尔战胜了绿色等级9的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　【星屑进度条200％，获得2枚星屑。】

　　裁判惊异地看了眼林光和维什戴尔，挥动起手中的旗子：“胜负已分！”

　　王大伟在短暂的呆滞后忽然站了起来，一边鼓掌一边大吼道：“牛逼！牛逼！！”

　　片刻的沉默后，全场哗然。

　　观众席大部分低年级的学生纷纷惊叫出声。

　　“什么！！”

　　“不可能！到底发生了什么！”

　　“这是什么技能！一脚踢断了霹雳小牛的腿？难道这只灵兽是格斗系的？”

　　围观老师们安静多了，但眼神中同样闪过一抹惊异，神情轻松了不少，欧阳威也是如此，但眼眉间仍有一丝凝重。

　　如木鸡般在原地呆立了许久，何胜皇才是回过神来，他看到银发少女一脸狞笑、又冲着他比了个国际友好手势，而她身旁的林光镜片下的眼眸却没什么情绪，仿佛这场战斗根本就让他提不起兴趣。

　　“……”

　　沉默中，何胜皇微微低下脑袋，看着面前那头仍在试图站起身来的霹雳小牛，眼神中似乎闪过一抹不忍，右腿膝盖稍稍下弯，可这时他的身子微微一僵，似乎是想到了什么，又将腿直了起来。

　　“站起来。”他沉声说道，“霹雳，你的极限应该不止于此。”

　　霹雳小牛的眼神中燃起一抹斗志，它使出了浑身的劲挣扎起身。

　　它成功了！

　　但，也仅是站起来了一秒钟而已。

　　腿部的骨折让它再次摔了下去，小牛长哞一声，声音有一丝痛苦，但更多的是歉意，却被淹没在现场的欢呼声中。

　　“够了，你已经够努力了。”

　　声若蚊蝇，何胜皇似乎没有丝毫让小牛听到的想法，将其收回灵纹。

　　闭眼深呼吸，当何胜皇再度睁开眼时，脸上已再无异色。

　　踱步到林光面前，何胜皇从校服裤兜里掏出了一枚黑色皮夹，又从中取出了一枚金色的卡片，伸出的手在空中停顿了片刻，但最终还是递向了林光。

　　“精彩的对决，是我输了。”

　　他的声音非常之坦然，至少表面上听不出来有什么不服。

　　林光从他手中接过卡片，却是市立灵兽商城的购物卡，面额2500信用点，相当于二十五万大夏币。

　　就算是相当稀罕的空间灵器，这张卡中的货币也已足够购买一件了！

　　“家父对这种未进入大夏官方灵兽名录的稀罕灵兽相当有兴趣，同时他也是个乐于投资的人，周末有时间的话，不妨来我家做做客？”

　　何胜皇虽然尽力拉起一副笑脸，但林光依旧能看出他的脸色有些微妙，这恐怕不是出自他的本心。

　　“不了。”

　　刚刚何胜皇的动作都被林光看到了眼里，联系起他父亲是证券交易所的总经理，林光大抵明白了他父亲的性格，便摇了摇头：“你应该知道，我修炼的是平等契约法，跟你的父亲没有什么可聊的。”

　　说完，林光便带着维什戴尔转身离开，留下脸色涨红的何胜皇一人在场上。

　　另一边，观众席上。

　　“就这样赢了？！”

　　短发少女瞪大眼睛，眼中泛起的淡蓝色渐渐消散，有些惊讶地叫出声来，“那一脚是怎么回事，我可没有感知到她身上有什么释放技能的以太波动，难道是达到了登峰造极的技能？”

　　忽然，她的背后传来一个清冷却熟悉的声音。

　　“答案错误。”