第22章 挑事

墨菲定律果然生效了……林光暗叹一口气，转过头去，面前是满脸写着不可思议的王大伟和小胖子邓易峰。

　　两人算是一下课就没影的类型，此时已经是打好饭菜准备找位置了。

　　“哇浪，难道你开窍了？！果然上学期没答应那些女生表白不是你沉迷学习，只是眼光太高了是吗！”

　　小胖子邓易峰的眼睛瞪得滚圆，目光不敢置信的反复在林光和维什戴尔之间来回横跳——林光还是第一次见他眼睛挤开周围的肥肉。

　　然后，他伸出手比了个大拇指：“但是不得不承认，确实是靓女中的靓女！”

　　而在最初的呆愣后，王大伟回过神来，脸上划过一抹得逞般的笑：“好啊，林光，不声不吭交了个校外的女朋友就算了，还把她偷带到学校里来？不想我给欧阳威打小报告的话，明天的饭就由你包了。”

　　“……”

　　林光满脸无语，但这似乎被王大伟误解了，他嘿嘿一声，刚想继续口嗨，然后小胖子一边说什么不要当电灯泡，强行把他拽走了。

　　维什戴尔看着他们离开的背影，有些奇怪地问道：“你的……捅学？是个词吧？他们说了什么？”

　　“是同学。”

　　“我没文化真是对不起了，所以到底说了什么。”

　　“没说什么，就是夸你漂亮。”

　　实话实说多少有些像调戏，他便偷换了一下概念。

　　“夸一个萨卡兹？”维什戴尔挑了挑眉，直觉告诉她林光没有把话说全，“是他们脑子有问题，还是你在拿我开玩笑？”

　　“他们可不是会奉承陌生人的人。”

　　她微微眯起琥珀色的好看眼睛：“你也这么觉得？”

　　“嗯。”林光老实地点头。

　　毕竟仅从外观上来看，她确实是无可挑剔的好看。

　　就是生活作风实在是很难将她视作一个异性。

　　“……啧，无聊，真是个安逸的时代。”

　　在她的故乡卡兹戴尔，可没人会在意你到底长得怎样。

　　少女撇了撇嘴，一副不在意的模样，可看着林光的侧颜，心中却不知为何有些微妙的情绪在蔓延。

　　泰拉生灵并没有被官方录入灵兽名录中，自然也不会存在最科学的食谱，林光必须自己在食堂中选择最适合维什戴尔的料理，好在她并不挑食。

　　最后，维什戴尔的午餐是一大盘的辣椒五花肉与一大盒牛奶。

　　甚至不用系统的全知之眼，林光便能从猪皮上未剥干净的钢毛推断出这是白色级灵兽钢铁猪的肉，勾玉般的红色果实则是灰色级灵兽爆椒藤结的果实，而牛奶则是来自灰色级灵兽甜甜奶牛，等级平均在5级左右。

　　一般食堂每周只有一天会端出白色级食材，维什戴尔运气不错，而一班学生可以在学生价的基础上再打五折——当然不能打包。

　　钢铁猪的肉富含生命能量，爆椒藤的果实中富含火以太，而甜甜牛奶可以保护肠胃不因狂暴的火以太受伤。

　　但维什戴尔品尝后还是锐评道：“效果是不错，但手艺不咋样。”

　　“有的吃就不错了，这价格几乎白送你的，知足吧。”

　　午饭后，林光带着她在食堂前宽阔的广场上散步消食，周围也有不少学生与灵兽一起活动，也有的正聚在一起聊天。

　　高一的学生刚获得灵兽没多久，聊的基本上都是着饲养灵兽的心得，而高二高三的学生能聊的话题就多了，偶尔还能听到他们讨论关于荒野，秘境，以及校队考试之类的事情。

　　林光还看见王大伟正和隔壁二班的妹妹吹嘘他的大鸟如何稀有如何强大，如何克服万难才将其收服契约。

　　就这么无所事事了十来分钟，林光忽然看到迎面有三位同学径直向他走了过来。

　　为首之人是何胜皇，身旁两个男生是他收的马仔，平日里对他鞍前马后。

　　何胜皇先是有些诧异地看了维什戴尔一眼，而后立马将视线放回了林光身上，嘴角带着一抹礼节性的浅笑，但林光感觉他有些皮笑肉不笑的。

　　这倒也不奇怪。

　　何胜皇的老爹是真升市证券交易所的总经理，真正意义上的富二代，脑袋也相当聪明，精神力天赋是百里挑一的绿色级别，从小一直都是万众瞩目的天才少年。

　　可到了高中，情况急转直下，他碰上了林光这个怪胎。

　　首先入学鉴定的时候，林光被探察出来是蓝色天赋，就算没有觉醒，但这也意味着他的精神力天赋是一千个人里都未必能见到一个，真正意义上的千里挑一。

　　然后开学第一次摸底考试，林光就以满分的文科成绩震惊了何胜皇与一众出题老师。

　　这激起了老师们奇妙的胜负欲，出的题是一次比一次难，几次尝试后他们终于如愿以偿的让林光没法再拿满分，但何胜皇与林光间的差距是越来越大了，让何胜皇总算明白摸底考试时为何与林光只有6分的差距，纯粹只是因为满分只有120分而已。

　　甚至到最后，还被人安上了“万年老二”这个绰号。

　　一个从小心高气傲的十六岁富二代能真的对这些事泰然处之满不在乎，那他宁可相信王大伟能正常起来。

　　平日里两人间的交流几乎为零，考虑到今天这个特殊的时间点，林光觉得他猜到了何胜皇的目的。

　　眼神对上就要开始对战！

　　“想打一场？用御灵师的方式？”

　　林光瞄了一眼维什戴尔，用她听得懂的语句抢先一步问道。

　　何胜皇脸上的浅笑瞬间变得有几分僵硬，张开的嘴巴也停滞了下来，一时间有些失言。

　　“哈啊？！”

　　因为林光没收着声音，这一幕被不远处的王大伟给瞅见了，他抛下妹妹风风火火地跑了过来，眼睛睁大，大声喊道：“何胜皇，要点逼脸行不？林光才刚契约灵兽，你都契约了有半年了，等级起码差五六级，你好意思叫他？以大欺小是吧？丢雷楼某的怎么不去和高二的人打？！”

　　在最初的诧异后，何胜皇也是缓过神来，依旧带着笑意，看向王大伟的眼神深处却带着有一抹自身素质碾压的优越感。