第24章 首战

在他眼中，林光仅仅只是低头看着他的灵兽，镜片似乎微微一闪，但却没有任何召唤的动作，随后扭头看向了那个银色短发的美少女，二人说着什么。

　　在何胜皇的眼中，这毫无疑问是林光对他的挑衅。

　　他沉声道：“还不叫出来，该不会是它怕了，不敢从空间里出来了吧？”

　　而维什戴尔同样是微微眯起了眼睛，即便不用林光翻译她也能从何胜皇的神态中感受到对方的恶意。

　　“能干他吗？”

　　【种族】：霹雳小牛（霹雳）

　　【产地】：雷霆大陆

　　【状态】：左膝过度训练后负伤（负面）

　　【等级】：9

　　【技能】：

　　白色：吼叫（初窥门径）、摇尾巴（初窥门径）。

　　绿色：闪电冲锋（炉火纯青）、角击（初窥门径）。

　　【特性】：一鼓：对战中第一次使出的技能，获得些许的力量提升（回归灵兽空间后刷新）

　　“……”

　　林光微微眯起眼睛，关闭了自己的全知之眼，眼中的荧光消散，摇头道：“不能，规则我之前已经跟你讲过了吧，学校里的对战不能直接攻击御灵师，而且不准对灵兽下杀手。”

　　“切，真想一刀宰了他。”

　　“还有，我刚刚说的明白了吧，记得等我信号。”

　　“都说的那么清楚了，别太小看我，我战斗的次数可不是这帮温室里的花朵能比的。”

　　维什戴尔不爽地吐了口唾沫，一边走进对战区，一边冲何胜皇比了个国际友好手势。

　　这个行为，何胜皇的大脑陷入了短暂的呆滞中。

　　而周围的观众也一片哗然。

　　她？

　　这个人，竟然是灵兽！

　　那不是Cos服？

　　潜能是什么级别的？

　　大部分学生只是惊讶与疑惑，有些人则是震惊后露出了羡慕嫉妒的神色，但老师们的脸上却不约而同的露出凝重，有些知道林光情况的，甚至转头看向了不知何时站在观看位置的欧阳威。

　　欧阳威的脸色本来就比较阴沉，此刻更是显得不太好看，但他的眼中并没有怒意，只是仔细地看着对战场地没有说话。

　　而何胜皇则很快回过神来。

　　这个世界，无论发生什么都不稀奇。

　　裁判没有说什么，那就证明比赛继续。

　　现在最重要的事只有一件，那就是击溃她。

　　“对战开始！”

　　随着裁判的口令，霹雳小牛眼中的亲昵渐渐消失，他踱步到对战区中，死死地瞪着正前方的维什戴尔，硕大的牛眼中好似有雷霆闪过，两道粗气从牛鼻中吐出，它长“哞”一声，右蹄在地上蹭了蹭、掀起一阵尘土，已然是蓄势待发的模样。

　　何胜皇选择先发制人，他右手一挥，眼中泛起土黄色的微光，那是绿色级天赋【牛劲】，战斗中能为牛科灵兽增加近战技能的威力。

　　契约的锁链将他们的眼神凝聚在了同一个方位，他冷声道：“闪电冲锋！”

　　下一刻，霹雳小牛的右蹄往地上狠狠一踏，土石崩裂，而小牛则是借着那股冲劲飞快向维什戴尔奔去。

　　那两根尖锐的牛角上缠绕着淡蓝色的霹雳——这是闪电冲锋达到炉火纯青的标志，即便没有天赋加持也足以轻松将两公分厚的铁板捅穿。

　　如果是同级的对手，就算是擅长防御的灵兽，被正面命中也绝对讨不了好，甚至有可能一击失去战斗能力。

　　幼年期的灵兽专注于成长，御灵师一般不会让其过度地释放技能，一旦身体中的以太消耗过度，反而会影响成长和将来的潜力——除非用价格高昂的补剂硬刷技能熟练度。

　　而显然，何胜皇便是有那个财力的人。

　　学生们纷纷兴奋了起来，却又略带担心的看向了维什戴尔的方向，毕竟她看起来实在不像很有战斗力的样子。

　　然而林光却没有做出任何回应，只是一言不发的站在那里，眼镜下的双眼半开半合，似乎正神游天外，完全不在乎这场对战。

　　战斗中居然还敢走神？

　　看着林光微微有些失神的眼睛，何胜皇蹭的一下冒出一股无名火，却又很快转为一抹快意，如果仅用一招便在众目睽睽下将林光的灵兽打败的话，他头上那“万年老二”的帽子能够摘下不说，林光还会成为全校的笑柄。

　　然而下一刻，何胜皇的眼神忽然一凝。

　　霹雳小牛的冲锋宛若迅雷，可就在牛角将要撞上维什戴尔、充当裁判的学长准备宣布对战结果的时候，不知为何它的身体忽然微微一顿，速度慢了那么一瞬。

　　就在这一瞬，维什戴尔轻巧地旋转身体，就像迈着轻盈的舞步，细长的黑红色尾巴随着身体的晃动摇来摇去，险之又险的躲开了角峰，然后对准何胜皇的方向再度得意的竖起了中指。

　　“反应很快啊。”

　　何胜皇没有被这个挑衅给影响，只是有些意外，但眼神中随之亮起的是兴奋。

　　若是能如此轻松的打败林光，他反而会觉得很遗憾。

　　但他忽然手一挥，喊道：“但你能躲开几次呢？”

　　在何胜皇下达命令后，霹雳小牛并没有终止技能，而是立刻调整了方向，随后速度不减，再度冲向维什戴尔。

　　——它在锻炼技能熟练度的同时绝对经受过移动靶的撞击训练！

　　迎面袭来的劲风将维什戴尔那银灰色的短发吹得有些凌乱，但她并没有任何慌张，而是在对方再度出现莫名的减速时闪身，非常极限地躲开了第二次撞击。

　　观众席上，一位短发女生忽然意识到了什么，不禁赞叹道：“还真被你说中了，缪缪，这只……这位灵兽挺厉害的。刚刚那两次停顿是‘恐惧颜’的效果——她的技能释放速度很快。”

　　短发女生眼中闪着淡淡蓝色光芒，又是说道：“迎面冲来的对手确实更快，林光的灵兽在等级上也不如对方，但长距离冲锋再怎么样也是不如短距离腾挪来的快的，加上恐惧颜的减速效果更是如此。”

　　“只要身位控制和技能释放的时机足够巧妙，就算速度不如对方快，躲开这种冲锋技能也并非做不到。”

　　“我猜，她是想以逸待劳，等到对方以太大量消耗之后再出手。”