第28章 灵纹水晶

大部分人意识到了什么，开始默默无言的后退，少部分的则变得更兴奋，想要看清接下来会发生什么。

　　在所有人的视线中。

　　林光的的黑发无风自动，低声说道：“只是击破防御对吗？”

　　维什戴尔露出了狰狞的笑容：“我是不是被看扁了？”

　　二人一起注视余海东，林光开口道：“那么老师，你不会躲开的对吧。”

　　余海东看着那个越来越亮的枪口，以太感知清晰地告诉他那个技能的爆发力，脸上的笑容开始僵硬。

　　下一刻。

　　轰！！！！！

　　蓄力完毕，乒乓球大小的光弹在空气中划过亮红色细线，命中了余海东。

　　火光闪耀，爆炸声轰鸣，火星、烟尘与冲击扩散，将他淹没。

　　惊呼开始此起彼伏——

　　“我靠，太猛了！什么情况！”

　　“坏了，老师不会被打死了吧！”

　　“不至于吧……他可是三星御灵师啊。”

　　“我靠，林光中午和何胜皇打的时候完全没有使出全力啊。”

　　“这招如果中午的时候打在霹雳小牛身上，学校食堂晚上是不是得加一道炙烤牛肉了。”

　　在学生们的喧哗中，烟尘很快散去。

　　只见余海东竟然仍旧完好无损的站立在原地，只是他的身前闪烁着一面晶莹剔透的半圆形光盾。

　　“二星灵纹秘技·屏障。”

　　他语气松弛，神情自然地看向同学们，不动声色地将脚下已经有些萎靡的土守娃收了回去，强行平复了一下加速的心跳，看着林光从容道：“真是非常厉害的一击啊，我猜是绿色品秩的技能吧。”

　　“话回正题，这就是我想教你们的第一课。”

　　他忽然正色道：“对于你们，不，或者说所有新人御灵师来说，保命能力大于一切。”

　　“活着才有未来，死了就什么都没了。”

　　“我知道，你们都是精英和天才，心里或多或少都看不太起像我这种连契约灵兽的种类都要服从上级安排的军人，遑论天赋乃至主力灵兽都是白色级的。”

　　“但我这里有一个御灵师协会统计的数据。”

　　“全国每年平均有250万名高中生加入战斗班。而据官方统计，从高一到高三，每届都有2%，也就是近五千名的中学生死在荒野和秘境中，大学生更高、达到了5%。”

　　面对无情的死亡率统计，无论平日正经与否，无论刚才的战斗有多震撼，所有人的眼神都认真了起来。

　　而这时候，余海东的语气也已经冷了下来：“换句话说，如果你从高中开始一直到大学毕业每年都尽可能的参加你能参加的荒野探索，那么按照数据来算，只有76％左右的存活率，甚至要更低。”

　　“而这时，你甚至才刚刚毕业，只要你还想继续前进，那么未来的危险相对于学校时期只会更大。”

　　“我今年39岁，没什么意外的话，这辈子到不到得了三星巅峰都是个问题，更不可能进阶四星，灵兽潜力和个人天赋确实和你们比不了，但至少我曾经以一个军方御灵师的身份一直在前线活跃了十二年以上，我认识的很多天才却都倒在我的前面。”

　　“很多人比我强，但他们还是死了——因为他们觉得自己很强，不需要去敬畏什么。”

　　“所以，我给你们上的第一堂课，就是对危险的敬畏，在秘境和危机四伏的荒野上，那些天灾一样的巨物，那些潜伏着的灾难，甚至是不怀好意的同类，都不会看你们年轻、看你们是学生就让着你们。”

　　“你们都有不错的搭档，潜力无穷，也是大夏的未来，我不希望你半路夭折。”

　　话语中的感情真挚，任谁都能听得出来，学生们不禁将心中的轻视收起，开始承认余海东教官的地位。

　　见此，余海东也是轻舒一口气，将目光放回林光和维什戴尔身上，后者因为将体内的以太都打光了、此时正有些无力地靠在林光身上，嘴角上却挂着一抹满意的微笑，耗尽最后一丝力气朝他竖了个国际友好手势。

　　这才契约三天啊，就有如此毫无保留的信任？

　　他究竟是如何做到的？

　　“是我输了。”余海东老实承认道，“刚刚那一下，光是土守娃的话确实抗不下来。”

　　说着，余海东从怀中掏出了一枚无色透明的水晶，大概巴掌大小，内部刻着玄妙的灵纹。

　　“这便是刻有二星无属性灵纹【屏障】的观想水晶。”

　　听了余海东的话，围观学生的眼中都不由得闪过一抹羡慕。

　　无属性灵纹因其通用性，本来就比属性灵纹更珍贵，而这枚灵纹水晶中所刻下的更是无比重要的【屏障】灵纹。

　　屏障系列灵纹可以说是所有灵纹中最重要，也是需求量最大的灵纹，因为其可以对自身和灵兽同时使用的特性，能够让基本没有什么自保能力的御灵师拥有极大的战术选择权。

　　没有屏障灵纹的二星御灵师可能会被几挺冲锋枪扫射就带走性命，但有了屏障就连火箭筒和手雷之类的热武器都可以轻松抵抗，正式让御灵师和普通人拉开了鸿沟。

　　灵纹水晶的学习是一对一，比学校的传授、以及外面的灵纹冥想馆要更有效率。

　　林光还记得，之前在黑市里便看到了一枚【屏障】的灵纹水晶，当时想着囊中羞涩、且无法判断黑市的货正不正便熄了购买的念头，没想到此时会在学校里得到一枚。

　　从余海东手中接过水晶，还未仔细打量，便听得余海东说道：“按道理来说，你们得在成为一星御灵师、拥有一只一阶灵兽后，才有可能从我手中得到它。灵纹的领悟与灵魂的总量、灵魂的剩余容量有关，你还未成为一星御灵师，而这枚观想水晶的等级是二星。就算是一星御灵师，想要在两周时间内领悟其中灵纹都是基本不可能的，所以我的建议是先不要开封使用，毕竟在初次使用后，就算你不去使用领悟，经过长时间放置其中的灵纹拓印也会一点点模糊暗淡，最好是等到你二星的时候再去使用，这样即使领悟不成功，也基本上不会差得太远。”

　　说着，余海东又将目光放到不远处的一班学生处，朗声道：“你们一班每学期有3枚屏障观想水晶的额度，这些都是学校发放的资源，由我做主，奖励给在对战课中表现优异的学生。当然，考核标准不一定是是进攻方面，速度、耐力、掌控力等等都有可能。希望你们做好准备，能够在我手上拿到这些灵纹水晶。”

　　此番话，让本来心中羡慕情绪就快满溢出来的学生们握紧双拳，眼中闪过了无比炽热的精光。

　　就算是那个林光，也不可能做到面面俱到，拿到老师手中所有的水晶吧。

　　“……”

　　“嗯，你怎么了？”

　　维什戴尔好不容易恢复了些力气，独自直起了身子，却看到林光一副若有所思的神色。

　　“没事。”他摇了摇头，将水晶收入怀中。

　　如果林光没记错的话，在解锁“战斗之人”的天赋树后，他能够获得名为“全心全灵之力”的天赋。

　　其中一个效果，便是加速对于灵纹的领悟。