第29章 如果我能更快一些

没有想到第一节课就会发生这么激烈的冲突，余海东没带着校医院的老师过来，而维什戴尔的伤比看起来严重不少，应该是伤到了韧带，走路都不那么利索。

　　校医院离对战场地不算太远，抬头便能远远地望到那片高大的建筑群，但此时是上课时间，校巴久久才来一趟，一来一回一节课就差不多过去了。

　　除了坐台的医生外，还有不少专家老师在研究室中搞科研，一来一回一节课就差不多过去了。

　　好在与那些刚出生小半年的灵兽相比，她本也没有太多专门去上武科课的必要，只要按部就班地训练就能重新掌握曾经拥有的力量，也不缺这一节课。

　　二十多分钟后，林光与维什戴尔在“综合科研中心站”下车，这是由校医院、科研中心、教师宿舍、生态园等组成的庞大建筑群。

　　两人来到校医院一楼，这个时间点没什么人来，他们只是排了一会队便来到了前台。

　　“医生都在忙，最快的估计是凯雯医生。半个多小时前有个三年级学生的暴虐龙把闪炎马的一条腿给吞下去了，凯雯医生正在做手术，现在应该快结束了，你先进去等一下吧。”

　　前台的负责人给林光指了指一间治疗室。

　　道谢后，林光带着维什戴尔走进房间。

　　很朴素的纯白房间，办公桌上放着一堆书类文件和名牌，墙上挂着几面锦旗，最有特色的是一面“感谢凯雯医生救我狗命”的旗子，底下还贴了一张照片，是一位男生和一头大狗的合照、大狗半个身子都被绷带给缠了起来，另一旁的柜子中则是摆了各种奖章和证书，他本来只是简单瞥了眼，却发现里面的东西并不简单，这位凯雯医生似乎是位研究员兼奇迹师。

　　不知道凯雯医生什么时候手术结束，林光便在房间里寻了一会，找到了一个医疗箱，当他回来时，维什戴尔正坐在一诊查床上，翘着二郎腿，百无聊赖地看着墙上那些的照片。

　　见林光回来，她随口问了一句：“你干啥去了？”

　　“当然是找医疗箱。”

　　林光晃了晃手中印着红十字的白色箱子，蹲下身来，朝维什戴尔的右腿伸出手。

　　“你...不要，我自己来！”

　　不知为何，意识到林光要给她处理伤口，她忽然就变得有些慌乱，高高抬起小腿乱闪了一会，却还是没避开。

　　那裤袜有些光滑，让林光的手指在最初的瞬间几乎滑脱，但他迅速调整手势，稳稳地将她的小腿抓在手中。

　　“我的速度那么慢都躲不开，不要逞强了。”

　　见维什戴尔不再挣扎，林光便单手将她右脚上的鞋子脱下，而后拿出剪刀将近似于黑丝材质的裤袜剪烂、扒了下来，露出那纤细的脚踝和光洁的脚趾。

　　也不知道是萨卡兹的血脉天赋异禀还是在穿越过来时被世界规则改造了身体，那脚形状优美，脚趾饱满而匀称、没有一丝空隙，也没有明显的茧子，完全不像是在荒野上求生之人会有的足部。

　　但她脚踝处的伤口却破坏了这美感。

　　伤口宽一厘米，长五厘米，血肉被土守娃土刺上的倒刺刮得外翻，显得一片狼藉，鲜血沿着她的脚背流淌而下，洁白与鲜红的对比令人感到触目惊心。

　　林光没有任何的畏惧，只是耐心的开始擦拭她伤口旁可能存在的沙粒与土壤，随后开始拿出浸有特制植物系灵兽体液的消毒棉球，开始对伤口进行消毒。

　　专注于眼前伤口的林光并没有注意到，当他的双手触碰到维什戴尔鲜血与伤口的时候，她的神情微微一震，看着林光的动作忽然一言不发，左脚的五只脚趾狠狠地扣着鞋子，却不再挣扎了。

　　像是消毒的过程中被痛到了，却又像是因为什么别的东西而陷入沉默。

　　“对不起。”

　　无声的处理中，林光忽然用一句道歉打破了平静。

　　“如果我能更快一些的话，应该就能给你反应过来的时间了。”

　　“...这算什么。”

　　维什戴尔仿佛终于回过神来，神情不屑地道：“在卡兹戴尔，这甚至不能算是‘伤口’，我身上受过不知道多少比这更严重的伤。”

　　“这次是训练，但倘若是在荒野或者秘境中，影响行动力的伤势是足以致命的——就像中午你打的那场一样。”

　　林光轻声道：“我只需要观察敌人的指挥、做出判断就好了，而你则是要亲自上场、用肉身与敌人直接厮杀，危险程度是完全不一样的，我必须做的更好才行。”

　　“……”

　　默默低下头来，维什戴尔看向林光，她在那对乌黑的眼眸中没有看到任何多余的东西，只看到了她自己的倒影。

　　“…以后别拖我后腿就行。”

　　她轻轻嘟囔着，移开了视线。

　　这时，门口传来一阵脚步声，林光便松开了维什戴尔的脚，站起身来。

　　门被推开了。

　　一位女性走进房间，她看起来二十四五岁的模样，不过灵精神力的提升能反过来带动肉体，仅凭外表是无法判断年龄的。

　　短发齐肩，披着一身纯白的大褂，内里是一套浅绿色的长裙，一双高跟皮靴将她的身高拉到了一米七以上、与林光差不多，面容精致，却没有多少表情，平静得甚至有些诡异，却不知为何给林光一种莫名的熟悉感。

　　胸前的工作牌上写着她的名字，凯雯。

　　林光连忙是说道：“凯雯医生好，我的搭档受伤了，麻烦您给她治疗下。”

　　凯雯转过头来，看了一眼已经经过林光初步处理、消毒完毕的伤口，又抬头瞥了一眼维什戴尔，起身朝着内室走去，不一会便拿着一枚玻璃试管走了出来，里面装着几只指甲盖大小、有着粗大下颚的黑色蚂蚁。

　　“会用吗？”她忽然对着林光说道，声音虽然仍带着一丝冷淡，但比那张无表情的脸来说还是要温柔太多了。

　　“啊，没问题的。”

　　愣了一小会，林光伸出手来，从凯雯手上接过了试管，后者转身坐到办公桌前提起了笔。

　　随手抽了一张木椅子在维什戴尔身前坐下，林光说道：“脚抬起来，放到床上。”

　　“干嘛，这玩意还能治疗伤口？”

　　想在卡兹戴尔那片土地上生存下来，对不熟悉事物的警惕是必不可少的，可维什戴尔有些不满地嘟囔了一句后，却也还是按照林光所说的去做了。