第20章 平等契约的好处

数分钟后，夹着课本的班主任欧阳威走进了教室，面色看起来似乎不怎么好，这让一些观察仔细的学生有些意外，欧阳威虽然严苛、却也不是什么无血无泪的机器，对成绩好的学生自然会更加关注，按道理像林光这么优秀的学生终于成为御灵师后，欧阳威多少会流露出一抹喜色才是。

　　“翻开课本第六十三页，今天我们来讲真升市的一星秘境——原野秘境，这是一座并未完全清扫的秘境，面积同真升市差不多，与‘观光秘境’不同，里面存在着大量的野生灵兽，但从难度上而言，这是对御灵师最友善的秘境，也被称为花园级秘境，或者用你们年轻人的话来说，叫宝宝秘境。”

　　“在原野秘境中，种族数量最多的是食草灵兽，攻击性不强、几乎不会主动进攻，但也要留心存在个体差异。而原野秘境中的危险，主要是来自几种攻击性较强，屹立于秘境食物链顶端的灵兽。”

　　“其中之一，就是风牙狼。”

　　林光低头看向课本上的插画，那是一头俯下身子的灰狼，有着剑齿虎般的两颗尖牙，张着血盆大口，虽然体型并不大，可仍有着十足的威慑力。

　　“风牙狼是怎样的灵兽？邓易峰，你来回答。”

　　随着一道椅子与地板摩擦的“唰啦”声，林光右边的小胖子有些慌乱地站起，他体态略显丰腴，脸颊上的肉将眼睛挤成了眯眯眼。

　　“额……风牙狼，灵兽潜能是灰色低劣，可能群聚，也可能独居，在原野秘境中的平均等级是……”

　　说着，小胖子抹了抹额头上并不存在的细汗，借机瞥了眼身旁的林光，看到他做出的两个手势，胸有成竹般地说道，“三到六级！”

　　“算你过关。”

　　两人的互动，自然不可能瞒过欧阳威的鹰眼，他只是想敲打敲打没有认真听课的学生而已，犯不着上纲上线。

　　“那么，风牙狼被称为‘真升市新人必见灵兽’的理由是什么，以及作为新手御灵师，在原野秘境中遭遇风牙狼该如何应对？”

　　扫了一眼教室，欧阳威的视线自然而然地越过了林光，这种程度的知识绝不可能难倒他。

　　“吕蕊。”

　　一位留着长发的女生站了起来。

　　“风牙狼的特性【威吓】可以让绝大部分位阶不高于它的灵兽丧失一部分斗志，体现出来便是战斗能力的全方位下降，这个特性对御灵师同样有效，同时体内的以太足以凝聚出能切断直径二十公分树干的风系技能【风刃】，如果连这种程度的难关都无法跨越，不如早日熄了当战斗御灵师的想法。至于应对方式……”

　　吕蕊轻轻抬起右手，她的手背上有着一道青色的印记，随着翅膀模样的印记泛起湛蓝色的微光，一只十厘米不到、红白两色的小鸟便出现在了她的手心中。

　　“居然是火灵鸟。”林光下意识地低声说道，但御灵师的听觉都不是盖的，几乎所有人都听到了他的声音。

　　吕蕊有些意外地瞥了林光一眼。

　　火灵鸟，是玉门州的御三家，与真升市几乎相隔一整个大夏，在本地是罕见中的罕见，更别说是幼兽了，自她上个星期契约以来，还是第一次遇见能第一眼认出来的人。

　　“咳，虽有着【威吓】特性，但绝大部分风牙狼都是欺软怕硬的胆小性格，单打独斗的话，只要有办法应对那风刃，并且令其受伤，那便可以让风牙狼畏惧退缩。”

　　“最好的方法就是敏捷型或者防御型的灵兽，就算被威吓了，能量等级不占劣势就不会太被动，让其觉得你难缠，败的就会是方寸大乱的它，让身板不是太硬的炮台型灵兽去对攻反而不是什么好选择。”

　　“啾啾啾！”

　　那鸟儿也扬起小脑袋，有些自得似的享受着众人的注视。

　　“不过至于群聚的嘛……最好还是不要惹它们了。”

　　一时间，教室里绝大多数学生皆是朝吕蕊递去了羡慕的目光，心中暗自羡慕不愧是有个搞房地产的老爹。

　　欧阳威稍稍颔首，示意吕蕊坐下，而后又点了另一个学生的名，让他来回答同一个问题，这名学生的灵兽是皮糙肉厚的石甲象，绿色优秀级灵兽，足以抗下风牙狼的【风刃】。

　　两节课很快便结束，林光将黑市的通行证还给欧阳威，只是不知为何、欧阳威在离开教室前似乎又瞥了林光一眼，眼神中透露着些许的担忧，这倒是让他有些莫名其妙的。

　　下一节是冥想课，所有人都从教学楼中走出，搭上环校大巴，绕过宽广无比的操场，来到学校搭建的冥想大楼一号冥想室中。

　　冥想室并不大，大约两三百平米左右，整体呈半球体，就像是扣过来的大碗，内部幽邃黑暗，整体铭刻有繁复的纹路，像是一棵大树四散的枝叶，叶片和枝条弯曲蔓延，填满了整个冥想室。

　　这是专门铭刻的凝聚精神属性以太、调谐精神力波动的灵纹法阵，可以辅助学生更快地进入冥想状态，同时效果也更好，每次启动都要花费不少的资源，是国家和学校的福利。

　　大家在各自的坐垫位置坐好，看着黑暗的房间中，墙壁上藤蔓般纹路开始亮起，随后整个房间亮起了淡淡的金色辉光。

　　所有人心头都像是被扫清了尘埃一样，精神一振，却又并非亢奋，而是一种宁静而明亮的感觉。

　　于是绝大部分人闭上双眼，开始根据自己的契约法进行冥想。

　　林光的平等契约法虽然已经达到出神入化的境界，却离最后的登峰造极还有很长很长的一段距离，没有任何松懈，认真地完成了冥想。

　　一个小时飞快地过去，舒缓的铃声响起，黄金的枝叶缓缓暗淡下去，最后重归黑暗，这代表着冥想室内填充的灵材消耗殆尽，也代表下课的时间到了。

　　林光有些恋恋不舍地睁开眼，神采奕奕，转头望了望，周围都是早已睁眼，面露疲色的同学。

　　他不禁暗暗摇了摇头。

　　这就是选择平等契约的好处。