第27章 与教官的较量

看完这些，余海东的眼珠子不由得瞪大了些许，不禁仔细打量着林光，只见他神色平静，毫不避讳与自己的对视

　　难怪可以让一众成绩出色的学生服气，也难怪他刻意晾着这帮学生那么久，居然连阵型都有没乱。

　　因为领头的那个都没有闹，剩下的人自然不会起哄。

　　这真是出人意料。

　　余海东暗地里点了点头，提高了自己心里对他的评价。

　　他本是打算故意挑衅，随后给这群学生一些下马威的，免得他们因为自己是“精英”，便对他的命令和课程不屑一顾。

　　这不是杞人忧天，前年他在真升市第一中学和私立真升中学便体会过了，高中生总是年轻气盛的，有那么点天赋就以为自己是万中无一的天之骄子，但没有成长起来的天才什么也不是，被看不惯的人在秘境里算计死的天才简直就是年年都能听到的新闻。

　　余海东倒是无所谓他们的成长速度，但他坚持一点，这些年轻人绝不能非常无意义，充满愚蠢的不明不白死掉。

　　好在，眼前这个林光看起来也不像是那种骄傲的刺头，应该不会带着同学故意和他对着干。

　　那么，就按照计划直接开始吧。

　　“把你的灵兽放出来。”他冲着林光说道。

　　林光微微颔首，右手上的印记泛起淡蓝色微光，银发少女出现在了他的身旁。

　　由于早就被吩咐过了，维什戴尔这次出来倒是没做什么出格的举动，还算乖巧地站在他身旁。

　　“泰拉魔……居然是泰拉生灵。”

　　在看到维什戴尔的瞬间，余海东瞳孔微微放大，眉头也是皱了起来。

　　不过他很快收起表情。

　　“那么……”

　　说着，余海东扫视全场，不少学生在他如匕首般锋利的眼神下不自觉地避开了视线。

　　收回视线，他向林光说道：“向我进攻。”

　　林光微微一愣，但在眼光落到余海东脚下的土地后，眼中便是闪过了一抹了然。

　　“维什戴尔，上吧。”

　　等得早就开始无聊的维什戴尔忽然回过神来：“可以揍他？还有这种好事？”

　　“迟到那么久，早就想一拳干他脸上了，装的和什么似的。”

　　维什戴尔眉飞色舞地说道，下一刻她的身体便化作了离弦之箭，顷刻间来到了余海东的面前，从腰间摸出一把匕首，朝他的右胸口捅去。

　　不少学生发出了惊呼，仿佛余海东下一刻就要被刺穿胸膛。

　　可林光忽然开口道：“小心脚下。”

　　维什戴尔眼神一闪，早有心理准备，手中的匕首立刻变向朝上，朝着他的脖颈划去——但几乎就在同一时间，余海东脚下的土石竟然后发先至，陡然化作了流体，跟被拉长的口香糖似的，又凝固在了他的身前。

　　维什戴尔的匕首就卡在那口香糖中，仅仅一寸就被死死卡住，施加的力量反震回了她的手上，令她虎口一阵酸麻。

　　“啧。”

　　同学们一阵哗然：

　　“灵兽？什么时候放出来的？”

　　“我没看见他的右手上有灵纹显现。”

　　土墙在一瞬间的硬质化后再度形变，陡然膨胀成海胆状，前方数十根尖锐的利刺带着尖锐破空声直刺维什戴尔。

　　她没有任何犹豫，直接松手弃掉被卡住的匕首，身侧转身整个人宛若陀螺般转身，绕开正面，黑红色尾巴不知何时已经有节奏地晃动起来，摇尾巴发动一股淡淡的以太从她身上传出、附着在了土石上。

　　然而几乎同一时间，林光泛起淡蓝色微光的眼睛陡然瞪大。

　　他忽然意识到了什么，危机感涌上心头，立刻喝道：“后撤！不要攻击！”

　　正在抢攻的维什戴尔瞳孔一缩，分明已经听到了命令，但时间实在太迟，攻击已经到了面前，她已经借着旋转的力量出脚，难以收回，就这么狠狠踢在了侧方再度袭来的尖刺上。

　　而土石尖刺竟然没有被维什戴尔的全力一脚撼动分毫！

　　维什戴尔踉跄着落地，后退两步，脚踝附近赫然已经出现了一道五公分长的伤口。

　　鲜血从中开始渗出，有一股血腥味漂浮在空气中。

　　兔起鹤落间，全场沉默。

　　仿佛没有任何痛觉般，她只是轻轻皱眉，第一次正视着余海东的双眼：“龟壳真硬。”

　　就在方才的一瞬间，她不仅没能够踢断土石化作的尖刺，更是在踢到的一瞬间，流体般的表面再度形变，变得粗糙而不规则，让她接触到时被自己的力量伤到。

　　“你以为我会注意不到你的【摇尾巴】么。”

　　“这只土守娃并非我的主力灵兽，但自我退役后也跟了我几年，因此默契也不错。”

　　尖刺轻轻收回，余海东再度露出面容，对着林光与维什戴尔轻笑一声，“我在每次收回灵兽前，都会向它下达命令，一旦被放出就释放技能【变硬】，一旦效果下降就重新使用，换句话说，它常态处于防御力上升的状态，因此抵消了【摇尾巴】的削弱效果。”

　　“双蓝色虽然给了你广大的前景，如今还是土守娃的等级与技巧更胜一筹，你们是不可能攻破它的防御的。”

　　“你做的很不错了，反应足够快，灵兽的战斗反应也极为优秀，只是你经历的时间太短了而已。”

　　他昂起头，面对所有学生，沉声道：“努力修炼吧，你们中最先击破这只土守娃防御的人将会获得奖励，一枚刻有二星无属性灵纹秘技的观想水晶，有两个星期的观想时——”

　　“现在宣布结束是不是太早了？”

　　余海东忽然眼神一凝，止住了话语。

　　林光站在少女身后，二人瞳孔中同时燃起了暗金色的烈焰，莫名的气势自他们身上溢散——那是精神力与以太正在剧烈鼓动的证明。

　　“我们还没认输呢。”

　　在同学们的惊呼声中，维什戴尔一伸手，忽然从虚空中握住了什么。

　　一把粗犷的枪炮出现在她的手中，对准了土墙后的余海东，随后枪管内危险的红色缓缓亮起。