第21章 大夏衫

御灵师自身修炼的原理，就是通过冥想的方式去勾勒海面下契约法的符文，带动天赋一起共鸣的过程。

　　在这个过程中，位于顶端的天赋灵纹与位于底部的契约法灵纹一同共鸣，就能让整个精神海的的体积一点点扩大，球内凝聚出的精神力的质量也会被淬炼得越来越高。

　　冥想契约法的熟练度，本质上就是就是这个精神海中共鸣的效率，对自身精神的掌控能力的高低。

　　绝大多数新人御灵师的冥想契约法熟练度不高，虽然能够吸引身边的精神系以太，加强精神力上限，但在练的时候是入不敷出，会越练越疲惫的，因此不能长时间练下去，而且以契约之链（奴役契约）束缚住灵兽的灵性、在最开始会占据一部分精神力的回复速度，所以很多人在契约新灵兽后练契约法会明显有一段不太适应的时期。

　　两个debuff叠加，现在能够在这里坚持满一小时的同学，其实已经超越了绝大多数同龄人。

　　而林光就不一样了，他感觉自己可以撑很久很久，甚至代替睡觉。

　　“走了走了。”

　　一般来说，就算下课以后，这里的精神力以太浓度也会比其他地方高，所以他会一个人在这里待上很久。

　　不过，这回他倒是没有在冥想室停留更久，一下课便离开了冥想室。

　　因为刚才维什戴尔已经开始无聊到在他脑袋里打拳了——这也是平等契约的一个不是弊端的弊端，灵兽被收进契约内也会有清晰的自我意识——这能冥想得下去简直就是神人了。

　　与前世专门为了学习文化课的学校性质不同，真升实验学校大约也算得上是整个丰海州最好的十所御灵高中之一，在整个真升市数一数二，因此占地十分广阔。

　　学校的左侧边缘甚至十分豪横地种植了一片茂盛的黄金桦树林，夹在了图书馆与冥想室之间。

　　据往年的学长们说，这树林也没有什么特殊的用途，只是一到秋天地面上就铺满了金灿灿的树叶，有一种特殊的美感。

　　这里比较偏僻，平时也没什么人会来，换做普通高中的话或许会有一些早恋的学生来这里幽会，但这里大概只有一些契约了木属性灵兽的御灵师来这里走走——毕竟黄金桦树这种树在真升市有一种莫名奇妙的普及，也没什么可稀罕的。

　　林光一路散步到这，随后右手上的灵纹泛起微微的蓝光，将维什戴尔从灵兽空间给放了出来。

　　今天的维什戴尔一套黑红色的服饰，腿上穿着纯黑色的裤袜，与她在《未来方舟》中的立绘差不多，都是昨天林光自己网购的，虽然她说宁愿去训练馆也不想出门去商场浪费时间，但今早换上这身衣服时，林光明显感觉她背后那条小尾巴晃得欢快了不少。

　　顺带一提，林光还买了另一套衣服给维什戴尔，与真升市学生统一的蓝白色校服是一个颜色款式，只不过颜色是深绿色的，外套拉链两旁分别印着白色的“大夏”二字，林光很喜欢这套衣服，并且声称绝对可以把显眼程度降低50％以上，但维什戴尔无论如何也不愿意穿那套，令他异常遗憾。

　　“呼……总算出来了，在里面可闷死我了。”

　　维什戴尔张开双臂，深深地吸了一口气，已有相当可观规模的胸脯撑起了上衣，随着呼吸上下起伏。

　　“平等契约所构建的灵兽空间里有应该有安定精神的效果。”

　　“要不下次换你进去看看？”她毫不客气地回怼。

　　“也是，是我忽略了你有着人类的智力，跟那些论文里的实验者不一样，抱歉。”

　　见他这么老实的认错，维什戴尔轻哼一声，也是没再说些什么。

　　“我记得，如果有特殊情况的话，是可以申请在教室里召唤灵兽的，只要遵守教室的秩序。”

　　“什么秩序？”

　　“不许影响他人的学习，说话和玩手机自然不用说，睡觉也是不被允许的，多次警告依旧违反者，学校有资格扣除一定的资源补贴以示惩罚，你成长的速度会变慢自然不说，就连家里的伙食也会下降一档次。”

　　“……”

　　少女那张精致的脸上露出了显而易见的纠结，最后她叹了口气，有些意兴阑珊地摆了摆手，“算了，我到时候还是呆在里面骚扰你吧。”

　　然而下一刻，她和林光忽然像是感觉到了什么似的，同时闭上嘴，扭头看向一个方向。

　　有那么一瞬间，林光好像看到一位少女正靠在一棵黄金桦树下，静静地看着自己和维什戴尔。

　　但仅仅是下一秒，那里就空无一人。

　　“谁！”

　　W的眼神一瞬间凌厉起来，她确信自己不会产生幻觉，右手已经在空中虚握，有光点在凝聚出铳的轮廓。

　　但这只手被林光按住，打断了召唤武器的过程。

　　林光有些无语地瞥了她一眼：“这里是市里最好的高中之一，高二以上的学生基本都是同龄御灵师中的佼佼者，有人感知到召唤灵兽的波动来看一眼是很正常的事。别那么大反应，我们又没做什么见不得光的事。”

　　“……”

　　“哼。”

　　维什戴尔恶狠狠地瞥了一眼对方消失的方向，倒也没有犟什么，和林光一起离开了树林。

　　过了一会儿，黄金桦树林中才再次出现了那个身影，看着维什戴尔身后那条摆来摆去的黑红色长尾，脸上浮现出了若有所思的神色。

　　.....

　　午休时间足够长，加上林光有给维什戴尔介绍校园的意思，走出黄金桦树林后，两人便没有搭乘巴士，又走了好一段路后，四座巨大的银白色“铁壳子”映入了两人的视野。

　　“我知道，这是工厂吧。”维什戴尔指着那栋建筑，信心满满地说道，她昨天刚从手机中看到了几乎一模一样的建筑。

　　“学校里怎么可能会有工厂，那是食堂。”

　　“啊？”

　　“三座是兽形灵兽的食堂，另一座则是学生和人形灵兽的，为了统一就做成了一个模样，人形灵兽的体积一般不会随成长升级变大，再加上人形灵兽往往拥有较兽形灵兽更高的智慧，所以可以与学生一同进食。”

　　维什戴尔虽然有些兴趣，但她对干饭的兴趣更大，灵兽空间中的生理活动与能量消耗同外界是一样的。

　　林光带着她走进最小的一栋厂房，放眼望去，能看到些许人形灵兽的身影。

　　通往打饭台的路上，两人收到了几乎百分百的回头率，目光中或是惊讶或是羡慕，主要集中在她的容姿和恶魔角尾上，让林光有些后悔没能让维什戴尔穿上那件“大夏衫”的原因，那样应该能封印些许颜值。

　　林光暗自期望不要碰到同班同学，就算解释了下午武科课还得再解释一次，纯浪费时间。

　　“我嘞个大雷啊……林光，这是哪位？！”