第37章 数值的美

刹那间，精神海中央的水晶释放出了流光溢彩般的光辉，让林光不由得眯起了眼睛，感受着系统对他身体灵魂上的改造与进化。

　　那是一种极为舒畅的感觉，就像是在静谧的海洋中被重新孕育，精神之海在扩大，精神力在舒展，就连其中的【泰拉之心】天赋都在震动，与契约法灵纹一同共鸣。

　　【全心全灵之力：灵纹秘技消耗小幅下降，灵纹效果小幅提升，灵纹参悟、拓印效率小幅提升，精神力提升速度小幅提升，精神力回复速率小幅提升，精神力上限小幅提升，精神力强度小幅提升，精神力抗性小幅提升，解锁自由灵纹槽×1】

　　太有数值的美了，家人们！

　　没有犹豫，林光从提着的背包中取出了那瓶冥想药剂，瓶中的湛蓝色药剂中好似有粉色的星光摇曳，那是精神系以太结晶的粉末，为其增添了一份梦幻般的色彩。

　　此时不嗑药，更待何时？

　　仰头一吨，湛蓝色的药剂便全数滑入了林光的喉咙，有一股淡淡的清凉和植物的芬香。

　　高情商的说法，有一种亲近原始自然的美。

　　低情商的说法，就像是在吃草一样。

　　几乎是服下没多久，林光便感觉到一股淡淡的清凉涌上大脑，就像是感觉在脑子上放了一片缓缓融化的薄荷糖，思维也变得更加清晰。

　　深吸一口气，林光闭上双眼，再度进入冥想的状态。

　　这回，他没有再被打断，直到周围精神系以太的活跃度下降，耳旁响起了悠长缓和的下课铃声后，林光才是缓缓睁开了双眼，乌黑的眼睛里闪着兴奋的神色。

　　20%——这便是林光两节冥想课下来的进度。

　　灵纹越是完整，绘制的难度便越高，林光本来预估这两节课能达到9%就不错了，就算有冥想药剂的加持，也顶多是13%左右，没想到全心全灵之力中的“灵纹拓印效率小幅提升”居然这么管用。

　　如果冥想室一直开着不关，就算绘制难度越来越高，林光也有把握从现在开始一口气熬到明天这个时候直接把这个灵纹绘制完成。

　　可惜学校没那么豪横。

　　系统是不是对所谓的小幅加成有什么误解？

　　更何况各系的核心天赋还是能随着技能树的扩展而继续升级的，简直不敢想象以后会变成怎样。

　　不愧是系统！

　　有那么一瞬间，林光都已经想好在他获得全国大学生御灵师联赛的冠军后，受采访时说的台词了。

　　——我有今天的成就，都是靠我自己惊人的天赋，以及努力修炼来的。

　　不过他转念一想，倒也合理。

　　当时玩这个游戏的时候，每局游戏后期所有高等级天赋的御灵师和灵兽和全是超级数值怪+机制怪，高得就像策划闭着眼睛填的一样。

　　如果没有比他们更高贵的数值那还怎么通关？

　　不仅如此，林光还隐隐觉得，在这次冥想后，自己的精神海上限又获得了提升。

　　冥想能够提升御灵师等级，而集中精力在精神海中勾勒出灵纹，是对精神海的刺激，同样是能达到增长精神力上限的作用。

　　并且，灵纹形成后，即便不处于冥想状态，也会持续刺激、改造精神海。

　　打个比方的话，灵纹系统就相当于某些东方系灵兽出身的世界中的“功法”，越高级、越强大的灵纹，对于精神海的帮助便越大，提升等级的速度也就越快，而灵纹属性、数量这些方面的区别也会对御灵师精神之海的各方面属性产生影响。

　　想到这，林光随手打开了个人面板。

　　【等级】：8

　　【状态】：精神活跃（来源：一阶冥想药剂十三号）（已消化：5%）

　　【灵纹】：无

　　【天赋】：泰拉之心（蓝色）。

　　【能力】：平等契约法（出神入化），全知全能之眼（等级一），全心全灵之力（等级一）。

　　果然升级了。

　　当然，林光的升级并不仅仅是因为他在精神海中勾勒灵纹，更是因为他这几天都丧心病狂地用冥想代替睡眠，双腿盘膝坐在床上，眼睛一闭一睁就是一个晚上，出神入化级的平等契约法能做到这点，但也不能完全替代，一个星期还是要正儿八经睡一觉的。

　　让林光着重看了一眼的是，冥想药剂的有效成分已经被他消耗掉5%了，若是再加上一个晚上的冥想，恐怕不到四五天就能用完一瓶药剂，而理论上一瓶冥想药剂能让一个正常的蓝色天赋御灵师使用七天，这也是学校一个星期发放一瓶的原因。

　　如果能保持冥想药剂的效果不断，这周内林光有信心掌握一星灵纹【以太充能】，在交流赛前等级应该能超出班主任欧阳威的预期，达到12级左右，而等突破一星御灵师后，或许还来得及通过那枚灵纹水晶掌握二星灵纹【屏障】。

　　在林光还在回味获得感的时候，满脸疲惫的同学们踱步从他身旁经过，看到他嘴角勾起的微笑，都是一副看向神人的模样。

　　整理好心情，林光站起身来，朝刘老师微微躬身。

　　“老师辛苦了。”

　　即便是一星灵纹，长时间维持灵纹秘技的输出也是需要消耗大量精神力和精力的。

　　刘老师双眼微微瞪大，而后笑着摆了摆手。

　　前方不断传来二班学生的惊呼，林光板着脸，目不斜视地走进一旁的小树林，靠着契约间的感应找着了罪魁祸首，她嘴角翘起，远远地欣赏着操场上的哀鸿遍野。

　　怕被堵着，林光赶忙是将她拽走。

　　在食堂解决了晚餐，林光骑着小电驴，载着维什戴尔回到了海月小区。

　　门口停着一辆黑白色的警车，两位穿着深蓝色制服的警察正站在大门口，手里拿着些看起来不明觉厉的金属器械，朝空中地上挥舞，像是在探测、采集着什么。

　　“那是警岔？他们在干啥？”维什戴尔有些好奇地问道，中间还夹杂了一句大夏语，虽然发音还有些不标准，但林光却有一股自家的蠢娃儿真的有在学习的欣慰感。

　　随口纠正了一下发音，林光答道：“他们是在检测灵兽留下来的痕迹，一些大范围大威力的技能在使用后，会在现场留下细微且难以清除的痕迹，而这些痕迹又是比较特殊的，可以定位到具体的某只灵兽身上。”