第36章 深蓝，给我加点！

另一方，林光也是做出了选择。

　　二星【屏障】与一星【屏障】间的区别，基本上就是完全的上位替代的关系，虽然消耗没有减少，但可以输入的精神力变得更多了，同等的精神力也能转化为更强的防御力。

　　虽然学习一星的【屏障】以后再学二星【屏障】难度会降低很多，但林光早有计划，毫不犹豫地选择了跟在刘老师的身后，走入了二号冥想室。

　　冥想室中，刘老师侃侃而谈：

　　“天地万物，皆有灵性。”

　　“自然灵纹是御灵师对于这片天地的感悟，充满个人色彩，除了某些特例，否则想要复刻拓印他人的自然灵纹是几乎不可能的，因为它的领悟、形成与灵魂波长，个人经历，乃至于文化背景都有关。打个比方，我们大夏的数字‘一’在西方合众国的眼中只是一道横线，发挥不了应有的作用。因此即便你拓印下了他人的自然灵纹，也无法发挥其作用。”

　　“而人造灵纹，则是在自然灵纹的基础上改造而来的，删去个人的领悟、少了几分灵性与个性，却获得了能够稳定传授的普及性，得以被他人学习掌握。”

　　“就比如【以太充能】这一灵纹，是有强者观摩绿色优秀级灵兽‘心源猿’的冥想姿态有感而来，又因心源猿是半人形灵兽，研究员们在复杂的灵纹图增添删减，使其更适合人类，如今已经是第十九版了，一星级别的以太充能绝大多数学生可以在三个月内掌握，后续更是有各种各样的派生版本，以后你们应该会有机会接触到。”

　　又花了十几分钟讲述理论与注意事项后，刘老师召唤出了她的灵兽，一只高约三米，通体带着星星点点紫色的大树，柳树一般的枝条摇曳挥舞，底下根系看起来异常发达，给人一种能拔腿狂奔的感觉。

　　这是一棵接近三阶的幻珑树，潜能绿色优秀级，精神系灵兽。

　　冥想室上铭刻的繁复纹路亮起幽光，而刘老师的双眸与幻珑树粗壮的枝干上均是泛起了淡淡的白光，幻珑树的枝条开始在空中一笔一笔绘制起了代表秘技【以太充能】的灵纹。

　　随着近百笔繁琐的勾勒，半空中的灵纹终于成型，散发着玄妙的气息，令精神力弱一些的人看一眼都要感到头晕目眩——这是精神系技能【精神冲击】的进阶技巧，可以将想要传达的事物刻在人的脑海里，甚至足以称得上是一个更高级的技能。

　　与此同时，林光能清晰地感觉到冥想室中的以太活跃了起来，缓慢地向幻珑树的躯干中涌去。

　　这是冥想室中的刻印的灵纹法阵的效果，不但能让新人御灵师提前感受【以太感知】，还能将阵中某个选定的御灵师增幅，在御灵师使用不超过某个限度的灵纹秘技时，其生效的时间从瞬发延长几十上百倍，方便学生感悟。

　　这类灵纹法阵在各种战场上运用的非常多，同样是类似人造灵纹一样的人类智慧结晶。

　　林光闭上眼睛，精神放空，进入了冥想状态，靠着【精神冲击】刻印在脑海中的灵纹图，他将意识潜入了精神海中，操纵自己的精神力在精神海的内壁上铭刻，试图再次将复杂的灵纹一点一点勾勒出来。

　　叮。

　　耳旁的提示音，让林光睁开了眼睛，看了眼时间，冥想才刚过去半小时。

　　对比了下，他在精神海内绘制出的灵纹大概有完整灵纹的5%。

　　这并不是说，再过10个小时林光就能掌握一星灵纹【以太充能】了。

　　退出冥想状态后，精神海内壁上的的灵纹便会失去支撑、渐渐溃散，寻常人到明天这个时候绘制的成果有五分之一留下都是幸事，并且灵纹趋于完成的时候，还得一边维持其不崩溃、一边绘制，难度更上一层。

　　就第一次的表现而言，林光确信他的水平是远远超出同辈，可即便如此，以如今这个水准，林光想要掌握这枚灵纹，少说也要近两个月的时间，毕竟他很忙，不可能什么事都不做、就一个劲绘制灵纹。

　　摇了摇头，林光将视线放在了打断他冥想的罪魁祸首上。

　　【你的搭档维什戴尔战胜了绿色等级9的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　【你的搭档维什戴尔战胜了白色等级7的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　【星屑进度条100％，获得1枚星屑。】

　　【你的搭档维什戴尔战胜了绿色等级8的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　……

　　【星屑进度条100％，获得1枚星屑。】

　　【你拥有10枚星屑，是否合成为1颗星辉？】

　　好家伙。

　　看着眼前的刷屏，林光愣了好一会才回过神来，他终于明白维什戴尔临走前的眼神为什么有点跃跃欲试了，感情她是想着把二班的灵兽都揍一遍？

　　就算没有【泰拉之心】提供的枪械，她也有着两个Debuff技能，再加上有着人类的智慧，确实是可能在没人指挥的情况下，轻松解决那些灵兽幼崽。

　　恐怖直立猿.jpg。

　　顿了顿，林光还是决定由着她去，学校毕竟鼓励灵兽间的对战……除了他现在也没法出去制止外，星屑也确实是香啊。

　　前期没几个技能点的时候获取星屑难度很低，只需要随便打打进度条就长得飞快，真的太爽了。

　　不过林光很是有些担忧，以维什戴尔这个恶劣的性格，不会下重手了吧，然后还得他一个个去道歉？

　　…管她呢，现在外挂重要。

　　系统，给我合成！

　　【你已合成1枚星辉。】

　　林光摊开手掌，召唤出了那枚只有自己能看到的，通体湛蓝色的半透明水晶，一枚卫星似的八芒光点正围绕着水晶旋转，比起星屑来说更大更璀璨。

　　在他的眼中，这枚星辉简直比上面的一星灵纹有吸引力一万倍。

　　深蓝，给我加点！

　　毫不犹豫，林光用意念推动那枚星辉，将其轰入了位于精神海中央的巨大水晶中的一枚浅淡的光点中，那是象征着“战斗之人”的天赋树。