第31章 交流赛人选

真升实验学校。

　　校长室。

　　“交流赛……唉，又到了每年的这个时候。”

　　巨大的楠木办公桌前，一位看起来约四十多岁，有些发福的中年男人看着手头的一份文件，抬手揉了揉那因发际线后退而露出的宽大脑门，轻叹一口气。

　　御灵师的寿命比普通人长，而且就算衰老也未必体现在外貌上，因此很难根据外貌判断一个御灵师的真实年龄，但至少从那略微膨胀的肚子与走形的身材来看，这个人就算曾经是一个强大的御灵师，近些年也一定松懈下来，没有出手过几次。

　　——柳非凡，现任真升实验中学校长，很久以前便已经跻身五星御灵师的行列。

　　二十余年前他离开了前线的争斗，回真升市接手了初代老校长的教育工作，以御灵师强大的精力和人脉去平衡各方关系，可以说近年来真升实验中学的良好发展与他是离不开的。

　　同样的，每年他都会在这段时间开始发愁。

　　再过一个月，丰海州高中生御灵师联赛就要开赛了，由高二高三学生中选拔出的、最精锐的学子们，将会代表实验学校与真升市其他学校的校队对战，积分前三名的学校将会代表真升市，前往赤阳市参加州赛。

　　而在联赛中取得第一的队伍，不但所在市、所在学校会获得莫大的荣耀，还将有资格以个人身份参加全国大学生御灵师联赛、无需通过海选。

　　但无论成绩如何，作为校长，他都必须将视线转移到下一届、下下一届的学生身上。

　　赢一次不算什么，只要松懈那么一回，那么一年年下去，真升实验学校总会有青黄不接的时候。

　　眼下，这件事就让他相当之头疼，由真升市第一中学所发起的，一个半月后的友好交流，要从高二高一中各选出三位学生代表进行表演赛。

　　届时不但有各大电视台在网络电视上进行直播，还会有真升市的领导前来观战。

　　这也算是两间学校的“传统”了。

　　双方教资相近，除开两家强到平民基本撼动不了位置、常年包揽前二、实为某些御灵家族自留地的私立中学，每年都是实验中学和第一中学争夺老三的位置。

　　简单来说，就是两家公立学校抢一个珍贵的进入州赛的资格。

　　如此一来，这两所学校久而久之也自然是打出了火气，一旦觉得有优势就主动发起交流战，而市领导也乐得见到这种良性的竞争。

　　而今年这场交流赛，是由第一中学发起的。

　　这也意味着，在配置上是实验中学落后一筹。

　　柳非凡忧虑的原因也自然是这个。

　　去年，实验学校的成绩并不算好，只在市赛取得了第四名、输给了第一中学，也没能进入州赛，这自然导致了今年最优秀的那批学生更多选择了第一中学。

　　这本不算什么，中考成绩只是文科，能否抽到“王牌”只是运气问题，可实验学校今年的运气却是来到了低谷。

　　别说能进序列排名的紫色，高一十二个班加起来快一千人，蓝色天赋就一个，蓝色精锐级灵兽也只有一个！

　　一个！！！

　　虽然就像大城市统计出来的平均工资只是看看笑话一样，蓝色品秩的天赋大部分都是高级御灵师的后代，在普通人群体中的出现率远比统计出来的总比例更少，起码是数千里挑一甚至更稀有的存在，但真升市竞争激烈，能“卷入”实验学校的，家庭条件都不会太差，多少与高级御灵师有些关系。

　　而即便是这样，这一届竟然只收到了一个独苗，简直就是最黑暗的一届。

　　作为五星御灵师，柳非凡自然是知道天赋与灵兽的“颜色”并非绝对的，经验老道之人越级战胜这种事确实也时常耳闻，可架不住这足够直观。

　　围观群众一看，你居然连几个“蓝色”都没有，怎么打比赛？

　　反观第一中学，去年走狗屎得了一个排名九百多的紫色天赋不说，今年运气也不错，居然出现了三位拥有初始形态便是蓝色精锐级灵兽的御灵师，并且天赋是双绿一蓝。

　　敌我差距明显啊！

　　对于高二代表的对战，柳非凡倒是不怎么担心，去年蓝色级天赋也有几个，最高品秩也不输于对方，那就各凭本事，没什么好说的。

　　问题就出在高一的三位代表上。

　　上周他才看过今年高一生的资料，最值得注意的也就是四人，一班的何胜皇、吕蕊和王大伟，三者都是绿色天赋，一个是契约了有明确进化路线（蓝色）的霹雳小牛，一个是玉门州的御三家、能进化成蓝色精锐级灵兽的火灵鸟，另一个……是靠撒币进来的，其白凰鹦虽然也有明确的进化路线，但战力恐怕没有什么保障。

　　另一人则是三班的杜锦泉，幼年在近郊踏青时捡了只未登录到官方灵兽名录中的幼崽，养大契约后得知有着蓝色精锐级的潜能，虽然在战力不错，可问题是他身体有疾、一副肾虚的模样，再加上他只是白色天赋，驾驭蓝色灵兽实在是负担太大，实在也不是个很好的选择。

　　似乎还有个不错的学生，名叫缪缪，成绩相当优秀，钟爱植物系灵兽，但志不在战斗，选择了十三班文科班。

　　然而，灵兽的潜能不代表一切。

　　虽然“双绿”能让一般观客不至于嘘声一片，可交流赛终归还是实力说话，白色普通级灵兽虽然上限不高，但升级速度更快、有等级和技能上的优势，除一班的三人以外，确实还有不少的选择。

　　有更强的人不上，不但会寒了那些学生的心，也多少会影响学校的口碑。

　　“人生几何，对酒当歌。”

　　“天青色等烟雨，而我嘎嘎嘎。”

　　一旁鸟架子上站着的鸦科灵兽瞅准时机，忽然高歌起来，让柳非凡的脑袋更疼了。

　　这时，门忽然被敲响了。

　　“请进。”

　　推门而入的是一张脸色略微有些阴沉的面孔。

　　一年级一班的班主任欧阳威。

　　“是欧阳啊。”

　　柳非凡放下手中文件，并没有意外的神色——五星御灵师只要想，自然不会不知道门外的是谁。

　　“校长，我有事要汇报，是关于交流赛人选的事情。”

　　“人选啊，我也正愁这事。”

　　柳非凡闻言正色了起来，清了清嗓子：“既然正好提到这事，那我就直说了。”

　　“你是一班的班主任，你认为觉得这次交流赛，派谁做代表合适？”

　　“林光。”

　　出乎柳非凡的预料，欧阳威没有任何的思考和迟疑，干脆地给出了一个答案，并且还不是刚刚他所想的三人之一。

　　微微愣了一下后，柳非凡严肃起来：“林光他契约成功了？”

　　“是的，并且契约搭档同样是蓝色潜能。”

　　“什么？双蓝色？太好了！”