第39章 实验学校的校花

抬头一看，那是一只半人高的信使鹈鹕。

　　它扑腾着翅膀，在楼道的扶手上停好，瞥了眼林光的门牌号后，有些骄傲地抬起了小脑袋。

　　“糊糊，很准时。”林光夸奖道。

　　就像前世的快递员一样，东风速运公司里的每只信使鹈鹕，所负责的区域都是固定的，而眼前这只名叫“糊糊”的信使鹈鹕便是负责海月小区以及旁边的富海小区，是老员工了，林光还小的时候它便在这里工作。

　　林光接过糊糊嘴里叼着的塑料袋，顺手将手中方块抛了过去。

　　若换做一个陌生人，糊糊还能坚守住职业操守，可换做林光这种老客户就不一样了，它精准地昂起脖子、将在空中翻滚的小零食吞入口中，发出愉快的“嘎嘎”声，而后开心地扑腾着翅膀飞走了。

　　袋子里装着的，是一斤钢铁猪的梅头肉和几枚用十黄蛋腌制的皮蛋，林光昨天晚上手机下单的，维什戴尔靠着死记硬背下了整整九个常用大夏字，从他手上赢来了这么一顿大餐。

　　回到厨房，林光动作娴熟地将肉切成细丝，撒上少许盐和白胡椒粉，用手轻轻抓匀。

　　将五枚皮蛋的蛋壳剥开，蛋白晶莹剔透，蛋黄如凝脂般嫩滑，手起刀落将其切成小块后，又切了几段姜丝用于提味。

　　靠在厨房墙上，林光一手拿手机刷着御灵师论坛，一手拿着长柄杓搅拌，防止粘锅。

　　半个小时后，大米在锅中煮开，冒出白气，林光将姜丝和腌好的肉丝一同倒入锅中，轻轻搅拌。

　　食材在沸腾的水中跳着踢踏，肉丝逐渐变得嫩白，与米粒融为一体，浓浓的香味开始弥漫整个厨房。

　　接着，林光把切好的皮蛋块也加入粥中，继续用小火慢慢熬煮。

　　粥渐渐变得浓稠，林光轻轻地搅动，撒上切碎的青葱末，最后滴上几滴香油，瞬间香气四溢。

　　身后传来的脚步声，让林光知道某个贪吃鬼已经起床了，便从消毒柜中拿出碗筷，刚盛了一碗，便被维什戴尔迫不及待地端出客厅，期间还能听到阵阵的“吸溜”声。

　　这让林光不由得有些羡慕，两世为人他都是猫舌头，更喜欢放到温温的再吃。

　　看了眼挂钟上的时间，林光从冰箱下层拿出了昨晚冻好的冰块，接了一盆水，将冰块和盛着皮蛋瘦肉粥的碗一起放到盆中。

　　依稀记得，这一世还小的时候，林光的母亲就是这样一边抱怨他猫舌头、一边给他凉粥的。

　　不一会，粥便到了可以入口的温度。

　　而就在这期间，维什戴尔已经是将大锅里的粥全部炫完了，她下意识地盯着林光手里的碗，动了动嘴唇，又将视线移开了。

　　【你投喂了维什戴尔，星屑进度条上涨了。】

　　【星屑进度条100%，获得一枚星屑。】

　　“吃吧，我等下路上买点。”

　　林光大方地将面前的碗推了过去，随后一只手托腮，歪着脑袋观察着狼吞虎咽的维什戴尔，看了一会儿，忽然发现桌上的手机屏幕亮了起来。

　　他拿起手机，只见屏幕上显示着一条消息，是班主任欧阳威发来的。

　　【去一趟医疗中心三楼研究室，凯雯医生有事找你。】

　　这么巧，林光微微一愣，他本来也准备今天早上去一趟。

　　正好维什戴尔也吃了个八分饱，两人收拾收拾便推门而出。

　　出门前，林光查看了下门口放着的蛋托，里面的蛋依旧完好无损——旧的昨天拿回去吃了，放出来的是新的——他不由得有那么些失望，却也没将蛋托收回房里。

　　维什戴尔的嘴唇上下开合，最后还是忍不住说道：“你就那么想把那头狐狸拐回家里？”

　　说完这话，维什戴尔才反应过来她刚刚都说了些什么，面色变得有些微妙。

　　“倒也没有非养不可的意思。”林光没多想，耸了耸肩，“就算灵兽要比普通动物更强大聪慧，那么小的幼崽在离开母亲后，于这片人类城市中也很难得到食物，随便放几个蛋说不定就能救了它的命呢？反正也是随手的事情。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　林光终于察觉到了维什戴尔似乎有些不对，她却已经调整好了情绪。

　　“没什么。”

　　她甩了甩头，先一步向楼下走去。

　　……

　　将小电驴停在实验学校门口的一棵巨大黄金桦树下，林光从车把上拎起一袋小笼包。

　　今天阳光不错，暖暖的挺舒服，林光就像是湖边漫步一般，边走边吃，和周围行色匆匆的学生们形成鲜明对比。

　　“嗯？”

　　途中，一道人影从旁边越过了林光，他定睛一瞧，正是王大伟，他今天又换回了那双迈克尔·乔丹签名的球鞋，丝毫不在乎脏了，脸上带着些许焦虑的神色。

　　这让林光有些奇怪，今天的第一节课不是欧阳威上，而王大伟一向不虚其他老师，也不知道是发生什么事了。

　　铛、铛、铛铛、铛铛铛铛。

　　悠长的上课铃响起，周围一个学生也见不着了。

　　当林光沉浸在自己的思绪中时，前方转角处，一棵黄金桦树的茂密树影下，一位撑伞的少女娉婷而出，面貌清秀，一身朴素无华的蓝白校服硬生生被她穿出了别样的青春色彩。

　　林光下意识地抬了抬头，今天没有下雨，太阳也还挺暖的，有些奇怪她为什么打着伞，却也没多想，反倒是觉得少女有些眼熟，在脑海中检索了一阵子后，他回想了起来——13班文科班的尖子生缪缪。

　　两人间完全没有交情，能够知道缪缪这个名字是因为整个年级的考试中，林光第一何胜皇第二，而第三从来就是这位名字很奇妙的缪缪同学。

　　当然，在下半学期加上了灵兽的战斗考核后，13班的成绩便不会与其他班一起统计了。

　　而之所以林光能认得缪缪，全是因为王大伟的碎嘴，她不但是13班的尖子生，而且长得很好看，乃至于说她是实验学校的校花，估计也没有多少人会反对。