第34章 冥想药剂

出门前，林光将蛋托放在了门口，里面放着三枚十黄蛋。

　　维什戴尔见了忍不住撇了撇嘴。

　　六十块钱不是钱，就拿来喂狐狸啊？

　　学校，上午的课程结束，除了何胜皇请假没来外，倒也没发生什么特别的事。

　　小胖子邓易峰和王大伟一个箭步便飞了出去，争取在食堂抢个好位置，林光整理了下课上记好的笔记，准备离开教室时，却看到班主任欧阳威正站在门口，眼睛直勾勾地盯着他，手里抓着课本，像是隔壁班刚下课便过来了。

　　“欧阳老师，有事找我？”

　　林光站起身来，试探性地问道。

　　“嗯。”欧阳威点了点头，“跟我来办公室一趟。”

　　在同学们有些好奇的目光中，两人一同来到办公室中。

　　二人坐下以后，只见欧阳威从抽屉中掏出了一枚深褐色的小盒子，其颜色和纹理让林光确认其是锁灵木，可以一定程度上对内部灵材、药剂进行“保鲜”。

　　在红色的丝绒布料间，躺着一枚精致的小瓶子，上面印着一把红白色的雨伞，那是保护伞科技公司的Logo，真升市无人不知无人不晓。

　　【冥想药剂十三号（一阶·精良）】

　　【制作材料：幽光铃兰的花蕊3g，精神系以太粉末4g，纯水30g……】

　　“这是冥想药剂？”

　　林光明知故问道。

　　“嗯，这是保护伞公司旗下的奇迹师工作室生产的一阶冥想药剂，配方经过了很多次改进，虽然目前产量不高，但效果非常不错，能够显著提升一星及以下御灵师的精神力增长速度与灵纹参悟、拓印效率，且没有副作用。”

　　随后，欧阳威解释道：“一个半月后，实验学校将会与第一中学进行友谊交流赛，对方代表和你一样是双蓝，并且比你多三个月的培育时间。如果你同意出战，这是学校可以为你提供的帮助，在交流赛开始前，每周你都能获得这么一瓶一阶的冥想药剂。”

　　林光微微一愣，旋即便想起了实验学校与第一中学间的恩怨情仇，以及几乎每年都会举行的友谊赛。

　　由于海月小区离实验学校不远，每年林光都能从同学或者楼下邻居的闲谈中听到他们谈论交流赛，比如“实验学校今年又赢了”“那谁谁在友谊赛中大放光彩，获得市领导赏识”之类的。

　　甚至刚上初一那年，林光还请假去实验中学亲自观赏了那次的交流战，当年实验学校的代表获得了压倒性的胜利，亲临现场才能获得的那股感动，让林光坚定了要考入实验学校的想法。

　　回到学校后，老师还笑着打趣林光，是不是将来也想代表实验学校出战，当年的林光还比较腼腆内敛，忙道没有那个想法，心里却早种下了一颗种子。

　　而如今，种子已然发芽。

　　“学校愿意信任我，我自然不会怯战。”

　　林光笑着颔首。

　　“好，年轻人就是要有拼劲。”

　　同样是回以微笑，欧阳威将手中的盒子递给了林光。

　　“你现在多少级了？”

　　“7级。”

　　“……不错。”

　　欧阳威微微睁大眼睛，脸上不由自主露出了笑意，“出神入化级的平等契约法，让你就算觉醒天赋较迟，在御灵师等级上也并没有落后对手太远，一星的瓶颈对你来说也应该并不存在，一个半月后，你应该能成为一星（10级）的御灵师。”

　　“我尽力。”林光含蓄地答道。

　　能够加速灵兽和御灵师升级的灵材本就珍稀，而在奇迹师将其制成药剂后，价格不但会上升很多，更是大夏的管制品，别说市立灵兽商城，就连黑市都不可能买到，是非卖品，只能从各大势力才能入手。

　　虽然这瓶冥想药剂上印着保护伞科技公司的Logo，但它可不会明码标价的贩卖，只会拿来与其他御灵师或者势力（比如真升市教育局）进行利益交换，且每瓶药剂生产与交换（去向）都要定期向大夏汇报。

　　每周一瓶，一个半月后就是六瓶，虽然仅是一阶冥想药剂，但林光猜测即便是实验学校的体量，一个学期的份额，恐怕也不会超过三百瓶。

　　这份投资确实不小，可林光还有个地方不明白。

　　“为什么是冥想药剂？”

　　成为一星御灵师后，便能获得【以太感知】的能力，或者说这是灵精神力的基础运用，只要灵魂足够强大，就算是新人御灵师也能使用，比如现在的林光就能做到。

　　以太感知，能让御灵师察觉周围以太属性、浓度的变化，以及对战灵兽的蓄势和使用技能。

　　不过，对于低阶御灵师而言，由于“接受信息→传递信息”这一环的速度并不快，就算察觉到对手准备使用技能也很难做出提示、帮助灵兽规避，在对战上并不算是决定胜负的一手。

　　要提升作战能力，赢下表演赛的话，应该给予一星的灵纹水晶或者灵兽使用的技能水晶之类作为帮助，这样才比较合理。

　　“柳校长本来也是这么个想法，但凯雯医生给出了更加合理的方案，具体的到时候你可以请教她。”

　　“咦？”

　　柳校长的名字被提及，林光倒是一点也不稀奇，可凯雯医生又是怎么回事？

　　听欧阳威的语气，两者间似乎是平级的关系，虽然现在已经地中海了，但柳非凡可是五星御灵师兼实验学校的校长，凯雯医生想要跟他平级的话，要么是颇有名气的研究员，要么是四星以上的奇迹师，而以实验中学的条件，似乎很难吸引这等人材过来，更别提她还坐诊医务室、负责治疗学生的灵兽。

　　见林光这幅模样，欧阳威也知晓这个聪明的学生是猜到了什么，坦然承认道：“凯雯医生的事，有些复杂，甚至我也不太清楚。她或许是看上你的天赋了，毕竟大夏天赋图鉴中还没有收录，有巨大的可能性。如果你愿意的话，她会指导你的修行。”

　　顿了顿，欧阳威脸上闪过一抹感慨：“说起来，我上周四的时候拜访了凯雯医生，跟她提起了你。你的成绩就算是凯雯医生也得侧目，如果你最后真的无法契约灵兽，能够跟着她做研究也不错。却没想到，仅是两天后，你就成为了御灵师，世事真是无常啊。”

　　听到这里，林光心里一动，想到了自己此前做好的规划，试探性地问道：“那我现在，还能跟着凯雯医生做研究吗？”