第35章 学习灵纹秘技

欧阳威愣了片刻，笑着摇了摇头：“你是一点都不担心贪多嚼不烂啊。不过，以你的成绩，兼顾研究与战斗，倒也不是不可能的事。”

　　“这样，我给你开张请假条，明天上午你去凯雯医生那一趟吧，我估计会有什么考验等着你。如果真的能成，以后的课程安排你自己看着办就行。”

　　顿了顿，欧阳威又补充道：“研究员的身份不比战斗御灵师要低，但这个世界并不像表面那么太平，无论何时，力量都是最佳的选择。每年教育局给学校的资源都是有限的，是倾斜给精英、或者是更多匀给普通学生，抉择在柳校长手上，而无论他做出什么选择，都不会有任何人说闲话，正是因为他五星御灵师的身份。”

　　“是倾向于战斗还是倾向于研究，我相信你能做好权衡。”

　　灵兽研究员，其实只是“科学家”的另一个称呼，有的是研究如何更好的培育某种灵兽，有的是研究如何让灵兽适应另一种栖息环境。

　　不管具体细分方向是什么，总之他们都是将绝大部分、乃至所有精力都放在研究“御灵师”这个最适合这个世界的超凡体系上。

　　就算研究其他世界来的超凡体系的只鳞片爪，也都是为了吸收进了御灵师体系中，化为养料。

　　特别是研究药剂或者灵兽进化方法的，在这广阔的天地间不知有多少种灵兽、多少种灵材，而绝大部分研究员只能花费大量时间一点点地去试错、去排除掉错误的答案。

　　林光虽然是成绩优异，但那也只是说明他在做题上颇有天赋，未必就一定能在研究上取得成功，花费大半生而一无所获的研究员比比皆是。

　　对于欧阳威的关心，林光自然是连忙表示虚心接受。

　　不然呢，他还能说自己脑海里那些人类还未发现的灵兽进化路线，足够他写无数的论文，运作得好，绝对能给整个人类文明带来无尽的好处吗？

　　在具体验证完成，产出可用的结果之前，他可不会这么自大，觉得游戏里记住的东西能无缝转换成现实。

　　“对了，你和……算了，没事。”

　　欧阳威似乎还想说些什么，但中途又闭上了嘴，林光也没多问，拿着开好的请假条离开了办公室。

　　“差点忘了，平等契约中的灵兽是能感受到外界动静的。就算现在不懂大夏语，以后总归是能学会的。虽然她看起来只是靠直觉和本能的野兽派，脑子不怎么聪明的样子，但没必要徒增风险。”

　　待办公室只剩自己一人，欧阳威摇了摇头，如此说道。

　　他刚才，差点就将平等契约的一个隐藏好处给说了出来。

　　尽管平等契约没有“洗脑”的效果，但契约的存在，会使契约双方的灵魂、精神波长趋于一致，就好像是所谓的“夫妻相”，除非那种极端喜欢唱反调的逆天性格，否则绝大多数情况下都会使得契约双方在潜移默化中、自然而缓慢地加深与契约对象的好感。

　　某种意义上来说，虽然不是洗脑，但平等契约会对两边一视同仁的缓慢催眠……

　　当然，这也没坏处就是了。

　　……

　　下午的武科课程，是灵纹秘技的传授课，一二班的学生在冥想室前集合。

　　一男一女两位老师正站在冥想室门前，教官余海东和另一位男性则是站在另一侧，身旁就是宽广的大操场。

　　男的姓李，负责传授一星灵纹秘技【屏障】；

　　女的姓刘，负责传授一星灵纹秘技【以太充能】。

　　两者都是人造灵纹，或者说，所有制式灵纹都是人造的。

　　对于学生而言，这两个都是作用相当大的灵纹秘技，而且可以作为基础与前置，以后得到升级版后学习也可以从容许多。

　　但绝大多数学生一学期只能掌握一项灵纹秘技，学校便决定让学生自我抉择，而又因启动冥想室需要消耗的资源大于维持其运转，两个班一起上课才能收益最大化，这既能加强学生间的交流，也能激发起他们的好胜心。

　　而另外两位教官，则是负责灵兽训练的，学生们纷纷抬起右手，从灵兽空间中唤出自己的搭档，一时间就像是进了动物园，体型各异的灵兽乱哄哄的在场地中闹腾，好不热闹。

　　在学生们的命令下，灵兽们开始有序地前往操场运动起来，有些是单纯的跑圈，有些是扛起了器械区的哑铃或者路旁的大石头。

　　灵兽虽然有个“灵”字，但这些大多数都还是刚出生没多久的幼崽，何况主人不在身边，所以教官的职责就是避免一些极端的事情发生——比如象科灵兽一脚把昆虫类灵兽踩碎了——也能起到一些督促训练的作用。

　　维什戴尔当然也被放出来了，就连一班同学都是不禁将视线向她投去，更别提第一次见这种与人类几乎一模一样的“灵兽”的二班了。

　　很多人的重点并不是战绩，而是她充满欺骗性的姣好外形与好身材。

　　“那就是林光的灵兽？除了那对红色像发箍一样的角，还有身后那条恶魔尾巴，真的跟人类是一模一样啊。”

　　“可恶啊，契约灵兽是美少女什么的我也想要啊...”

　　“为什么！凭什么！就因为他长得帅成绩又好吗，怎么好事都给他占了，我不能接受！”

　　“什么科幻小说都不敢采用的设定啊我丢。”

　　“男的真的是…呃呃了。”

　　也有正经的议论。

　　“听说他才契约了几天，就打败了何胜皇培养了半年的霹雳小牛，我猜是蓝色精锐级。”

　　“那岂不是双蓝……妈的，就算他成绩不是年级第一，后年的积分赛也肯定是他做代表了吧。”

　　好奇，羡慕，嫉妒，各种眼神投在了林光和维什戴尔身上。

　　作为年级第一，林光早就习惯了这种目光，而维什戴尔就有些不爽了，她对那些恶意的眼光特别敏感，她右手动了动，但在看到林光那无所谓的侧颜时，手又放了下去，眼睛一转，似乎有了什么充满恶趣味的坏主意，跟林光摆了摆手后，便朝着操场走去。