第32章 狐狸幼崽

柳非凡的眼中露出了难以言表的喜悦。

　　作为校长，柳非凡自然是知道高一有着这么一位觉醒了蓝色天赋的平民天才，当得知林光天赋迟迟无法完全觉醒、甚至连灵兽都无法契约的时候，他也曾试图动用关系联系过能帮人加速天赋完全觉醒的奇迹师，奈何有这种能力的奇迹师，其行程早就被豪门或者世家预约满了，现在预约得排到明年，才熄了这个打算。

　　大喜后，又是一阵失落涌上心头，柳非凡摇了摇头：“哎，他契约成功固然是件好事，但把他推到交流赛上还是有失考虑。”

　　“他是上周才契约的吧，时间太短了。”

　　“第一中学这届最强的那个蓝色天赋持有者，天赋在一个月的时间完全觉醒后，便在灵兽基地契约了一只蓝色精锐级的熔岩龙蜥。”

　　“就算最乐观的估计，培养进度也比林光早起步了几个月甚至半年，初期的等级差距还是难以弥补。”

　　但他很快就开始主动宽慰：“没事，现在开始好好培养，高三时的积分赛乃至州赛未必不能大放光彩，我这两年再去其他地方活动活动，看看能否吸引到一些其他地方御灵家族中的天才加盟，总不至于让他一个人做光杆司令。”

　　“至于现在，今天下午余教官应该摸过底了吧，你们班的那个何胜皇表现如何？”

　　“这点也是我想跟您汇报的事。”

　　“真正令所有人震惊的，是林光。”

　　顿了顿，欧阳威将中午下午所发生的事都说了出来。

　　这使得柳非凡的脸色数次变化，又晴又阴，就像是反复无常的天气预报。

　　“契约了魔物啊……而且同样都是泰拉魔物。”

　　柳非凡长舒一口气，眼神变得有些郑重，“这可是把双刃剑，特别是天赋这么好的孩子，弄不好就会复刻那起惨剧，你推举他时，应该有想过这点吧。”

　　“……这是自然的。”

　　咳嗽了两下，欧阳威继续说道：“凯雯医生与林光接触过了，她表示会密切关注林光的表现，愿意亲自教导他、避免他走上歪路。”

　　“凯雯医生？！”

　　这个名字似乎超出了柳非凡的预料，他双目微微瞪大。

　　欧阳威拿出一份文件，递给柳非凡：“这是凯雯医生的评估意见。”

　　柳非凡露出认真的神色，接过了大约数页厚的文件，一秒都没到就看完了全文，随后陷入沉思：“这样么……看来对于这种大夏官方都未曾有记录的天赋，凯雯医生也有些见猎心喜啊。”

　　“既然她都愿意做担保，那我也没什么异议了。”

　　虽然已经是锁定了一名学生代表，但柳非凡的脸上依旧是不怎么轻松。

　　熔岩龙蜥虽然只能勉强粘上龙类的边，但也有着龙类灵兽的皮糙肉厚与对各种属性的高抗性，想要在相差半年培养时间上弯道超车……就算有凯雯医生这等存在帮衬，柳非凡也不认为林光能做得到。

　　矮子里选将军啊。

　　暗叹一声，柳非凡拿出了手边的另一份文件，在上面写上林光的姓名后，拿出自己的印章，盖了上去。

　　……

　　晚饭是在学校食堂解决的，维什戴尔有着蓝色精锐级的潜能，需要更多的能量才能支撑得起升级（强化），要是天天都自己下厨，恐怕没多久就要破产。

　　黄昏的余晖洒在大地上，将整个世界染成温暖的金黄色，维什戴尔依旧是侧着坐在电驴后座，一只脚放在坐垫上，兴致勃勃地看着灵兽道上千奇百怪的灵兽们飞驰而过。

　　微风吹拂，黄金桦树沙沙摇曳，几片黄金似的叶片不舍地告别母亲，化作金色的蝶翼在空中翩翩起舞，一片正好落在了维什戴尔的后颈上，她伸手一抓，有些好奇似的嗅了嗅叶子的气味，又将其放在嘴里嚼了嚼，最后呸地一下吐出，脸色有些微妙。

　　不多时，小电驴便停在了海月小区的门口，维什戴尔跳了下来，抬起脑袋、四处张望着，目光重点落在小区里的一棵棵绿植上，右手微张、成爪状，似乎随时准备握住些什么。

　　像是感知到了什么恶意似的，一只栗松鼠打了个激灵，连面前的对象都不顾，几个跃起便消失在了茂密的枝叶间。

　　最终，她还是收回了目光，有些扫兴地“切”了一声，将手插回口袋里。

　　那只爆音鸦果然不会在这个时间出没。

　　门前的地板上，放着印有网购公司Logo的塑料袋，里面是林光之前买的十黄蛋，维什戴尔似乎对蛋料理挺中意的，之前买的已经被她吃完了，晚些时候可以做些甜点给她，毕竟今天还没进行“投喂”——今早林光做了个实验，只有他亲手做的料理才能触发“投喂”。

　　“咦？”

　　当林光将目光放在袋子上的时候，他不禁发出了疑惑的声音，那塑料袋似乎有着异常的鼓胀，而他并没有买那么多东西。

　　下一刻，一道黄色的身影从袋子里“嗖”地一下窜了出来，冲着楼道的另一边跑去，不一会便消失在了拐角处。

　　虽然动作足够灵敏，但林光的眼睛还是捕捉到了一些信息，那似乎是一头淡黄色的狐属灵兽，从体态来看是头幼崽。

　　走近一看，果然袋子里面的十黄蛋遭了殃，塑料盒被锋利的爪子划开，几枚十黄蛋的蛋壳被打破，里面的蛋黄蛋白也被舔得差不多了。

　　城市的角落中生活着许多野生灵兽，有些性格调皮或者大胆的还会与人类互动，什么主妇做饭忘了关窗、鱼被猫或者鸟叼走的事情不要太多。

　　印象中，真升市及附近似乎并没有这种颜色的狐狸灵兽。

　　或许是谁家买的宠物狐狸染了毛、又跑丢了吧。

　　“你拦着我干什么？”

　　维什戴尔皱着眉头，有些不满地问道，刚刚林光像是下意识地将手拦在了她面前。

　　林光推了推眼镜：“你腿上乱用力，当心伤口又出点什么毛病。”

　　少女没好气地道：“这都几小时了早都长好了好吧，你还不如让我把它宰了能让我心情舒畅点呢。”

　　林光无语了：“你跟个狐狸幼崽较什么劲。”

　　闻言，维什戴尔抓住他的肩膀开始猛烈摇晃，神情中的悲伤和愤怒真挚无比：“它吃了我的蛋！它吃了我的蛋啊！”

　　“唉，少不了你的，我再买就是了。”

　　林光只能说道：“狐属动物本就警惕胆小，不是饿得受不了不会主动踏入人多的地方，恐怕是和它的母亲失散了，我等下重新买一盒，晚上我给你做蛋挞。”

　　“成交！”

　　有吃的，还是甜点，维什戴尔很快便安静了下来，只不过还是撇了撇嘴：“你还挺有爱心的嘛。”