第38章 御灵盟与神心会

顿了顿，林光接着说道：

　　“大夏的合法公民，在契约了一些特殊的灵兽，比如精神系后，需要配合有关部门进行体检，将灵兽的精神、以太波动记录下来，因为这些灵兽想要作恶比其他属性的灵兽更加方便且隐蔽。就比如你的技能【恐惧颜】，若是怀着恶意对有心脏病的普通人使用，轻松就能致人死亡。”

　　“哦，我以前一般都是用炸弹和匕首的，这样杀人没劲，我没兴趣，你可以放心了。”

　　“…我是不是还得夸你两句实诚？”

　　两人一边聊着，一边朝小区内走去，不想两位警察看了他们一眼后，却是停下了手中动作，走上前来。

　　“这位同学，可以稍微耽误下时间吗？”

　　其中一位中年警察走上前来，语气不失礼貌，但有一种不容拒绝的威严。

　　说着，他从口袋里掏出一个小巧的皮夹，翻开，露出了一张警官证，上面清晰地显示着他的姓名、照片和警号。

　　“没问题，警察同志。”

　　待林光微微颔首后，彭警官才将警官证收了起来，跟林光大致讲了下发生了什么。

　　今天凌晨，派出所接到群众举报，有灵兽在附近一带使用了精神系技能【广域探索】。

　　这在城市中属于侵犯隐私的违法行为，更别提这种精神探索会被一些高级御灵师、或是敏感的人察觉，足以让他们在睡眠或者冥想中惊醒，在大半夜使用属实是扰民。

　　不过，由于警力不足，且没有接到有恶性事件发生的报警电话，派出所直到下午才腾出人手，过来探查情况。

　　“你是海月小区的住户么。”

　　“是的。”

　　“昨天凌晨1点15分左右，有感觉到什么异常情况吗？”

　　“没有，那时候我正在冥想。”

　　“你的等级，以及冥想契约法的熟练度是？”

　　“7……不，刚刚8级了。以及出神入化级的平等契约法。”

　　彭警官有些惊讶地看了林光一眼。

　　他身旁那位年轻的警察提着笔在册子上飞速地记录着，还小声嘟囔道：“报警人的等级是25，冥想法只达到了登堂入室。而这位同学是出神入化级的冥想契约法，感知会比一般人更敏感，却没有察觉到异常。初步推定对象的等级是10-20间。”

　　“同学，你旁边这位……是你的搭档么？”

　　彭警官忽然问道，而林光也是利索地从包里掏出了学生证，让警官用专业的器械扫了下上面的信息码，上面记载着维什戴尔的模样和信息。

　　沉默片刻，彭警官还是说道：“现场经过了一定处理，但还是能确认到些许信息，大概率是未登记过的精神系灵兽，或许是御灵盟和神心会。你的搭档……比较稀有，自己注意一些，有发现什么异常及时报警。”

　　“御灵盟？神心会？”

　　愣了一下后，林光喃喃道。

　　“哦？你听说过他们？”

　　林光点点头：“是听过，我上网查资料比较多，有的时候能看到说他们的事，只是没想到还能牵扯到我们这。”

　　或许是穿越前习惯的关系，觉醒前后的林光都是网上冲浪高手，这两个名字他都有印象。

　　神心会是在丰海州范围内活跃的一个非法组织，据说许多强抢稀有灵兽的事暗地里都是他们干的，其成员与大夏御灵师协会不合，但也有人说他们丰海州的几个世家都有些不清不楚的关系，因此才没有被强者彻底铲除。

　　而御灵盟的来头则要大的多。

　　这个组织强调灵兽的灵性和神圣，传闻，他们会袭击那些对自己灵兽不好的御灵师，逼迫其解除契约，再将灵兽带走。

　　最关键的是，这个组织是官方背书合法存在的，不是什么灰色组织。

　　网上看到的最多关于御灵盟的消息就是那些富家子弟的灵兽被御灵盟的人强制找上门解除契约然后带走，而对御灵盟的起诉无一例外全部都败诉了。

　　很难想象到底为什么这种类似于小动保的组织竟然有这种能量，林光也查不到，毕竟他也没这个本事上人家高级御灵师的论坛——那都是有机械类灵兽时刻在网络上当防火墙把关的——只是民间有传闻，说它是某位强大御灵师麾下的组织。

　　总之，这两个都是距离常人比较遥远的组织，林光也没想过会这么快在现实听到它们的名字。

　　越过两位警察、走入小区，维什戴尔才有些好奇、又带着些许恶趣味地问道：“怎么，死人了？”

　　“盼着点人好吧。”林光摇了摇头，“应该跟我们没关系，不必在意。”

　　“切。”

　　她双手抱住后脑，有些无聊的模样。

　　回到家门口，林光俯身拾起蛋托，发现里面的十黄蛋一枚不少，也不知道那头小狐狸是离开了小区，还是太过怕人、没饿到极点不敢出来。

　　见此，维什戴尔有些高兴地轻哼一声，也不知道是觉得今晚可以加餐了而高兴，还是因为什么别的原因。

　　……

　　清晨，4点45分。

　　床边手机的微弱震动，让林光缓缓睁开双眼，结束了一晚上的冥想。

　　刘老师那棵幻珑树的【精神冲击】熟练度恐怕已经达到了出神入化，效果属实不错，直到现在都还清晰地停留在林光的脑海内，这也是林光决定继续在精神海中拓印一星灵纹【以太充能】的理由，否则哪怕有一丝模糊，都会让灵纹的拓印前功尽弃。

　　虽然没有冥想室的辅助，但靠着冥想药剂的微小帮助以及林光自己的努（xi）力（tong），如今精神海中勾勒出的灵纹大概达到了完整灵纹的27%。

　　按照这个速度，大概下周一的灵纹课上就能掌握一星灵纹秘技【以太充能】了。

　　在盥洗室简单洗漱了下，林光放轻脚步，来到厨房，开始准备起了今天的早餐。

　　从米缸里舀出两杯凛北州产的常武米，倒进大碗中用清水搓洗，水变得有些浑浊，林光换了几次水，直到大米被洗得清透，而后将大米放入锅中，加入清水，小火慢煮。

　　接着，林光看了眼时间，在门口鞋柜上的盆子里随手抓了两三粒棕色方块，推开大门。

　　啪塔啪塔，门外响起了一阵翅膀扇动的声响。