第33章 战斗之人

“很多理由吧，比如本来就是人类聚集地的扩张占据了它们的栖息地，比如狐属灵兽都挺可爱的，比如我个人比较相信‘一期一会’。”

　　“啥玩意？”

　　“简单来说，我觉得这也是某种缘分吧。真升市可是有着两千万的人口，而这小家伙挑中了我。”

　　林光耸了耸肩，“以前我还收养过一只草食猫呢……哦，应该说是喂养吧，也不知道是谁遗弃的、游荡在我们小区，有段时间我都故意做多些饭菜，拿剩饭跑到楼下喂它，一边撸猫一边跟它说些心里话。本来是想着我一个人也照顾不好它就一直散养着，后来也不知什么时候就见不着了，只能祈祷它是被人收养，而不是被车或者灵兽撞了。”

　　说话间，林光面色如常，好似在说别人的事，他掏出钥匙，推门而入。

　　进门以后，他站在门口端详了一会儿，点点头：“我们等下把客厅收拾一下吧，看起来脏兮兮的。”

　　“嗯？”维什戴尔转过头来，有些奇怪地看着他，“有吗？我觉得还好吧。”

　　林光点点头：“毕竟现在也不是我一个人住了，稍微正式点吧。”

　　维什戴尔扫视一眼——那些她平日里不怎么去的地方，确实是积了一层不浅的灰。

　　“你也来和我一起打扫一下吧。”

　　“…如果你不怕我把什么东西弄坏的话。”

　　“那您还是老实坐在沙发上学学大夏语吧。”

　　“……”

　　将十黄蛋简单处理一下后，林光花了接近一个小时的时间，把家里大致打扫了一遍。

　　出乎林光的预料，维什戴尔这回居然老实地坐在沙发上，听着平板中对成年人来说有些枯燥难耐的幼稚视频，昨天她可是没一会就坐不住了。

　　在清理茶几的时候，他停顿了一下，还是把那个防尘罩布给撤了下去。

　　周末倒是可以放松放松，带着维什戴尔看些她也能看懂的默剧，那时候茶几上可以放些可乐薯片什么的，当然少不了她喜欢的甜点。

　　当卫生搞完后，维什戴尔光溜溜的大脑也终于是迎来了极限、CPU过载了——这反而证明她有认真看视频，而林光提前放入烤箱中的蛋挞也恰时出炉，酥脆的蛋皮配上鲜香的十黄蛋，让她硬是吃了九个大蛋挞，要不是总共就做了十个，林光估摸着她还能继续吃。

　　【你投喂了维什戴尔，星屑进度条上涨了。】

　　【星屑进度条100%，获得一枚星屑。】

　　也不知道，这种奖励能否在维什戴尔的大脑里建立条件反射，让她对学习一事的抗拒少上几分……林光这么想着，还是决定相信那位有名的心理学家。

　　洗完澡，林光回房整理了一会上午课程的笔记，完事后，他掏出了那枚余教官奖励的灵纹水晶，想了想，又还是将其放下。

　　【屏障】是所谓的人造灵纹，所有通过水晶学习到的都是一模一样的制式灵纹秘技。

　　所谓人造灵纹自然灵纹，并不是在品阶和效果上会有什么明显的区别，人造灵纹里也有强到爆炸的东西，自然灵纹里也可能参悟出不知所谓的奇怪效果，因此它们之间命名的区别仅仅是来源的不同，以及可否量产的区别。

　　不过林光此刻并没有打算直接开始拓印灵纹，只是默默盘算了一下。

　　如今已经有七枚星屑了，慢的话后天、快的话明天就能解锁“战斗之人”的初始天赋【全心全灵之力】。

　　培育之人的初始天赋是【全知全能之眼】，这个技能的作用在这几日的使用中已经无需再表述，而战斗之人的天赋能够与其并列，其强度自然不言而喻。

　　这枚水晶，他准备等到天赋解锁后再去使用，将其收益最大化。

　　……

　　真升市，蜜湖区，水榭香都。

　　何胜皇坐在由闪焰牛的皮制成的真皮沙发上，身体绷得笔直，双脚合拢，神态拘谨地对着面前的超大液晶电视。

　　滋滋滋……咔。

　　电视屏幕亮了起来，面前出现了一个穿着黑色西装的男人，戴着白色餐巾，正提着刀叉切割置于金边碗碟中心的肉排料理。

　　咽了一口唾沫，何胜皇将今天中午发生的事缓缓诉说。

　　末了，他又补了一句：“这次是我大意了，下次对战时定然不会被这种战术骗到，只要让霹雳学习提升速度的技能，就算对方使用了恐惧颜，等级上的差距也会让对方无法闪开。”

　　在何胜皇讲话期间，男人只是动着手中刀叉，冷淡的脸上没有一丝表情，他很快便解决了肉排，拿起一旁的餐布擦了擦嘴。

　　“明天，你去第八中学报道。”

　　“……”

　　何胜皇的脸色僵住了，微微握紧了拳头，咬着上嘴唇。

　　“父亲，我可以的，相信——”

　　“我拿什么相信，你没有遗传到我的天赋，只是区区的绿色级，托关系搞到的与蓝色精锐级灵兽的契约机会，又都因为你的奴役契约法熟练度不足、亲和度不足契约失败。”

　　男人摇了摇头，“最关键的是，你还不够狠心，否则今天你不可能会输。继续这样下去，你不可能在战斗御灵师一路上走远。之前你偷偷削减我给霹雳小牛布置的训练量，是我对你的任性所给予的最后一次宠溺。”

　　“第八中学今年没有蓝色天赋的持有者，在那保持第一的成绩，我再走通走通关系，你会得到全力的培养。在高中三年里榨干那头灵兽的所有潜力和价值，以此尽量提升你自己的御灵师等级，等到那头灵兽彻底被耗尽的时候，我会帮你找一个能够没什么副作用就切断契约的奇迹师，你再以此为跳板去契约一头更强大的灵兽——这才是对你最好的选择。”

　　“可是，父亲，霹雳它已经很努……”

　　何胜皇有些焦急地想说些什么，却只是徒劳。

　　咔。

　　电视屏幕回归黑暗。

　　他微微握紧拳头，咬着上嘴唇，低头看向自己的手背上的牛角状印记。

　　最终，一切都化作了一道长长的叹息。