第30章 凯雯医生

“这是伤口蜜蚁，唾液有消毒和麻醉作用，下颚就像是订书机，能以伤者体内的以太为‘钉子’将伤口、骨骼乃至神经都缝合，而你付出的只是些许的血液以及伤口上残留的异属性。”

　　“治疗效果几乎是立竿见影的，在野外与许多动物都达成了共生关系，不少低阶灵兽都会选择在伤口蚁的巢穴附近筑巢。”

　　“唯一的缺点可能就是疼了，而且是那种比较难忍受的，就像是闹肚子或者牙疼，不行的话我让凯雯医生换种疗法？”

　　对此，维什戴尔呵呵一笑：“我要是哪怕吭一声，今天晚饭我就不吃了。”

　　见她没有异议，林光便拔开了试管塞，将试管口抵在维什戴尔的腿上，只见那几只伤口蚁就像是嗅到了血腥的鲨鱼一般，麻溜地爬到了那条狭长的伤口上，一口咬下。

　　“……”

　　几乎肉眼可见的，维什戴尔的脸色变了些许，但又被她强憋着，导致神态有些微妙。

　　数分钟后，那道狭长的伤口已是看不见了，只有周围的些许消毒剂的颜色代表那里曾有一道伤口，伤口蚁那有些透明的腹部膨胀了起来、像是一只只气球，里面是它们趁机偷吃的血液和以太，步履蹒跚地四散爬走，像是喝醉酒的中年大叔，被林光一只只地抓住装回到试管里。

　　“咦？”

　　维什戴尔愣了愣，抬起脚来，踝关节转了转，而后直接一个跃起蹦了起来、稳稳当当地落在地上，脸上闪过一抹惊喜。

　　“别太得意，只是麻醉作用而已，太过激烈活动的话伤口还是会裂开的。”

　　随口提醒了句，林光将试管递回给凯雯，“谢谢凯雯医生。”

　　就在两人准备离开医疗室时，凯雯却忽然开口了：“你为何选择与她契约，选择这种被称为泰拉魔物的存在。”

　　“你不知道契约这种存在的人，最后没有一个能得到善终吗？”

　　对于凯雯的这种态度，林光倒也不奇怪。

　　这几天他用泰拉魔物作为关键词在搜索引擎上搜索了很久，终于是在各种犄角旮旯里查到了一些相关记载。

　　泰拉生灵是被归类在所谓的“魔兽”一栏的。

　　魔兽的定义非常简单，就是所有契约后会对御灵师的精神进行负面干扰的存在，和灵兽这个称呼相对应。

　　魔兽有很多种，其中比较典型的比如【地狱炎魔】，天性残暴，虽说具有不算低的智力，但思维方式与人类迥异，契约地狱炎魔的人可想而知，很容易被它们反向侵蚀。

　　魔物的情况大部分都类似这种，因此御灵师多半都会对他们敬而远之。

　　而泰拉人被称作魔兽倒不是因为他们残暴，只是因为不知为何契约了泰拉生灵的御灵师很少有能够继续提升自己御灵师等级的，甚至精神还出现了或轻或重的问题。

　　再加上他们身上还可能携带会传播给契约者的某种烈性传染病，他们被称作“泰拉魔物”，也是情理之中的事。

　　不过至少迄今为止，林光还没有感受到任何精神上的不适。

　　他看着凯雯，平静地坦白道：“我的天赋名为【泰拉之心】。”

　　“顾名思义，它与泰拉生灵有强绑定，只要我还想当御灵师，那我就没有别的路可走。”

　　“我是绝对不会放弃的。”

　　要么就选择不做御灵师，要么就必须踏上这条路。

　　他自然绝不会甘于平凡。

　　“……”

　　不知为何，听到这段话，凯雯那对碧色的眼眸似乎失神了一刹那，像是透过透过林光、看到了什么遥远的存在。

　　片刻，她才回过神来，微微颔首。

　　“你已经做好觉悟，我就不多说了。”

　　“不过，也不需要太过悲观。”

　　“研究表明，天赋是灵魂的倒影，某种程度上也是御灵师精神的映射，既然你能够拥有这个仅限泰拉生命使用的天赋，那么我猜你对那种精神污染也会有类似于抗体一样的强大抗性，就像拥有【毒之躯】天赋的御灵师几乎不会中自己灵兽的毒一样。”

　　“只是其中的度仍然需要你自己把握。”

　　这个精致得像艺术品一样的女人竟然一口气说出了那么多话，令林光有些意外：

　　“谢谢您的关心，我会注意的。”

　　“我只是将事情的严重性告诉你。对了，这个你拿去填一下。”

　　说着，凯雯拉开一旁抽屉，从里面掏出了一叠不薄的文件，林光接过看了看，与前世那种心理测试差不多，就是量似乎有点多。

　　“大夏各州的所有高中生联赛、还有许多品牌赞助的比赛中都有一条规矩——所有契约了那些被归类为魔兽的御灵师必须在赛前提供由专业医师或者研究员提供的证明，以证明御灵师的神智正常，精神之海也没受到污染。”

　　“找个时间填完吧，以后每个月定期过来填一次。”

　　“好的，谢谢凯雯老师。”

　　林光点点头接过文件。

　　“说了那么多东西还是一副扑克脸，一定是禁欲太久的更年期老女人。”

　　或许因为动手医疗的是林光，也或许是看凯雯一副冷冰冰的脸还念了一堆她听不懂的东西有些不爽，旁边的维什戴尔撇了撇嘴，随口嘀咕了一句。

　　原本她觉得语言不通是件麻烦事，现在却有些喜欢了，可以随便骂人而不被人逮到。

　　可是不知为何。

　　在维什戴尔说出这句话的时候，凯雯的目光却是向左移动了些许，放在了维什戴尔的身上，那对几乎没有感情波动的碧色眼眸瞅得她有那么些发慌，却发现这样好像有些丢人，便恶狠狠地瞪了回去。

　　当然，没用恐惧颜。

　　林光有些无奈：“别闹，走了。”

　　“……”

　　两人离开房间后，凯雯靠在椅背上，久久没有动作，好一会后才是抓着那枚试管站起身来、走进内室，里面放着一堆能让外行人不明觉厉的器械，其中一张桌子上的试管中，饲养着大大小小几十只伤口蜜蚁。

　　一番操作后，那几只吃饱饱的伤口蜜蚁在它们的女皇面前将绝大部分的“食物”吐出，小葡萄似的腹部瘪了下去，而凯雯则是用滴管将那些血液和以太的混合物收集起来，放入了其中一台机器中。

　　“维什……戴尔？”

　　闭合的大门，将凯雯医生的自言自语留在了这狭小的房间。