第42章 你合格了

就像是打车轮战一样，凯雯医生接过了缪缪的话茬：

　　“能够在三天里培养出如此的信赖，你的天赋必然拥有语言通晓的能力。而平等契约的解除，还与灵兽一方的想法有关。你们两人间已经初步建立一定的信赖，如果让她知晓，你是因矿石病而想要切断契约，解除契约的难度和你受到的损害都会上升。如果你同意的话，那位奇迹师可以扮演神心会的稀有灵兽猎人，以逼迫的形式切断你们间的契约，这样能将损害降到最低，且对你有好处。”

　　林光微微皱眉：“好处？”

　　“我有关系可以帮你寻到资质不逊于她的、没有感染矿石病的泰拉魔物。”

　　凯雯看着林光，淡淡道：“这样，你的天赋就可以没有任何后顾之忧的发挥出来。并且之后，我会给你提供更多的资源，保证你即便是天赋下降了，也能赢下即将到来的交流赛。”

　　“……那么代价呢？”

　　“你需要付出的代价，大概是天赋等级下降一阶，对她而言则是潜能下降一阶。当然，你的天赋的下降不是永久的，虽然不算简单，但我有办法将它提升回去。”

　　林光微微抬头，直视着凯雯医生：“我说的是她今后的去向。”

　　“我可以保证她在切断契约后获得良好的对待，衣食无忧，获得基础教育的权利，并且——”

　　林光似乎已经懒得听下去，直接毫不留情地打断了她的话：“那她能获得公民权么？她能获得你口中所说的高价药物与奇迹师的治疗么？没有御灵师的担保，她能拥有应得的自由吗？”

　　“没有渠道获取升级的资源，没有御灵师和契约法的辅助，她的等级提升速度能像你说的那样，快到足够压制矿石病的发展速度吗？”

　　片刻的沉默后，凯雯医生摇了摇头：

　　“我无法对此做出任何承诺。但，这是对你而言的‘最佳选择’。”

　　“我对你的天赋感兴趣，也对你的未来有所期待，所以愿意投资你，愿意指导你的修行。这是建立在投资能够获得回报的基础上。”

　　凯雯医生那张本就无表情的精致面庞，似乎变得更加冷漠了，碧色的眼眸里好似结了一抹寒霜，“御灵师的自然寿命是普通人类的2~3倍。一个未必能活到未来的天才，一个注定要早夭的泰拉人，不值得我的投入。”

　　“在这个世界的规则下，独属于【泰拉】的天赋，或许会让你的精神不会受到污染，但矿石病是席卷整片泰拉大陆、整个世界的病魔，蓝色级的天赋，恐怕不足以让你抵抗它的侵蚀。”

　　“这是最后一次机会，接受与否在你的手上。”

　　说罢，凯雯医生用那对碧色的眸子盯着林光，虽然仍是没有一丝感情波动，但林光隐隐觉得对方相当在意他的选择。

　　下一刻，林光以没有任何迟疑的语气回答：

　　“不必了。”

　　“要我将我选择的搭档抛弃，只是为了我自己所谓的更好的未来，这种事从来不在我的思考范围内。”

　　他平静道：“恕我无法接受。”

　　“谢谢凯雯医生您的好意。如果没有其他事的话，我就先走了。”

　　说完，没有一丝犹豫，林光转过身去，正要离开研究室……

　　“你合格了。”

　　身后传来的声音，让林光脚步一顿，他稍稍将身子转回去，有些疑惑地看着凯雯医生。

　　“比起盲目追求所谓的更强大，我更看重御灵师与搭档之间的羁绊。如果一个人对自己的灵兽尚且如此，那么便不存在他不会背叛他人的保证。”

　　凯雯医生的目光有那么些深沉，似乎是看到了名为“过去”的泡影，好一会才回过神来，看向林光，轻声开口道：

　　“如果这种考验让你感到不适，我向你表示歉意，但我认为这是必要的。”

　　也不知道是不是林光的错觉，他觉得凯雯医生那如石雕般僵硬的精致面庞似乎软化了些许，甚至语气也是柔和了不少。

　　怔了片刻后，林光脸上的表情变得有些微妙。

　　这么老土的考核内容，别说是前世看的各类幻想作品了，就算是这个世界大流行的御灵师幻想作品里现在都不用这套路了。

　　眼前这位看起来才20多岁的凯雯医生，难道真的跟维什戴尔所说的那样，是个过了更年期、甚至年龄已经超过了三位数的老登……老淑女？

　　或许，当你觉得一个套路足够老套、没有人会使用时，这时候再拿出来使用，也是一种另类的套路。

　　至少林光是真没觉得凯雯医生是在考验他。

　　凯雯医生当然不可能知道林光心里在想些什么，她接着说道：

　　“歉意当然不会只停留在口头。”

　　说着，凯雯医生将桌上的一枚银色手提箱打开，箱子内部似乎刻有繁琐的灵纹，里面装着两排各五枚精致的玻璃瓶子。

　　【灵兽用潜能开发药剂·甲字二十五号·温和型（一阶·完美）】

　　【灵兽用潜能提升药剂·甲字二十五号·温和型（一阶·完美）】

　　【制作材料：……】

　　即便不用全知全能之眼的扫描，林光也能从瓶身上那黑色的龙纹Logo知晓这些药剂的来历。

　　“这是一阶的潜能药剂，大夏军备与药剂研发部所研发的，温和型，以她现在的等级可以服用。”

　　凯雯医生介绍的有些随意，可林光的目光却已经炽热起来了。

　　作为游戏领域大神，他自然知道这几瓶药剂的珍贵之处。

　　潜能激发药剂，潜能提升药剂，顾名思义，无非也就是两个功能，开发潜力与提升潜力。

　　前者服用后，灵兽会更好更快的成长，等级成长速度，以及技能的训练效率都会提升；

　　而后者则更加珍贵，长期服用，可以大大增加灵兽的天赋、潜力，拥有更广阔的未来。

　　这二者完全不冲突，甚至是相辅相成，因此一般那些御灵家族的天才们，都会给自己的灵兽搭配着服用这类药剂。