第44章 数据收集

“凯雯医生，你忽略了一点。时代在发展，人类会进步，五百年前的人类不会想到，人类的最强者如今已有超过三百岁的寿命，以后只会更长。而现在是绝症的，几十年后也未必是绝症。更何况，蓝星有着泰拉所没有的资源，在泰拉是不治之症，不代表在蓝星也是。”

　　谈话间，只有林光一个人能看到的半透明水晶和系统页面在眼前浮现。

　　“就算没有其他人能解决，又有谁能断言我做不到呢？”

　　在“全心全灵之力”与“全知全能之眼”两大核心能力的中心，整个天赋树的最下方，还有最后一个还未点亮的核心技能。

　　那是一只手的剪影。

　　“不过……”林光顿了顿，“我想成为研究员倒也不仅仅是为了这个。”

　　等了片刻，见林光没有继续说下去的意思，凯雯医生不置可否：“以后有机会再说吧，现在将你的精力放在训练上才能取得最大收益。”

　　在吩咐缪缪继续专注于课题、叮嘱了一些注意事项后，凯雯医生带着林光离开了研究室，两人坐电梯来到一楼。

　　“凯雯……医生？还是说称您为教官或者老师比较好？”

　　“……”凯雯似乎沉默了片刻，才是回道，“我的主职是医生。”

　　“好的，凯雯医生。”

　　凯雯医生看了下左胳膊上的腕表，“这个时间，他应该已经来了。”

　　说曹操，曹操到。

　　“哟。”

　　身后的招呼声，让两人转过身去，林光有些意外地说道：“余教官？竟然是您来吗？”

　　“是我。”余海东笑着说道，“凯雯医生拜托我今天给你的灵……搭档做数据收集工作。”

　　这又是个出乎意料的消息，林光连忙道：“谢谢余教官，麻烦您了。”

　　“没事。”

　　余海东摆了摆手，“凯雯医生给过报酬了，我等于是任务中还能顺手赚点外快。听说你被选为下个月交流赛的高一代表，那可得加把劲了啊。”

　　此时维什戴尔的检测似乎是做完了，她翘着二郎腿坐在大门口的长凳上，眼神有些无聊，听到脚步声抬头望去，在看到林光身影的那一刻，背后那条细长的黑红色尾巴倏地加快了摆动的频率。

　　“你们的事终于搞定了？我都等的快无聊死了，那个性冷淡的老女人也太啰嗦了吧。”

　　维什戴尔几步来到林光身旁，用肘部捅了捅林光的右胳膊，提议道，“要不我们找个机会，干她一炮？”

　　话音刚落，维什戴尔便发现凯雯的视线落在了她的身上，不由得低声嘀咕道：“看什么看，你又听不懂半句，更年期老太婆。”

　　“……少说两句吧你。”

　　林光有点不自然的说道。

　　能对矿石病了解的那么清楚，就算凯雯其实能听懂一些也不奇怪——毕竟泰拉虽然不小，整块大陆上却有着名为“通用语”的语言。

　　他有点不敢想了。

　　将视线从维什戴尔身上收回，凯雯医生淡淡地说道：“给她翻译，我们还有事要做。”

　　林光开始将刚才商讨的内容“转译”给维什戴尔。

　　今天不是为了正式的训练，而是为了尽可能的知晓维什戴尔的数据。

　　制定训练计划的目的除去提升维什戴尔的等级以外，还必须提升她的作战能力，以及让她适应与“御灵师”的对战。

　　因此，在真正开始之前，凯雯必须要知道她的各项数据，比如各项技能的威力，发动形式，技能发动所需肉体力量与各种以太的占比，体内能够储存多少以太，反应速度，对于各类环境的耐受性等等。

　　“带着这个，收集数据用的。”

　　林光将两个护腕一样的东西绑在了维什戴尔的小臂上，确保基本不会影响她的活动，随后道：“接下来你就和教官一起去上次去的那个对战场地，教官会切换各种场地属性和环境，让你用什么技能就用什么就可以了…虽然语言不通，但我猜到时候教官应该会让他的土守娃用沙子画画，图画你应该看得懂吧。”

　　“哦，那理解错了也别来找我。”

　　维什戴尔看了看凯雯，又看了看林光：“不过你怎么不来？”

　　“以后正式训练时，我会跟你一起，不过今天我也得去提供数据。”

　　“行吧，赶紧弄完赶紧结束。”

　　维什戴尔从来就是急匆匆的性子，在了解完规则后，没等余海东先走，立刻像蟑螂似的开始往科研中心的大门外面窜。

　　……也不知道她到底认不认识路。

　　“走吧。”

　　凯雯转身，再次带着林光走进了电梯中。

　　但出乎意料的是，在电梯门合上后，她并没有按电梯的按钮，而是微微抬头，对着摄像头道：

　　“去地下一层。”

　　林光眼神莫名，看了看电梯最低1楼的按钮——科研中心竟然还有地下一层？

　　下一刻，无机质的电子音响起：“声纹确认，瞳孔纹路确认。”

　　轰隆一下，电梯微微颤动，开始缓缓向下方下降。

　　没多久，电梯叮的一下打开，明亮的白光映入眼帘——

　　这是一个整体白色的巨大方形空间，墙壁似乎是由金属材质构成，以透明的玻璃一样的隔板分割成一个个封闭的房间，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　“跟上。”

　　林光跟着凯雯医生的脚步，经过一个个里面依旧是摆放着许多不明觉厉的研究器械的研究室，最后来到了一个房间内。

　　房间内摆放着一个巨大的金属柜子，表面光滑，流线型的外表中莫名充斥着一股科技与复古交织的感觉。

　　说是复古，是因为它看起来有些像是棺材。

　　凯雯来到机器旁按了几个按钮，机器周围的灯带亮起了白色的光，下一刻，在林光难以言喻的眼神中，这个像是金属棺材一样的柜子突然开始滑盖打开，露出了其中轻松足够一人躺下的空间，随后转头看向林光：

　　“脱光，然后躺进去。”

　　“……”

　　若不是凯雯医生一直给人一种石雕般的感觉，这句虎狼之词足以震惊林光八百年。