第46章 怎么又是你

等待电梯下来时，林光摸出手机看了眼，有条不久前发来的未读信息，是余教官发来的。

　　【我这边看你的搭档饿得不行的样子，我就先带她去饭堂一趟，但数据还没收集完，一会她吃完再给她送回对战场地去。】

　　巧合的是，林光刚从三楼实验室取了装有潜能药剂的箱子、回到一楼，便撞上了一蹦一跳地下着楼梯的缪缪。

　　“嘿！”

　　在看到明显有些疲倦的林光后，缪缪瞪大眼睛，挥了挥小手，两步并作三步走，来到他的身旁，“真巧啊，一起吃个午饭？”

　　对这毫无边界感的行为，林光有些不适应，但仔细想想，他们俩打小就是邻居，青梅竹马的能有什么边界，反而是回忆不起来的他有些坐牢，不知道应该用什么态度去应付。

　　林光沉默数秒，随后轻叹一声，最终还是没有拒绝：“你不怕学校里传出什么流言的话。”

　　“谣言止于智者，吃个饭而已，还要在乎别人的视线？”

　　缪缪“咯咯”地笑着，拽着林光的右胳膊往外走，冲着科研中心的食堂走去，“快走快走，慢些菜就不新鲜了。”

　　一路上，一些教职工看着被缪缪拉着小跑的林光，都露出了诧异的模样。

　　有一位穿着白大褂的年轻女性似乎与缪缪熟识，竖着拇指打趣道：“缪缪，终于找到了男朋友？很帅哦，跟你很搭。”

　　缪缪浅浅翻了个白眼，“姐，少看点乱七八糟的，就从小认识而已。”

　　“那四舍五入不还是男朋友。”

　　“我让球球扎你哦！”

　　“哎呀，怕怕。”白大褂女性露出了浮夸的害怕表情，随即看向林光，仔细打量了一下，点了点头，“这位同学长得确实仪表不凡啊，怪不得缪缪能看上你。”

　　你还挺有眼光。

　　林光只能推了推眼镜，露出尴尬而不失礼仪的微笑：“您误会了。”

　　“哈哈，将来的事谁清楚呢，咱们的缪缪也不赖哦，可别辜负了她。”

　　留下这么一句后，白大褂女性转身离去。

　　两人神色如常，他们都不是会因这种调侃就尴尬的性格。

　　林光的心中只是有些奇怪，这总共才一学期，缪缪是怎么在科研中心认识的这么多人。

　　似乎是看出了他的疑惑，缪缪解释道：“我以前就跟凯雯医生认识，周末会来这边跟她学习、帮她处理一些数据什么的。”

　　这个解释，诞生了更深一层的疑惑，缪缪如何与凯雯医生结识的。

　　毕竟后者可是疑似高级灵兽研究员——谁也不知道她手中的专利和研究成果每年能给她带来多少财富，也不知道她到底主持着多少项目，但这种人就算不在这个学校也是大把地方求之不得，想必也不会突发善心，毫无理由对一个普通学生另眼相待。

　　不过，林光也没有继续探寻下去。

　　综合科研中心的食堂与学生食堂一样，都是分成兽形灵兽与人类两间，只不过占地面积小了许多，毕竟这边的常驻人员也就几百人。

　　食堂里人来人往，林光和缪缪这组合只是站在一起，便是吸引了一大串的视线。

　　这一幕，倒是让林光想起两天前，他第一次带维什戴尔走进食堂时发生的事。

　　“我嘞个……林光？！”

　　对对，当时就是王大伟这厮……

　　嗯？

　　林光猛地转过头去，在看到下巴都快惊掉的王大伟时，眼睛顿时微眯，露出了危险的眼神——你不应该叫情报王大伟，你可真应该改名回家水门。

　　什么事都能被你正好赶上是吧。

　　说归说，在看到王大伟肩头站着的那只有些萎靡的白凰鹦时，林光便明白了为什么王大伟会出现在这里，以及早上看到他时为什么一副忧心忡忡的模样。

　　【种族】：白凰鹦（大鸟）

　　【状态】：消化不良（负面）（治愈中）

　　“林光，你……”

　　王大伟还想说些什么，却看到林光双眼微眯，伸出左手，对着语气颤抖的他在自己的脖子这里划了一下。

　　二人的默契已经极深，王大伟立刻识趣地闭上嘴。

　　但那张健谈的脸上，第一次浮现出了难以形容的复杂表情，像是难以置信，又夹杂着些羡慕和嫉妒，最后只是归于一道叹息，向他默默地竖起大拇指，端着餐盘转身离开，背影颇有点孤寂。

　　“你朋友？”缪缪看起来丝毫没有因误会而来的困扰，笑嘻嘻地说道，“看起来还挺有意思的。”

　　“别在意。”林光摇了摇头，“他不会传出去的，不然……”

　　他就死定了。

　　“没事啦，传出去了我也不在乎的。”

　　缪缪拉着林光来到窗口，向他推荐着这边大厨的拿手料理，是地三鲜和辣子鸡（微微微微微辣版），而食堂阿姨看了眼林光身旁的缪缪，罹患多年的手抖忽然就治好了，盛了满满一盘菜给他，差点没把他撑死。

　　“怎么样，刘师傅的手艺不错吧？”

　　面对缪缪笑嘻嘻的提问，林光看了看餐盘，沉默地比了个大拇指。

　　不是，你在学校里那么显眼，为什么我之前愣是一直没认出来？

　　“接下来你有什么预定吗？”

　　“在维什戴尔回来之前，暂时没有。”

　　“维什……戴尔，原来她叫这个名字啊。”缪缪点了点头，继续说道，“我上午的工作还没做完，你要不要也来我的研究室看看？有兴趣吗？”

　　“你的研究室？你自己的？”

　　“凯雯医生借给我的啦。”

　　林光有些意外，却也没说些什么，点了点头：“不妨碍你任务的话。”

　　吃完饭，两人又回到了科研中心的三楼，来到某扇房间的大门前，门上贴着花花绿绿的贴纸，是各式各样的植物。

　　研究室的布置跟之前那间差不多，但更加“绿色”了，地上摆着天花板上吊着各种奇花异草，甚至角落里还种着一棵白色普通级的咖啡牛奶树。

　　一进门，林光就感受到身体表面仿佛覆盖了一层什么东西，淡淡的荧光覆盖在他和缪缪的体表。