第40章 青梅竹马

而且，缪缪还不是那种书呆子，对于年轻人间的流行，比如时尚、游戏、摄影等都涉猎颇深，甚至自己编写了“中学生假日消遣推荐”“值得入手的小众时尚单品”“《模拟灵兽》中隐藏灵兽的捕捉法”等攻略笔记送给感兴趣的同学。

　　有人说，如果缪缪将花在那些兴趣上的时间拿去学习，她的成绩恐怕不会比林光要来的差。

　　林光有些许好奇怎么上课铃响了她还不急不慢的，且这么暖的天还撑着把伞，却也没想着满足自己的好奇心，毕竟两人是真不熟。

　　然而，在道路的交叉口，在看到林光后，缪缪脸上挂起笑容，抬起胳膊，用力地挥了挥：“哈喽！”

　　“……？”

　　林光的身子停顿了一瞬间。

　　顿了顿，他礼貌地微微点头，“早上好。”

　　收起长伞，缪缪踩着小碎步来到林光身旁，与他并肩前行，一股淡而清新的青草味钻入林光的鼻孔。

　　她双手后背，侧着脑袋，身子微微前倾，瀑布般的长发与刘海随着重力向下轻轻滑去，这个姿态让她能看到林光正脸的同时，也让林光看到了她脸上的些许好奇。

　　“上课铃响了这么久，你怎么还这么悠哉。难道说，跟我一样逃课了？”

　　“……”

　　缪缪这副自来熟的姿态，让林光又停顿了一下，他推了推眼镜，礼节性地回道：“我去校医院有点事。”

　　“诶，真巧，我也是要去校医院诶。”

　　你刚刚不是才说逃课的吗……林光心想，却止住了吐槽的欲望。

　　“哎，你还是一点都没变嘛。还以为你多少会变得阳光些呢。”

　　“……？”

　　这回，林光终于是没能保持住平静的神色，脸上闪过了一抹思考和疑惑，而一直看着她的缪缪没有漏过这丝变化。

　　“诶？”缪缪似乎也愣了片刻，而后瞪大了那双好看的金黄色眼睛，“诶？诶——！你不会，你不会是把我给忘了吧？！”

　　“……！”

　　从刚才缪缪接近打招呼开始，林光心中一直有一股莫名的违和感，但那种违和感的来源一直不明确。

　　而这一刻，他终于想起了什么——而这恐怕就是那种违和感的来源。

　　因为眼前的缪缪压根就不是什么自来熟，而是确确实实与他相识。

　　这一瞬间，林光的大脑开始飞速转动起来，将自己的人生不断向前推。

　　初中自然不必多说，记忆还未蒙上灰尘，他迅速排除了在初中结识缪缪的可能。

　　之后是小学，虽然有些困难，但他也勉强将其给排除了，因为那时候他的性格还比较孤僻，周围连一个朋友都没有。

　　再往前推的话……

　　忽然，大脑里仿佛有一道闪电闪过，林光微微睁大了眼睛，试探性地说道：“你是……当时202室的缪缪？”

　　“回答正确，恰啦啦啦啦~”

　　缪缪的语气轻快而高昂，后面那意义不明的语气词，似乎是某个综艺答题节目过关时的声音。

　　“但是不合格！”

　　下一刻，缪缪抬起双手，在胸前比了个大大的叉，嘴唇微微嘟起，“整个真升市，恐怕只有我一个叫缪缪的人吧，你居然能差点把我给忘了！”

　　“……抱歉。”

　　林光苦笑着摇了摇头。

　　两人直到十年前都还是邻居，勉强算得上是青梅竹马。

　　不知为何，幼年时期的记忆已然是蒙上了一层深灰，林光已完全记不清与父母的互动，更别提与缪缪间都发生了些什么了，只记得她是自己幼时的玩伴，甚至倘若不是这个名字过于有特色、根本不像一个大夏人的名字，林光可能压根都回忆不起这么位邻居。

　　林光本已做好准备，面临缪缪的“狂轰乱炸”，却不想她忽然沉默了下来，抿了抿嘴，微微侧开了视线：“……不，无论如何，要道歉的都是我才对。对不起，当初不辞而别。以及……让你想起伤心的事了。”

　　当初……

　　林光微微皱起眉头。

　　十年前，是上一次南海中的兽潮攻城的时候。

　　这本没有什么，这个世界的人类已经是习以为常。

　　但谁也不会想到，一支精锐的魔族军队竟然趁着这个机会，在丰海州的边缘开启了空间裂缝，入侵了大夏。

　　当时应付海兽潮本应绰绰有余的御灵师战力遭到了意料外的魔族偷袭，自然损失惨重。

　　当时的战场甚至被迫收缩到了真升市的外围，高星御灵师和同等级的敌人一举一动都有莫大的威力，因而在城市中造成了极大的损失，而林光的父母就是在这场灾难中离世。

　　似乎在那之后不久，缪缪一家便搬离了海月小区B栋202房。

　　回想起这件事，林光先是沉默了片刻，而后摇了摇头，“没事，我早就放下了。”

　　缪缪仔细地盯着他的脸庞，似乎是在确认林光是否在逞强，片刻后才是轻舒一口气。

　　林光揉了揉眉心：“说起来，你怎么现在才……嗯，抱歉，这么说可能有些不太礼貌。”

　　“我没认出你，但你应该早就认出我了吧。”

　　“你还好意思说。”

　　缪缪微微白了他一眼，“平时食堂见不到你，偶尔能见到、你也是一副急匆匆的模样，气场还有些阴沉，有次咱们对上视线、你一点反应都没，我还以为你心里还生着气呢，谁知道你是压根就不记得了。”

　　“…抱歉。”

　　不管怎样，两人都是邻居兼半个青梅竹马，尽管事出有因，将她忘了还是有些不该。

　　两人边聊边走，聊的大多是些小时候两人间的回忆——当然基本上都是缪缪在说。

　　而让林光惊讶的是，缪缪甚至连一些细节处都记得清清楚楚，听起来简直就像是在编故事一样，但林光细问下去，她又总是能迅速地给出回复，让林光心里都吐槽起了缪缪是不是才是什么打小觉醒了宿慧的穿越者，或者是安徒生转世什么的。

　　看来自己给穿越者前辈们丢人了。

　　聊着聊着，两人便来到了“综合科研中心站”，不久后一同踏进了科研中心的大厅。

　　缪缪抬手按下了电梯中三楼的按钮，侧过头来，金黄色的眼睛一眨一眨，仿佛会说话似的。

　　微微愣了一下，林光颔首道：“我也是三楼。”

　　“咦？”