第47章 丢失的记忆

“这是滤膜技能？”

　　“嗯呢，防尘防灰防汗防菌还能隔绝比较轻微的以太波动，只要没有剧烈活动，用一次管一个小时，这样就不用穿那些麻烦的衣服了。”

　　缪缪轻轻拍了拍门口的一株绿油油的蕨类灵兽：“谢谢你啦。”

　　叶子摇来摇去，像是在回应。

　　林光饶有兴趣地看着缪缪开始在仪器堆里操作，也没有打扰的意思，只是开始好奇的四处看看。

　　随后他看到了什么，脸上不禁露出了惊讶的神色。

　　一张桌子上摆放着好几枚似曾相识的瓶子，上面印着红白二色的保护伞，不过里面都是空的，只有其中一瓶里还剩了小半瓶的液体。

　　“这是……冥想药剂十三号？”

　　“啊，这是凯雯医生交给我的课题。”

　　缪缪从一个像是离心机的机器后面冒出头，一边说话，手中还拿着几管不知什么时候离心好的悬浊液，又将其放进另一个仪器中进行下一步的分离，继续道：“冥想药剂十三号，保护伞公司的最新产品，虽然产量目前不高，却也是目前真升市最出色的一阶冥想药剂。”

　　她做完了手头的事，走到林光身边，举起那还剩小半瓶的药剂，微微摇晃，在头顶白炽灯的照耀下，湛蓝色的药剂中好似有无数粉色的星辰在起舞。

　　“这种药剂最少都比同类产的效果要强上两成，若是完美品秩更是能再高两成。并且有传闻说，冥想药剂十三号的成本并不高，利润率不俗，保护伞公司准备在不申请专利的情况下，进行大规模生产。”

　　不申请专利就不用公开配方和制造过程，这点林光还是懂的。

　　所以他立刻意识到了什么，微微皱起了眉头，“也就是说，凯雯医生想让你帮忙破译配方？”

　　保护伞公司显然是有意图将冥想药剂十三号做成他们家的招牌，用于笼络各方势力，因此药剂中肯定是被高星奇迹师进行了加密。

　　因为以太和奇迹师的存在，这种东西的配方极难靠单纯的分析成分破解，要么想办法搞到“密钥”，要么就是暴力破译（穷举法），在划出大致范围后一点点地做实验尝试——就算是高星奇迹师也是如此——如果没有足够的知识储备与运气，这几乎就是在大海捞针。

　　“我只是被凯雯医生分配了课题而已啦，努力尝试一下，也不是一定要出成果的。”

　　“是吗……”

　　虽然接触短暂，但林光认为凯雯医生不太可能如此刻意刁难。

　　倒不是说她有多善，主要是她看起来不会做什么无意义的事情，这或许代表缪缪确实有完成课题的可能。

　　“我猜，是因为你的天赋与植物有关吧？”

　　“但就算如此，这项课题的难度还是太大了……你又没有什么高级设备和专业人员辅助。”

　　林光摇着头说道，他还记得冥想药剂十三号有一股明显的植物清香，再看这所研究生的布置，答案也就呼之欲出了。

　　“呀，我的天赋被你发现啦~”缪缪吐出粉嫩的小舌头，卖了个萌，“谢谢你的关心啊，不过凯雯医生给我的期限是三年，而且也不是一定要我一个人来出成果啦，中间有收获就好了。”

　　“这么佛系啊。”

　　林光想了想：“我猜这个课题也不是凯雯医生正儿八经给你的，而是顺手让你试试的吧。”

　　“啊，是的，这其实是教育局的任务。”

　　缪缪认真道，“教育局认可冥想药剂十三号的效果，向真升市内所有个人奇迹师，研究员和研究所发出了悬赏，破译冥想药剂十三号的配方，奖励可丰厚了。”

　　林光露出思考的表情：“看来上面和保护伞公司不太对付啊。”

　　他沉吟道：“也对……世家，企业，官方，御灵师协会，关系都错综复杂，很难一句话讲清。”

　　“那些东西和我们这种学生没关系啦。”

　　顿了顿，缪缪笑嘻嘻地问道：“林光，有没有兴趣跟我一起进行这个课题？哪怕只要有一点点进展，凯雯医生应该就会同意你跟着她做研究了。”

　　“我？”

　　林光微微一愣。

　　“是呀，我记得你小时候的梦想就是当一个研究员呢。”

　　缪缪笑盈盈道，“一开始你认不出我，我还以为你连梦想都换掉了呢，不过上午你说的那段话让我确认，你还是以前的那个你。”

　　这句话出口的刹那，林光倏地陷入沉默。

　　沉默持续了接近七八秒钟，见他一直不说话，缪缪嘴角的浅笑也是淡了下来，轻咬着嘴唇：“……我是不是又让你想起那段痛苦的回忆了。”

　　“不，没有。”

　　林光回过神来，苦笑着摇了摇头，“我确实想起了父母，更多的只是在试图回忆起那时候的事。不过，抱歉，或许是大脑的自我保护机制，我无论如何也想不太起来童年时期的事了。”

　　“……没关系。”

　　缪缪轻轻抿着嘴唇，眼神游离，神情也有些不自在，“不是有学者研究过吗，长大后幼年时的记忆都会模糊甚至消失。我只是记忆力比较好而已，我明白自己的特殊。”

　　尽管缪缪这么说，但看她的神态，林光还是感觉缪缪多少有在埋怨他，便有些尴尬地转移话题：“所以，是我以前告诉过你么？”

　　“嗯，你确实跟我说过，你的梦想就是成为像林叔叔、宁阿姨那样的灵兽研究员……我才想跟你抱歉呢，我不是有意提起他们的，没想到你的反应这么敏锐。”

　　“……没事的。”

　　林光微微低头，推了推眼镜，驱散心中莫名而来的疑惑，认真地说道：“不用道歉，我们之间没必要那么生分。”

　　“这可是你说的，以后我可不会再客气了啊。”缪缪很快便恢复了那副活泼的模样，笑嘻嘻地说道，“所以，你的回答呢？”

　　“你就不怕我分散精力，输掉交流赛么？”

　　“这是个长期课题，我觉得你不是那种没有主次之分的人。”

　　“……看人还挺准的。”

　　“那就欢迎你加入缪缪的课题小组。”

　　缪缪笑着伸出右手，林光也伸出手来，握住——她的手纤细而柔软，和维什戴尔那强而有力的手不是一种风格。