第4章 不需要契合度的“灵兽”

“……”

　　不过，欧阳威不可能知道林光在想什么。

　　他的眉头微微皱起，好像产生了什么误会，开口道：“你不会是想要契约……那个吧？”

　　林光没听明白：“哪个？”

　　欧阳威盯了他足足十秒，似乎正在确认他的想法。

　　“您说的那个，是什么？”

　　“咳咳……没事，忘了吧。”

　　欧阳威咳嗽两下，先是随手签了张请假条，而后伸出手，从有些掉色的外套内侧取出一枚简单的黑皮夹，双指夹出一枚金属质感的银色卡片递向林光。

　　“拿去吧，记得周一上课还我。”

　　林光笑着伸手接过，有那么些分量，似乎是用什么特殊金属制成的。

　　“谢谢欧阳老师，那我先撤了，我怕去的晚关门了。”

　　看着林光合上房门，欧阳威才叹了口气。

　　他刚才其实想到了一种“灵兽”。

　　他们不会出现在育兽基地和合法的灵兽店中，只有地下黑市才有可能存在，且契约那种“灵兽”几乎不需要所谓的契合度，即便林光的天赋相当排他，也应该可以契约成功。

　　可是……那可是最差的选择。

　　因为据说契约那种“灵兽”的，轻则前途再无进步，重则精神出问题陷入疯癫。

　　林光是他非常看好的一个学生，不仅有天赋，还是做题家，从来都是最后一个离开冥想室的人，就算无法契约灵兽也能成为研究员，欧阳威甚至曾在凯文医生面前数次提到过林光，准备什么时候就把林光带过去给她瞧瞧。

　　所以，哪怕概率微乎其微，他也不想林光有陷入这种境地的风险。

　　“希望你不要做出错误的选择。”

　　……

　　真升实验学校位于西丽同发路，算不上是什么繁华的中心地带，可放眼望去，眼前所见还是让林光有些心潮澎湃。

　　眼前的街道被分成三部分，最宽的是灵兽道，其次是车道，最窄的是人行道。

　　温驯的房龟，壳中载着一家四口，其厚重甲壳的上半部可以转化成玻璃似的月光水晶，能在夜晚吸收月之精华，充电一小时便可行驶百公里，六只巨足给予了他不俗的移动速度。

　　但这速度，在风速狼的面前又是黯然失色，银色的皮毛在阳光下熠熠生辉，宽大的背上能乘坐两三个成年男性，若非被面前房龟阻碍道路、短暂地停顿了下从中间穿插过去，普通人的眼睛根本难以捕捉到它们的身影，它们的主人通常是城市里的快递员，背着大小包裹，风驰电掣地穿梭在街道之间。

　　天空中，一只只信使鹈鹕嘴里叼着大大小小的外卖，悠然自得地扇动着翅膀，时不时还向下方的风速狼投去鄙视的小眼神——自从信使鹈鹕的进化路线被某位灵兽博士破译后，风速狼便被抢了生意。

　　车道上，则是各种现代化的车辆，与灵兽道上的古老与奇幻形成鲜明对比，车辆造型流线、充满科技感，偶尔还能看到一些悬浮车，轻盈地在半空中滑行，但这也并非全是“科技”，而是借助了机械灵兽的力量。

　　最旁边的人行道上，每隔几米就种着一棵高挺的黄金桦树，这是真升市及周边最常见的树木，几乎可以算是城市的标志和奇景，行人们悠闲地漫步着，身旁跟着身上挂着各式各样的灵兽。

　　路旁既有稀奇古怪的店铺，比如武道猴正骨店，无目地蚯按摩店，奶茶壶奶茶，战斗陀螺体验店等，也有很普通的大排档，地中海的老板端着一口巨锅，用人字拖狠狠地踢了下面趴着的火焰懒屁股一脚，后者在三十秒后深深地打了个哈欠，背上橙黄的毛发上蹭地一下窜出了上千摄氏度的橙色火焰。

　　林光站在路旁，看着这熟悉却又陌生的街景，深深地吸了一口气，黝黑的瞳孔中闪着无人能理解的兴奋与感动。

　　这就是灵兽的世界，超凡的世界！

　　这十六年来，“林光”所度过的平凡无奇的日常，其实是他曾经想都不敢想的奇迹！

　　将浊气一口吐出，林光收敛起心情，走到不远处的巴士站等起了巴士，尽管他更加想乘坐代步灵兽，但眼下还是起步阶段，钱得省着花才行。

　　华龙灵兽市场位于华龙区偏北部，说是市场，可它的面积足足有四五平方公里，商店和游乐设施应有尽有，更像是以灵兽为主题的游乐园，相当有人气，去往那边的巴士更是五分钟就有一班。

　　一个半小时后，巴士抵达了华龙灵兽市场，不远处有三条岔道，分别对应生鲜区，灵兽区，以及游乐区。

　　在一旁扫码取了辆共享电驴后，林光朝灵兽区进发。

　　真升市位于珍珠江的入海口，理所当然的，迎面而来的是各种各样的水系灵兽。

　　一条条灰色级的鱼类灵兽被摆放在大大小小的强化玻璃缸中，颜色各异，比起前世那些最多彩的热带鱼还要美丽、且通人性，一路上能见到不少的小孩躺在地上打滚，而他们的父母也是很有经验的在一旁划着手机，只有极少数特别宠溺孩子的才会去询问价格。

　　而白色与绿色级的灵兽已经脱离了观赏的范畴，对于绝大部分有志于战斗方向发展的御灵师而言已经是相当好的选择，虽然路旁的店铺一般没什么好货，但林光倒是瞥见了一条品相不错的凯拉巨鳄，不但块头巨大、六条腿也是十分粗壮，周围围了一圈看热闹的，不用多久便被一位以五十万大夏币的价格买下。

　　一路过来，林光渐渐地对这个世界有了更深的了解，单从价格方面来说，与游戏中的并无太大差异，种类也都是他所了解的。

　　继续往前，渐渐出现了别的州特有的灵兽，比如林深城的万毒蜈（绿色优秀级），甚至还有山城的食铁兽在那表演倒立撒尿的才艺，若不是林光在育兽基地尝试过相应的灵兽（熊科+地属性），他肯定会在此停下。

　　骑行了有小半个小时，林光胸前口袋里放着“入场券”微微发热，他顺着指引，在一栋占地面积不小的七层建筑前停了下来，大楼上竖着雕刻着“阿福精品灵兽行”几个大字，可与其说是“行”，不如说是巨大的百货商城，进出的顾客络绎不绝。