第45章 冥想仓

凯雯顿了顿，似乎终于察觉到自己说的话确实不太合适，转身从一旁的柜子中取出一样东西，隔空丢给林光，他低头一看，是一条一次性的男女通用四角内裤。

　　“这样收集到的数据才准确。”

　　都这么说了，林光也没有忸怩，摘下平光镜后便扯住衣领脱起了衣服，而凯雯医生也是微微侧过头去。

　　也不知怎么的，林光脑海中忽然闪过一道想法——要是维什戴尔在这的话，肯定会忍不住嘲讽一句“老妪何惺惺然作处子态”。

　　哦不，维什戴尔的姿势想来支撑不了她说出这么有文化水平的话。

　　林光赶紧是晃了晃脑袋，把脑袋里的维什戴尔病毒给甩了出去，除去衣物换上了一次性四角内裤，弓起身子，钻进了滑盖棺材板中，转身靠在垫子上，垫子还算柔软、支撑着他的身体。

　　下一刻，滑盖棺材板缓缓合上，林光的眼前陷入黑暗。

　　然后，他忽然感觉到有什么温暖的液体开始从背后渗出，飞快的上升，仅仅数秒钟就没过他嘴唇，即将来到鼻孔。

　　什么？！

　　林光立刻下意识屏住气。

　　就在这时，凯雯医生的声音从外面传来：“不要惊慌，主动将其吸入肺中，这种液体可以代替空气进行氧气和二氧化碳的交换。”

　　林光强忍着不适，在咳嗽几下后，体会到了某种非常怪异的体验——肺部明明进了很多的液体，可是却没有窒息和呛到的感觉，异常的反直觉。

　　但适应之后，他又觉得这种感觉非常的适合冥想，就像……重新回到了母胎中，被羊水包裹孕育了一样。

　　隔绝了外界的干扰，能够清晰听到的只有自己的心跳。

　　随后，似乎是液体中的某些成分生效了，林光逐渐感觉自己的感官变得更加的活跃，精神之海中的景象却变得比往常还要清晰与明了，有一种驱如臂使般的感觉。

　　这一刻，精神海中，精神力开始欢呼，雀跃着，令他感觉到了一种莫名其妙的跃跃欲试。

　　“冥想仓能够大大增加你的冥想效率，其原理就是通过各种方式对你的精神额外施加刺激，但这同样也会让你更快的疲倦。”

　　“开始冥想吧，尽可能坚持更长时间，让我看看你的极限。”

　　我的极限？

　　希望你不要太吃惊啊。

　　于是，在悠长的呼吸中，林光缓缓闭上眼睛。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　林光幽幽醒转过来，下意识地咳嗽几声。

　　将肺中的剩余液体吐出去后，他这才骤然发现，眼前已是一片明亮。

　　全知全能之眼除了主动使用外，也改善了视力和观察力等，让林光飞快地适应了这光线，随后赫然发现，凯雯医生正居高临下地看着他，声音还是如此淡泊：

　　“你醒了。”

　　“嗯……”林光点了点头，“过去多久了？”

　　“从你进入冥想状态开始到退出，三小时零六分四十七秒。”

　　林光伸出手，捂住了自己的脑袋，感觉到有一种难以言喻的胀痛与疲倦——那是精神力几乎被榨干的证明。

　　最开始，那液体和冥想仓中不时回荡的莫名波动就像负重一样，但越到后面，这些东西又会支撑他继续前进，将他最后一丝勾勒平等契约灵纹的精神力榨干。

　　实在是久违的极限感。

　　而仿佛还在眼前浮现出的平等契约的灵纹，告诉他，这次的冥想效果非常、非常的好，好地出奇，简直比他冥想几天的效果更好。

　　如果能保持这种速度，他觉得自己只需要几天就又要升级了。

　　当然，只是想想而已。

　　这种高速提升不是没有代价的，那就是今晚回去他已经没有用冥想代替睡觉的余裕代替，必须以真实的睡眠去抚平大脑生理上的疲倦。

　　林光摇摇晃晃地从机器上站起来，甩了甩湿漉漉的头发，赤脚踏在实验室的地上。

　　“有没有什么特殊的感觉。”

　　“有的。”林光沉吟了一下：“我总感觉，在我勾勒平等契约符文很久以后，我似乎连接上了维什戴尔，我能感觉到她在用技能，她在消耗以太，但当我试图用天赋给她增幅的时候，天赋的发动却又失败了……就像信号不好似的。”

　　“正常现象，不是幻觉，也不用过度在意。”

　　凯雯医生走到电脑桌旁边，既没有称赞他的意思，也没有继续详细解说的欲望：“你去右边第三个房间，那里有个沐浴室，你洗完直接坐电梯上去吧，我在这里整理一下数据，明天在三楼找我就行。”

　　“好的，我知道了。”

　　从一旁的桌子上抓起凯雯医生准备好的毛巾擦了擦身子后，林光一只手捧着衣服，另一只手提着鞋子，走到门口，顿了顿，回头看向已经坐在电脑前开始整理资料的凯雯医生：“所以我的表现怎样？”

　　就在这一刻，全知全能之眼所带来的敏锐洞察力，让林光发现她手指敲击键盘的动作停滞了一下。

　　“…马马虎虎吧。”

　　过了两秒钟，伴随着键盘的敲击声，她的声音才响了起来。

　　“……”

　　这种类似的装置，林光在游戏中不是没使用过，因此他可以断定，自己的表现一定相当不错，即便凯雯医生是位五星奇迹师，也是不可能用“马马虎虎”来评价的。

　　口是心非的老傲娇……不太可能，相反凯雯医生的身上散发着一股理性的美。

　　唯一的解释，就是她不想让林光生出骄傲的心态。

　　确认了，不管心态上多少岁，凯雯医生在生理上绝对是个老……老淑女。

　　当然，这些林光也只敢在心里而已，只是朝凯雯医生的后脑勺投了个不信的眼神，而后转身离开房间。

　　而在他离开后，凯雯依旧在敲击键盘。

　　电脑显示器前放着一杯没加任何甜味剂的不知几十倍浓缩的黑咖啡，她微微翘起二郎腿，上面显示着各种经过她的总结和对比后，最最直观的结论。

　　【进入冥想状态花费15秒。】

　　【共鸣速率超越同等级，同品秩天赋平均值203％】

　　【精神力活性超越同等水平条件御灵师平均值69％】

　　【精神力容量超越同等水平条件御灵师77％】

　　“这个冥想速率……是契约法的熟练度，还是天赋所带来的？”

　　凯雯微微蹙眉：“不，就算冥想效率可以用契约法的熟练度解释，但平民出身，没有在婴儿时期使用过任何高阶灵材，服用提升天赋的药剂，没有从小接受奇迹师的辅助，精神力活性，容量，韧性竟然还能高到这个地步……”

　　“而且。”

　　她轻轻呢喃道：“泰拉之心……”

　　凯雯的表情没有变化，但那双碧绿色的双眼中，却露出了明显的复杂与黯然之色。