第41章 矿石病

这回反而是缪缪诧异了一瞬，“你找凯雯医生？”

　　“嗯？”

　　“三四楼都是凯雯医生的实验室。”

　　“……原来如此。”

　　林光很快便是接受了，毕竟凯雯医生在欧阳威口中的社会地位大概是能与柳校长并列的，别说两层、就算这整栋楼都是凯雯医生捐的，他也不会感到惊讶。

　　荒野中蕴含无尽的财富，这种人是不会缺钱的。

　　电梯很快便停下，缪缪先一步踏出电梯，走在前面，给林光带路，不一会便来到了凯雯医生的研究室。

　　房间的布置与林光前世看到的那种化学实验室差不多，一眼看上去没有那些比较惊悚的泡在溶液里的人体兽体标本，也不知道是没有还是放在别的地方。

　　身穿一席白大褂的凯雯医生正站在实验台前，通过显微镜观察着什么。

　　此时的时间才八点出头，可以说凯雯医生也是个完全不输于林光的卷王。

　　似乎是听到脚步声，凯雯医生抬起头来，精致如石雕的面庞上依旧是没有什么表情，只是冲两人微微挪动下巴。

　　“把你的搭档放出来。”

　　“好的。”

　　随着右手背上的印记泛起淡蓝色微光，维什戴尔出现在林光身旁，还是穿着那套黑红色的衣服，她似乎挺喜欢这套装扮，林光也懒得再给她搭配，直接买了三套一模一样的。

　　看了眼凯雯医生和不远处的缪缪，维什戴尔撇了撇嘴，将视线转到另一边。

　　凯雯医生唤来了一旁的女助理，让她带着维什戴尔去隔壁训练室测量身体数据，比如速度力气等，都是非常简单的测试，林光随口翻译了下，就让她去了。

　　在维什戴尔离开了研究室后，凯雯医生开门见山：“你的搭档的体检报告出来了。”

　　一瞬间，林光都有些疑惑，心想着她什么时候做了体检，思索片刻后才反应过来，伤口蜜蚁的腹部可以储存血液和以太，如果有专业器械或者一些特殊灵兽的话，确实可以只凭血液就知晓不少的信息。

　　盯着林光的眼睛，凯雯医生缓缓说道：

　　“矿石病，轻微感染。”

　　听到这话，按理说林光应该是在场反应最大的人，可他冷静的面庞却没有丝毫改变，反而是他身旁的缪缪瞳孔倏地扩大，但林光此时正看着凯雯医生，没有察觉。

　　“嗯，我知道了。”

　　他平静地回复道，脸上没有露出一丝的沉重，担忧，比得知了今晚吃什么还要平静。

　　“你很冷静，但这可能是由于你不清楚这意味着什么。”

　　“简单来说，矿石病是一种无法治愈的绝症，市面上一些高价药物和某些奇迹师与灵兽的治疗可以延缓矿石病的发作，却通通无法根治。”

　　“与其他所有外来的【异界浩劫】一样，矿石病已经失去了绝大部分的传染性，只会在已经感染的个体上继续增殖，但二者之间契约的建立，会使得源石的传染性在你身上生效。”

　　“是的，虽然只是早期，但她体内的矿石病处于活性状态，有通过契约传染给你的可能。”

　　“你的搭档体质很好，如果等级提升的足够快，再辅以药物治疗，乐观估计30年内应该不会影响太多生活质量与战斗力，理想预估存活时间或许可达到50年。”

　　凯雯医生摇了摇头：“以她如今的状态，注意不要直接触碰体液，仔细清洗她使用过的碗筷，你被感染的概率确实并不高。但你是战斗御灵师，荒野和秘境中条件有限，在战斗时、在治疗时不可能保证自己不会接触到她的血液。”

　　“作为御灵师，你的体质相对脆弱，如果你感染矿石病，那么存活时间就不好说了。”

　　“因此，无论是为了你的前途，还是身体情况着想，更换契约搭档是目前最佳的选择。”

　　凯雯注视着林光：“平等契约结缔的时间越长，解除的难度便越大，而一方死亡后，另一方受到的伤害也越深，所以这件事情越快越好。”

　　“我认识一位奇迹师，可以极大程度上将切断契约所带来的损失降低。如果你同意的话，这周末就可以解除契约。”

　　顿了顿，凯雯医生继续说道：“我对你的天赋有兴趣，这笔费用我会支付。”

　　林光心中暗叹一声。

　　平心而论，凯雯医生这个提议显得极有诚意。

　　他从小练习平等契约，自然是知道平等契约解除的难度，起码得专门研究这方面的五星御灵师才有把握，所需要支付的费用更是一笔天文数字，甚至可以说得用稀有灵材与人情来交换。

　　为了研究一个蓝色天赋，值得花这么大代价么？

　　他不禁有些疑惑，但看着凯雯医生那张没有任何表情的精致面庞，又觉得她是不会拿这个开玩笑的人。

　　不过他还是摇了摇头，微笑着拒绝了对方的好意：“不用了，谢谢凯雯医生的关心。”

　　“……你似乎早就知道这件事了。”

　　凯雯微微抬起眉头，似是有些疑惑，“她可不像是会主动提及感染矿石病的人。”

　　虽然林光早就通过全知全能之眼得知了，但这件事维什戴尔确实没有跟他说过，毕竟是在初期，而萨卡兹（种族）本就容易感染矿石病，或许连她本人都不知道这件事。

　　不过林光从来没有担心过这件事，甚至没有担心过自己得矿石病这件事，自然也懒得对她说这些东西。

　　见林光没有继续解释自己消息来源的意思，凯雯医生也没有追根问底。

　　“林光。”

　　就在这时，身旁的缪缪忽然开口了，声音不似之前那么活泼，林光侧过头去，那张宛如邻家小妹般、时刻微笑着的面庞，此时却是略显严肃……其中似乎还有一些林光读不出来的情绪。

　　“矿石病，是来自泰拉大陆最恶毒的疾病，给予人们无法忍受的苦痛，随着源石与体细胞融合，体内源石浓度的提高，体内器官也会结晶化。”

　　“被体内结成的源石刺穿肺部而无法呼吸、被侵占胃部而无法进食……无法排泄、无法发声、无法活动，就连思考和自我都会支离破碎，这些都是有可能发生的。”

　　“这不是什么都市传说，也不是危言耸听，凯雯医生对泰拉大陆和泰拉魔物有不小的研究，我和她亲眼见识过了矿石病所带来的苦痛。”