第43章 培养计划

光是普通品秩的潜能系列药剂，就已经不是普通人能够负担得起的，需要家里有一定财力和人脉才能购买，更别提所谓的完美品秩。

　　药剂的配方各家有各家的秘方，也基本不太会更改已成熟配方的内容，但就像世界上没有两片同样的叶子，就算是同一种配方，同一个人炼制出来的药剂，都会因为灵材中所含的以太和特性都有微妙的区别，且实际制作中还会受到奇迹师的水平、状态的影响。

　　军药研（简称）旗下的奇迹师工作室代表着大夏最顶端的技术，本身产品的质量便是同类中的翘楚，而甲字则意味着最优秀的那批产品，对应着后缀中的“完美”词条。

　　在游戏中，军药研的甲字药剂，一般能发挥出民间工作室所产出药剂的1.5倍的效果，只有极少数势力可以获取，并且还需要一定的“功勋”——即是需要做一系列的任务后——才有资格购买。

　　而当“潜能药剂”与“甲字药剂”这个词条相加起来，这几瓶药剂的价值便是成倍地拔高了，可以很大程度上弥补维什戴尔与那些御灵家族子弟的灵兽间的差距。

　　我去，富婆！

　　林光心里不禁感叹，却还是摆了摆手：“这太贵重了，我不能收下。”

　　保守估计，卖掉一百个维什戴尔估计都离眼前这十瓶药剂的价格差相当一段距离，相当于真升市郊区一套偏僻些的商品房的价格了。

　　“这并非仅为了我个人的道歉，而你也不像是会心安理得的收下这种东西的人。”

　　“所以，白纸黑字，明码标价。”

　　凯雯医生摇了摇头，从抽屉里又拿出一份明显提前准备好的合同，递给林光：“看看吧。”

　　上面写着一行长长的标题：【真升实验学校青少年御灵师培养计划协议书】

　　林光看了一眼，立刻了然。

　　这个东西就是所谓的天才协定。

　　公立学校确实是有义务教育的责任，但若是想要学校在义务教育之外的层面给自己继续倾泻资源，那自然不可能是无偿的。

　　签了这份白纸黑字，由大夏御灵师协会背书，有充足约束力的协议，才能最大程度避免白眼狼和挟恩图报的情况出现。

　　他接过这沓纸，随后一页一页认真翻看起来。

　　出乎意料的宽松。

　　抛去不重要的内容，大体上，林光需要做的事只有三件。

　　第一，高中三年期间不允许转学，不允许以其他势力的名义参加任何带有官方性质的比赛，否则就必须付出天价违约金，且毕业后允许学校以他的名义进行各类宣传。

　　第二，尽可能配合凯雯进行泰拉之心的数据收集工作。

　　第一条很好理解，谁也不想自己花大价钱的培养的天才最后跳到别人碗里，而第二条要求也是林光已经有所准备的——毕竟凯雯看起来对他的天赋有着相当的兴趣。

　　而这两条换来的则是堪称慷慨的培养力度。

　　除去定期发放的各类药剂资源以外，学校灵纹库还会每学期给他发放额度，专人传授一些所需的人造灵纹，配合单独开启的冥想室，能够最大限度的加快他的成长，同时校内会有符合规格极高的训练室对他开放，由专人制定升级计划。

　　这意味着林光几乎不需要额外付出任何东西就可以获得这些帮助，只需要按照他的步调尽可能变强就可以了。

　　毫无疑问，学校，凯雯医生和他的目标一致——变强，然后尽可能的在各种地方打出成绩。

　　凯雯需要他和维什戴尔变强去研究【泰拉之心】，学校需要为今后的比赛提前培养人才，而林光和维什戴尔也需要力量才能去做自己想做的事。

　　确认完毕后，林光从旁边的桌子拿出笔，在上面写上了自己的名字，随后诚挚道：“谢谢你，凯雯老师。”

　　“不用谢我，是你自己争取来的。”

　　“果然吗…”

　　就在凯雯医生打开的抽屉、拿出协议书的时候，林光敏锐地看到了，抽屉中有着其他数叠钉好的纸张。

　　如果刚才自己的回答并非如此坚决的拒绝，甚至是答应了，恐怕看到的就是其他版本的合同了。

　　“嗯，对了。”

　　“学校已经决定一个半月以后由你代表高一学生参加表演赛，这个你应该知道。”

　　顿了顿，凯雯医生继续说道：“我的建议是，从今天开始，你高中的训练尽可能由我来制定计划，那样我收集数据会方便很多，这样做，我也会以个人名义给你多调一些资源。”

　　“如果不同意也可以，学校也会有其他团队来给你制定计划。”

　　思索片刻，林光利落地点了点头：“那以后就拜托凯雯老师了。”

　　虽然林光通关了许多次《御灵战纪》，但那终归只是游戏，现实中如何更高效的具体训练，他的研究不可能有凯雯医生这位神秘的存在更深。

　　“行。”凯雯医生微微颔首，随意地将箱子合上，“待会还有些事要处理，等你离开时再带走吧。”

　　她接着说道：

　　“对灵兽、对搭档的感情和决心，是成为一名优秀御灵师的关键。特别是你所修行的平等契约法，【以心交心，结伴同行】八个字不是虚言，而是一种与自己的契约，倘若舍弃了搭档，就是毁坏了契约、背叛了自己，无法再度点亮契约之光。”

　　说着，凯雯医生深深地看了林光一眼，“无论前路多么艰难，这份信念都会成为你最强的力量，希望你能记住这点。”

　　“我会牢记您的指点。”林光几乎是秒答。

　　“换个话题。”凯雯医生从旁边拉出一把椅子，坐了下来，抬手将额前垂下的长发撩至耳后，“我听欧阳威说，你前两天告诉他有成为研究员的想法，是为了研制矿石病的解药么？”

　　“我不打算扑灭你的志气，但那确实是一条非常艰难的道路。”

　　“因为这个世界上几乎没有人在意泰拉生灵——既然没有人会契约，那么矿石病自然也不会传染，就更不会有多少人去研究矿石病的解药。”

　　“大夏虽大，但不求好处，还能研究矿石病治疗的研究员又能够有多少呢？”

　　林光却是微笑着摇了摇头。