第49章 十倍的勾勒效率

闹钟响起，林光退出冥想状态——在非高压环境下，轻松的冥想有助于恢复精神力——带着维什戴尔搭上校巴，目的地是教学大楼。

　　冥想大楼有十个冥想室，效果都是一样的，高一学生享有六个静修室，高二高三越往上就越少，因为他们已经拥有可以闯荡秘境的能力了，会老实呆在学校里冥想的人不多。

　　刚进入一楼大厅，林光便看到两队学生正列着队站在冥想室门口，队伍前面站着两位老师和两位教官，同之前上课时的配置一样。

　　那是二班和四班的学生，昨天则是一班和三班。

　　林光本就不是喜欢夺人眼球的类型，便找了个角落站好，想着跟在队伍后面悄悄进去，却不想没一会便有视线接连从他身上扫过，或者说，是更多地落在他身旁的维什戴尔上。

　　“他就是一班的那个林光？”

　　“真的跟传闻一样是美少女灵兽，你妈的，为什么……”

　　“话说他来这里干什么。”

　　“不会是来蹭课的吧？”

　　“连着两天勾勒灵纹都能顶住？铁人是吧。”

　　“应该是了，我猜是服用了什么药剂之类的东西吧。”

　　是的，林光确实是来蹭课的，午休间他已经联络了班主任欧阳威，从他那得到了许可。

　　退出冥想状态后，精神海内勾勒出的灵纹会逐渐崩解，理论上来说，就算是同样的资源消耗，应该每天安排灵纹课、尽早让学生掌握灵纹才是。

　　但对于绝大部分学习奴役契约法的学生来说，那只会让他们的精神负担过重，最后什么都做不好。

　　林光上午还濒临极限的冥想了一次，按理来说连一星都没到的学生们是绝对没这个能力继续勾勒灵纹的，但他确实感觉问题不大。

　　倒不是单纯的喝了药，虽然冥想药剂确实起了很大作用，不过主要原因还是因为林光的冥想熟练度太高，对于能用冥想替代睡眠的狠人来说，灵纹课上的冥想负担并不算很大，进入冥想状态就跟维什戴尔看书看睡着一样轻松，再加上全心全灵之力的全方位加持，能做到也是很正常的。

　　不过，虽然冥想室的效果并不会因为人数变化而发生改变，但也不知道是维什戴尔过于显眼，还是觉得这终归是被侵占了“资源”，还是有不少不太善意的视线落在了两人身上。

　　嗯，看来今天又会是丰收的一天。

　　随着教官的命令，大厅一时间又变成了动物园，维什戴尔狞笑着、冲人群比了个国际友好手势，跟在目标灵兽的身后向外面的操场走去，而林光则是与教授【以太充能】的老师一起进入冥想室。

　　悠长的下课铃响起，林光缓缓睁开双眼，精神海中勾勒出的灵纹已经有完整灵纹的39%——上午确实消耗太过，再加上勾勒灵纹本身就是前快后慢，进度不如上次也正常，但也已经算极快了，他也已经挺满足。

　　只是普通人十倍以上的勾勒效率而已，在我们系统流主角里没什么不得了的.jpg

　　另一方面……

　　【你的搭档维什戴尔战胜了白色等级9的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　【你的搭档维什戴尔战胜了绿色等级9的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　【你的搭档维什戴尔战胜了绿色等级6的敌人，星屑进度条上涨了。】

　　……

　　【星屑进度条100％，获得1枚星屑。】

　　跟预想的差不多。

　　虽然已经消耗了两颗星辉，但现在进度条上涨的速度还是很快，照这个进度，周五就能解锁系统的最后一项核心天赋了。

　　林光的嘴角不由得勾起一抹浅笑，趁着周围精神系以太依旧活跃的时候、闭上眼睛继续冥想，而这副轻松的姿态，又是让他从满脸疲倦的学生那收获了一堆震惊、钦佩的目光。

　　……

　　按照计划中的那样，第二天上午，凯雯医生就已经准备好了为林光和维什戴尔的训练制定的计划。

　　由于林光的蓝色级别天赋，全知全能之力和冥想药剂，让他无论是勾勒灵纹还是本身的冥想速度上都有着超越绝大多数人的优势，所以他有资格全都要。

　　既然每天的灵纹课是在下午，那么可供训练的时间也就只剩早晚，交替进行“灵兽对战”与“高压冥想—技能体能训练”。

　　灵兽对战，自然是林光和维什戴尔一起，与余教官和那只十五级的土守娃进行对战，训练的方向是二者的默契，以及林光的“感知”和传递信息的“速度”，需要在感知到教官灵兽散发出以太波动的瞬间、将讯息传递给维什戴尔。

　　而高压冥想，其实就是进入收集数据的那台冥想仓里，进行高压强度下的冥想。

　　这种训练就像是负重长跑，可以让林光更早地适应以后战斗的高压环境，提高耐力、精神力、集中度等，让他的根基更加深厚。

　　即便被【精神冲击】刻印在脑内的【以太充能】的灵纹没有开始模糊，林光也会选择勾勒平等契约的灵纹——因为这种负担极大的冥想并不适合进行精密的灵纹绘制。

　　但冥想契约法就完全不同，它没有那么死板，反而较为自由。

　　无论是奴役契约还是平等契约，都是初中便会义务制传授给全部正常上学的学生的。

　　可以想象，既然初中生基本都能学会，那么它的难度就绝对不会太高。

　　事实上，最开始传授的契约法符文是只有最基础的雏形，在熟练度达到“登堂入室”后便需要依靠自己的尝试与感悟，在雏形上“生长”出最适合自己精神与灵魂的灵纹，到最后每个人的专属契约灵纹都会不太一样，也会产生种种作用与区别，因此可以大胆放心的去做。

　　而且据凯雯医生所说，这种高压冥想训练似乎并没有那么简单，其后还有继续进阶的更加高深的训练方法，只是他现在还没资格去使用。

　　倒不是平等契约法出神入化的境界不够，只是他现在本人等级太低，甚至都不足以彻底展现出这个境界的优势之处，更别提去进一步利用了。

　　至于最后的登峰造极的境界，那并不是单纯的堆熟练度和堆时间能够做到的事，目测大学毕业前都没什么希望，但不积跬步无以至千里，林光并不着急，依旧保持着谦逊和耐心。