第48章 御灵师和灵兽的宿命（

“说起来，你开始做这个课题多久了？”

　　“有一个学期了，我去把研究资料整理一下给你，你可以闲暇时当消遣来看，剩下的不着急，至少等你打赢了交流赛再说。”

　　在书柜里翻箱倒海好一阵子，缪缪热情地整理出了一大叠资料，堆在书桌上足以让王大伟趴着睡觉而不被发现，林光连忙是摆了摆手，只挑了一小部分拿走。

　　这时，口袋里放着的手机微微震动起来，是余教官发来的：【数据收集完毕，我们待会还是在研究中心见面？】

　　【好的。】

　　“有事？”

　　待林光简短地回复后，缪缪敏锐地问道。

　　“是，维什戴尔那边搞定了。”

　　“那就不留你了。”缪缪爽快地说道，“看你眉头都紧绷着，收集数据你也不轻松吧，中午找个地方好好休息。”

　　“谢谢关心。”

　　摆了摆手，林光离开研究室，在楼底等了一会，一辆校巴便停在站台，维什戴尔和余教官走下车来。

　　维什戴尔看着像是虚脱了一样，整个人无精打采，两根红色触须和尾巴都已经耷拉下来，像是被人字拖给拍扁了，看到林光就加快脚步靠了过来，骂道：“*萨卡兹粗口*，什么搜集数据，给我累够呛。”

　　“那你要不要回来休息一会儿？”

　　“不要！我要在外面！”

　　“行。”

　　“林光，你的搭档……很不错。”余海东看起来倒是状态良好，夸赞道，“她的战斗技巧相当娴熟，经验也很老道，经常能找到我和土守娃防御薄弱的地方。如果不是没感受到以太波动，我一定以为她开了类似【鹰眼】或者【集中】之类的Buff技能。”

　　微微一怔后，林光也是反应了过来，那是维什戴尔的另一个特性【弱点看穿】，是由她的爆破天份转换而来的。

　　“我觉得她以前应该就很擅长和人形生物厮杀。”

　　顿了顿，余海东又补充道：“当然，这是好事也是坏事，她在对人形生物上有着老道的经验，可这也会阻碍她学习新的战斗方式，面对形态各异的灵兽需要随机应变，不能拘泥于定式，更不可有任何大意，你要提醒她这点。”

　　“嗯……总之，明天凯雯医生应该会出一份完整的报告，到时候会有详细的建议和评估的，我就不多说了。”

　　“好的，谢谢教官。”

　　之后，余海东便离开了，他下午有课，需要提前准备。

　　树荫下的长凳上，林光和维什戴尔并排坐在一起，等她休息得差不多了，林光便打开了膝盖上的手提箱，在维什戴尔疑惑的眼神中拿出两瓶晶莹剔透的药剂。

　　顿了顿，林光的语气莫名其妙的开始深沉起来：“喝下吧，这就是御灵师和灵兽的宿命。”

　　不过很遗憾，维什戴尔自然不可能接住他的梗，只是接过来翻来覆去的看：“什么玩意？”

　　“很贵的好东西，能无副作用增加你的先天潜力和成长速度，把你打包卖了都买不起。”

　　“哈？！”

　　听到这个形容，维什戴尔不爽地怪叫了一声，但明显抓着瓶子的手用力了几分，像是怕它长翅膀飞了：“那你哪弄来的？”

　　“卖你一个不够……”林光叹息一声，“所以我把我自己也打包加进去一起卖掉了。”

　　“草了。”

　　她听着无语了，来了句卡兹戴尔粗口，顺手拧开瓶盖：“那我希望你能卖个对得起我们俩的价钱。”

　　说罢，将两瓶药剂一饮而尽。

　　“什么味的。”

　　“说不太出来。”维什戴尔咂了下嘴，“反正不是好喝的味道，也没有太强烈的感觉。”

　　“正常，都是缓释型的，是在训练休息中潜移默化地吸收进去，短时间内改变太剧烈也有些风险。”

　　银发少女在长凳上盘起腿，一只手撑住下巴：“那接下来准备干嘛？直接回去？还是说去找架打？”

　　“我下午要学灵纹技，你到时候还像昨天一样。”

　　维什戴尔了然地点了点头，忽然变得兴致勃勃：“噢，也就是说可以像昨天一样打它们一顿？那我可太乐意了！”

　　虽然有着人类外表的躯壳，但维什戴尔作为官方定义的【泰拉魔物】，体力也绝非人类可以媲美的。

　　显然，现在又恢复了活力的她，闲的没事做手有些发痒了。

　　林光忽然正色道，语气低沉道：“不过小维啊……”

　　维什戴尔一个激灵，两根红色的触须像是触电般翘了起来：“什么b称呼？”

　　“你成天手痒难耐渴望打架我能理解，但是你能不能稍微别那么冲动地使用暴力？”

　　维什戴尔啐了一口，不爽道：“谁让他们老盯着我莫名其妙的看？你的意思是叫我一点都不能还手么？”

　　“哎，你怎么这么s……这么不懂得变通呢？你没明白我的意思啊！”

　　林光摇了摇头，叹了口气：“你如果把它们打怕了以后谁找你？你还有沙包么？而且万一老师觉得你欺凌弱小太过分，禁了你这时候的切磋权怎么办？”

　　维什戴尔一愣，忍不住问道：

　　“那我怎么办？难不成就忍着？”

　　“我是让你强忍着的人吗？我只是让你转换一下思维！”

　　林光做出一副痛心疾首的表情，但此刻说出来的话却完全和平日里表现出来的纯良内敛没有半点关系：“唉，你应该稍微收敛点和他们过两手，让他们重燃一点信心，看到点希望，然后再把他们给打得失去战斗能力，这样你每天都有渴望对你复仇而且不会放弃的沙包可打。”

　　“一顿饱和顿顿饱的区别懂不懂？说不定老师还会鼓励你帮他处理其他学生的灵兽呢。”

　　“噢！*卡兹戴尔粗口*有点道理啊。”

　　维什戴尔仿佛明悟了什么，若有所思地点点头，对她而言，使用暴力是种本能一样的发泄行为，但林光提出的方式确实更好一些。

　　唯有林光还是一脸强忍悲伤的表情。

　　对不住了同学们，为了我的星屑和星辉，这都是必要的牺牲啊。