第55章 有空来我家做客

维什戴尔挑了挑眉头，也没去问为什么林光会知道神民的存在——恐怕她心里还是认为林光的通用语是自学而不是天赋转译的——继续说道：“我还真没想过，我这条命在这里居然这么值钱，看你家也不像那么富裕的样子啊。”

　　“……”

　　事到如今，买下维什戴尔只花了50信用点这件事，是无论如何也说不出口的了。

　　三人一鸟乘着校巴，来到了综合科研中心站。

　　刚走到科研中心大门口，长发如瀑的少女正站在那里，见到他们后踮着脚尖挥了挥手，头顶上的呆毛像浮漂一样上下抖动，看起来元气满满。

　　王大伟下意识脱口而出：“我嘞个豆啊，林光，你还说——”

　　然后他看到了林光推眼镜的动作，那镜片上仿佛闪过了不怀好意的光芒。

　　王大伟立刻露出了悲愤的表情，伸出手捂住自己的嘴巴，就仿佛受到了终极的侮辱。

　　缪缪不明所以，蹦蹦跳跳地走了过来：“你好，我是缪缪，是来给你们帮忙的。”

　　说完这话，她有些疑惑于王大伟的神情，但转头对林光笑道：“这么早就过来啊，要不先去食堂尝尝刘师傅的手艺？”

　　“如果能早点搞定的话，今天我还是想回家自己下厨的。”

　　“诶~，你现在还会做饭了啊。”

　　缪缪有些浮夸地将他从头到脚打量了一遍，就像是第一次认识，“完全想象不出来你做饭的模样，感觉你是那种宁愿吃营养剂、也要把时间腾出来去看书的人。”

　　这话倒是中肯，林光这辈子确实很少做饭，厨具什么的都是父母留下来的。

　　而林光前世本来也不是那种会做饭的人，直到他从一家点了四次、觉得相当美味的番茄炒蛋外卖中，发现了一只德国小蠊的尸体后，才渐渐学会并喜欢上了做饭。

　　“人都是会变的。”林光微微低头，推了推眼镜，“有机会来家里做客，我做给你吃。”

　　他话音刚落，身旁原本一脸无聊的维什戴尔，脑袋上的两根红色触须像是雷达般地竖了起来。

　　“救命啊，救命啊。”

　　在她手中的白凰鹦，也忽然开始大叫起来——因为在巴士上它又窝里横揪了林光的头发，再次被她逮住了。

　　将维什戴尔的反应尽收眼底，缪缪脸上闪过一抹若有所思的神色，而后笑嘻嘻地说道：“算了吧，你的搭档好像不怎么欢迎我。”

　　“你怎么了？”林光有些意外地瞥了维什戴尔一眼。

　　“没啥。”她撇了撇嘴，“就是觉得这个世界的人真轻松，还有余力把食物分给别人。”

　　虽然维什戴尔没有明着说，但林光隐隐感觉她似乎不怎么喜欢缪缪，可两人又无冤无仇，他只能认为这是类似于文盲与学霸，太妹与乖乖女的那种天生不对付。

　　顿了顿，林光没再同缪缪说些什么，而是而这个表现让维什戴尔身后那条黑红色的恶魔尾巴晃动的速度快了几分。

　　王大伟低头瞥了一眼白凰鹦，竟然默契地同时摇了摇头，颇有几分同步之色。

　　三人一鸟上了三楼，来到了凯雯医生的一间实验室，其中各式仪器摆放整齐，充满了金钱的味道。

　　“哇！学校里还有这种地方！”

　　王大伟惊叹道：“这设备可不便宜啊！”

　　大鸟也大叫着起哄：“牛逼！牛逼！”

　　林光有点好奇：“你怎么知道的？”

　　“因为我之前看到过类似的东西，但肯定没这个高级。”

　　王大伟没有任何不好意思，大大咧咧地道：“当时我契约了大鸟以后家里就让我在这种研究室和它里待了一整天，最后打了很多页报告出来，各项评估和培养方向建议之类的，花了老几把多钱呢。”

　　林光点点头，问道：“话说，没有跟凯雯医生申请，真的不要紧么？”

　　“没事没事。”

　　缪缪摆了摆手，“总之凯雯医生给了我这里绝大部分器械的使用权，小心一些就好啦。”

　　顿了顿，她继续说道：“我记得林叔叔和宁阿姨都是专攻水系灵兽的吧。”

　　眼睛微微睁大，林光点了点头：“你的记忆力真的很好。”

　　似乎是见他神色如常，缪缪轻舒一口气，解释道：“所以，我的意思是……就算他们私下很喜欢鹦鹉灵兽、抽空去研究，得到的成果也很难有保障吧。情感上，我当然希望他们留下的理论能成功；但理性而言我觉得机会有‘一点点’渺茫，毕竟他们连实验数据都没有留下，只是一个设想而已。你……最好不要抱太大的期望。”

　　“我当然是知晓的。”林光笑着说道，“所以，我只会做这一次尝试，如果没有效果的话，我暂时是不会将注意力放到这方面了。”

　　“你心里有数就好。”

　　说着，缪缪开始摆弄起了一旁的机器。

　　四人齐心协力，维什戴尔在一旁螂视眈眈，而王大伟则抱着大鸟，让它的情绪安稳下来，于是林光和缪缪就开始给白凰鹦测量起了各种数据，身高体重等健康状况自然是不必多说，更关键的是记录下它体内的以太循环，一切都是在摄像机的拍摄下进行、一镜到底。

　　如果林光提供的办法是有效的，那么，这将成为一系列论文的起点。

　　在这期间，一只信使醍醐敲响了实验室的窗户，将林光之前下单的东西送了过来。

　　很快，数据便采集完毕，到了给白凰鹦服用灵材的时候了。

　　缪缪从实验室的保险箱中，取出了一枚玻璃瓶，里面是浑浊的液体，深紫色中还隐约有着一抹猩红。

　　【意味不明的混合物：由三枚变变龙的逆鳞（二阶），两株鲜活的梦死菇（二阶），100克幽语蝶的鳞粉（一阶），一滴白凰巨鹦的精血（两阶）分离混合而成。】

　　这是林光昨天拿来实验室的，当时他不确定今天是否能获得足够的星屑解锁“全御全才之手”，而这些低阶的灵材绝大部分实验室的器械都能提取混合，缪缪便帮了他这个小忙。

　　林光接过瓶子，走向因采集数据有些无精打采的白凰鹦。