第53章 白凰鹦

“所以，是有什么事？”

　　林光刚想说话，王大伟便接着摆了摆手，“如果是想约我吃饭或者去玩的话，不是哥们我不给面子，今天真有些不太凑巧，我爸要我放学后直接去龙腾湾大酒店。”

　　“……”

　　无语片刻，林光叹息一声：

　　“我不是那么闲的人。”

　　“噢，也对。”王大伟一拍脑袋，笑嘻嘻地说道，“瞧我这笨脑袋，你都跟实验学校第一美少女搞在一起了，怎么还会想着约我呢。”

　　“……不，先不说缪缪的事，我从来也就没有约过你好吧。”

　　“额，仔细想想好像也是。”

　　王大伟摸了摸脑袋，“那你究竟想说什么？如果不是特别重要的事，要不下周一或者手机上说？再不走我寻思着妥妥迟到了，我爹肯定要请我吃一顿藤条焖猪肉，他说花了好大价钱才给我请来了一位专门研究鹦形目的中级研究员兼二星奇迹师来看看我的大鸟。”

　　鹦形目虽然不是什么热门的分野，但想要在任意一条赛道上取得中级研究员的称号，都不是一件容易的事，在鹦形目这方面，这位研究员的分量恐怕比得上一些高级研究员了。

　　不过，也只是区区高级研究员而已，以林光脑袋里的学识，就算没有系统他都能成为灵兽博士。

　　“关于你的白凰鹦，我有些想法。”

　　林光没有解释，只是淡淡地摇了摇头，“我们下周再说吧。”

　　“啊？”

　　王大伟刚抬起来的腿顿时收了回去，他知道林光从不会无的放矢，便腆着脸凑了过来，“哥，别介啊，我的大鸟怎么了？”

　　“需要些时间，你爹能请这么位专家来，一定花了大价钱。”

　　“不，不就是迟到一下吗？”王大伟脸上先是闪过一抹迟疑，却还是硬着脖子扬起了头，“都说甲方才是爹，我们可是消费者，迟到一下他也肯定不会介意的。再说了，老子还能把儿子打死不成？”

　　看得出来，比起素未谋面的专家，王大伟对于林光更加的信赖，

　　“行吧，那我就现在说了。”

　　在脑海内组织了下语言，林光缓缓说道：“你还记得我父母的职业吧。”

　　王大伟愣了愣——他自然知道林光的父母是灵兽研究员，毕竟一个孤儿上得起这种学校，还有良好的学习习惯，可不是什么普通人可以解释的。

　　随后，他脸上的表情也稍稍正经了起来：“什么情况？”

　　林光推了推眼镜，刻意压低了声音：“我在家里找到一份关于白凰鹦的研究报告……上面有一些学术界目前都没有公开，甚至可能都没有其他人发现的秘密。”

　　王大伟眼睛都直了：“所以——”

　　“如果你愿意的话，我可以做一些尝试，多了不敢说，但目前来看，应该能帮你的白凰鹦学习一项特殊技能。”

　　他想了想，补充道：“精神系的，实战中可用，且仅此一家。”

　　王大伟陡然激动起来，他知晓林光的性格也不会说出些没有保障的话。

　　“缘分啊，都是缘分啊！没想到你父母居然还做过这种研究，而我又正好契约了白凰鹦！”

　　契约白凰鹦，王大伟最看重的就是它会说话这点，也就是所谓的骚包。

　　能让自己的白凰鹦拥有全世界独一无二（最起码明面上）的技能，对于王大伟而言无疑是具有莫大的诱惑力，光是想一想他的哈喇子都要流下来了。

　　林光没有回话，他的父母自然不可能这么巧做了白凰鹦相关的研究，但也不愿在这方面说谎，只能是用这种引导的方式让王大伟误会，想来以他的脑袋也不会真的去查他父母曾做过的研究。

　　“哥，以后你就是我的哥！异父异母的亲哥！王夏生胆敢有一点不同意，我就不认他这个爹了！”王大伟一拍胸膛，“只要‘大鸟’能学会能够装逼的新技能，不管它什么威力，不管你花多少钱，怎么操练那只死鸟都没问题！”

　　说完，王大伟便急匆匆地掏出钱包，从里面掏出了一张……学生证？

　　“搞错了搞错了！”他讪笑着，匆忙将学生证收回，又掏出了一张有些似曾相识的金卡，是市立灵兽商城的购物卡，面值10000信用点，将其强硬地塞到林光手中。

　　“哥，尽管用！多了算我提前给你的辛苦费，少了尽管跟我说，我再去跟我爸要！”

　　林光将到嘴边的话吞入腹中，转而问道，“你怎么随身带着这么钱？”

　　“我爸让我带的，说是被抢劫或者绑架时的买命钱，实在不行也看在这个面子上给我留个全尸什么的。”

　　“……行吧。”林光摇了摇头，“你的和你的大……白凰鹦什么时候有空？”

　　“那必须现在有空啊！”

　　“少说也要一个多小时。”

　　“别说一小时，就算两小时三小时，今晚不去了又怎样？！”

　　王大伟一拍胸膛，抬起右手，上面鸟喙状的青色印记发出淡淡白光，一只二十多厘米高的白凰鹦扑腾着翅膀落在了他的肩头，与林光前世的“白凤头鹦鹉”有八分相似，只是头上的那几根能够翘起的冠羽是五彩的颜色，看起来就像是捡起别的鸟掉在地上的羽毛后贴在自己脑门上的。

　　“干饭，干饭，干饭！”

　　刚刚站稳，被王大伟取名为“大鸟”的白凰鹦便展开了纯白翅膀，仰头大叫起来，声音有些沙哑，一听便不是人声，天生自带喜剧效果。

　　“别吵别吵别吵，这里关键你别搞事啊。”

　　王大伟拍了拍鸟头，而后指着林光，“大鸟，这是我的好鸽们，是个很厉害的天才研究员，能让你变得更厉害，待会无论他说什么你都得听啊，我知道你不想听其他人的命令，但……Damn！”

　　话音未落，大鸟便一个扑腾飞到了林光的肩头上，仰头高歌：“新老大，新老大，干饭，干饭！”

　　“养不熟的白眼狼。”王大伟骂骂咧咧的，“亏我之前还偷偷给你零食吃，有奶便是娘是吧，真该给你取名叫‘没良心’。”