第50章 神秘的凯雯医生

而当林光进行高压冥想训练时，维什戴尔则是在凯雯医生的训练室（康复运功用）中练习技能【爆炸射击】，训练的方向是在移动中也能蓄力，缩短蓄力时间，以及降低威力增加射速。

　　就像【精神冲击】能够以技巧达成【精神暗示】的效果一样，单发高威力的【爆炸射击】在熟练度上去后，也能达到技能【速射】或者【乱射】的效果。

　　综合之前收集的数据，凯雯医生限制了维什戴尔训练技能的强度，或者说以太的释出量，将另一部分精力用于体能训练。

　　凯雯医生不愧是能够让校长都以礼相待的存在，计算好了维什戴尔的体力不说，提供的药剂分量也是精准且极限。

　　只要林光的毅力和精神坚持得住，他就能在上午的训练完成后休息一个中午，随后继续坚持下午的灵纹勾勒，咬咬牙晚上甚至还能继续冥想。

　　而就在这种紧张的节奏中，时间转瞬即过，来到了学生们最喜欢的周五。

　　不管是你贫穷还是富裕，勤劳还是懒惰，周五就在那里，平等地予每个学生以希望和动力……当然工作人士就不一定了。

　　周五上午。

　　当林光踏入一班的时候，不知为何，几乎全班的眼球都聚集在了他的身上。

　　坐在后面的王大伟生怕他看不出自己有多心虚似的，尬笑了一声：“啊这，你怎么来这么早，我还以为你只有下午来呢。”

　　瞬间，林光便明白，王大伟这厮肯定又干没什么好事，怕是不知道说了什么关于自己的b话。

　　果不其然，下一刻好几位同学围了上来，七嘴八舌地向他打听着各种事，有的在问他对下个月的交流赛有没有信心，也有的是问他把何胜皇打转学后有没有什么特别的感觉，也有的问他这几天是不是接受什么学校百年以来秘密传承以后要一飞冲天了……

　　不是，真升实验学校都只有六七十年历史，你到底哪来虚空借贷的百年传承啊！

　　还好王大伟确实识相，说的都是林光本人的事，没提缪缪那茬，算是让林光心中暂时没有杀意波动。

　　费了好些功夫，林光才把他们给打发，回到了自己的座位上。

　　“都G8鸽们。”王大伟一屁股坐在小胖子邓易峰的桌子上，—他风骚地撩了撩刘海，说道，“不用谢我。”

　　“……”

　　根据多年经验，林光立刻明白了王大伟异于常人的脑子里在想什么——感情他搞这些烟雾弹是为了掩护他认为真正有爆点的消息是吧。

　　不过林光早就已经习惯了王大伟的逻辑，倒也没说什么，只是刚在座位上坐好，旁边的一个比较正经的同学又忍不住凑过来提问：

　　“不过林光，你今天为什么会早上来，我确实听一个老师说，你为了一个半月以后的交流赛，在接受学校的秘密训练呢。”

　　“本来今天早上我确实也想去的，但是被凯……教官说神经太紧绷，需要放松一下，所以今天我就有空来上课了。”

　　林光说道。

　　品尝到冥想仓的好处后，林光本来确实想今天继续使用，却在那里被凯雯医生以“循序渐进”为由拒绝了。

　　这也是确实，连续两天的高压训练，即便林光晚上“抽空”睡了三四个小时，肉体和精神上还是有些许的疲惫，再高压冥想效果想必也不好。

　　这就是过犹不及了。

　　于是，林光便听从凯雯医生的建议，决定今天像普通学生一样去教室上课，如果老师讲的内容是林光所熟悉的，那就刷几套高考真题放松放松心情，也算是劳逸结合了。

　　有人傻眼了：“啊？那你为什么不在家休息，还来上学？”

　　“你能懂学霸就有鬼了。”

　　“话说何胜皇转学了？”林光转而问了件最关注的事，毕竟也是同学一场。

　　“嗯，你没看群吗？”

　　“累得跟狗一样，真没看。”

　　“也没啥，班主任只是昨天上课时随口提了一嘴，好像是转到八中了，可能是想捞更多的资源和关注吧。”

　　“别管那没有同学情谊的家伙了。”

　　王大伟抬手在鼻子前摆了摆，“话说，班主任之前也来问过我了，问我有没有争夺剩下两个交流赛名额的想法，如果有意的话下周一开始，我也不用上文科课了，由教官一对一教导实战。”

　　“你怎么回复？”

　　“这么出风头的事，我当然要参加啦！”王大伟扬了扬脑袋，却又有些扫兴地垂下，“不过，哥们还是有些逼数的，我问了问班主任他的看法，欧阳威说吕蕊铁赢我，其他十一个班也有不少精锐、我脱颖而出的可能性不大。”

　　“算了，不说我了。”

　　他摆了摆手，向林光问道，“话说，你现在是跟着谁训练？这么忙的吗，连灵纹课都不来了？班主任只是说你要备战交流赛，没说更多的了。”

　　一班这周是二四下午灵纹课，昨天林光自然是去了冥想室，只不过他还算有点良心，没去一二班所在的一号冥想室，而是跑去别的班蹭课了——或者说，是碰瓷。

　　得益于学乖了的维什戴尔，等到今天下午再去碰瓷一回，进度条恐怕就会涨满，再度集齐十枚星屑，那时三大核心天赋就会全部解锁。

　　不过自此以后，星屑的获得恐怕可就没这么轻松，得慢慢来了。

　　林光不好解释自己碰瓷的事，只能挑着问题回道：“说了你也不认识。”

　　“你不说我怎么认识？”

　　“……凯雯医生，行了吧。”

　　“凯雯医生？！”

　　王大伟还没说些什么，便见得小胖子邓易峰瞪圆了眼睛，而后才是向林光竖起大拇指，一脸钦佩，“林光，你可真是牛逼啊，居然能让她来给你指导训练。”

　　“你认识？”

　　“我哪能认识她那种大人物啊。”邓易峰赶紧摇了摇脑袋，带着脸上的肥肉一起颤动，“就是之前我的大牙有些食欲不振，去校医院的时候正好是她值班。凯雯医生可是相当厉害的医生，她那大长腿……哦不，她不但医术了得，本人也神秘的很呢。”