第57章 胡教授与白凰鹦

“原来如此啊，确实是非常合理的推论……”

　　缪缪忽然摇摇头，桦树叶似的发卡随着瀑布般的长发晃来晃去：“不对不对，应该是亲眼见到这个情形了，才会意识到这件事的吧！”

　　她显然意有所指，但林光只是含糊地点了点头，没有继续说话。

　　而一旁的王大伟傻眼了：“啊？我的鸟不会炸了吧！”

　　“不会。以及刚才也说了，用药量不大。你先去隔壁训练室等着吧，我们在单向玻璃后面看着，腿环先别摘、带着，而你在旁边陪着它，鼓励它就可以了。”

　　“哦哦！”

　　一行人立刻转移阵地，来到了维什戴尔用过的小型训练室，王大伟在训练室内找个地方坐了下来。

　　只见他有点心疼地摸了摸自己的鸟，似乎在说什么鼓励的话，让它挺住之类的。

　　在观察间的单向玻璃后面，缪缪打开了研究室的电脑，正好用这段时间去整理获得的数据。

　　而旁边的维什戴尔挨着林光坐在靠背软软的沙发上，翘着二郎腿，神情起初有些不耐，但看着那只大鸟，似乎想到了什么，脸上又露出一抹有些傻憨的笑容。

　　咱家有钱啦！

　　林光自然没空注意维什戴尔的动作，他的眼睛正泛起微光，看着玻璃后方的白凰鹦，心中有一丝的紧张。

　　【状态】：饱食、噤声（负面）、心情压抑（负面）、药剂生效中（未知）

　　【技能】：

　　白色：大叫（登堂入室）、噪音波（初窥门径）

　　绿色：啄击（炉火纯青）

　　初始等级的全知全能之眼足够看到眼前这只白凰鹦的绝大部分资料，这也是林光的底气，设想一下，能够实时查看灵兽的状态对于研究来说是多么bug的事情。

　　不过，林光并没有因为自己的“无所不知”而产生松懈，因为眼前的并不是一堆数据，而是一个活生生的生命。

　　他必须对其负责。

　　这就是为什么林光拜托缪缪留下来帮忙，万一真出了事也好处理。

　　……

　　龙腾湾大酒店，是真升市唯一的六星级大酒店——这美食的荒漠只有六星级大酒店——而海灵阁则是酒店里最为奢华、最具特色的用餐场所，整个餐厅被设计成半球形，像是倒扣下来的玻璃碗，四周被巨大的水族馆玻璃墙所包围，仿佛漂浮在深海之中，各种海洋灵兽在色彩各异的海洋灵植间游弋，偶尔还会从餐桌上方游过，用好奇的眼神打量内里。

　　方型餐桌上布置着精美的餐具，每一件都经过精心挑选，甚至桌上的花艺装饰都是由珍稀的海洋植物和贝壳制成的。

　　……呢條仆街仔，千叮萬囑都唔聽，咁重要嘅場面都可以遲到？！

　　王夏生瞥了眼左腕上那块闪闪发光的大金表，内心用老家乡话暗骂一句。

　　他是一个五十来岁的中年男人，皮肤因长期在外奔波或经常出入应酬场合而微微晒黑，头发被精心梳理，打了大量的发胶，一丝不苟地梳向后方，发根微微发白。

　　一身精致的西装增添的些许绅士风度被突出的肚腩抵消，脚上踩着一双擦得锃亮的皮鞋，鞋面上甚至能映出人影来，他似乎是有些不适应皮鞋，脚趾在狭小的空间里挤来挤去，弄得皮鞋一鼓一鼓的，好在也没人会往下看。

　　在王夏生的右手侧，坐着一位看起来年近四旬的男人，神态儒雅随和，戴着金边眼镜，一眼就能闻到他身上的“书生味”。

　　坏事，胡教授是不是讨厌不守时的人？连这么有特色的餐厅都不能吸引他的注意？

　　“我们约的应该是这个时间。”

　　就在王夏生心里暗道糟糕的时候，胡教授忽然开口了，语气虽然平静，却又隐约能听出一丝急躁。

　　虚咳两声，王夏生赔着笑脸：“抱歉，胡教授，是我教导无方，明明已经千叮嘱万交代过了……我再催促催促。要不，您看看这些游来游去的小鱼？里面还挺多罕见灵兽的。”

　　胡教授抬手推了推金边眼镜，视线仍是看着王夏生。

　　讪笑两声，王夏生掏出手机拨打了号码，响了几声后却被挂断了。

　　这逆子今天反了？！

　　王夏生愣了愣，心里大怒，而后又是一紧。

　　“意外，我向胡教授保证这绝对只是个意外！”

　　说着，他连忙冲侍者比了个手势，片刻后一道道精致的料理被端了上来，其中不乏绿色优秀级的灵兽食材，等级甚至达到了17，是龙腾湾酒店的主厨、三星美食奇迹师的手笔，将内里的绝大部分以太和性质剔除，让人类也能品尝这等美味。

　　但这些都不是主菜，王夏生指了指最中间的那盘葱爆八爪鱼，讨好道：“胡教授，这是我们真升市的特产——圆环幽蓝章鱼，全大夏仅此一家，您应该有所耳闻。”

　　“……我确实有听说过。”

　　就算是如此的排场，胡教授的脸色并没有出现太大的好转，但也是缓缓开口道：“灰色低劣级灵兽，却有着强身健体的功效，在学术界也算是件未解之谜。”

　　见此，王夏生又是端起酒杯，姿态谦卑地说道：“胡教授，您大人不记小人过，犬子的白凰鹦还要拜托您了。”

　　胡教授勉强抓起茶杯，回了一句客套话，“不碍事，小孩子调皮些很正常。”

　　推杯换盏间，气氛也终于算是缓和了些许。

　　“胡教授，听说……您家里也养了一只白凰鹦？”

　　王夏生赔着笑脸问道，本意是想借着这个花重金打听来的情报套个近乎，却不想胡教授忽然沉默了下来，面色有些阴沉，许久后才是以极其微弱的幅度晃了晃脑袋：“那是内人留下来灵兽。”

　　“啊，这……”

　　顿时，王夏生脸上的表情尬住了，好在胡教授似乎并未抓着不放，很普通地跨过了这个话题，让他心里大舒一口气。

　　酒后三旬，王夏生终于是壮着胆子问道：“不知胡教授，准备如何调教白凰鹦？”

　　“不是我打算如何。”胡教授摇了摇头，“而是你打算付出多少。”