第5章 非法灵兽

停好共享电驴后，林光便走进了商场，在入口处看了看指引。

　　商场前三层售卖的是灰色低劣和白色普通级的灵兽，对于绝大部分普通御灵师而言这已足够，四层往上则要出示战斗御灵师的身份才可进入，甚至有出售蓝色精锐级的灵兽，只是往往等级很高、新手御灵师无法契约。

　　比起摩肩接踵的入口和电梯，商场的右侧出现了相当诡异的一幕，明明那边也有电梯和明显的入口，却只有零星几个人往那边走。

　　这是精神系灵兽所布下的幻觉法阵，能够蒙蔽一般人和电子器械，只有能够抵御幻觉看穿真相的人才能够发现法阵笼罩的区域。

　　一般而言，想要开门做生意、门槛就不可能设的太高，二星御灵师或者一星的灵器足以看破迷雾，所以林光才会向欧阳威讨要军方特有的“入场券”。

　　接待林光的是一个体格健硕的男性，浑身隐藏在风衣下，脸上还套着一个面具，胸口上别着印有阿福精品灵兽行Logo的徽章。

　　“小伙子，想买些什么？”

　　“……”

　　林光挺想换个貌美声甜的小姐姐，可一想这里可是地下黑市，正经人谁来这里上班啊，便熄了这个打算。

　　顿了顿，林光将他曾在育兽基地尝试契约过的灵兽种类全都说了一遍，具体到了种族和属性。

　　“有什么珍奇的灵兽么，除了我刚才报的那些。”

　　面具大汉沉默了下来，就在林光以为对方是被长长的一串报菜名给整懵了的时候，他却是沉声答道：“有的。”

　　“有？”

　　林光微微愣了一下。

　　“地下一层，有你想要的灵兽。”

　　“那就去下面看看吧。”

　　跟在面具大汉的身后，林光拾级而下，来到了负一层的地下。

　　走到楼梯尽头的一瞬间，他眨了眨眼睛，略微适应了一下这里的光线。

　　空间出乎意料的广阔，一片黑暗中，唯有几家商铺的霓虹灯牌，才是昏暗中仅有的光源。

　　很难想象这里的地下原本是如何规划的，周遭建筑是否会有下沉的风险，但这里的昏暗阴森连几米开外的人的面庞都看不太清，显然是刻意调整过的。

　　不远处零零散散站着几个人，将身形笼罩在黑灰色的斗篷中。

　　又是几道视线移了过来，但又是在看到林光的年纪，又看到他特地别在胸口的银色秘钥后便很快收回了视线。

　　林光微微一笑。

　　御灵师的感官再怎么样也比普通人敏锐，必然可以观察到他的胸口，再加上他故意露出年轻真容……

　　一个看着便没什么钱的学生用军方御灵师的卡片进入了黑市，自然会被划出冤大头范畴。

　　先不说是真没钱还是假没钱，但万一被坑了，家里长辈找上门可不是什么好玩的事。

　　黑市能够存在这里说明它足够守规矩，灰色地带不是真正的无法地带，能发出给退役军方御灵师的特别卡片就是证明。

　　而没有足够的利益驱动，谁又会想对未成年人兼学生做些什么？

　　跟在面具大汉的身后，林光一边前行，一边打量着周围的货物。

　　与上面光鲜亮丽的商场不同，地下黑市的环境并不算好，毕竟来到这里的客人绝大多数都是出过荒野的、不会在意这些，商铺也乐得将这笔维护费用省去——铁锈、鲜血还有排泄物的气味以争先恐后地涌入林光的鼻孔，在里面跳踢踏舞。

　　林光自然知道这是为什么。

　　这里的灵兽，往往都是在城市外的荒野捕获的，不仅野性难驯，抓捕的时候往往也会有些损伤，流血也是正常之事。

　　顺着隐约的呜咽与呼噜声，他将视线放到两旁的合金笼里。

　　果不其然。

　　左手侧的那头铁背狼，背上的铁甲片已经残缺不全，露出狰狞的伤口，喘着粗气，眼神浑浊无光。

　　右手边的火尾狐则是蜷缩在铁丝笼角落，尾巴上的火焰黯淡无光，仿佛随时会熄灭，左后腿上以粗糙的方式捆着一圈被浸成血色的绷带。

　　放眼望去，笼子里的灵兽，几乎没有几只是完好的，只是伤势或轻或重的区别。

　　这里绝大部分的灵兽都是从荒野中捕获，但荒野中也有一些专门为了培养某些稀有灵兽防止竭泽而渔而设立的保护区，从那里捕获自然算得上偷猎行为，因此见不太得光。

　　面具大汉抓起胸前挂着的对讲机：“130号……木以太碎屑……兴奋剂。”

　　130号？

　　林光算了算最近的几个笼子上的编号，看向了130号的方向，正好是他前进的方向。

　　只见几位披着斗篷的人正围着一只巨大的苹果龟，它那坚硬的外壳上布满了裂纹，壳上的那棵苹果树更是充满了火焰烧焦的痕迹，连一片叶子也不剩了，斗篷人们小声交流着什么，最后摇了摇头，纷纷散去，动作干脆利落。

　　经过了这个笼子，林光目光扫过，眉头微微皱起。

　　因为它缩进壳里的脑袋上，系着一个看起来已经很陈旧的蝴蝶结。

　　它是有主的……或者说曾经是有主的。

　　看到这，林光不由得轻叹一声。

　　“小朋友，你在同情它们？”

　　面具大汉沙哑道：“我劝你不要有什么不切实际的想法。”

　　“不，只是可惜你们把这么好养的品种都养的要死了，以植物系灵兽易学的技能【大晴天】、或者干脆随便买个紫外线灯定期照一照，很多植物系的灵兽状态起码能够提升两成。”

　　这种程度的知识，稍微有些经验的人都知晓，他们单纯只是不把低阶灵兽的命当回事。

　　林光收敛起脸上的表情，微微摇头，眼中划过一抹不屑的神色，锐评道：“商品的质量这么差，如何让人放心当回头客？”

　　“我感觉你们养盆仙人掌都养不活。”

　　“……”

　　面具大汉脚步一顿，显然被噎住了，沉默了一会儿后继续向前走：“也没什么办法，这里开灯，很多老主顾都会不适。”

　　“不过你说的也有道理，养死了就得砸手里了，我会给上面提议的。”