第58章 灵兽的进化

“关于灵兽进化，学术界有一种说法，‘变态进化与非变态进化’，或者容易一些理解的叫法是‘越阶进化与半进化’。从天牛蠕虫进化成火焰天牛是前者，潜能一定会发生变化，而从白凰鹦进化成白凰巨鹦则是后者，它仅会在体型和战斗强度上获得提升，属性和外貌不会发生根本性变化，进化难度也较低。”

　　“你应该也知道，绝大多数的白凰巨鹦潜能仍是绿色优秀级，只有投入庞大的资源培养、才有一丝机会突破到蓝色精锐级，这也是白凰鹦能在那所基地中呆了那么久还没被契约的一个原因，它的上限并不算高。”

　　“晓得晓得。”王夏生赔着笑脸，“这就是请胡教授出手的原因嘛，您对白凰鹦研究了多年，肯定有办法让白凰鹦越级进化，就算还未成功，也肯定已经有苗头了吧。”

　　“……”

　　不知为何，胡教授似乎沉默了片刻，而后才是微微抬起了头，“自然。”

　　“经过我多年研究，白凰鹦想要越阶进化，必然要走‘返祖’这条路子，也就是激发它体内的凤凰血脉。而我经过严谨的对照实验，已经明确了所有白凰鹦的共同祖先、那头凤凰的属性，它至少是一头火凤凰，可能还会有其他属性。围绕这个结论，我设计了一套培养方案，并且已经成功让一只白凰鹦两次越阶进化，达到了紫色传奇级的潜能，我暂时将其命名为‘火仙凰’。”

　　关于灵兽的进化，还有另一种更为大众所知的划分方式，也就是可以复刻的【正常路线】与不可复刻的【突变路线】，只要胡教授能再培养出一只同样的“火仙凰”、证明它是可以复刻的正常路线，凭借这个研究成果，胡教授或许能直接以不到五十的低龄飞跃至高级研究员。

　　“我丑话说在前头。”

　　胡教授忽然说道，“要请我出手，就必须完全听从我的安排，从训练作息到日常食用的灵材，以及无论中途发生什么也不能停下，这些都是要写进合同里的。”

　　“这是当然……”

　　话还没说完，王夏生口袋里的手机便微微颤动起来，虽然细微但御灵师的感官本就十分敏锐。

　　“可能是犬子发来的信息。”

　　王夏生赔了个笑脸，道一声抱歉，翻出手机，脸色肉眼可见的变差了起来，宽大的额头也渗出了道道冷汗。

　　……

　　在这种沉闷的气氛中，半个小时很快就过去了。

　　终于，当白凰鹦状态栏中的【药剂生效中（未知）】转变为【血脉觉醒中（良性）】时，林光悬着的心也终于是放松了下来。

　　“好了，稳定下来了。”他用对讲器朝里面说道，“如果你还赶着去酒店的话，现在可以了。”

　　“搞定了吗？”王大伟愣了下，语气中似乎有一抹难以察觉的失落，“但……它还没法说话呢。而且好像也没学会什么新技能啊，失败了？”

　　林光却是淡定地摇了摇头。

　　“首先，噤声是正常的现象，以我放的噤声辣椒粉的量，它大概还得再憋一两个小时。其次，我为了尽可能提高安全性，刻意将剂量削减了一半，对血脉的刺激自然也就低了，最最起码也要两副药剂……也就是下周才能掌握新的技能。”

　　顿了顿，他补充道：“除非在这段噤声期内，它遇到了什么无法忍受的事情，刺激到了它心中的高傲，那股强烈发声的渴望就有可能使得它提前领悟。”

　　“噢，你早说呀，原来不是失败啊。”

　　听了解释，王大伟顿时将心里的小失落给丢飞出去，他摸了摸鸟头：“那……论文什么的没问题吗？我离开了的话。”

　　“又不是不可复刻的实验，而且它的身体数据也记录下来了，足以证明前后是同一只鸟。”

　　“行，那我这就打车啊。”

　　王大伟立刻掏出手机打开了嘀嘀灵兽APP，选择了最贵最快的飞行类灵兽，正准备起身离开训练室。

　　就在这时，王大伟的手机响了起来，看了眼来电显示，他脖子一缩，瞥了眼训练室外的林光，脸上又露出一抹视死如归般的表情。

　　按下接听键，王夏生的那张大脸出现在手机屏幕上，他劈头盖脸地骂道：“你这个逆子！给白凰鹦喂了什么钓蟹玩意？！”

　　被这么一顿臭骂，王大伟似乎也有些挂不住面子，反驳道：“我的大鸟我自己养，你插什么嘴？”

　　“逆子！”王夏生脸都憋成了猪肝色，“我不是跟你说了吗？今天我请来了胡教授给你看鸟，他可是研究鸟纲灵兽的中级研究员，我费了老鼻子劲才把这尊佛给请来，你……”

　　“换我来吧。”

　　屏幕外忽然传来了一道男声，接着屏幕一阵晃动，前置摄像头对准了一位戴着金边眼镜的中年人，浑身充满着读书人的气质，可又能隐约地从他的眉眼间看得出他似乎在压抑着心中即将爆发的情绪。

　　“你好，我叫胡图志。”中年男人微微颔首，“我想知道，你具体给白凰鹦喂了什么灵材。”

　　“额，胡教授你好……”

　　王大伟顿了顿，他虽然痴线，却也不是真的大傻子，看了眼身旁的林光，见他微微颔首，便说道，“具体的我当然不能告诉你，只能说主材应该是精神系的灵材。”

　　“精……神系？”

　　几乎是肉眼可见的，胡图志的脸色变得奇差无比，他拧起眉头，怒斥道：“胡闹！怎么可以喂白凰鹦精神系的灵材？！快给我看看白凰鹦的状态！”

　　作为教授，胡图志的身上颇有几分教导主任班的风范，压迫感给得很足，王大伟没有多说什么，将摄像头对准了怀中的白凰鹦，并打开了高清摄像头——高档的手机里几乎都刻有微型灵纹法阵，可以让人隔着摄像头也能看个大概。

　　胡图志的眼中泛起淡蓝色的微光，仔细地打量着白凰鹦，得益于王大伟的安抚、它已经不再像之前一样暴躁和不安，只是精神多少有些萎靡不振，神态与被奴才迫害、切了蛋蛋的猫咪有几分神似。

　　越看，胡图志的眉头便越是紧紧地拧起，像是一滴水都不剩的抹布。