第54章 一把抓住，顷刻炼化（

“别这样，鹦鹉灵兽的智商很高，有些成年后甚至能独自考上大学，相对而言确实不怎么容易养熟，你能跟它契约，说明相性不错，慢慢培养感情吧。”

　　“哎，也是。”王大伟摇了摇头，很快振作起来，“所以，待会咱们要干些什么？”

　　“去一趟科研中心，我昨天已经拜托人把需要用到的材料处理好了，先把它的各项数据记录一下，如果能成的话，应该能写一篇论文。”

　　“嘶……”

　　王大伟吸了一口凉气，“林光，还说你不是研究员？这才高一啊，你论文都安排上了？不会就连奇迹师的考试你也在准备了吧？”

　　“我说没有你就会信吗？”

　　“当然不会。”

　　“那不就得了。”

　　“等会。”王大伟的脚刚迈出大楼，似乎是想到了什么，嘴角勾起一抹懂得都懂的笑容，“说起来，你拜托的那人，以我情报王大伟的猜测，肯定是十三班的缪缪吧。”

　　“就你话多。”

　　“那我就不去当电灯泡了。”他嘿嘿一笑，转身回到大厅里找了个地坐下，“差不多完事了，你再发信息给我吧。”

　　“……”

　　林光有些无语，忍不住叹息一声：“我劝你趁早改变观念。”

　　“啊？”

　　他注视着王大伟疑惑的眼睛，正色道：“你现在不去，那是不是以后训练也交给别人？喂食也交给别人？”

　　“那样才是真的养不熟了——奴役契约不是万能的，就算它全心全意忠诚于你，你不了解它又有什么用？那和何胜皇那种人也没什么区别。”

　　“可我也不懂研究啊……”王大伟讪讪道。

　　林光摇了摇头：“不需要你懂。”

　　“对于出生不到一年的灵兽来说，从小陪伴自己的契约者无异于父母，伴侣，陪在自己的身边，它才会更有安全感，才能更好的配合操作，这就已经足够了。”

　　听到这句话，王大伟平日里充满智障的脸上罕见地露出了若有所思地神情，点了点头：“啊，这样啊……那你别嫌我电灯泡就行。”

　　“没事，我不介意。”

　　林光推了推眼镜，幽幽道：“不过，如果你以后还是管不住嘴的话，你的白凰鹦在实验里会被怎么对待我可就管不了了……”

　　王大伟连忙高呼求饶：“我草，别！”

　　白凰鹦也有样学样，双翅高举，大叫一声：“我草，别！”

　　林光忍不住笑了出来。

　　王大伟所表现出的信赖，确实让林光感觉自己没挑错合作对象，不是所有人都如此放心自己的幼崽灵兽跟着别人跑、放心给它喂一些未经理论验证过的灵材的，更别提为了这次尝试他甚至鸽了自己老爹和小有名气的专家——虽然王大伟极有可能是什么都没有想，但这种脑袋空空何尝不是一种信赖的表现。

　　二人离开了冥想大楼。

　　“开饭，开饭，开饭！”

　　也不知道是不是预感到了什么，还是曾经有过类似的经历，依旧赖在林光身上不走的大鸟有些发癫起来，开始用鸟喙揪起了林光的头发，像是把他的头发当成了还未竣工的鸟巢。

　　“好好好，一会就开饭，轻点。”

　　林光倒也没反击，白凰鹦本就是鸟中哈士奇，精力无比旺盛且好奇，而且它也压根没下狠嘴，不然一下就能将它头发揪掉，在附近寻了一会，他找到了有些无聊地靠在路灯上的维什戴尔。

　　“嗯？”

　　看见林光肩膀上的大鸟，维什戴尔愣了一下，而后在看到它肆无忌惮地揪着林光的头发时，琥珀色的眼眸微微眯起。

　　“你这鸟哪来的？”

　　她几步凑了过去，背后细长的黑红色尾巴一甩一甩，而后毫无预兆地出手，一把抓住想要起飞的大鸟，顷刻……没有炼化，旁边王大伟眼巴巴的看着，倒也没做什么过激举动，就是使劲地抓着大鸟。

　　“救命啊，救命啊，杀鸟啦，杀鸟啦！”

　　大鸟尖声叫了起来，紧接着头上彩色冠羽像雨伞般竖起，身上涌起了淡淡的以太波动，那是技能【大叫】，见没有作用又两只小脚疯狂乱蹬，鸟喙向着她的手指啄去，是技能【啄击】。

　　虽是幼体，且也没有动真格，但灵兽就是灵兽，技能足以让维什戴尔感到疼痛，但她只是冷笑一声，完全没有撒手，狠狠一瞪，【恐惧颜】发动，大鸟终于是安静了下来，只不过那对小眼珠子还在东张西望的，一看就不老实。

　　“它叫啥名？”维什戴尔有些嘚瑟一笑，如果不知道她的对手是一只幼鸟，她看起来真像是大胜而归的将军。

　　“大鸟。”

　　“什么破名字。”维什戴尔感叹了一声，问道，“怎么在你这，不去他身上待着？”

　　“这家伙的直觉很强。”

　　顿了顿，林光补充道，“大概感觉到了什么，来讨好我了。”

　　“切。”

　　维什戴尔努了努嘴，松手放开了这只鸟，看着它扑棱翅膀飞开大叫，旋即又露出了不怀好意的神色。

　　然后它立刻就老实了，躲在林光背后瑟瑟发抖。

　　“平时也没看你对其他灵兽这么上心，怎么，有好处？”

　　“一百万。”

　　“嘶……”

　　维什戴尔瞪大眼睛，有些难以置信地反问道，“夺少？养个鸟而已，夺少？”

　　“一百万大夏币，换算成十黄蛋的话，五万个。”

　　“这鸟这么值钱的吗？！”维什戴尔有些好奇地打量着它的全身上下，又看了看被她直接划分为冤大头的王大伟，半天也没看出个花来。

　　王大伟刚想习惯性地说点什么，又想起林光刚才的威胁，异常痛苦地闭上嘴巴。

　　“嗯，它以后可以进化成蓝色精锐级，到时候跟你是一样的，所以你下手轻点。”

　　“你拿我跟鸟比？”她的声调抬高了些许。

　　“因为它体内有一丝凤凰的血脉，虽然我实在想不出凤凰是如何跟鹦鹉看对眼的。你要问凤凰是什么的话，大概就相当于泰拉那边的神民（幻想种）吧。”

　　“噢，这么个回事。”