第59章 合作中止……？

尽管透过摄像头并不能看得透彻，但还是能看出白凰鹦眼中充满着快溢出来的淡粉色光辉。

　　白凰鹦和白凰巨鹦可以掌握的属性有风、火、一般与钢，如果喂食的灵材是这四者，多少还与白凰鹦的身体有几分相性，就像让画布上的绿色变得更加翠绿，不至于对它的进化有太大影响，可精神系灵材的服用，就像是在绿色的画布上挥洒紫色的颜料，胡图志敢肯定灵材中有二阶的灵材存在，想要完全剔除难度相当之大、甚至可以说有些不可能！

　　眼中的淡粉色光辉不止精神系以太这一种可能，但如果王大伟没有吃饱了撑得骗他，那么对于胡图志而言，这个白凰鹦值不值得继续培养下去已经要画上一个问号。

　　如果要继续培养，那就会浪费他大量的时间精力、还不一定能取得想要的结果，可若是放弃又有一些可惜。

　　毕竟白凰鹦的初始潜能是从白色至绿色都有可能出现的，白色的相当普及，甚至还成了不少家庭的宠物，可绿色就相当稀有了，而王夏生走关系弄到的这只在绿色优秀中都算得上品秩极佳的白凰鹦幼崽，就算对于中级研究员而言都十分罕有，选择白凰巨鹦路线进化、几乎板上钉钉可以升至蓝色精锐级。

　　有这种较为稳定的路线可以去选择，又有多少人愿意花大价钱去尝试一次不知能否成功的进化？况且幼崽也意味着有着足够的时间去培育，这也是王夏生这个“暴发户”能将胡教授从别的州请过来的一大原因。

　　怒色一闪而过，胡图志张开嘴来，却在看到王大伟身后精良的训练器具后硬生生憋了回去，深呼吸数次后，推了推鼻梁上的金边眼镜，沉声道：

　　“我在东海府邻渊大学的风属性学院担任教授一职，主要研究领域是鸟类灵兽，取得了中级研究员与二星奇迹师的称谓——这些你的父亲应该都同你讲过，你也应该知道灵兽的培养中，任何细微的变化、比如喂食计划外的异属性灵材，都有可能使得进化更加艰难、甚至失败。假设你至少是个智力正常的人类，那请问指导你给白凰鹦喂食精神系灵材的，是哪位高级研究员？”

　　“呵，那必须的啊。”

　　王大伟虽然很多时候吃硬不吃软，但在朋友面前可太要面子了，听出胡图志的语气有些不善后，立马就怼了回去，在眼神询问过林光后还搬出了他的父母。

　　在听说这方法是两位高级研究员发现的时候，胡图志的双眼微微睁大，但在具体了解到他们两人的主职都是研究水属性灵兽的时候，终于是没控制住心中的情绪，语气中隐隐带上了一丝怒火：

　　“那么，在给白凰鹦投喂了精神系灵材后，你收获了什么？最好不要告诉我，你一无所获。”

　　“还没结束，怎么可能得到成果？”王大伟有些不屑地冷哼一声，自信地说道，“这副药一周服用一次，最少要服用两周才能掌握精神系技能，届时我就是全真升市最靓的仔！我的大鸟就是全真升市最屌的鸟！”

　　忽然，林光注意到，享受着王大伟抚摸的白凰鹦忽然抬高了脑袋，看着王大伟眼中激动的神情，暴躁与不安彻底从它的身体中抽去，它强振精神、挺直了身子。

　　难道说……林光脸上闪过一抹若有所思的表情，忍住了插话的想法。

　　“两周？”

　　胡图志眼角狠狠抽搐了两下，若是说如今还能勉强抢救一下的话，再服一剂后就可以直接盖上棺材板了，他压抑在心中的怒意终于是彻底爆发了出来，怒斥道：“你还嫌你祸害白凰鹦不够，非要把他给废了才甘心？！你难道不知道什么叫隔行如隔山么？我可是研究鸟纲灵兽、研究白凰鹦的专家！你宁愿相信那个默默无名的毛头小子、也不愿意相信我？！”

　　“老壁灯，叫你一声教授是给你脸而已，我可是甲方，别给脸不要脸！”

　　虚空“tui”了一声，王大伟冲摄像头比了个国际友好手势，“我的鸟怎么养你管得了啊？我相信我的朋友管你个钓蟹事啊？”

　　有一说一，王大伟家主业是水系灵兽的饵料，其发家是因为一块稳定的秘境出现在王夏生承包的塘里，大夏开发后分给了他们不少利益，所以跟胡图志没有一点利益干系，对方也丝毫不可能影响他们家的生意，王大伟确实有怼他的资本。

　　“你！你——！”

　　平日里显然没人敢和胡图志这么说话，他右手指着手机半天，没说出一句话来。

　　“逆子！！！”

　　这时，王夏生忽然挤了进来，硕大的脑袋占据了大半个摄像头，他双目怒张，面红耳赤，骂道：

　　“快给胡教授道歉，你是要我操烂这颗心才满意？！我退一千步，就算你那同学的法子真的是高级研究员整出来的，那也是没经过实验的啊；我再退一万步，即便真的成功，那也就是掌握了个比较新奇的技能而已，也没听说有人白凰鹦擅长精神系的技能。而胡教授已经让一只白凰鹦返祖进化、达到了紫色传奇级的潜能，是一条摆在你面前的康庄大道啊，何必去赌那一丝可能性？！”

　　最懂儿子的还当属老子，王大伟虽然骂白凰鹦是“没良心”的，其实心里也是非常中意它的，王夏生以退为进、又以白凰鹦的未来为诱惑，确实是让王大伟的脸上闪过一抹犹豫。

　　“抱歉，已经晚了。”

　　胡图志脸色铁青，却依旧维持着基本的礼仪，有些发抖的手推了推金边眼镜，继续解释道：

　　“白凰鹦的进化，有且只有两条路，一条就是平平无奇的白凰巨鹦，潜能最好也就是蓝色精锐级，且没有继续进化的可能，另一条就是激发它体内的火属性凤凰血脉进行返祖。”

　　“给它喂食二阶的精神系灵材，我只能称之为愚不可及！”

　　“就你这只白凰鹦，如果要服用两周的精神系灵材，那么别说跟上我制定的计划，现在能不能进化成白凰巨鹦都是个大问题了。”

　　胡图志起身，已经没有继续观看的欲望，而是对着王夏生道：“王先生，已经没有什么好说的了，强扭的瓜不甜，我们的合作就此……”

　　“不！胡教授！”