第51章 最后一枚星屑

“怎么说？”林光有些兴趣，“情报保真吗？”

　　“我哪能保证啊，只是在校园网上搜到的。据说凯雯医生来真升市已经好些年头了，仔细数数……好像快有十年了吧。”

　　快十年前……也就是那场灾难发生后不久。

　　不知为何，林光忽然产生了莫名的联想。

　　邓易峰继续说道：“凯雯医生从何而来，之前都有些什么成就，没人清楚，至少市（局）域网上查不到，只知道她有着高级研究员的身份，且似乎还是个高星奇迹师。两年前有人亲眼看到淮氏的豪车带着一堆礼物来学校向她寻求指导，最后都只是灰溜溜的走人，再也没来打搅过她。”

　　淮氏，真升市三大世家之一，百年前真升市被划作特区时，他们是最早入驻的一批，在动乱的那些年占据了许多资源，如今官方许多职位里都有他们的人，三大世家加在一起，几乎算得上掌握了真升市的半边天，可以说是吃尽了时代红利。

　　不过大夏与世家之间，并非水火不容的关系，而且真升市作为特区，被无数的眼睛所盯着，淮氏也不是蠢货，无论暗地里怎样，至少明面上不怎么做那些欺男霸女、天怒人怨的事——毕竟对于那些世家来说，在这个蛋糕还远远没有分完的世界上，更多的精力永远是投向荒野和秘境的。

　　但能拒绝淮家的橄榄枝，且依旧好好的在学校任职，足以说明她并不简单。

　　“我勒个去！”王大伟一惊一乍地叫了出来，同样是给林光比了个大拇指，“能让这种人给你指导，你比淮家都牛逼！”

　　“林光，你不会还在跟着凯雯医生做研究吧？双蓝虽然了不得，但她那么神秘的存在，感觉不会太在意。我感觉你的文科成绩更能吸引她。”

　　“嘶……”

　　听了邓易峰的分析，王大伟又吸了一口凉气，“你真的和我们是一个年纪的学生吗？我还在为分数突破三位数发愁的时候，你都要成为研究员乃至奇迹师了？”

　　——作为专修精神的御灵师，死背类的科目突破不了三位数你也是这辈子有了。

　　林光腹诽一句，摇摇头：“没有，就是单纯的训练。而且，研究员和奇迹师才不是那么廉价的称号，前者起码要在一篇论文上署名，后者还要通过奇迹师协会的考核与审批，我根本还没有任何成果呢。”

　　“呵，可我总觉得你在捣鼓什么。”

　　冷笑一声，王大伟全然不信林光的话——就像林光对他的揣摩往往极其准确一样，以他对林光的认知，林光此刻的态度，手里面绝对在憋什么大的。

　　他还记得高一第一次摸底后他问林光感觉怎样，这厮回答马马虎虎，最后却考了个全校唯一的满分。

　　“那，你们都在训练些什么？”邓易峰眨巴着眼睛，脸上浮现出一抹男人都懂得的微笑，“应该会有那种情节吧，两人穿着宽松的劲衫，她从背后贴近你的身子，一点一点帮你摆正姿势什么的……”

　　“你们少想点吧，战斗训练是余海东教官，你还能起反应也是纯纯的神人了。”

　　“我嘞个豆啊，好像也是……那冥想呢？冥想总是她了吧？”

　　“…凯雯医生都是不知道多少岁的老淑女了，这你都能幻想？”林光有些无奈地摇了摇头。

　　“怎么不行？”邓易峰昂头挺胸，一脸正气，“那只是十八岁后面零了不知道几个月而已！”

　　“林光，学习上的事我不敢插半句嘴，但这方面我可得说教说教你，你的思想也太保守了吧。”

　　王大伟嘴角也是露出一抹懂得都懂的微笑，“俗话说，女大三抱金砖，女大三千位列仙班。你这么优秀，怎么就不能努努力、让凯雯医生春心萌动了？那可是少走几十年的弯路啊。”

　　“……”

　　这个世界上，高星御灵师基本要在两百多岁后才开始容颜衰老，且身体激素也是保持在一个很年轻的状态，这么想差个几十岁确实没什么大不了的……

　　但是凯雯医生除了长得好看以外，好像根本不在乎这方面的事……

　　——不对，差点被这俩家伙带偏了。

　　“你们要是把讨论八卦的精力拿出来学习，起码班级前十是没问题的。”

　　林光叹了口气，摇了摇头，把乱七八糟的想法甩出脑海。

　　复胖十斤的李老师的到来，让林光的耳朵终于是得以清净。

　　这节历史课讲的是智械世界的故事，虽然李老师讲的也不错，但林光却只觉得有些遗憾没能听到新的东西——出于对智械的兴趣，他早就在网络上把大学某位教授的公开课当幻想故事给看完了。

　　他想了想，便从课桌下摸出一张试卷刷了起来。

　　李老师正用那圆润的声音尽情地讲课，看到林光的头低了下去，有些不满，想着他是不是好运契约到蓝色精锐级灵兽后便得意忘形了，认真一看才发现，他居然是在做着七年前真升市的高考真题，好不容易才将到了嗓子眼的话吞回去，装作无事发生的模样继续讲课。

　　上午的课很快过去，在王大伟和邓易峰飞出座位前，林光冲王大伟喊了句“灵纹课后别急着走”，也不知道他听没听到。

　　整理了下笔记，林光来到班主任欧阳威的办公室。

　　几天不见，他还是那副老样子，一边咳嗽着一边询问林光这几天感觉如何，训练跟不跟得上什么的。

　　客套了几句后，林光交代了他此行的目的——询问欧阳威是否可以将冥想药剂提前发放。

　　在冥想仓的高压环境下，冥想药剂的有效成分消耗的相当之快，也就剩下那么百分之几了。

　　在林光解释清缘由后，欧阳威反复确认他确实消化完成，立刻直接做主拍板地将第二瓶冥想药剂交给了他——毕竟学校一周一发又不是什么登录奖励，完全是考虑到冥想药剂比较珍贵、交予学生保管不太安全，此时林光表现得这么出色，又怎么会压着不给？

　　靠着这瓶冥想药剂和一点点的努（xi）力（tong），当下课铃声再度响起时，林光对于一星灵纹【以太充能】的勾勒已经达到了65%，而维什戴尔的胜利，也为他赢来了最后一枚星屑。

　　【星屑进度条100%，获得1枚星屑。】