第56章 凤凰的高傲

或许是这瓶药剂的卖相和散发的味道实在不怎么好，白凰鹦发出了不可名状的鹦鹉尖叫，扑腾着翅膀飞到了实验室天花板的角落里，两只爪子按在两侧的墙壁上撑着，整个身体倒吊着、警惕地看着林光——难怪它有个外号叫“白色大蠊”——就算王大伟让他下令，它也没有下来。

　　好在，林光提前就猜到了这点，戴上一次性橡胶手套，取出了信使醍醐送来的东西。

　　缪缪将脑袋伸了过来，看着在盒子中疯狂蠕动挤压、展示着其旺盛生命力的蠕虫，她的脸上没有那种小女生常有的厌恶，只是有些惊讶：“居然是天牛蠕虫，这么富啊。”

　　天牛蠕虫，原生型（区别于类似《宝○梦》的精灵型灵兽，与地球传统动植物相似）虫类灵兽，潜能灰色低劣级，成熟后根据投喂的食物可以进化成各种不同品种（属性）的天牛科灵兽，在灵兽研究员破译了“天牛母虫”的进化路线后，得以成规模繁殖，但依旧价格不菲，这一盒的平均等级是6，花了林光整整五千大夏币，却只是白凰鹦平平无奇的一餐。

　　“干饭，干饭！”

　　刚一拿出来，白凰鹦便像是看到了羊儿的灰太狼般冲了下来，但看了眼一旁满脸凶狠的维什戴尔，它又立刻扑腾着飞回了角落，贱怂贱怂的，跟王大伟几乎是一个模子里印出来的，属于是王八对绿豆了。

　　不过，在林光将几枚二阶植物系灵兽上结的浆果放到那堆天牛蠕虫里后，白凰鹦终于是耐不住了，拍着翅膀飞到了桌上放着的那散发着怪异气味的玻璃瓶旁，脸上的表情既像是要上刑场的犯人，又像是被上司威胁的全职太太，完全放弃了抵抗。

　　趁着王大伟帮白凰鹦服下药剂的时候，林光又从塑料袋中取出了一枚小瓶子，模样跟调味瓶差不多——倘若白凰鹦识得大夏文的话，或许会连饭都顾不上再度飞上天花板——将里面的暗红色粉末洒在了天牛蠕虫和浆果上面，在蠕虫的不安分的蠕动下，都不用林光动手，它们便替自己均匀地涂好了暗红色的调味料，就好像是裹好了面包糠、等待下油锅的天妇罗。

　　不一会，白凰鹦终于是将那深紫色的药剂喝完，一个跃起来到林光面前，它看了眼涂满暗红色粉末的天牛蠕虫，却没有第一时间下嘴，双脚踏在桌上、只是身体前倾，张开鸟喙、用粗壮的黑色舌头灵巧地沾了一丢丢粉末，在发现没发生任何事后才开始大快朵颐起来，很快便把一整盘的美味都吞入腹中。

　　待白凰鹦解决晚餐，林光看了眼手机，一共花了半小时，比他预想得花的时间要久一些，主要是几人都没太多的相关经验，还好王大伟在旁边算是能够安抚，不然怕是要往一小时去了。

　　王大伟长舒了一口气，他给担心的够呛：“搞定了？”

　　林光微微颔首，又摇了摇头：“应该没事了，但保险起见还是要观察半个小时。”

　　“具体来说？”王大伟有些没有明白。

　　“你没发现一件事吗？”

　　走上前去，林光伸出泛着几乎不可见荧光的右手，抚摸了一下白凰鹦头上的彩色冠羽，或许是刚刚被投食过，亦或者是林光抚摸有道，它微微眯起眼睛，露出了享受的表情，而后张开嘴巴：“……”

　　“……”

　　“……”

　　“啊？”

　　王大伟和他的大鸟都是呆住了，一人一鸟终于是发现了不对劲的地方，白凰鹦一巴掌拍开林光的手，翅膀一张就飞到了一个衣架上，伸长脖子，张开鸟喙，一副想要高歌的模样，却没有一丝声音从它的嘴里发出。

　　缪缪走上去查看情况，刚上手想要摸一摸，结果忽然被大鸟警惕地躲开——那眼神甚至显得有些凶恶，像是一言不合就要发起攻击一样。

　　“它……很不安，有点暴躁，似乎又很疑惑。”

　　缪缪驻足思考：“那些药剂应该没有这个效果，是那些粉末？”

　　“嗯。”林光微微颔首，“那是噤声辣椒的籽捣成的辣椒粉。虽说是辣是挺辣的，但起作用的不是辣椒素，而是其特有的性质。一般购买者是喜欢把犬科灵兽放出来的公寓租客，只要在饲料中加入一点就能大大减轻叫唤的声音。”

　　“原来如此。”

　　王大伟煞有其事地点了点头，也不知听懂没有，而后赶忙是靠近白凰鹦，兴许是契约了一段时间的缘故，它终究还是对自己的御灵师另眼相待，被他捧在怀里，慢慢地顺毛。

　　他一边撸着大鸟，一边问道：“话说，为啥要给它禁言了啊。”

　　“这就是我一定要你在这里的原因。”

　　林光拿起了空瓶，看了看里面的残留液体，开口：“白凰鹦的精力非常旺盛，这个你们应该都知道。”

　　见二人点点头，他继续解释道：“精力旺盛，整天停不下来吵吵嚷嚷，这是它们种群的天性。”

　　“而你的白凰鹦是白凰鹦族群里精挑细选出来的优秀个体，欲望会更加强烈，对吧？”

　　王大伟骄傲道：“那当然，我的大鸟可不是一般的鸟！”

　　“你有没有想过，当这种精力和天性被外界因素强行压抑以后，会发生什么事情？”

　　林光淡淡道：“在自然界，在那荒野、秘境中，极少极少情况下会发生这种情况，比如一出声就很容易被更高一层的掠食者发现捕食，亦或者先天有些问题导致无法发声。”

　　“那么会怎样呢？”

　　揪了揪额前的刘海，缪缪思索道：“白凰鹦是拥有很高智能的灵兽，高等级白凰鹦只要培养得当，就算不进化成白凰巨鹦，也是能拥有堪比正常人类的智能的，这是它们体内凤凰的血脉所导致……”

　　“等等，凤凰？”

　　缪缪忽然意识到了什么，道：“难道说……”

　　“是的，它其实是很高傲的。”

　　林光点点头：“智力很高的它，不会像普通的动物一样只凭本能活动，情绪与喜恶也远在一般灵兽之上，因此被压制的精力与欲望并不会凭空消耗，而是会在体内留存，结合着压抑与愤怒一同积蓄。”

　　“等待着属于凤凰的高傲爆发出来的那一刻。”