第52章 全御全才之手

【你拥有10枚星屑，是否合成为1颗星辉？】

　　确定！

　　十枚悬浮在淡蓝色透明水晶周围、闪着十字光芒的星屑，被某种伟力搓揉在一起，形成了一颗闪着八芒亮光的星辉。

　　而林光也是毫不犹豫，用意念将这枚星辉投入了半透明水晶中的最后一枚光点中，那光点中隐约能看见一只朝天伸出的大手。

　　刹那间，精神海中的水晶释放出了耀眼的光辉。

　　林光深吸一口气，尝试着用精神海内的精神力去感知出发生了什么。

　　但是……

　　或许是因为他的等级太低，亦或者本身就没有什么隐藏的事物，除了这片白光本身，他什么都没能在精神海中感觉到。

　　林光有些遗憾，但旋即便感觉到双手有种异样，而精神海也有同样的感觉出现。

　　没过多久，那种微妙的感觉消退了，比起全心全灵之力而言，简直像是毫无波澜似的。

　　他深吸一口气，没有任何轻视，只是以某种难以言说的感觉去驱动了自己刚刚得到的那个能力。

　　全御全才之手发动！

　　下一刻，林光映照在阳光中的双手忽然传来一种悸动。

　　他感觉到，在自己手掌为中心半径五公分的距离中，有什么非常细微，且充满灵性的小东西。

　　那是——

　　混合着各种属性的以太！

　　而似乎是被他的念头推动，那些以太竟然开始缓缓的聚合，最后啪的一下，在他的手心爆出了一个肉眼可见的小小白色光点。

　　没有任何人发现。

　　但是林光不知何时已经屏住了呼吸。

　　【全御全才之手：你的双手能够一定程度感知、干涉以太。】

　　【感知与干涉强度基于你的三大核心技能等级及精神力强度。】

　　介绍非常简单到了诡异，但就跟“字数越少新闻越大”一样，全御全才之手作为系统的核心能力，有着无可替代的效果。

　　如果说全知全能之眼的效果是绝对的信息，全心全灵之力是绝对的力量，那么全御全才之手就代表着绝对的执行。

　　而在现实中，它的自由度和潜力，恐怕才是最值得期待的那个。

　　同时，水晶中每项核心能力之后的天赋树，也终于是缓缓发芽，生长，变成了三颗小树苗的样子。

　　但那代表着可投入点数的并不是向上朝着那些叶片展开，而是……

　　向下！

　　每棵天赋树下面，根部所在的位置，都多出了一个亮起的池子，像是要在里面浇水，才能让树木茁壮成长似的。

　　果然，还是跟游戏里的一样。

　　为什么星屑进度条不是星光进度条？

　　很简单。

　　因为星屑才是系统内货币的最基本单位，星光其实是更上一级的货币。

　　而星屑可以做的事情，就是……

　　拿来抽每一系的一级天赋池子。

　　没错，这个天赋树系统他还附带了一个类似于抽卡的系统。

　　所谓的三大核心天赋之所以命名为核心天赋而不是直接叫天赋，那是因为每一系还有配合核心天赋使用的一级天赋与二级天赋，比如培育之人的池子里就是一些能够配合全御全才之手的体系，战斗之人则会有一些全心全灵之力相关的天赋等等。

　　需要注意的有三点：

　　一，需要抽取的是一级天赋，且每项核心天赋下面只能延伸出“一项”一级天赋。

　　二，抽奖需要消耗5枚星屑（锁定天赋后可以免费掌握一项二级天赋），若不满意抽取结果，可以继续消耗5枚星屑重新抽取；

　　三，抽取到的一级天赋直到你将其锁定、不能更改后方才生效。

　　打个比方，在“全心全灵之力”的池子中，有着少说十几个一级天赋，比如“火属性大师”“龙类大师”等，林光抽到了“火属性大师”，觉得烧烧果实狗都不吃，花5星屑重随了三次，随到了“龙类大师”，觉得勉强能接受，就锁定下来，“龙类大师”的种子就会植入到核心天赋中，其下面延伸出来的二级天赋全都是与龙类灵兽有关的。

　　这种性质意味着抽奖系统的试错成本较高，星辉就好像是某些开放大世界游戏中的“抽卡资源”，官方（系统）能让你轻松获得的并不多，就算抽出的一级天赋不是你最想要的，有时也必须将就，否则实力的提升跟不上星屑进度条提升的提速，就会陷入无法解开的死循环。

　　好在，这个一级天赋的池子不算太深，而且几乎没有废物产出，没必要太过激动……

　　个屁啊！看到几次还是想喷好吗！

　　沟槽的抽卡系统啊，能忍住一秒钟不骂的都是神人了。

　　不过说是这么说，林光很快也就放平心态，现实确实无法重来，但《御灵战纪》本就是自动保存的游戏、中途无法SL，他已经是习惯了。

　　林光思考了一下。

　　如果游戏系统仍旧没有改变，游戏经验能够通用的情况下，那根据他的情况，林光的第一目标是“护理之人”之下的【调律者】【药剂大师】【天医】中的任意一项，这三者虽然侧重点不太一样，但能做到的事大差不多，如果真的有那么非、怎么都随机不到，那【绝命毒师】也不是不能接受。

　　游戏中，护理之人之下的一级天赋有十六项，只要不是太倒霉，20枚星屑左右也能出货了。

　　算上周末带维什戴尔去外面殴打“小朋友”的话，两到三周的时间也就差不多了。

　　将思绪整理好，林光又冥想了二十来分钟，直到周围精神系以太和外界无异，才起身离开了冥想室。

　　在冥想大楼的一楼，林光意外撞见了以百米赛跑的速度冲进大门的王大伟。

　　“你这是怎么了？”

　　“咳咳。”王大伟扶着墙喘了两下后，才是直起身子、抹了抹汗回道，“抱歉抱歉，我中午忙着和隔壁班妹子炫耀我的大鸟，完全没有看手机，刚刚也是，校巴走了好一段后才看到。”

　　——“大鸟”是他给白凰鹦起的名字。

　　“你跟我手机上说一下不就是了。”

　　“这是什么话？”王大伟哈哈大笑，“哥们你让我留一下，我能不给你这个面子？正好我看到信息的时候还来得及，毕竟你每次冥想课后都还要留个三十分钟嘛，我就赶紧从兜里抓出几张钞票让师傅停了下来。因为不确定校巴还有多久过来，就一路跑回来了。”

　　“……”

　　顿了顿，林光熄了询问“为什么不干脆出钱让学长学姐用灵兽带他一程”的想法——他敢保证王大伟非常愿意这么做，只是没想到这茬。