第6章 失败的平等契约

林光表面上笑了笑，似乎完全没有对这里的氛围感到不适，心中却忽然闪过一个念头。

　　虽然《御灵战纪》存在肉鸽元素，却也有些底层逻辑，比如在游戏中，打掉所在城市的地下黑市一直是条难度极高的任务链，只有拥有能击败寻常六星御灵师的战力，才有完成的可能。

　　他并非小动保那种极端人士，但这种曾经有主的灵兽，一般是契约的御灵师出了意外。

　　这种拿来卖，还受到如此对待，他确实也有些不适了。

　　不一会，前方的空气中便传来了一股足以令人呕吐的腥臭。

　　下意识地捏住鼻子，林光强忍不适问道：“呃，魔界花？”

　　“……是的。”

　　面具大汉的身形顿了顿，语气似乎有些惊讶。

　　魔界花，种群平均一般在绿色优秀级，口水能够附带相当多种类的毒素，也能够释放出促使昏睡的甜美香气，但在一定情况下（比如战斗、受伤）只会释放出腥臭无比的毒气，就连专门净化空气的灵兽都很难驱除，跟魔族倒没有什么关系，因面目丑陋又臭而得此名。

　　主系是毒系，但也能精通风系和土系的技能，基本只栖息在内陆几个州的深山老林中，算得上是比较罕见的灵兽。

　　“换一个。”

　　林光捏着鼻子摇了摇头，丧失高中大学七年的择偶权也就罢了，他是真的有些受不了魔界花的臭气和那能止小孩夜啼的惊悚外表。

　　而且，靠近距离那么近，他的感觉天赋都毫无反应，心如止水，说明他们不合适。

　　“好的。”

　　面具大汉有些僵硬地点头，脚步一转。

　　不一会后，两人来到了一座特殊牢笼前，由全透明的金属合金玻璃构成，明明里面是空无一物，但周围却有四位披着斗篷的男人围观。

　　在林光的认知中，只有极少数灵兽需要用这种笼子，再加上里面的情况，让他不由得脱口道：“居然还有阿卡林妖？”

　　“……是的。”面具大汉的语气中仍是透露出一丝惊叹。

　　阿卡林妖，气态-幽灵/精神系灵兽，潜能绿色优秀，是比魔界花还要稀罕的灵兽，并无固定的栖息地，其所制造的幻觉虽然不难破除，但其本身的特有天赋【无意识】能让人潜意识地忽略掉它的存在，如果阿卡林妖有意隐藏的话，只有少部分灵兽和天赋特殊的御灵师才能发现其踪迹。

　　想开一家地下黑市或者进行一些隐秘活动，能够制造幻觉的精神系灵兽是必备的，而阿卡林妖通常在十几级便能早早领悟制造幻觉的技能。

　　除去这点，阿卡林妖本身也是一只不错的灵兽，新手御灵师普遍没有反制手段，如果能契约成功的话确实是个不错的选择。

　　两者加在一起，使得阿卡林妖的价格甚至赶得上蓝色精锐级的灵兽。

　　这只阿卡林妖是他人寄售的，明码标价7万信用点——也就是700万大夏币——溢价了近30%，这也是商铺没有直接收下的原因，放拍卖会上估计也就能卖出这个价。

　　唯一的问题，林光真的有那么多钱吗？

　　曾经的林光或许没这个胆子。

　　但是对于现在的他来说…他敢。

　　因为他知道阿卡林妖目前还没有公开的后续两段进化如何实现！

　　只见林光毫不犹豫地将卡掏了出来——不是银行卡，而是学生证以及身份证。

　　没错。

　　林光作为冲浪高手，知道这地方竟然是能提供合法贷款的，公司可查，挂在真升市某个世家名下。

　　而且利率也在合理范畴内，因为在这个世界真的有超凡力量，把一个御灵师逼得走投无路，贷款公司也怕真和他们爆了。

　　再加上真升实验学校本就是名校，而一班更是其中的佼佼者，算得上是相当优质的潜力股和客户，商铺愿意以较为优惠的利率向他提供贷款。

　　而且退一万步说，他们有的是让林光还清债务的法子。

　　穿好专门的防护服后，林光进入了笼子，在店员的精神系灵兽的帮助下，他隐约地感觉到了阿卡林妖就在他的身前。

　　屏气凝神，以古大夏语念了一段不短的密文后，灵性得以激活，契约之光从林光的胸口，或者说是从灵魂中射出，笼罩在阿卡林妖的身上。

　　大汉隐藏在面具下的瞳孔微微一缩，深深地看了林光一眼。

　　炉火纯青……不，称得上是出神入化级的冥想契约法，不愧是实验学校战斗班的精英。

　　契约之光而非契约之链……古法的平等契约？

　　这会牺牲很多啊。

　　有野心。

　　下一刻，一股相当明显的拒斥感传来，那洁白的光芒一阵颤动、有破碎的趋势，让林光不得不中断了契约仪式。

　　这是契合度过低的表现。

　　林光有那么些可惜，而那位拍板放贷的经理更是如此。

　　“没有别的了？”

　　“……没了。”

　　不知是不是林光的错觉，头盔壮汉回答时似乎迟疑了一下。

　　他没有多想，便决定去“灵材区”看一看。

　　这一趟来主要还是来看灵材的，灵兽本就顺带看看，心态要放平。

　　从外面看，灵材区的占地面积就显得比较小，各种材料以属性归类，分别放在一个个大约两百平左右的小仓库中，一个个紧挨着，房门紧锁，有专人与灵兽监视。

　　但林光自然是没资格进去的。

　　开玩笑，随便带御灵师进去，万一小手不是很干净，做得又隐蔽，等跑远了再发现，谁来赔偿？

　　面具大汉在一个看起来像是门面的招牌下停下，停下脚步，示意他推门进去。

　　推开门的一瞬间，林光忍不住眯了眯眼——这里终于有着比较亮堂的光芒，只见不大的店铺内有一个身穿黑袍，带着纯黑面具的人现在柜台中。

　　面具下传来浑浊的男声：“买材料？”

　　“你们这里有什么？”

　　他没说话，递过来一本明显是这几天刚手写的笔记本目录。

　　黑市货源不稳定，自然是会常常更新的。

　　此时，林光的目光无比认真，似乎正在盘算着什么。

　　【虽然我作为既没有消费记录也没有声望的新人，这里不太可能把所有的好货都给我看……但这些一阶和二阶的灵材里的东西也已经不少了。】

　　【灵依铃兰的叶片…30信用点一克？认真的？精神系资源溢价恁高啊。】

　　【以太结晶，无论大小和纯净程度，平均价格是水系较低，嗯，合理，毕竟这里靠海。】

　　【未经处理的血焰甲壳，这特么都是哪进的货，我记得血焰巨甲这是联邦国独特的灵兽吧，难不成是谁寄养的血焰甲壳蜕皮了不和主人说，来黑市偷偷卖了赚外快的？】

　　【居然还有无属性的一阶灵纹水晶？好贵，而且不能保证质量，还是算了。】

　　他不停的翻阅着仅有几页的目录，随后飞速的在脑子里确认全部他认识的物品名的物价。

　　【王大伟那家伙的灵兽是白凰鹦……嗯，没办法，这一步的风险是必要的。】

　　【昨晚网上搜索过，市立灵兽商城的梦死菇比较稀缺、暂时没货，而买得到但这里更便宜的是白凰巨鹦的精血，反正是用来领悟技能的，灵材的好坏影响不大。】

　　算你小子运气好，等我发达了别人想给我爆米都没机会！

　　林光不由得在心里自言自语。

　　他啪地一声合上笔记本，抬起头，看向了柜台内的男人：“我选好了。”

　　“三枚变变龙的逆鳞，两株鲜活的梦死菇，100克幽语蝶的鳞粉。”

　　“以及，一滴白凰巨鹦的精血。”

　　“我去通知仓库。”

　　没过多久，这些闪耀着些许以太光辉的材料被送到了林光眼前，他仔细辨认着，确保与昨晚查阅的资料，以及自己曾经的记忆完全相同。

　　“七百八十信用点。”

　　林光点点头，非常干脆地刷卡结账，把这么多年拿的奖学金助学金垫进去了大半。

　　但他没有丝毫痛心。

　　因为，这将是他所有规划的起点。

　　掂了掂材料，林光走出门，在面具大汉的带领下，横穿灵兽区往来时的方向走去。

　　然而，没走多久，林光的脚步便倏地止住。

　　他忽然觉得…自己的心跳加速了一下。

　　“……？”

　　瞳孔一缩，他莫名地看向右前方。

　　心脏不断加速，将血液以百米赛跑般的速度泵向全身。

　　那是一股莫名的直感。

　　那是精神之海中的涟漪。

　　半年以来，宛若死猪一样不动如山的天赋……竟然在震动？