第68章 这钱我替你付了

既然这块水晶使用者的等级并非越高越好，那她等级低就不算是劣势，反而作为前佣兵在战场上厮杀许久的优势就体现出来了，无论是杀意还是斗志都不会缺少，或许就能够学会这个蓝色品秩中都绝对算得上强势的技能，为一个月后的交流赛再添一份胜率呢？

　　不过，虽然林光是实验学校重点班的学生，在贷款上也有优惠与快速通道，但审核下来估计也要一两周的时间。

　　实在不行，向王大伟借一笔？

　　似乎可行。

　　见林光沉思着，脸上已经露出了心动的神色，胡图志忽然开口道：“林光同学，你对这枚技能水晶有想法？”

　　回过神来，林光有些奇怪地看向胡图志，他不明白对方意思。

　　他思忖了一下，开口道：“我确实有点心动了，想让我的搭档尝试一下能否掌握这个技能。”

　　“那这钱我替你付了吧。”胡图志语不惊人死不休，还从口袋中熟稔地掏出了银行卡，就像是在脑海中排练了好多次一样，“就当做是我给你的赔礼。”

　　“？？？”

　　付福有虎目圆瞪，满头问号，他还是头一回见中级研究员能这么讨好一个高中生，难不成是淮氏的哪位少爷？

　　别说大汉，就连林光本人也都呆住了。

　　但他立刻回过神来，皱着眉头开口道：“胡教授，我确实想要这块水晶，但也不至于拿不出这钱，您没必要这样。”

　　虽然胡图志的演技不怎样，但思维逻辑还算正常，他知道林光肯定有疑惑，却执拗道：“林同学，我先帮你结账，买完我们先找个地方聊聊，如果我们聊完了，你也实在不愿意接受我的赔礼，再把钱退给我也可以，不会让你为难的。”

　　“？？？”

　　付福有头上的问号更多了。

　　看着坚定无比的胡图志，林光沉思片刻，看向维什戴尔：“你感觉它有恶意吗？”

　　“嗯？”她愣了一下，而后耸了耸肩，“没。当然这只是我个人的感觉。”

　　“那我就去跟他聊一聊。”

　　林光点了点头，他能感受到胡图志的态度很坚决，拒绝多半是没用的。

　　……

　　虽然心底异常好奇，但付福有还是尽职地指引两人来到了一处商务隔音厢中，与林光前世放在商场里的那种私人KTV有几分相似，是透明的，只能阻挡声音，因为四层商品较下层少、来这里的又都是些地位较高的存在，所以这层各处都摆了许多。

　　在移动的途中，林光悄悄打开了手机的录音功能，虽然他也隐隐觉得胡图志没有恶意，但该有的警惕和保险措施还是要做的。

　　合上透明玻璃门，商城中的人声兽吼便都被隔绝在外。

　　深吸一口气，胡图志的眼神中似乎坚定了不少，沉声道：

　　“林光同学，你应该也猜到了，昨天那件事结束以后，我确实询问了你那位同学的父亲一些你的信息，然后在研究员的公开资料库上查找了一下你父母的资料。”

　　“如果这冒犯到了你，我非常抱歉。”

　　“这没什么。”

　　林光不置可否，公开资料谁都可以查，并不违反法律。

　　胡图志接着向下说：“虽然没有查阅到你父母的具体研究方向，但确实有专攻水系灵兽的标签。”

　　“自白凰鹦进入人类视野的这四十几年来，所有研究过白凰鹦的学者，都未曾将视线放到精神系上过。”

　　“你的父母在专门主攻水系灵兽方向的同时，能够这么巧就发现白凰鹦能够掌握精神系技能，我猜他们多半是亲眼见证过了。”

　　“比如说亲眼见到了野外的白凰鹦使用精神系技能，甚至是见到了它沿着这条路线进化后的模样，将他们联系在一起，这才确立了研究方向。”

　　他深吸一口气，眼底的激动几乎要满溢出来：“所以，我推测你的父母留下的资料中，并不仅仅是有让白凰鹦学会精神系技能的方法，甚至还含有关于白凰鹦进化条件、进化方式的信息，以及最初目击时的信息记载。”

　　“……”

　　林光注视着胡图志，没有回话。

　　对方的猜测，除去“他父母的研究成果”这件事本身以外，几乎是正确的，林光确实是先射箭再画靶，而且他确实知道白凰鹦的正规两段进化的条件与资料。

　　他需要思考如何回复。

　　而且胡图志显然不是王大伟那般容易糊弄的人，在不了解对方目的的时候，说得越多越容易出错。

　　这时，胡图志停了下来，嘴唇微微抿起，似乎在斟酌着词汇，好一会才开口道：“无论如何，我都想尽快得知白凰鹦的正常进化方式。换句话说，我想看一眼你父母的研究。”

　　他看着林光，那张古板堪比班主任欧阳伟的脸庞此刻几乎带着哀求的神色：“如果研究尚未完成，我可以调动资源帮你做实验，我可以将我的研究资料共享出来，论文上不需要出现我的名字，我甚至可以签署保密协议，这些都可以去做专门的精神契约保证不泄密！”

　　“而这枚技能水晶不牵扯任何利益分割，只是我个人的一个赠礼。”

　　“我只希望你能答应我。”

　　从话语和神态中，林光可以感觉到胡图志是认真且相当有诚意的——他似乎对此事相当着急。

　　老实说，白凰鹦的资料在他大脑里的“先知先觉”中压根排不上名号，只要胡图志不是对他本人有什么想法，最坏的情况也不会对他有什么实质的损失。

　　这让林光彻底放心了下来，不过还是有些不解。

　　胡图志这么做，肯定有他的需求。

　　最开始，林光觉得他是为了在研究员道路上更进一步，因此心急火燎的想要抢占自己的研究资料。

　　可如果按照胡图志所说，保密协议一签，精神契约的约束下，他想用这个研究成果累积晋升高级研究员的积分也是不可能，泄露给他人也不可能。

　　那他的收获究竟是什么？

　　纯粹的满足求知之心？

　　“到这个地步，我也就不瞒着林光同学了。”