第65章 技能水晶

“亏大了，我可没听说要合影。”

　　林光摇着头，将刚才心中隐约察觉到的窥视感驱散，有些有些浮夸地叹了口气，“待我功成名就，别人往前翻我的历史，就会发现大夏第一御灵师头一次在公众前留下记录，居然是‘友记海龟汤·光明分店’的开幕式，这也太丢人了。”

　　“呵。”维什戴尔一翻白眼，没有理他。

　　事了，两人找了一家灵兽对战馆，开始与对上眼神的“小朋友”进行友好的灵**流，星屑进度条也是缓慢地向上提升。

　　差不多到饭点时，两人离开对战馆，回到友记海龟汤草草解决了午餐，而后往市立灵兽商城的方向走去，远远便能望见那座超大的建筑。

　　“真是有够大的，起码是之前那间的几倍吧，也不知道炸烂需要多少炸药。”维什戴尔咂了咂嘴。

　　“我觉得你有点太极端了。”

　　经过好几个斑马线和红绿灯后，两人终于抵达了商城门口。

　　虽说刚到饭点，但显然与林光同样想法的人也不少，入口排起了好几条长龙。

　　跟前世的火车站有些相似，进入商城要在机器上刷身份证、经工作人员确认无误后才能进入，这么做一方面是为了避免资源流入荒野的“野人”手中，另一方面是要对一些特殊灵兽和天赋的御灵师安排特殊的导购、避免可能发生的商品异常丢失，毕竟商城这么大，人又那么多，不可能在处处都布下灵纹结界。

　　这个世界上，强者为尊，大夏虽然保护普通人的权益，却也会在其他一些方面给御灵师开绿灯，三星以上的御灵师，军人（退伍军人），以及重点高中的学生，都有专门的快速通道。

　　商城应有尽有，绝大部分与灵兽有关的品类都能在这里找到，总共有六层，前三层对所有人开放，第四层则需要实力达到三星御灵师，或者是有着研究员、奇迹师之类的身份。

　　市立商城相当大，虽然有地图，但绝大部分人还是喜欢花些小钱雇个向导，既可以节约时间，也可以在一定程度上避免因不了解商品而花了冤枉钱，政府对此管得很严，一投诉一个准。

　　除了快速通道，商场在导购方面也予以了优待，仅是不到五分钟，一位穿着商城蓝色制服的小姐姐便来到了林光面前。

　　“你好，我想看看有没有合适的恶属性和火属性的技能水晶，硬需求是人形灵兽可以释放的，偏好是‘爆炸’与‘近战’。”

　　“了解了。”

　　导购小姐微笑着，带着林光在一旁领了两轮代步车——灵兽商城十分之大，徒步移动太浪费时间了。

　　七八分钟后，两人移动到了技能水晶专区，一枚枚颜色各异的半透明水晶放在特殊合金玻璃展柜中，在头顶灯饰的照耀下闪着迷人的色彩，虽然林光更愿意称其为金钱的色彩。

　　导购小姐首先向他推荐的，是火属性近战技能【火焰拳】，与【冰冻拳】【雷电拳】并称为“农夫三拳”，综合品级是绿色优秀。

　　技能水晶的品阶，主要受以下几个因素的影响：烙印者技能的熟练程度，释放技能时催动以太的方式、速度，还有“以太—伤害转换率”——品级越高越强力，但学习难度也越高。

　　林光沉吟了一会。

　　老实说，这个技能不错，虽然被戏称为“农夫三拳”，却也是低阶人形灵兽最实用的、带属性的近战招式。

　　但主要问题是无法立刻发挥维什戴尔的长处。

　　首先，它比较难满足维什戴尔的特性、也就是一开始没有“爆破”的效果——虽然说按照学术界主流思想想要把火焰拳开发成爆破性质也并非不可能，但那是以研究和开发新技能的角度来说的。

　　实际上真这么干既要磨时间等熟练度提高，又要花心思，既费时又费力，不如花钱给孩子买个好点的直接用。

　　其次，这枚技能水晶只是绿色品秩。

　　这个分级自然是对应灵兽品秩的，但和御灵师的一到九阶灵纹体系不同，它的学习倒是没有那么大的门槛，因此不分阶位，只分颜色，代表着学习难度和使用难度。

　　作为蓝色精锐级灵兽，维什戴尔虽然体型不大，但拥有人类的智力（存疑），战斗经验的丰富又使得维什戴尔在技能的学习、释放上绝对要优于绝大部分灵兽，准备一个蓝色级别的技能水晶多半是没问题的。

　　如果非要选择这个技能，那直接学习蓝色品秩的火焰拳肯定也是比学习绿色品秩的火焰拳要好上许多——毕竟高一阶需要通过大夏通用的考核标准，说明这个技能已经从原基础上开发进阶产生质变，哪怕要横向开发也能节约自己大量时间。

　　不过林光又问了一下，“农夫三拳”十分之热门，蓝色品秩的火焰拳的技能水晶暂时缺货。

　　“那这枚蓝色品秩的【以牙还牙】如何？”导购小姐又推荐到，“在受到来自对手伤害后的一定时间内攻击的话，威力会大幅度提升，以太技能图谱上的形态也比较靠近爆发类，应当可以满足您的需求。”

　　思考片刻，林光还是摇了摇头，虽然是蓝色品秩，且看起来更容易开发出“爆破”效果，但非得后手才行，否则不挨打的话威力就相当一般。

　　而且说难听点，人形灵兽的耐久都相对比较脆弱，维什戴尔这小身板又没有防御向的属性或特性加持，就别想着挨打再防御反击了，一般是移动缓慢、或者皮糙肉厚体型巨大的防御型灵兽才会考虑学习。

　　之后，导购小姐又推荐了几个技能，都不太合林光的意。

　　这倒不是市立灵兽商城太拉，而是低阶的近战技能中附带“爆破”效果的，确实都是些稀有的技能，前三层不存在也是很正常的，恐怕得四层往上才能找到。

　　或许得用上王大伟这层关系了。

　　正当林光这么想着的时候，身后忽然传来了一道有些熟悉的男声。

　　“你是…林光？”