第67章 罗特会长与爆破拳

林光有些意外地瞥了胡图志一眼，这代表他契约了属性特殊的灵兽，有进行偷窃的能力，比如幽灵系或者精神系什么的，而第四层的商品的珍惜程度虽然未必会让中级研究员也铤而走险，但提醒两句总没错。

　　“我想看看火属性或者恶属性的技能水晶，硬性……”

　　没等林光开口，胡图志便将他的需求又重复了一遍，这让他微微一愣，而后深深地看了胡图志一眼。

　　付福有在手中的机器上操作片刻，而后带着两人移动到了四楼的技能水晶专区，装潢和一层没什么不同，只是展柜上的玻璃还刻上了加固的灵纹法阵，且周围的安保更多了。

　　“蓝色品秩的【火焰拳】如何？紫色品秩的货源很少，半年也就上架一两次，前两个月刚卖掉，你真的需要的话，需要加价从其他市调货。”付福有如此说道。

　　林光微微一愣，却也明白过来，这句话一出来，就算去五层甚至更高，恐怕也没有紫色的火焰拳卖了，必须要等调货才行。

　　不过，既然有机会上来四层，林光觉得自己的视线可以从“农夫三拳”上移开。

　　“这里满足需求的，最贵、最稀有的技能是什么？”

　　付福有看了一眼胡图志，见他没有任何反应，这才知道正主是这位年轻学生和类人灵兽的组合，有些惊奇地将视线放到林光身上，说道：“技能不是越贵越好，适合最重要。”

　　这次付福有并没有操作手里的机器，直接说道：“不过，爆破类倒确实是有一个蓝色品秩的技能符合你的要求。只是，我个人而言并不推荐。”

　　“哦？”

　　林光有些好奇：“看看再说。”

　　这一回，付福有没再阻挠，带着两人进行了移动，不久后来到了所谓的“精品区”，这里的每一件商品都是单独摆放在防御能力更加出众的展柜里的。

　　“咦？这个技能，莫不成是……？”

　　远远的看到一枚内部刻有繁琐灵纹法阵的淡白色半透明水晶后，胡图志推了推金边眼镜，眼中闪过一抹惊奇。

　　“嗯，【爆破拳】，虽然只是蓝色品秩，但你们应该都有听说过它的名字。”

　　这个名字有些耳熟，林光在脑内检索了一阵后，瞳孔微微一缩，不由得说道，“罗特会长年轻时自创的技能。”

　　“是的。”付福有点了点头。

　　罗特，大夏御灵师协会前任会长，也是第五任会长，九星御灵师，如今已有三百岁的高龄，在一段段风雨飘摇的岁月中替大夏抗下了一道又一道的兽潮和魔族的大军。

　　或许是伤病、或许是感觉到了日渐衰老与力不从心，罗特会长几年前已经从一线退下，在大夏境内一边巡游一边将自己的大部分技能传承下去（烙印技能水晶），除了每年都会在全国大学生御灵师大赛上露脸，偶尔还会接受电视台的采访，可以说是家喻户晓的人物。

　　相传，爆破拳是罗特会长还年轻、身为四星御灵师时在海中与一头噬魔虎鲨搏杀时领悟到的，就算在他那一眼看不到头的技能列表里也算得上亮眼，勉强算得上是成名绝技了，威力极强。

　　技能的杀伤力不能简单对比，因为具体威力得看实际开发程度和，配合手段与熟练度，但至少初始状态应该是比同阶“农夫三拳”要强很多，不然不会放这里。

　　“什么价格？”林光问道。

　　“五万信用点。”付福有沉声，爆出了价格，“而且，这只是使用权，这枚水晶内的精神烙印是九星御灵师留下，不论怎么使用都不会磨损，因此可以充能后反复使用，所以不管三个月之内有没有掌握都得归还，没学会也不退回费用。”

　　听到这个数字的一瞬间，林光窒息了一下。

　　五万信用点相当于五百万大夏币，并不是一个小数字。

　　之前林光在黑市敢贷款是因为他没有契约灵兽就要走投无路了肯定要拼一波，现在情况固然已经稳中向好，可作为学生也没什么稳定收入，上辈子房贷没还完就穿越了，这辈子难道还是高中生就要背上“技能贷”？

　　不过很快，林光也就反应了过来，如今的他可不是什么平平无奇的高中生，脑袋里有无数可以赚钱的法子，只不过是拿出来时需要谨慎谨慎再谨慎而已。

　　御灵师这条路，是一步快步步快，一步慢步步皆慢，弯道超车所要付出的代价更多，倘若这个技能更加适合维什戴尔，那这笔钱就是必要的投资！

　　冷静下来后，林光问答：“学习难度和强度怎么样？”

　　付福有答：“这枚技能水晶能摆在这个区域的展柜里，其实就能说明很多问题了，顺带一提，这东西三天前才刚刚被上一任购买者送回来充能完毕，昨天又重新摆出来。”

　　“那上一任使用者学会了吗？”

　　“看他拿回来时的表情，我觉得没有。”

　　付福有想了想，又补充了一句：“这玩意从帝都送来了一年多，中间被买走六次，使用者全都领悟失败了。”

　　林光：“……”

　　虽然不觉得林光会掏出这笔巨款，付福有还是尽职地解说道：“不过，还是要看灵兽与技能的相性。爆破拳由罗特会长和他的灵兽共同所创，作为蓝色品秩，至少在理论上蓝色潜能的灵兽是可能学会的，而且开发前景极佳。催动的以太倒是没有强制规定，但爆发力较强的那些属性会更适合些，以及心中‘杀意’与‘斗志’能更好的领悟、催动技能。”

　　“至于使用条件方面，其强度能够支撑三十级以下的御灵师与灵兽使用，级别越低，每一次尝试对于水晶的消耗越低，能够使用的次数就越多，但等级低往往失败率也会增加，所以等级高和低哪个才是优势也是见仁见智吧。”

　　鱼越大鱼越小是吧。

　　不过，付福有的说法，倒是让林光心中一动，这个技能的学习要求……似乎与维什戴尔相当匹配啊。