第66章 我去，盒！

听到自己的名字，林光转过身去，看到了一位戴着金边眼镜，长相古板，“书生气”扑面而来的中年男人，他的脸上流露出些许的意外与惊喜，但在林光眼中不知为何就显得有些刻意。

　　在脑袋里转了一圈，林光终于想起了他在哪听过这声音。

　　“你是…胡图志、胡教授？”他试探性地问道。

　　“对对对，是我，我是胡图志！”

　　胡图志嘴角翘起，整个人有些眉飞色舞的，“没想到林光同学你的记忆力居然这么好，连我的声音和名字都记住了。”

　　言语中套近乎的想法，就连不通语言的维什戴尔都看得一清二楚。

　　但林光没有被话语中的情绪欺骗，一瞬间打了个激灵。

　　昨天他坐在反光玻璃的隔间里，根本就没有出现在摄像头中，按理来说胡图志不应该知道自己声音如何，长什么样才对。

　　林光记得住是因为他是学生就没多大的社交圈子，对面是教授还能记得住他就很奇怪了。

　　看这架势，明显是专门朝着自己来的吧。

　　在短暂的愣神后，林光心念急转，结合维什戴尔说过的窥视感和刚才莫名的错觉，已经得出一个结论。

　　毫无疑问，他查了自己的资料。

　　多半是从自己家就开始蹲点，然后一路跟过来的。

　　卧槽，盒！

　　林光眉头微微皱起，一言不发地看着胡图志——看起来没什么反应，但是精神已经稍稍紧绷。

　　这点小变化，并没有逃脱维什戴尔的眼睛，本来还在打着哈欠的她将视线转了过来、放到胡图志身上，琥珀色的眼瞳微微眯起。

　　似乎觉得自己的偶遇做的天衣无缝，胡图志不等林光说些什么，便自顾自有些磕磕巴巴地解释道：“我是来看看丰海州有没有什么特色一些、稀有一些的稀有技能水晶的，没想到居然这么巧碰上你。”

　　“……”

　　紧接着，胡图志的脸上流露出一抹歉意：“对了，昨天的事，你可千万别往心里去。我没有诋毁你父母研究成果的意思，是我学艺不精，研究了这么些年居然都没有发现白凰鹦居然有着精神系的主属性。”

　　“光是口头上的道歉，我会有些过不去。如果不是你和王大伟同学坚持己见，我可能就会因为自傲错过了发现白凰鹦另一项主属性的机会。”

　　“要不，我们等会儿聊聊？”

　　“……”

　　从这几句中，林光基本上可以确认，胡图志就是为了昨晚白凰鹦的事情而来。

　　但对方具体想要做些什么，他尚且不清楚。

　　“我认为，在这里谈论这个话题，不太妥当。”

　　林光刻意流露出了些许冷淡的态度，不卑不亢地说道：

　　“教授，如果您有什么学术上的交流意向，我们可以从正规渠道联系，比如我的邮箱，或是我的学校师长那里。您作为一个位高权重的中级研究员，私底下找我一个学生见面，我觉得这会产生一些不必要的误会。”

　　“……”

　　愣了片刻，似乎意识到了自己的表演起了反作用，胡图志脸上的喜悦表情一下子就变得有些焦急：“抱歉，抱歉！林光同学，我没有恶意！绝对没有对你父母的研究有什么不好的想法！”

　　“对了！”

　　顿了顿，胡图志接着说道：“我刚好像听到你对这里的技能不太满意，有没有兴趣跟我上四楼看看？看看有没有什么你需要的技能，再聊聊天，解除一下误会。”

　　作为中级研究员，他确实有着每个月可以带一个人上去的特权——由于御灵师和灵兽的特殊性，绝大部分商品还得本人去挑选。

　　林光微微一愣，见胡图志脸上神色不像是在开玩笑，也不像是轻易就能放他走的样子，低头思考了数秒钟，终于还是决定听听他的说法，点头：“那就麻烦胡教授了。”

　　气氛终于缓解了些，维什戴尔“切”了一声，把视线从胡图志身上移开，手重新也插进了裤兜里。

　　……

　　市立灵兽商城四楼的确存在一星、甚至新人御灵师能用得上的东西，无一例外都是精品中的精品，林光手头当然没有那么多的预算——但他完全可以像之前那次一样“刷脸”，实验中学重点班的学生就是有这种特权。

　　两人掏出身份证，在机器上刷了一下，机器利落地亮起绿灯，导购小姐带两人来到了电梯房，恭敬地将两人送上电梯，她负责的只是前三层，并没有上去的资格。

　　四楼与前三楼，各种意义上都不是一个级别的。

　　首先是亮度方面，每片区域上都有植物灵兽释放的“大晴天”，确保光源、驱散寒意的同时，也满足了各种灵兽生长所需的阳光；

　　其次是安保，虽然不到五步一岗、十步一哨的地步，放眼望去也能看到许多穿着制服的安保在来回巡视；

　　最后则是灵兽的状态与饲养环境，虽然仍是被关在全透明的金属合金玻璃中，但官方为每只灵兽都配置了能让它们感到舒适的环境，像是一座迷你型的生态园，灵兽们的状态几乎都可以用精神抖擞来形容，气色相当之好，根本没有肉眼可见的伤势。

　　“这地方不错。”

　　维什戴尔打量了一圈，啧啧称奇，“至少比我之前呆的地方要好。”

　　“对比只有在水准相近的情况下才有意义。”

　　林光稍稍翻了个白眼，“你拿市立灵兽商城跟黑市比？无论是利润还是投入压根就没有任何可比性。”

　　看着两人的互动，胡图志推了推金边眼镜，眼中闪过一抹异色。

　　能跟泰拉魔物沟通的天赋？是跟极度稀有的【万物之声】是同一种类型，还是同样未曾听闻，仅对泰拉生物生效的类型？

　　“是胡教授吧？根据你登记的信息，有些事情需要提醒……”

　　一位身材魁梧的大汉靠了过来，一身烟草的味道，额角上有一处狭长的刀疤，一看就是没少去未开发完全的秘境或者荒野，胸牌上写着他的名字“付福有”。

　　“规矩你懂的。”

　　“自然。”