第63章 赌注

“你说得对。”

　　林光点了点头，对维什戴尔难得的动脑表示满意，“如果全都是假货，当然不会有蠢货上当第二次。所以就算是自然界的百蛋龟，产出的蛋里面也是有真货的，而且营养价值极高，味道也很好，对它而言也算得上是出血了。”

　　顿了顿，林光又补充道：“而且百蛋龟只是厌战，本身实力并不弱，不好捕猎，所以绝大部分捕食者都会选择耐下性子慢慢地开‘盲盒’找蛋吃。顺带一提，这使得一种食肉的鸟类灵兽‘贼鹦’发现了躺平之道，它们会模仿出捕食者的吼声，迫使百蛋龟产卵，然后悠哉地用尖锐的鸟喙开蛋。”

　　维什戴尔并没有回话，而是微微出神地看着一沙滩的蛋——按照林光对她的理解，应该是只听进去了前面“营养价值极高，风味也极佳”这几个字。

　　简单来说就是又馋了。

　　“你懂得还挺多。”身旁一位大学生模样的年轻男性忽然插话道，“不过，我劝你还是看看就好，别想着挑战，我怀疑这里面水分不小，真蛋估计只有那么五六枚。已经十多个人上去挑战了，但最好的成绩也就是找到了四枚，也就是三等奖，还没有回本呢。”

　　“你也是其中之一？”

　　“额……”年轻男性有些尴尬地摸了摸鼻子，“没错，那个拿三等奖的就是我，我还想着以我二星御灵师的实力，靠着近距离的‘以太感知’能分辨出不同、拿个一二等奖呢。本来以为是我实力不济，可后面有个自称是初级研究员的男人上去挑战，也只拿了三等奖，我就感觉有些不对了，就拨打了举报电话，等下监管人员就会过来检查其中有没有猫腻了。”

　　旁边有人听到了对话，也嘀咕道：“二星御灵师都搞不定？竟然这么难啊。”

　　要知道二星御灵师这个等级已经不算低了，算得上大学中御灵专业毕业生的平均水平，就算毕业以后不思进取，但只要能随便加入个荒野探索的队伍搞搞后勤，月入上万也是随随便便的。

　　毕竟不是人人都能在重点学校读书。

　　这么看，这个活动有猫腻吗？

　　也许吧，但对方应该不是故意的。

　　林光看向沙地上站着的主持人，似乎是应该之前十几位挑战者的战绩都不怎么好，主持人怎么吆喝也没人上去，他额头上渗着细汗，脸色也不怎么好。

　　许多人不知道的是，百蛋龟的年龄可以从它龟壳上那与树木年轮近似的纹路来判断，粗略一眼便能看出这只百蛋龟有八九十岁了，在下蛋和假蛋的伪造上、它是专业的，这才使得绝大多数人没取得预料中的好成绩。

　　甚至于，以林光“全知全能之眼”目前的等级，都无法看出哪枚卵是真的。

　　“中午吃龟肉怎样？”林光忽然冲维什戴尔问道。

　　“不是说好吃自助烤肉的么？”

　　“这不是看有钱拿，还能替人解围么。”

　　“你？”

　　维什戴尔有些狐疑地看来，她虽然不懂什么百蛋龟，但商家能拿出来做活动就代表挑战的难度并不低，而林光只是还未成年的学生，能有这种本领？

　　“怎么，你不信？要不赌些什么？”

　　“赌就赌。”

　　“如果我把真蛋全挑出来了，这周末你就要学会三十个常用大夏字。”

　　“*卡兹戴尔粗口*！”

　　瞬间，维什戴尔瞪大了琥珀色的眼瞳，甩了甩脑袋，两条红色触须差点甩到林光脸上，“三十个字？！你还是个人？不干不干！”

　　林光若无其事地后退一步，随后恨铁不成钢道：“三十个都怂？你真想看我玩一辈子手机电脑你都当个原始人是吧，你这样下去连外卖都不会点，就算不愿意尊重知识那也得尊重一下信息时代的伟大发明吧！”

　　维什戴尔被噎住了，似乎觉得自己确实有些丢人，咬牙切齿地发出了毫无自觉的可爱声音：“咕……”

　　“你就这么确定你赢了吗！赌就赌！我不信你真能找出来！”

　　“那你可要失望了。”

　　见鱼儿上钩，林光勾起嘴角，“看好了，你的搭档可不是什么平平无奇的高中生啊。”

　　穿过人群，林光冲主持人问道：“可以现在挑战、中午来吃么？”

　　看到林光年轻的面庞，主持人先是微微一愣，而后惊喜地向他招手：“当然当然！我们这可是连锁店，有提货卡的！”

　　向主持人转了1000大夏币后，主持人赶忙招呼他上来，而后对着围观群众大喊起来、似乎想要调动起气氛，可群众也不是傻的，从之前十几人的表现来看能在这种挑战中取得高分的几乎只可能是高星御灵师或者研究员，林光的年龄跟这两者确实搭不上边，反应平平。

　　主持人悻悻然地放下话筒，安排工作人员提着器械和竹篮跟在林光身后，前者是用来侦测以太波动的，防止有人偷偷携带灵兽作弊——不过灵纹不在此列，毕竟算是御灵师本身自己的能耐。

　　林光走上沙滩，路过百蛋龟的时候拍了拍它那厚重的龟壳，后者瞥了它一眼，小眼神中似乎有那么些不屑，像是在嘲笑他的自不量力。

　　蹲下身子，林光看着沙地中那枚白中带黄的龟蛋，迟疑了一下，终究还是将其抓起，一股浅淡到看不见的微光于他手中绽放。

　　全御全才之手发动。

　　下一刻，龟蛋上附着的土属性以太忽然像波纹一样扭曲波动，林光感觉到手中的重量陡然一轻，就像是空壳一样，而后又瞬间恢复到“原来”的重量。

　　——果然如此。

　　林光微微一笑。

　　他自然知道，现在的自己还没有锁定一级天赋，也没有花时间去琢磨，对于全御全才之手的使用仅限于极为粗劣的地步。

　　但是他脑子又没问题，粗劣不代表不能想法子用。

　　比如现在，在强行干扰了土属性以太产生的作用后发现这个蛋几乎是空心的，自然意味着这是一枚假蛋！