第64章 挑战成功

装模作样地观察了几秒钟后，林光才将其放下，又抓起了身旁的另一枚龟蛋。

　　差不多十分钟后，林光带着他挑选出来的十枚龟蛋回到了主持人旁边，全程那位工作人员手中的探测器一点没响。

　　藏在人群中的胡图志推了推金边眼镜，摇了摇头。

　　“嘎？（小声）”

　　他脚底下的影子中，钻出了一个小鸟脑袋，有些奇怪地嘎了一声。

　　“哪怕他有着蓝色天赋，但也几乎不可能找到六七枚真蛋、拿到二等奖，或者说能拿到三等奖甚至鼓励奖都算很厉害了。”

　　“噶嘎嘎？”

　　“因为这头百蛋龟已经有近百岁了，漫长的寿命使得它有着丰富的造假经验，真与假之间的差距恐怕不到百分之一。”

　　“只要没有二星以上的精神力，就算他知识功底扎实，也很难准确辨别出蛋的真假——有些事就是有硬性条件的，懂了也没用。”

　　虽然胡图志是研究鹦形目的中级研究员，但对百蛋龟也是有所了解，毕竟它是登上了《大夏战时应急食材名录》的灵兽，在人为干涉下，百蛋龟在紧急时期可以消耗普通食物来强行诞下百枚千枚能供给灵兽和御灵师恢复以太和体力的真蛋，相当有救灾价值。

　　话音未落，胡图志便是瞳孔骤然一缩，低声惊呼道：“怎么可能？”

　　只见主持人将装满龟蛋的竹篮放到百蛋龟的面前，那头本来慵懒地趴在沙地上的百蛋龟低头微微一瞥，眯眯眼顿时瞪得跟小苹果似的，有些焦急地一口咬住主持人手里竹篮的提手、用两只前肢将其护住。

　　虽然百蛋龟的习性有些卖子求生的嫌疑，但在周围环境安全的情况下，它还是能察觉真假卵上以太的微弱不同、进而保护自己产下的真卵的。

　　主持人同样是瞪大了眼睛，这头百蛋龟虽然没有主人，但在训练师的培训下也大致懂得了这个活动的规则，如果挑战者将假蛋带来、它是会利落地用喙将其啄破的。

　　而如今百蛋龟的动作，即是代表这十枚龟蛋全都是真的！

　　若不是这个活动全程由这位主持人负责策划，他估计都认为这位少年是谁请来的托了。

　　“特等奖！特等奖！恭喜这位同学！获得三万大夏币的奖金！”主持人神色激动地吼了起来，不知从哪掏出了一枚金色的铃铛在那用力摇着。

　　围观群众先是一愣，而后一片哗然，你一言我一语地议论起来，有的感叹林光走狗屎运了，但更多人觉得这是主办方请来的托、演的也太假了。

　　人群中，唯有维什戴尔感觉手脚发凉，她虽然听不懂，但也能从主持人的神态中看出个大概的结果，明明头顶上七八米处有着灵兽释放的“大晴天”存在，她却感觉有一股寒风袭来、钻进她的领口。

　　“*卡兹戴尔粗口*！”她抽了一口凉气，“唏，可以和解吗？”

　　骚乱没有持续多久，因为接到举报、负责维护秩序的城管小队赶来了，为首的队长似乎在这一片区域挺有威望，人们向他打招呼后纷纷让道开来。

　　了解事情后，队长有些意外地看了林光一眼，从怀里掏出个机器，“同学，配合一下？”

　　林光自无不可，取出身份证刷了一下。

　　看着机器里的信息，队长抬了抬眉头，脸上露出了些许笑容，刻意高声道：“哟，实验学校，还是重点班的。”

　　此话一出，围观群众们纷纷露出了恍然的神色，质疑声也几乎消失不见——实验学校的重点班就是如此的令人向往，它们的学生也前途无量、犯不着给人做托。

　　“原来是实验的学霸，那就不奇怪了。”

　　“不是说有个初级研究员都铩羽而归了吗？”

　　“他说是你就信啊，我还说我是退隐江湖的五星御灵师呢。”

　　“我还以为真有什么猫腻在里面呢，没意思。”

　　他察觉到了？

　　胡图志推了推金边眼镜，刚刚林光似乎感觉到了什么视线扫过来、他不自觉地低了低头。

　　根据他的推断，林光的精神所表现出的对以太细微变化的敏感程度，绝对远远超过了同级应有的水平，因此察觉到他的目光也是有可能的。

　　他深吸一口气，喃喃道：“我得小心些。”

　　“不能太过刻意。”

　　待群众安静下来，队长询问是否能当众打破龟蛋回应质疑，主持人拍着胸膛表示没问题，从一旁的水桶中抓起几只牛奶水母拿到百蛋龟跟前，趁百蛋龟吃得正香的时候、缓缓地将装着龟蛋的竹篮抽走，而后来到早就准备好的便携炉灶前起火烧油，将龟蛋一枚枚地打进煎锅，十个蛋黄蛋白一点也不少！

　　不一会喷香的气味便蔓延出去，连维什戴尔都抽了抽鼻子、一时间忘却了那三十个大夏字该怎么办。

　　待主持人将煎蛋分给群众后，队长又询问现场众人，是否有人注意到主持人有进行暗示性的动作，没有人出来回应，并且那位工作人员手中的仪器没有记录到什么以太波动、也可以排除用【意念】等技能传递信息的可能，而在主持人出示了百蛋龟的购买记录后，有人幕后指示百蛋龟的可能性也消失了。

　　至此，队长宣布“友记海龟汤”的开业活动并无异常，可以继续举办，周围群众的热情也被再调动起来——它们都不太相信自己比不过一个高中生，哪怕是实验的——也有不少人觉得海龟蛋的味道确实不错，朝店铺走去。

　　主持人握着林光的手，激动地上下摇晃，而后将三万大夏币的支票以及一千块的提货卡塞到林光手里，两人还在一起合影留念，说是以后再举办类似的活动就拿这张照片做宣传。

　　“看到没，我拿了奖金，人还得谢谢我呢。”

　　回到维什戴尔身旁，林光如此说道，只不过他脸上的表情似乎并不愉快，反而好像是有点严肃。

　　这勾起了维什戴尔的好奇心，她内心纠结了好一会，才是问道：“你不是赢了吗？怎么这副表情。”