第62章 狂龟日记

周六，难得的清闲，一周的疲惫，让林光和维什戴尔一觉睡到了早上八点才起身，林光也懒得下厨，带她出门到了路边的肠粉铺。

　　除了人类食用的肠粉，灵兽也不用担心吃不饱，有专门为其准备的高能量材料。

　　“肉太少了，吃的不够爽。”

　　在第八盘双蛋肉肠被放进蒸箱之时，维什戴尔砸吧了下嘴，如此评价道。

　　“本来就是让你体会不同的美食，想吃肉的话，中午带你去自助烤肉店吧。”

　　“还有这种地方？”

　　恰好肠粉端了上来，维什戴尔一边有些笨拙地用筷子夹起一段肠粉，一边眉飞色舞地说道，“放心，我一定吃回本！”

　　“可别夸下海口，它的收费可不只是根据体型，还有根据灵兽等级和潜能来定的。”

　　十分钟后，维什戴尔把筷子一撒，毫无风度地打了个大大的饱嗝，林光瞥了她一眼，指了指自己的嘴角，见维什戴尔还未反应过来，才是从桌上抽出一张纸巾向她的嘴角递去。

　　随手接过纸巾抹了抹，维什戴尔问道：“今天咱们去哪？”

　　“市立灵兽商场，得帮白凰鹦买些材料，然后买几本灵兽相关的书，以及看看有没有适合你的技能。”

　　林光起身买单，等回来后却见到维什戴尔转动着脑袋，好像在张望着什么，神色也有些严肃。

　　“怎么了？”

　　“有什么东西在盯着看。”维什戴尔微微皱着眉头，右手五指虚握、像是随手准备抓住些什么，“察觉不到视线来源……不过，我似乎没感知到那家伙有什么恶意。”

　　“没有恶意就还好，可能是某个高星御灵师或者是灵兽的精神力锁到你身上，感觉你比较罕见所以多看了两眼吧。”

　　“有察觉到恶意的话记得立刻告诉我，我会报警。”

　　顿了顿，林光正色道，“不过大夏基本上已经是全世界最安全的国家了，你大可以再放松一些。”

　　“……”

　　沉默着，维什戴尔转动脑袋，扫视着街道，路旁黄金桦树下的躺椅上几个老大爷露着肚皮、享受着由植物灵兽“大晴天”制造的太阳浴，街道上的行人们神情轻松惬意、没有半分急迫与焦虑，不远处停着一辆蓝白相间的长型车子，她记得那里面有这个世界的“治安官”站岗。

　　看着看着，维什戴尔脸上的表情终于是舒缓了下来。

　　“真是奇怪的世界，强者这么多却出乎意料的和平。”她低声自语道。

　　“不安分的都去荒野闯荡了，城里可不就安稳下来了。”

　　……

　　“她察觉到你了？”

　　胡图志推了推金边眼镜，有些难以置信地看了眼自己的灵兽幽影鸦，它的技能“潜影”可以在影子间移动，并且还附带一丝精神暗示的能力、就算是知晓其存在的人刻意寻找也不一定能感受到。

　　“嘎！”幽影鸦有些委屈地叫了一声，示意它并没有偷懒。

　　“泰拉魔物的感应力这么敏锐吗？”胡图志似乎有些感慨，又微微摇了摇头，“不过，契约了魔物……也不知道他能坚持多久。”

　　“嘎嘎嘎。”

　　幽影鸦又叫了几声，轻轻扯了扯胡图志的衣角，声音中有那么点催促的意味。

　　胡图志忽然反应过来，那张不苟言笑的脸上露出了些许焦急的神色：“对，得先走一步了，得创造‘偶遇’的机会才行。”

　　……

　　市立灵兽商城，坐落于明光区偏城郊的地方，是不少高速巴士的终点站。

　　一个小时后，林光和维什戴尔抵达了市立灵兽商城……的隔壁街。

　　没办法，今天是周末，两人起床比较晚，商城门口已经是被堵得水泄不通，周围有着不少体型巨大的代步灵兽，都在等着指挥往里面的休息处（停兽场）走，估计里面已经是人山人海了。

　　由于灵兽商城背靠政府，里面的商品质量都相当有保障，别的店铺是把上等品截留给熟人大客户，而官方则是将下等品挑出来，将中上等品混起来卖，这才导致了如此盛况。

　　林光一琢磨，便决定先去隔壁的光明步行街转转。

　　光明步行街主打的是第三产业，也就是服务业，比如餐馆，按摩店，训练馆，还有游乐设施什么的。

　　说是街，但以这个世界的体量起码有着两三个足球场的大小，中间还有一座不小的广场，不少人在那里摆摊什么的。

　　林光本想着带维什戴尔去训练馆殴打殴打小朋友赚点星屑进度条，途中却在广场的一角发现了一个有意思的项目。

　　那是与周围混凝土有些格格不入的一片小沙滩，细腻的沙子上趴着一只巨大的龟类灵兽，体型有着一辆小轿车那么大，一条红地毯扑向远方，连通着一间摆满了花篮的店铺“友记海龟汤”。

　　什么狂龟日记……林光心里吐槽道。

　　“瞧一瞧看一看！新店开业！百蛋龟下蛋！店内消费满1000大夏币玩一次，鼓励奖100大夏币，三等奖500，二等奖2000，一等奖五千，特等奖三万！”

　　在摊主的吆喝声下，那只巨龟开始一边爬行，一边产卵起来，一枚又一枚的龟蛋落在沙地上，不一会便几乎布满了整片小沙滩。

　　“怎么个意思？”维什戴尔捅了捅林光的胳膊，有些兴致勃勃地问道，一副看起来想尝尝龟蛋味道的模样。

　　“这只龟叫百蛋龟，顾名思义，它能轻易地产下超过百枚的龟蛋。不过其中只有一小部分是货真价实的龟蛋，其他都是只有外表的空壳子，并且由于龟壳上土属性以太的附着、也无法靠重量来分辨。”

　　维什戴尔挑了挑眉头，有些疑惑：“这么做有什么意义？”

　　林光解释道：“百蛋龟的速度并不快，遇到捕食者时就会产卵以求逃脱。数量众多的龟蛋可以迷惑敌人，给百蛋龟足够的时间逃跑。等到捕食者发现龟蛋几乎都是空壳子时，它早就跑远了。”

　　挠了挠自己脑袋上的角，维什戴尔有些疑惑：“这样的把戏一次就够了，难道还会有灵兽愚蠢的连续上当？不是说这个世界的灵兽不是普通动物，智力比较高吗？”