第61章 胡图志：我真错了？（加更）

“不用了，我并不在意。”林光也是笑着摇了摇头，“我也无法确保一定能成，我还要感谢你的信任呢，你父亲也是关心你才这么说的。”

　　“是这样吗？”

　　王大伟却是一脸狐疑，他总感觉林光从最开始就是信心满满，说没把握只是习惯性谦虚，可他没有证据，只能作罢。

　　手机还在响着，他一拍脑袋：“噢，我想起来了，这应该是滴滴灵兽打来催客的吧。”

　　言毕，王大伟的脸上又露出了兴奋的神情：“现在赶过去，应该还能看到那个老壁灯怀疑人生的表情吧。”

　　王大伟从来就是个行动派，将白凰鹦的腿环摘下来，跟三人道谢后冲门口跑去，而白凰鹦也不愧是有着不俗智力的灵兽，站在王大伟肩上一起出门的同时，顺便还转过身扑腾着翅膀、对林光怪叫一声：“新老大！新老大！”

　　“这俩货……”

　　林光笑着摇了摇头，而后向缪缪微微点头，“谢谢你的帮忙了。”

　　“哎呀，小事一桩啦。”

　　缪缪一脸得意的摆了摆小手，连带着头顶那根呆毛似乎都神气了不少，“你这可就客气了。”

　　她伸出手，拾起白凰鹦的两个收集数据用的腿环，掂量了一下，笑道：“恭喜你啊，林光，叔叔阿姨的资料果然是正确的！这可是非常非常宝贵的一手资料！如果论文遇到困难，可以尽管来找我帮忙。毕竟等你的论文写成、发出去前，我还可以通过买些灵材小赚一笔呢。”

　　没有解释这只是进化的开端，林光只是笑了笑，纠正道：“是我们的论文。”

　　“咦，我们？”缪缪有点不好意思，“我也没做什么……”

　　林光诚恳道：“不，没有你帮忙，我恐怕连这瓶最基础，基础到称不上药剂的东西都磕磕绊绊吧，更别提这个场地了。

　　“那我就却之不恭啦。”缪缪纠结了一小会后便笑着应了下来，看了眼时间后说道，“时候也不早了，干脆就在食堂吃吧。”

　　“嗯……”

　　林光顿了顿，视线转向不知为何又板着个脸的维什戴尔，“怎么说，在这吃吗？”

　　“算了，就在这吃吧。”她摸了摸有些空瘪的小腹如此说道，只不过或许是与缪缪不太对付，一路上她的脸色都不怎么好。

　　这种情况，直到食堂阿姨给维什戴尔的餐盘中盛了满满一大碗红烧肉后才有算缓解，她也不是什么笨蛋，还是能看出阿姨的手抖是因为谁忽然“治好”的。

　　饭后，林光想要回实验室帮忙收拾残局，缪缪却说一点小事费不了多少时间——实际也确实如此——推着他上了大巴。

　　目送两人离开，缪缪回到实验室，开始了善后工作。

　　嗡——

　　口袋里传来震动，她摸出手机一看。

　　【有空来我家做客，维什戴尔只是怕你抢她吃的而已，我做个大餐他就不介意了。】

　　缪缪嘴角的笑容更盛一分，一边收拾，一边哼起了不知名的小曲。

　　……

　　在王夏生的眼中，刚刚手机中传来一阵并不大的鸟声、随后画面一阵晃动，白凰鹦的喙在上面不停地啄击数次后，伴随着碎裂的声音，通话便从对方那里挂断，陷入黑屏。

　　“这孽畜！”王夏生下意识怒骂道，而后才反应过来这里不止他一人。

　　短暂地收拾了一下情绪，王夏生关切地转头，看向了胡图志，连忙是开口：“胡教授，抱歉抱歉，您可千万别往心里去…胡教授……胡教授？您怎么了？”

　　王夏生有些疑惑地看着胡图志。

　　此刻的胡图志没有任何愤怒的神色，也没有任何开口的欲望，就像是被女鬼给勾了魂似的，双目无神地呆愣在那。

　　“……”

　　好一会，胡图志才是回过了神来，但神情还是有些恍惚。

　　如果是常人，恐怕确实无法理解刚才发生了什么，但他作为专家，倒也不是那种纯粹沽名钓誉的水货。

　　视频中王大伟的莫名倒下，以及肉眼可见扩散的以太波动证明这绝对是某个技能发动了。

　　但这个技能并不是音波，甚至不可能是火，一般，钢，风中的任意一个，因为这个技能没有对物体产生几乎任何干扰，否则手机的收音系统不可能完好，早就被一起震碎了，不可能还能被白凰鹦啄击半天才断掉通话。

　　排除父子俩联合起来演戏骗他这个吃饱了没事干的可能性，只有一个可能。

　　精神系技能。

　　真的是精神系技能。

　　他喃喃道：“错不了，那是一个类似于【精神爆破】的精神系技能，这一系的爆发性能力，只有本系是精神系的灵兽才能掌握，可白凰鹦……怎么可能会是精神系灵兽？”

　　他作为鸟纲灵兽的中级研究员，在白凰鹦的进化这一课题上研究了近十年，却从未思考过白凰鹦可以往精神系的方向发展，因为白凰鹦不能在等级提升后自然领悟任意一项精神系技能，并且几乎不存在精神系的鹦形目灵兽。

　　研究员的精力是有限的，不可能有人放着白凰鹦能够使用的四种属性（风、一般、钢、火）不去探寻，而去探寻一个没有任何苗头的属性。

　　可现在，事实摆在胡图志的面前，虽然不知道具体的原理，但白凰鹦确实能够学会非精神系灵兽极难掌握的技能，这几乎可以大胆提出一个从未有人想过的猜想。

　　白凰鹦其实是“火与精神”的双系灵兽。

　　王大伟的这只白凰鹦，在绿色优秀级的灵兽中也是佼佼者，能轮得到他来契约，有一个很大的原因是白凰鹦这种灵兽本身品秩有点虚高。

　　虽然和俗称的【御三家】系列一样能通过进化获得蓝色精良级的潜能，智力极高，能够使用四种属性的技能，但用出来的每一系技能威力都并不大，和那些专职某项属性的灵兽比起来，有点博而不精且定位不明确，荒野或秘境中看它的实战表现，和同品秩灵兽相比也确实没什么优势。

　　甚至学术界到现在都一直在争论白凰鹦的主系到底是什么。

　　胡图志之所以晋升为中级研究员，就是他帮助一只白凰鹦返祖进化成“火仙凰”、至少证明了白凰鹦体内的凤凰血脉的主属性中有火属性。

　　“王……先生。”

　　沉默了好久，胡图志转头看向王夏生，嘴角勉强勾起一抹笑容，“令郎与那位林同学关系极佳，能否帮我引荐一下？”

　　“……啊？”

　　王夏生被这突如其来的亲近搞得有些懵逼，他还是第一次听胡图志叫他“王先生”，因此误解了胡图志的意思，他摸了摸额角的细汗，迟疑了片刻还是说道，“胡教授，孩子不懂事，您大人不记小人过，就别追着骂了吧。”

　　“……”

　　胡图志的脸上，闪过一道相当微妙的神情。

　　看来，王大伟的脱线也不是全无来由。