第60章 爆发的白凰鹦

王夏生转头威胁道：“逆子！你赶紧给我回来！”

　　他暴跳如雷：“你到底懂不懂啊！再这样下去你的白凰鹦就要废了！”

　　“你说你妈个比！”王大伟也有些上头，不顾对面是自己老爹，飙了一句粗话，“你说废了就废了？！你配吗，你不也是个暴发户，懂卵子懂！”

　　“****！”这让王夏生直接开始自爆一般的对骂，“老子真是他妈的应该把你射墙上，废鸟正好配得上你这种暴发户生出来的废物，你是没头脑、它是不高兴，你们这对组合出演电视节目一定能他妈的爆火的！”

　　“****”

　　谁也没能想到，看起来一副和气生财模样的王夏生，在爆发喷起人来同样像是加特林似的，句句不带重样，王大伟论功力倒也不输于他，可是王夏生的辈分和刚刚那几句话一直在他心中缠绕，使得他一身功力发挥不出两三成，基本上是任凭王夏生单方面输出。

　　但是下一句话立刻让王大伟捏紧了拳头，牙呲欲裂。

　　“废物，饭桶，蛀虫，你那同学到底喂了你吃什么药？你让他来和我说话！老子和他没完！误人子弟还不够，要把你的未来都毁掉吗！”

　　“林……”

　　“喂……”

　　“嘘，要来了。”

　　林光依旧冷静，抬起手来，止住了同样发觉了什么的缪缪和维什戴尔，他目光灼灼地盯着王大伟和他怀中的白凰鹦——因为摄像头角度问题看不到它——它笔直地站在王大伟的腿上，二三十厘米的翅膀向两侧展开，头上的五色冠羽朝天竖了起来，就像是鼓起了鸣袋的彩鸟（《怪○猎人》），那原本睿智如二哈的小眼睛，此时竟显得如此炯炯有神，其中带着压抑与愤怒，抬头仰望着那小小的盒子（手机）。

　　而王大伟同样处于过于激动却没能发言的状态，不停的呼吸，体内的天赋也在无意识地调动着，死死盯着屏幕的眼中有愤怒的光辉闪烁。

　　这一刻，王大伟和白凰鹦的眼神似乎极为相似，都像是压抑的火山一样，越发的明亮。

　　这是一种……爆发的前兆。

　　“……咦？！”

　　屏幕中已经准备离开，不再观看这场闹剧的胡图志忽然观察到了什么，脚步停下，愣在原地。

　　“捂住耳朵。”

　　林光低声说道，缪缪和维什戴尔几乎是下意识地听从了他的意见。

　　下一刻，白凰鹦仰天张开了喙。

　　“唳！！！！”

　　就在这一瞬间，本该隔音的隔间中，三个人竟然同时听到了来自精神上的厉鸣，露出了恍惚的神色，思考直接停滞。

　　林光恍惚了一秒钟左右才恢复清醒——这还是距离有二十米、且捂住耳朵以暗示减轻了震慑的效果——脸上露出了欣喜的笑容，他伸手晃了晃缪缪和维什戴尔，将两人的思绪拉回现实。

　　走进训练室，三人发现王大伟已经人仰马翻地倒在地上不省人事，旁边的是变回雄赳赳气昂昂样子的大鸟，双脚踩在王大伟的手机上，扑腾着翅膀，一边用鸟喙啄着手机、一边骂道：

　　“索嗨！钓蟹！煞笔！大煞笔！”

　　那样子像极了向风车发起冲锋的骑士，精神可佳，就是看起来有那么点蠢萌。

　　好一会，在一声清脆的破碎声中，手机屏幕终于一黑，它才收起了动作，扬起小鸟脑袋，像是获得了比赛胜利的冠军似的飞到王大伟的脑袋上，边啄边喊：“起床！起床！干饭！干饭！”

　　好一会，王大伟才睁开眼睛，迷糊地问道：“什么干饭？不是才吃过吗？”

　　“可能是刚刚那声吼消耗了它体内绝大部分以太吧。”林光推测道。

　　“啊？”

　　愣了好一会，王大伟才缓过神来，目光诡异地盯着林光看了半天，忽然嗷地一声冲了上来，抱住林光，激动至极：“太太太太太他妈得劲了啊！”

　　“你说的技能不会就是这个吧！好厉害的控制技能！果然是精神系！”

　　“对。”林光笑着点头，默默用全知全能之眼瞟了一眼，“这个技能，我姑且称它为【精神尖啸】，虽然看起来像是音波，但其实是直接作用于精神，捂住耳朵能稍微减轻其威力，但内在原因是以暗示做好了精神上的抵御。”

　　“爽！太爽了！我的大鸟！”王大伟傻呵呵松开林光，两眼放光，“那专家真是个铁脑残，说几把呢，我就知道你是绝对不会骗我的！”

　　缪缪看着这一幕，眼中流露着惊异的神采。

　　而维什戴尔则是神色古怪地看了眼白凰鹦，啧啧称奇，而后捅了捅林光的胳膊，“也给我整一个呗。”

　　很遗憾，林光虽然是游戏领域大神，但他只是拿到暑假练习册最后几页答案的小学生，上面只写了问题的答案，并没有告诉他解题的过程，对泰拉人的培育还需要学习更多的理论知识、才能尝试自己解题。

　　“有机会吧。”

　　随口应付了下维什戴尔，林光向王大伟泼了盆冷水。

　　“这个技能还有些缺陷。首先，它其实还不算完全学会了这个技能。”

　　“这只是类似于对外界反应一样的本能刺激，就像人很难自己主动打喷嚏一样，想要彻底学会，至少还需要几次相同的尝试，让它记住这种感觉，且这种行为负担不小，就算你的白凰鹦是同族的佼佼者，我也依旧建议每次尝试间隔时间稍微长点，至少几天。”

　　王大伟依旧无比兴奋：“没事！我给的钱随便用！你用的那个药剂很贵对吧，不够再加！”

　　“其次，就算学会了这个技能，以后用的时候应该也是要蓄力的。”

　　林光以自己游戏里的经验点评道，“一般来说，如果不想在场上浪费时间，那就得在上场之前提前蓄力，上场直接爆发，你如果想要提前用一些类似的用嘴的技能，也许会提前把这口气泄掉。”

　　“嗷，这样啊，更不算什么事了，强力的技能往往伴随着代价，我打牌的时候早就知道了。”

　　“你知道就行。”

　　王大伟弯身拾起地上的手机，才发现屏幕裂成了蜘蛛网，通话自然也结束了，“呸，梨子手机就是拉胯，下次还是换回国货好了。也算那老壁灯走运，少爷我没有追着手下败将喷的想法，不然铁定要让他尝尝少爷我的嘴上功夫。”

　　这时，王大伟的手机又响了起来，他眼睛一凝、看向破碎屏幕中的号码，而后撇了撇嘴，“不是王夏生的。”

　　似乎想到了什么，王大伟满脸歉意地看向了林光，这还是林光头一回知道他会愧疚，他双手合十陪笑道：“抱歉抱歉，都是王夏生那笔蛊惑我，让我怀疑起了哥们你，我真不是有意的啊。现在身上也没带着什么，等我回去爆了老登的米，再给你来赔罪！”