第7章 魔物

这个世界的人类，从出生起便会自带似真似幻的球形空间，被称为精神之海。

　　无形无相的精神力充斥在精神之海中，就像海水一样，而这个空间的顶端，就是每个人的天赋灵纹，好似是太阳，觉醒后能够照耀滋润精神海中的万物，而每个人后天选择的契约法灵纹则会显现在精神之海的底部，链接着契约的灵兽，二者像是水面中的倒影，也像是日与月一般，遥遥相对，时刻共鸣。

　　林光自然也不意外。

　　只是往日的他天赋一直迟迟无法觉醒，因此虽然他的冥想契约法水平很高，但最顶端的那轮那太阳一直雾蒙蒙的，就仿佛还没有孵化的鸡子，整片精神海死气沉沉，一动不动，难以共鸣，所以就连修炼都会变慢。

　　但这一刻，林光可以清楚地感觉到，自己的天赋终于像是要苏醒了一般，那层包裹在太阳外的迷雾有要散去的迹象。

　　就像是被迷住了，林光下意识地朝直觉带领自己的方向走去，那是一扇门，门的旁边没有灯光，黑暗深邃，好似是刻意不想让人注意到。

　　里面有什么能够触动他天赋的东西……

　　不，这种感觉，极有可能是灵兽！

　　是他能够契合他天赋，能够使其觉醒的灵兽！

　　是不用再麻烦什么奇迹师，不用再考虑如何破局，是不用再为未知而担忧……

　　是触手可及的希望。

　　压抑住心中的激动，林光沉声问道：“那边可以进去么？”

　　“……”

　　片刻的沉默后，面具大汉点了点头。

　　那件“商品”虽然上不来台面，也有些敏感，但林光有着军方的关系，应该不会做出什么乱来的举动。

　　林光推开铁门，眼前是一片深邃的黑暗，在那黑暗的最深处，有着如萤火般微弱的光亮。

　　一步，两步，林光加快了步伐，几乎是小跑向那道光奔去。

　　待到跟前，他才注意到，那是一盏微弱的白炽灯，悬挂在天花板上，拼尽全力也只是照亮了很小的一片范围。

　　唰啦……唰啦……

　　伴随着一阵铁链从地上划过的声音，林光的呼吸顿时一滞。

　　从黑暗中走出的，是一位银发的少女。

　　那是一位看起来十五六岁的少女，身形略显单薄，只披着一件粗破的灰色麻衣，头发是一种少见的银灰色、往下的发梢却又渐渐变成黑色，仿佛是往月光下的雪上泼了道道浓墨，凌乱地披散在肩头，有两束长发从顶区垂直眼前，与脸颊两侧的短角是同样的鲜红，如血一般。

　　双手双脚被粗长的铁链所束缚，脚旁耷拉着一条细长的黑红色尾巴，光着脚，十只脚趾与肌肤一样白皙如瓷，脚指甲却和手指甲一样是鲜红的，微微泛着冷光，仿佛不安似的扭动着、抓着冰冷的石地板。

　　一步，两步，少女走上前来，靠近铁栏，双手缓缓上抬、抓住栏杆，那动作轻柔而小心翼翼，仿佛怕吓到面前的人，

　　赤红色的双眸中，蕴含着恐惧、不安、无辜等溢于言表的感情，眼眶里有泪水在打转，仿佛一个受惊的小动物。

　　少女仿佛在祈求，恳愿，一位能够将她带离牢笼的人。

　　无论从哪个角度来看，这都是一位十足的美少女。

　　林光目瞪口呆，仿佛完全被魅惑了。

　　然而实际上，在震惊之余，他的第一想法却是——

　　给我干哪去了啊，这还是《御灵战纪》吗？

　　这游戏最拟人的灵兽，假如不用变身技能改变身体，或是魅惑，幻术等技能，在福瑞分级表里也就30％的拟人程度啊！

　　“等等，我想起来了……”

　　某个悲痛的记忆逐渐从大脑深处浮现而出。

　　设定上来说，五百年前世界剧变后，无数异世界不知为何，如同见到了火光的飞蛾、朝蓝星不断奔来。

　　从游戏的角度，这个迷之设定的存在，恐怕是为了补充世界观以及方便游戏与其他游戏联动。

　　而之所以说到这件事，是因为他在穿越前，游戏正好迎来了一次超大版本的更新，宣布与另一款游戏《未来方舟》进行联动。

　　那是一块名为泰拉的大地，或者说星球，上面生活着各式各样的“亚人”，简单概括一下就是所谓的兽耳娘。

　　他穿越的原因其实非常简单，那就是在等联动更新的时候他为了消磨时间顺便打开了某个神奇妙妙文件夹，他刚抬头便看见一只两根指头大小的巨大美洲大蠊趴在他那27寸的4K显示器上，且还扇动着棕色的翅膀，一副随时准备扑他脸的模样。

　　受到惊吓的林光急忙抬起右拳，磁场转动一百万匹狠狠地朝显示器上打了过去、一拳便打穿了屏幕，然后在浮夸到像是电影里的巨大反常爆炸中，他便失去了意识。

　　而眼前的少女，看上去虽然有些年轻，但无疑是《未来方舟》中的角色，以恶魔为原型的少女、代号为W的萨卡兹雇佣兵，因其头顶的那两撮如红色触须般的头发，被广大网友们戏称为“蟑螂”。

　　他妈的，蟑螂还在追我！

　　你不会真和那只导致我穿越的蟑螂有关系吧！

　　一口气吐完所有的槽、稍稍冷静下来后，林光的眼底陡然亮起了蓝色的光辉。

　　此时此刻，他的精神海中那模模糊糊、宛若笼罩在蛋壳中的天赋正在剧烈的搏动，像是其中的幼崽忍不住想要破壳而出，却又像是一颗充满活力的心脏正在跳动一般。

　　毫无疑问，他的天赋绝对与眼前的少女有关！

　　“这是奴隶吗？还是灵兽？”

　　“我们这里当然不卖人口，这是……”

　　身后赶来的面具大汉还未说完，话便被林光打断了。

　　“我能近距离接触一下她么？”

　　“嗯？”

　　听出了他语气中的笃定，面具大汉眉头拧起，反而说道，“先说好，不管你接不接触，这玩意都不卖。”

　　“为什么？”

　　“你长辈没跟你说？”

　　看向里面的少女，面具大汉的语气中也带上了些许忌讳与畏惧：“这些‘泰拉魔物’虽然几乎不需要契合度，但试图契约它们的人，后来最好的结果也是无法寸进，精神失常的才是大多数。”

　　“如果卖给你契约，你家长辈肯定会找我们麻烦，完全不划算。”

　　“她这种……很稀有么？”

　　“是的。”

　　深吸一口气，林光回道，“一切责任我自己承担，你身上也一直开着录音机吧。”

　　说话途中，林光一直没有回头，眼睛盯着面前的少女，她身上似乎没有什么重伤，只有一些淤青，但皮肤和头发上还是沾了不少的灰尘，只有那双琥珀色的眼睛一直盯着正在说话的二人，十字星般的瞳孔在黑暗微微扩散，神态看起来楚楚可怜。

　　“让我碰碰她，可以吗。”

　　“哦？！”

　　面具大汉先是一愣，欲言又止，止言又欲，最后还是开口了，“你是单纯想要契约这头灵兽，还是……一见钟情，情难自禁？”

　　“你听我一句劝，我听上面的人说，据说她们来自具有某种极端恶劣的烈性传染病的地方，虽然来到这个世界后传染力据说已经几乎消失，但还是有风险……你还年轻，不要随便做这种可能会得病的事啊。”

　　嗯？？？