第70章 德犬（加更）

胡图志抬了抬眉头，有些意外：“你知道这种机械类灵兽？虽然不算稀有，但绝大部分械灵髓液都在遥远的联邦国境内外才生活，在大夏几乎没有族群分布。”

　　林光实话实说：“算是曾经向往过吧。”

　　这倒不是什么借口，也并非林光一个人知道的什么秘密，只是前世他确实用这个组合通关过。

　　这种灵兽已公开的进化路线中就有能进化成巨大机器人或者可驾驶机甲的路线，御灵师本身在里面进行增幅和驾驭更是非常的合理，简直就是精神力机师。

　　不过顺带一提，就算不进化也可以根据御灵师喜好捏成机械女仆。

　　很快，合同便拟定好了，为表诚意，胡图志并没有在合同上要求林光做任何的事——这倒是省了林光编造说辞的功夫——只是单方面的限制胡图志不能将“从林光那获得的与白凰鹦有关的情报”告知他人、也不能通过暗示他人等方式进行泄露，而柯文杰也不愧是专业的，在合同上将各种可能都堵死了。

　　合同打印完毕后，柯文杰抬起手来，摸了摸胸前象征着公证员的徽章，淡光闪过，一座两三米高的雕像落在他的身旁。

　　显然，那徽章是一枚空间灵器。

　　雕像是石制的，看起来有些年月了，上面刻着一只匍匐的巨犬，神态祥和，半眯着眼睛，似是在假寐。

　　人们唤它“德犬”，八阶灵兽……或者说圣兽。

　　与大夏签订了盟约，算是大夏的守护神之一，讨厌“不孝、不悌、不忠、不信、不礼、不义、不廉、不耻”之人。

　　这尊雕像中蕴含着一丝德犬的意志，一旦有人违反了在其面前立下的誓言、签订的合同，只要还在大夏境内，都会遭到其惩罚。

　　具体的惩罚措施有很多，比如犬科灵兽的亲和度会被强制归零，并且德犬会以精神幻化出分身——人们称为怒犬或者恶犬——追击背信者，背信者获得的利益越大、对他人造成损害越大，追击便会愈发凶狠，直到背信者付出相应（由德犬裁断）的代价，如果有人出手阻拦，还会被德犬一并标记上。

　　在德犬面前起誓，可以说是对人体无害的情况下、最高规格的契约了，只是在撰写合同或者立誓时，用词需要非常严谨，谁也不想莫名其妙被怒犬盯上。

　　随着胡图志在合同上按下自己的拇指印，德犬雕像脸上的神情仿佛在一瞬间“活”了起来，它慵懒地抽了抽鼻子，似是记住了胡图志的气味。

　　契约完成，柯文杰收拾好文件，离开了现场，而胡图志也是长舒一口气，先是大气地在付福有手中的机器上刷卡、拿下了那枚蓝色品秩的技能水晶，而后满怀期待地看向林光。

　　这里人多眼杂，显然不是交换重要信息的好地方，林光便与胡图志交换了联系方式，到时通过大夏官方的网站进行沟通。

　　胡图志也表示理解，按捺下了激动的心情，随后向林光告辞，他还要回去对王大伟的白凰鹦进行更加细致的检查。

　　待林光签了合同，表明他知晓三个月后要将其归还后，商城的“开锁员”便将展柜上的灵纹锁解开，那枚淡白色的半透明水晶，也终于来到了林光的手上。

　　也不知道是不是林光的错觉，在将水晶交到林光手上的时候，付福有和那位开锁员看向林光的神情都有些微妙，像是期待、又像是看乐子，亦或者两者皆有。

　　维什戴尔有些好奇地瞅了一眼：“这就是你说的技能水晶？什么技能？”

　　“爆破拳，算是九星至强者的成名绝技，蓝色品秩。”

　　“嘶……”她忽然瞪大眼睛，抽了口气，“跟那只鸟一个等级的？两万五千个十黄蛋？！”

　　“你要这么算也行，价格应该是差不多。”

　　好家伙，让你学个字就一副要死要活的样子，跟吃有关的事是一点不忘啊。

　　林光恨铁不成钢，决定调戏一下维什戴尔。表情略微严肃，低沉地说道：“没错。所以，从今天开始，咱们就得节衣缩食了。别说什么自助烤肉，就连十黄蛋也没有了。”

　　“黑店！这绝对是黑店！我要退货！”

　　维什戴尔大声嚷嚷着，似乎转头就想找付福有理论理论——也全然不顾她半句话都不会说——林光下意识地抬手搭上她肩膀、却被她带出去了好一段距离。

　　没办法，御灵师和灵兽的肉体力量就是有这么大的差距。

　　费了一阵功夫，林光才解释清了这枚技能水晶是那位胡教授送的，不花钱，纯白嫖。

　　“……”

　　维什戴尔一脸问号，上下打量起了林光，那眼神就跟缪缪知道他现在会做菜时一样，啧啧称奇，“能被人这么巴结，看来我还真摊上了个大人物。”

　　“少贫嘴。”林光白了她一眼，“巴结我，晚上也是吃烤肉自助。”

　　两人互动完后，那位付福又凑上前来，强行勾起僵硬的嘴角肌肉，露出了一个不比哭好看多少的“亲切”笑容。

　　“……同……哦不，这位少爷，您还有什么需求吗？”

　　林光自然知道对方是误解了，便解释道：“我就是一普通高中生。”

　　“啊？”付福有微微一愣，而后小鸡啄米般地点了点头，“对对，您就是一普通高中生。”

　　看起来，完全是把林光理解成了是那种喜欢扮猪吃老虎的大家族少爷。

　　他放弃了解释，转而说道：“我想看看空间灵器。”

　　在从王大伟那捞到第一桶金后，林光有这个余裕去买这个穿越者必备的“神器”了。

　　“好的，这边请。”付福有笑着带路，不一会便来到了灵器专区。

　　灵器，由主攻铸灵方向的奇迹师打造的装备，有着各式各样的神奇能力，大致分为进攻、防御、辅助三种，某种程度上可以理解成外置的灵纹产物，空间灵器自然是属于辅助一类的。

　　“好眼力！”

　　见林光的目光盯着展柜中的一枚刻着貔貅的翠绿玉坠，付福有竖起拇指夸奖道：“貔貅玉牌，三阶空间灵器，里面的空间大概是27立方米。今天早上刚送来的，五星奇迹师文梧凤老爷子创立的文宇工作室旗下作品，还挺抢手的，恐怕这两天就能卖出去。”