第74章 魔兽流古武御灵师

“我没说么？”

　　林光想了想，开口道：“罗特会长是现在几乎已经绝迹的魔兽流古武御灵师。”

　　“那时候的御灵师和现在不一样，道路还不成熟，再加上魔族的威胁迫近，便诞生了这种流派。契约魔兽虽然精神容易出问题、但实力在同级里绝对算强的，又因大部分魔兽的思维和人类是不能相互理解的，难以沟通，于是便将契约对象‘囚禁’在精神海中充当能量源，磨炼肉身和精神、靠自己去战斗。”

　　“这是个很古早的御灵流派，危险性极大，一百个里能疯九十几个，所以现在都没人这么干了。”

　　“原来你们御灵师里也有能打的啊。”维什戴尔挑了挑眉头，“我还以为都是躲后面看戏的呢。”

　　“怎么可能。”林光晃了晃脑袋，“高星御灵师本来就是没有短板的，什么肉身孱弱，本体是弱点之类的事，其实是在这两百年间全民普及冥想契约法和御灵体系后，为了普通人而不得已的优化方向。”

　　“不然死亡率那么高，还怎么成为主流体系……”

　　见她没有了其他疑惑，林光接着问道：

　　“刚刚那一拳，可能就是【爆破拳】的雏形，你感觉到了什么吗？”

　　“……”

　　维什戴尔蹙起眉头，低头看着右拳紧握几次又松开，似乎在回味刚才的感觉。

　　“很奇妙。”

　　“有一种源石技艺又回来了的错觉，但次数太少了，印象非常的朦胧……”

　　林光双眼瞪大，露出欣喜的神色：“那说明它和你过去的力量相性很好，说不定就能让你从另一条路径重新掌握过去的特殊能力呢！”

　　“再来一次？”

　　“……”

　　嘴唇开开合合了几回，维什戴尔稍稍扭头、侧开了视线，问道，“你扛得住吗？”

　　“我只是没做好心理准备而已，商家也不说一声，来骗，来偷袭我一个高中生，这合适吗？必须进去报仇雪恨。”

　　他兴奋地笑着，说着没人能理解的梗，维什戴尔便也没再说什么，在他身旁坐好，契约之光再度亮起，眼前短暂一黑，他们又来到了那片雷霆暴雨交织的漆黑大海上。

　　……

　　“呕…咳咳咳咳……”

　　林光再一次从幻境中退出，一睁眼就是不停的咳嗽，旁边的维什戴尔也忍不住一只手扶着肚子，做出了干呕的动作：“我…这……呕呕呕……”

　　如果不是她的肚子像黑洞一样消化得飞快，估计真的要吐出来了。

　　谁也没想到，那头噬魔虎鲨的第五招竟然是毒系技能【淤泥波】，哪怕幻境中的“自己”一拳就将迎面袭来的波动给轰穿，将杀伤力降到最低，但是那种对于嗅觉的惊世刺激实在是令人一言难尽。

　　两人平复许久，终于有点缓过来了。

　　“今天就到这吧。”

　　林光深吸一口气，满头大汗，疼痛与刺激的共同作用下，那张本就看着有些消瘦的清秀脸庞更是显得苍白而虚弱，甚至破天荒的带着畏惧的神色：“痛我可以忍…但这味儿真有点受不了，魔界花在它面前恐怕都是小婴儿级的，得回去做点心理建设。”

　　“哈…”

　　维什戴尔同样脸色极差，半死不活地吐出一口气，但嘴巴还是硬的，嘲讽道：“呵呵，少爷就是少爷，我以前在死人堆里爬出来不知道多少次，味道也没比这个差多少……”

　　“那要不再来一次？”

　　维什戴尔毫不犹豫地怂了：“我拒绝！”

　　加上最开始那次，林光和维什戴尔一共在幻境中体验了三次战斗，成功地推进到了交手的第五回合。

　　但看着记忆中双方龙精虎猛的样子，怕是仍然只是个开头。

　　“感觉怎样？”

　　“确实有感觉了……你调了那什么以太活跃度，确实有点用，我明显觉得操纵以太变容易了一些，但还是很模糊，只能说开了个头。”

　　维什戴尔伸出左拳，微不可察的红光在她那只白皙纤细的拳头上凝固了0.1秒，又陡然散开：“大概像这样。”

　　忽然，林光玩心大起，同样在她面前举起手，五根手指头攥紧。

　　“看好了！”

　　维什戴尔露出了疑惑的表情：“你干什么？”

　　林光深吸一口气，眼底开始散发淡淡的暗金色光辉。

　　下一刻，银发少女琥珀色的眸子骤然瞪大——因为林光的手上突然同样泛起了黯淡的红光。

　　不过同样的，也仅仅持续了一瞬就消退了。

　　维什戴尔惊呆了：“什么，你怎么也…”

　　“呼——呼——”

　　林光停止了使用全驭全才之手，看起来明显耗费了不少的精神，但神色中的兴奋并不消减，“果然，我也能做到。”

　　“快说！怎么回事！”

　　林光半开玩笑地说道：“我是天才，能做到不值得奇怪吧。”

　　他本以为维什戴尔会出言嘲讽，结果她在愣了片刻后，竟然十分轻松地接受了这个说法，只是歪过头不甘心的“切”了一声。

　　眨了眨眼，他有些意外，旋即低下头，看着自己的右手。

　　可惜他的体内没有能量源，只有在这种以太比较活跃的地方才勉强可行，而且就算用的出来，威力也很小，并没有什么实战意义。

　　想到这，林光又更加渴望抽取天赋了。

　　毕竟这个能力应该以较为精密的技能作为目标，与其努力练习爆破拳这种偏向暴力输出的技能，确实还不如想想怎么让维什戴尔练得更好点。

　　“差不多该走了。”

　　林光摇摇晃晃地站起来，结果脚下一个踉跄，失去了平衡。

　　幻境里的身躯太强大，再加上刚才的疲倦，令他有点不适应自己的身体了。

　　然而就在快要接触地面的时候，林光感觉到自己的手忽然被拉住，让自己支撑住了身体——维什戴尔把他的胳膊拉了起来，换了只手握住，又架在自己的肩膀上，二人脑袋都几乎要贴在一起似的。

　　从这个角度，林光甚至能够看到少女的睫毛正在微微颤动，那双与人类迥异，自耳边垂下的红色锋利双角在他眼前，让他下意识的缩了一下脑袋。

　　她有点无奈的声音从耳边传来：“别逞强了，在我身上老实待着。”