第77章 王大伟的赔偿

裁判席上，余海东伸出手，而在他身旁，小巧可爱的土守娃将一片沙土凝聚成旗帜的样式，握在手上，一脸严肃。

　　“本场对战采用有限制对战规则，双方灵兽不允许对御灵师主动发起攻击，御灵师同样不允许进入场地，仅可在场地外对战斗进行干涉！”

　　话音刚落，只见场上的两人已经放出了自己的灵兽。

　　红白两色的鸟儿已经出现在了场地中。

　　似乎是感受到了主人的心情，体型小巧的火灵鸟眼神一凛，浑身燃起了赤黄色的火焰，这是火灵鸟的特性【灼热斗志】，能够使火灵鸟的速度和防御小幅度上升，并且也能给物理类的招式附上火属性以太的效果。

　　另一方，白凰鹦不负他“白色大蠊”的美名，一出来便扑腾着翅膀飞到王大伟的脑袋上，只不过让围观群众稍显意外的是，不仅是破天荒没有在开打前说烂话的王大伟，还有他那只绝对能与哈士奇同台竞技的白凰鹦居然一声也不吭，只是小眼神轻蔑地看向火灵鸟，仿佛对手不是它的一合之敌。

　　“我问个问题。”

　　林光意识到了什么，对同学说道，“王大伟是不是今天从早上开始就没说过话。”

　　“我去，你怎么知道的？”

　　邓易峰惊讶道：“他今天像哑了一样一整天都没说话，问他就比手势或者打字，也不知道是怎么了，不会真哑了吧。”

　　“他要哑了还挺遗憾的，残疾了就不太好骂他了。”

　　林光露出了果然如此的表情，心中已经有了自己的猜想，喃喃道：“确实是做出了很大的牺牲……不知道是你自己的主意，还是……”

　　两只鸟升到十几米的高空，这个距离基本不会影响到本就散得比较开的围观群众，随时准备好了开干。

　　“这鸟还是老样子，恁装啊。林光，你觉得王大伟那厮能坚持多长时间？一分钟？”

　　小胖子邓易峰的评价倒没有过分低估王大伟，火灵鸟本就以速度见长，加上特性【灼热斗志】激发，以王大伟的指挥水平，很可能撑不了几招。

　　林光轻声道：“三。”

　　“三招？不是我说，都是双绿配置，应该也不至于如此不堪吧。”

　　“二。”

　　“啊？”

　　“一。”

　　看着两只鸟升到十几米的高空中，裁判手中挥下的旗子，林光默默地抬手捂住耳朵。

　　“唳！！！！”

　　一道来自精神上的尖啸，让所有人的意识都出现了一瞬间的恍惚，等回过神来的时候，所有人都是惊讶的发现，火灵鸟已然是从空中跌落在地上、被白凰鹦踩在爪下，那锋利的鸟喙抵在火灵鸟的脑门上，仿佛下一刻就要将它的天灵盖给掀开。

　　“火儿！”

　　吕蕊有些慌乱地跑进场内，似是想要检查火灵鸟有没有受伤，而白凰鹦给了她一个属于胜利者的小眼神后便起身飞回了王大伟的脑袋上。

　　就连余海东和土守娃都因为惊讶而停顿了一下，而后才是抬起了手中的旗子，“胜负已分！”

　　围观的同学们一片哗然，胜负确实如他们所预料的那般干脆利落，只不过对象完全是反了过来。

　　“卧槽？卧槽！卧槽！！！”

　　“这什么招式？精神系？”

　　“真赢了？我日啊。”

　　有个姓戴的同学忍不住道：“小老哥我多嘴问一句啊，这鸟是不是变异成传说中的大叫巨鹦了？我记得那个鸟有精神属性。”

　　学习比较好的同学开始吐槽：“什么数码○龙，都不是一条进化链上的还给你变异上了是吧……不过这情况我看着也有点怀疑了。”

　　“绝对变异出精神属性了，离着二十多米都能传到，这力度既没有灵纹也没有灵器，不是本系你信吗？”

　　所有人都在兴致勃的讨论这场爆冷的对战。

　　交流赛虽然算不上正式的比赛，但能上交流赛的人，几乎无一例外都在一年后进了校队，将会代表实验学校参加市赛、代表真升市参加州赛，别说高中一年级的小孩了，就连成年人都不一定能抵抗得了这股荣誉感，更别说还会得到学校的重点栽培了。

　　全民御灵师的社会自然是以强者为尊，不管王大伟之前表现得再烂，此时同学们也都是朝他投向了认可与艳羡的目光，就算是几个平时与王大伟过不去、觉得他就是个索嗨残障人士的同学也是如此。

　　王大伟张了张嘴，想要说什么，却不太适应的样子，只能涨红了脸发出一声嘶吼，随后有些激动地挥了挥拳头。

　　也就是这时，王大伟瞥着了人群之中的林光，连什么“三十年河东三十年河西”之类的装逼感言都没来得及发表，便兴冲冲地跑到了林光跟前，狠狠地拍了拍他的肩膀。

　　他大吸一口气，随后略带嘶哑道：“谢…谢了，兄弟！”

　　单论财富，王大伟自出生起就站在了99.99%的人的终点线上，他虽然脑袋痴线，却也明白平日里别人的客气和恭维都是看在他爸、看在那些钱的份上，跟他本人没有关系。

　　现在，他是凭借自己的实力赢得了这些“恨不得取而代之”的目光。

　　这一刻，王大伟感到了发自灵魂的快感，他的嘴角早已比AK还难压住，感觉自己爽得简直快要失神了。

　　他的说话越来越流利，很快恢复了往日的水准：“这个技能实在是太给劲、太爽了！你是不知道我家老登在看到这能力时那张老脸上有多震惊，我本来还拍下了照片、想给你看看的，结果被他让保镖抢过去删掉了。”

　　“……”

　　“对了对了，我已经替你拷打过老登了。”

　　说着，王大伟从裤兜里掏出夹子，又从里面掏出了一张似曾相识的购物卡，面额是3000信用点。

　　“这个先等一下。”

　　林光伸出手，在同样因为胜利和喝彩兴奋到颤抖的白凰鹦脑袋上撸了撸——它看起来非常顺从，对着林光的手心讨好地拱了拱脑袋。

　　“你是从什么时候开始和它一起停止发声的？”

　　“沃日，兄弟你这都看得出来吗？”