第73章 令人向往

伴随着精神冲击的袭来，维什戴尔忽然发现，眼前的景象一变。

　　再度回过神来时，她已经回到了训练室中，坐在长椅上，心脏砰砰跳动，额头已冒出微微细汗。

　　那张平日里不着调的精致脸庞却显得异常严肃和认真，脸上也冒了些汗，看起来同样有点惊魂未定的样子。

　　就在刚才，她仿佛回到了卡兹戴尔那充满血与火的战场上，死亡的味道萦绕在鼻尖，熟悉到不能再熟悉。

　　刚才的是……类似笞心魔所营造的幻觉世界？

　　笞心魔，萨卡兹的一族，数量极少，在十王庭中也是颇为神秘的存在。

　　她并没有与笞心魔正面交手过，却也不得不怀疑起来幻觉真的可以做到如此真实吗？

　　无论是五感，场景，还是体内力量的调动……

　　她下意识的攥紧自己的右手，忽然发现手中本身就握着什么东西。

　　是那枚技能水晶…和林光的左手。

　　维什戴尔忽然想起来了刚才发生了什么，立刻看向了林光。

　　只见对方和她并排坐在一起，可双眼瞳孔却有些扩散，面无表情，可身体却微微颤抖。

　　维什戴尔心中一凛，对于这种表情并不陌生。

　　事实上，她曾经在战场上见过一支被笞心魔攻击的佣兵小队，那些陷入幻境者往往会露出极度恐惧的表情，就算最后幸存下来，精神也会出现不小的问题，更不要说是在和平环境成长的林光了。

　　不知为何，一向自诩心狠手辣，出卖同胞也毫不在乎的维什戴尔，这一瞬间心中突然泛起了一种极为陌生的情绪，若她并非出身卡兹戴尔的萨卡兹、或许就能轻松明白这种感情叫做“担忧”。

　　她没有深究这股情绪，立刻起身，半蹲在林光身前，一只手握着林光的左手，另一只手在目光有些涣散的少年眼前挥了挥：“喂！”

　　“你怎么了，没事吧？不是说就学个技能吗？！”

　　维什戴尔将脸凑到了林光的眼前，仔细观察对方的瞳孔，同时确认他的呼吸并没有停顿。

　　似乎是她的呼喊有了作用，林光的眼神缓缓凝实，开始聚焦在她的脸上：“……维什戴尔？”

　　“呼…”

　　少女这才放松下来，可很快又发现了异样。

　　林光身体的颤抖并没有停止，而是越来越夸张。

　　维什戴尔本以为是他后知后觉的开始害怕，可等来的并不是哽咽，而是脸上逐渐勾勒出的……一抹兴奋的笑容。

　　他不停地深呼吸，却依旧无法压抑住脸上的笑容，变得越来越神经质，与他平日里的气质与作风没有半点相符。

　　维什戴尔有点发毛，伸出手拍了拍他的脸：“…你疯了？”

　　“呼……呼……”

　　闭目深呼吸了数次，林光才堪堪将剧烈的心跳给迟缓下来，他总感觉刚才自己的心脏仿佛下一刻就要从胸腔里逃跑了似的。

　　“没有，我只是太兴奋了。”

　　刚才被恶之波动击中与技能碰撞带来的的痛苦已经像是潮水一般退去，但那种感觉却清晰地烙印在记忆中，令得林光的脑袋隐隐作痛，也让他有些无法控制自己的情绪。

　　慢慢的，他脸上的笑容终于平息了下去，可他心中的兴奋却自然还没有消退。

　　“真是令人向往啊。”

　　“什么？”

　　他没有继续解释，而是终于松开了维什戴尔的手，露出了那块湿漉漉的，被二人手汗浸润的晶莹剔透的水晶。

　　“简直是不可思议。”

　　“说人话！你还没告诉我刚才到底是怎么回事呢！”

　　“这个不是普通的技能水晶。”

　　林光用大拇指和食指捏住了这枚并没有黯淡多少的水晶，解释道：“普通的技能水晶是只会填鸭一样灌输技能的使用方法，告诉你只需要这样去做就可以的。”

　　“只是罗特会长他……不知道是怎么想的，他明明可以用更简单的方法去让灵兽学会，可他偏偏把这个技能水晶做成了这样子。”

　　“根据我的猜测，这枚水晶是直接把当初创造出爆破拳时的记忆塞了进去让使用者去经历。”

　　“你熬得越久，那么技能学习成功率就越高。”

　　维什戴尔听得脑门上仿佛跳出了一个充满怒意的十字：“这家伙吃饱了没事干是吧？非要折腾人！”

　　“不，技能本身或许都已经不重要了。”

　　林光越说越兴奋，脸上又挂起了那略有神经质的笑容：“被击中的痛感，战斗时的以太与精神力调动，作战的经验与反馈，以及危机时刻的反应力——”

　　“我甚至怀疑，这个场景可以锻炼精神力的强度！”

　　“这些才是真正的瑰宝啊。”

　　事到如今，他也反应了过来，为什么将水晶递给他时、付福有以及那名开锁员的脸上会露出仿佛看乐子般的微妙神情，为什么这枚出自罗特会长之手的技能水晶会仅限三十级以下御灵师和灵兽使用，又为什么会等级越低消耗越少。

　　场景和感官刺激强度，恐怕都是根据灵兽和御灵师的精神强度自适应的，强者要受到同样的刺激就是需要消耗比弱者更多的外部力量。

　　这就意味着，目前十级都没到的林光和维什戴尔，能够使用的次数远远超过了二十级以上的御灵师与灵兽！

　　而付福有曾经在他面前承诺过，这个水晶的使用是绝对安全的——这就意味着，无论场景中的情况多么危险，他都不会受到实质性的损害。

　　刚刚被踢出来，恐怕就是因为触发了水晶的保护机制。

　　既然如此，还有什么好害怕的呢？

　　只要他和维什戴尔的精神能够承受住五阶魔兽噬魔虎鲨以恶属性以太释放的精神威压，还有被技能命中时的痛苦就好了。

　　虽然这次只是大战开了个头就被踢出来了，但是林光觉得自己下次进去绝对可以做的更好，从这个宝藏里挖掘出更多的东西。

　　见林光满脸兴奋，维什戴尔紧绷的面庞舒缓了下来，陡然回忆起一个奇怪的地方，“等一下，这个什么会长……他是赤手空拳在战斗？”

　　“你们这个世界不都是御灵师吗？”