第76章 掌握以太充能

没过多久，隐约能够听到大楼内的下课铃响了，学生开始陆陆续续的出来，在刘瑜这里开始领走自己的灵兽。

　　“谢谢刘老师。”

　　“老师辛苦了。”

　　“老师再见！”

　　刘瑜对着学生们点头示意，继续站在原地等待。

　　他知道林光有课程结束后继续冥想的习惯，因此准备等他一会儿，可没过几分钟，站在广场上的他忽然发现了那张带着眼镜的俊秀面孔出现在维什戴尔旁边，正说些什么。

　　他走上前去。

　　“林光。”

　　“柳老师。”

　　正和银发少女谈话的林光抬头看向他，腼腆地笑了笑：“稍微等我一下可以吗。”

　　刘瑜愣了一下，点点头。

　　就在他略带疑惑的注视下，林光忽然伸出双手，在胸前合掌，随后闭上眼睛。

　　刘瑜的脸上忽然露出了惊讶的表情。

　　因为就在他闭上眼睛的瞬间，林光的双手开始散发常人肉眼可见的白色荧光，周围的空气微微吹拂，有许多光点环绕着他的身体开始旋转，映照着他的脸庞，随后投入他的双手。

　　三星御灵师的感知让他感觉到了以太的流动和传递，话语脱口而出：“以太充能！”

　　而维什戴尔也一脸惊讶的看着双手，身上散发着淡淡的荧光——她感觉到，刚才体内使用技能所消耗的以太，正在快速被契约的另一端传递过来的以太所补足。

　　十秒钟后，林光睁开眼睛，停下了手上的动作，露出了思索的神色。

　　“原来这个灵纹的作用是通过精神力来搅动周围的以太，再通过契约传递到契约对象那里吗？极限作用距离是多远？既然和周围环境中的以太浓度有关，那在身上带一些以太结晶应该会让效率更高？灵兽属性和周围各类以太的比值又会对效果产生什么呢…”

　　林光忽然反应过来，看向刘瑜：“啊，抱歉，老师，我有些走神了，您有什么事吗？”

　　看来，我还是把“天才”二字想得太低了……刘瑜的脑海中，闪过了这么道想法。

　　真是后生可畏啊。

　　他咽下了自己刚刚准备好的说教，只是感叹道：“没什么，只是觉得自己老了。”

　　“啊？您看着还很年轻呢。”

　　……

　　小插曲过后。

　　林光带着维什戴尔坐上了大巴，朝着对战场地前去。

　　坐在大巴上，他把半个头探出窗外，感受着风的吹拂，头发微微散乱，可嘴角却翘起一个不小的弧度，看起来心情很好。

　　得益于周末在灵纹冥想馆的“补课”，刚刚他不仅仅是完成并掌握了一阶无属性灵纹【以太充能】，御灵师的等级也提升到了9级。

　　不过，这个等级还不是学习二星无属性灵纹【屏障】的最佳等级，现在开封只会浪费一枚宝贵的灵纹水晶。

　　二人在对战区域的站点下车，进入巨大的方形对战设施，再沿着通道走到了专属高一的对战场地中。

　　“嗯？”

　　林光刚好踩着下课铃进场，本以为高一一班的对战课已经接近结束，大家已经收拾收拾准备跑路了。

　　结果看到的竟然是一班的三十几个人围着圆形对战场地，好像在正儿八经的旁观两个人对战。

　　正在裁判位置上站着的不出所料，是这门课的教官余海东，真正让他惊讶的是中间的两人居然是王大伟和吕蕊。

　　“啊，林光来了！”

　　不知是谁喊了一句，大家齐刷刷的看向走来的林光，甚至就连场上的二人都不禁侧目。

　　林光摆了摆手，喊道：“你们打你们的，我就纯路过！”

　　听到这话，大家这才转过头，只是王大伟在场上也忍不住对着林光做了个手臂展示肌肉的动作，似乎在彰显自己的信心。

　　“怎么已经到点下课了还在这里打？”

　　林光走到小胖子邓易峰的旁边，轻声问道。

　　一个是班里的优等生，一个是平日里的烂话王，这俩人突然打了起来，肯定是有点理由的。

　　“啊，这事儿你确实不知道。”

　　邓易峰解释道：“今天早上班主任在课上宣布，交流赛的第二个名额已经定了下来，是王大伟这哈皮。”

　　林光挑了挑眉头：“提前内定了？不是说两周以后才公布名额吗？”

　　旁边的同学忍不住翻了个白眼：“你这个最先内定的惊讶个毛啊。”

　　有人深以为然的点点头：“还真是。”

　　林光知道他们的调侃没有恶意，因此也没管他们，只是有点意外：“为什么没选吕蕊？她的火灵鸟我看过，实战还不错的吧。”

　　——交流赛的高一名额一共有三个。

　　抛开根本没有悬念的林光，剩下两名交流赛名额，本来是定为“从各班中挑选出有意向的精英、两周后进行封闭式对战决出”。

　　之所以说是暂定，是因为最终决定权还是在校长手上，如果某位学生忽然有了相当大的进步，亦或者说有什么奇遇进而战力大增，那校长就有可能提前将名额定下、以便投入更多的资源提升胜率。

　　王大伟之前的水平大家是有目共睹的，人菜嘴瘾大，武科成绩也就马马虎虎，虽然是双绿，但指挥起灵兽来估计和大部分人比起来也没什么优势，而且也不像是何胜皇那样提前学习了灵纹——以他的性格，但凡会了个什么灵纹全班人当天都知道了。

　　同班的吕蕊则不一样，成绩仅比何胜皇要略低一丢丢，同样双绿，未来保送蓝绿的配置，家里同样是有地有楼、不缺资源，听说还掌握了一门灵纹秘技，但在校长那依旧是没能够获得“保送”的资格。

　　而林光更清楚王大伟的情况。

　　王大伟的白凰鹦前两天才服用林光配置的药剂，甚至本身的力量可能都因为血脉正在觉醒稍微有些混乱，他怎么入选的？

　　有同学加入了话题：“班主任说的是他的大鸟会了个很厉害的新技能……不过谁知道真实情况是怎样，说不定又是他爹发力了呢。”

　　结合综合科研中心有一座叫“王夏生实验楼”的建筑，这个情况还真有可能是事实。

　　但林光听到这话，露出了有些惊讶的神色。

　　“新技能？难道说——”

　　“什么，林光你难道知道些什么吗？”

　　“直接看吧。”