第71章 《传统夏医推拿与按摩》

林光回过神来，他倒不是对这玉佩眼缘了，只是忽然想起缪缪脖子上也戴着一枚水滴形状的玉坠。

　　他摆了摆手，刚想说自己用不上这么大的空间，也不怎么在意外观，便见付福有一拍脑袋，露出一抹尴尬的笑容，“噢！我懂了！瞧我这记性！戴这么好的玉坠，还怎么扮猪吃老虎？我这就给您查查一阶空间灵器的库存。”

　　下一刻，他的脸上露出有些尴尬的表情：“四层的一阶空间灵器，外貌都有些花哨，要不……您移步三层？”

　　林光自无不可，三人搭上电梯，前往三层。

　　不巧的是，空间灵器一向是非常热门的存在，特别是一阶空间灵器，价格虽然不算便宜，但属于是改善生活的利器，对记性差、喜欢丢三落四的人特别友好，一枚一阶空间灵器就足以装下所有容易落下的小物件——当然如果你能连空间灵器都丢了，那就没话说了——所以比较不起眼的吊坠型已经卖光了，只剩戒指型的。

　　“我多嘴提一句，这些都没法装活的生物。”付福有提醒道，“除非特别定制，不然只有三阶往上的灵器，才有这功能。”

　　最后，林光选择了一枚男式戒指，名叫“空之戒”，通体银色，中间镶着一枚较大的湛蓝色石头，戒臂外侧雕刻了藤蔓植物般的花纹，凹下去的部分被涂成了黑色，内里空间是3立方米。

　　就林光的审美而言，这枚戒指有些高调了，感觉上像是那种西装革履的黑帮老大才会戴的戒指，但这已经是剩下戒指型灵器中比较低调的一款了，尺寸还正好，他也不想因为这点事再跑一趟，便索性拿了下来。

　　花费十九万八千七百六十五大夏币，这定价还挺幽默。

　　低阶空间灵器的使用方式并不复杂，也没有什么防盗措施，用精神力在上面摩挲一下便可激活，产生感应后便可感知到内部空间，进行存放取出物品的操作。

　　林光没感觉到什么难度，当场就将那枚技能水晶放了进去。

　　之后，林光移动到了灵材区，想帮王大伟的白凰鹦买几副灵材，又一想他刚刚才和胡图志闹出比较大的动静，光明正大地买不太好，便决定晚些时候在网上下单，比较幸运的是之前网上显示没货的梦死菇也得到了补充，省得林光再跑一趟黑市。

　　而最后一件事就是买书了。

　　市立灵兽商城有很大一部分的空间都是存放着灵兽相关的书籍，说它是图书馆也不为过，绝大部分人都会在浩瀚的书海前怯步，不知从何看起。

　　好在书籍这种东西的购买并不需要特地前往某个区域，只需要找个自动柜台进行购买即可。

　　林光早有目标，在机器上输入了一连串的书名，进行付款。

　　不一会，装满书籍的框子便被传送带送了过来。

　　“你买的这些都是啥子书？”维什戴尔用双指夹起一本厚厚的书、拎到眼前，她皱着眉头，像是看着什么不洁之物，“你最好别跟我说，这些是给我看的。”

　　“当然不是，再过个四五年你怕是也看不懂这些。”

　　林光轻轻翻了个白眼，他对契约维什戴尔最大的“不满”，就在于她是个文盲（客观意义上的），而且还对文字过敏。

　　维什戴尔可能不是个智障，但维什戴尔不是智障有点不太可能。

　　“你看的？家里书已经够多了吧，不能用那个叫手机的东西看吗？”

　　“书是看不完、也看不够的——况且我比较喜欢纸质书的手感。”

　　林光将用大拇指摩擦了下中指上的空之戒，一本本书籍在他的手中凭空消失，若维什戴尔懂得几个大字的话，就能看到那些书的封面上写着《传统夏医推拿与按摩》、《现代灵兽医学基础理论》、《常用灵兽解剖学图谱》、《针灸甲乙经》、《药物制剂技术学》等。

　　这些都是为了“护理之人”的一级天赋做准备，虽然林光还不知道他的运气如何、什么时候才能抽到想要的天赋，但提前做准备总是不会错的。

　　世界上不存在什么生而知之者，他不仅需要让身边的人看到自己的努力、一点点习惯他依靠系统而来的“突如其来的进步”，更是要在实际上尽可能的提升自己。

　　御灵师的精神力异于常人，在冥想药剂的帮助下，林光甚至能一定程度上复刻前世那些所谓的“量子速读”，所以也不存在没时间研读的说法。

　　在付福有那有些蹩脚的暗示下，两人交换了联系方式，林光此行的目的就此圆满、或者说超额达成了，他可没想到能“白嫖”到一枚完全适合维什戴尔的、蓝色品秩的技能水晶，还是九星御灵师的招牌技。

　　考虑了一下，林光决定带着维什戴尔去凯雯医生的训练室、尝试学习技能——前几天她便将开门的权限录入到林光的学生证里了——那里离家比较近不说，还是免费的。

　　一个多小时后，两人在综合科研中心站下车，虽然是周六，但也还是人来人往的。

　　也不知道凯雯医生和缪缪在不在……林光想了想，却也没给她们发信息，凯雯医生这个级别的研究员必然是忙碌的，缪缪之前也提了一嘴在做什么课题还有打工，而他也要忙着帮维什戴尔学习技能，大家伙都挺忙的。

　　在门口的机器上操作了一会后，林光带着维什戴尔走进训练室。

　　“咦？”

　　不一会，维什戴尔似乎察觉到了什么，挺起胸膛、深深吸了一口气，整个人感觉有些亢奋的模样，而后看向林光。

　　“我调高了训练室内一部分恶属性和火属性以太的活跃度，能够使你获得更好的状态。”林光微微颔首，“在外面，可是得中级以上训练室才有的功能。一小时起码要花一千大夏币以上，你可得好好努力。”

　　闻言，维什戴尔神色认真了不少，也不知道是在那小脑袋瓜里用哪种食物进行了换算，看起来立刻就有了干劲：“那就赶紧动起来，别啰嗦了！具体要怎么做？”