第78章 林光是奇迹师？

王大伟十分惊讶，挠了挠脑袋：“周六晚上开始的，两天没说话了都。”

　　“是那个胡教授建议的，本来我想把他的话当放屁，但是他说他和你见过面了，了解过了情况，所以我仔细思考了一下。”

　　“他说让我的白凰鹦平时就算不吃你的特殊药剂，尽量也要忍着过剩的精力，不要一直喋喋不休，这样也可以制造出蓄力的效果，关键时刻也可以发动那个技能。”

　　林光不禁点点头：“挺符合理论推测的。”

　　他周六晚上回家以后整理了一下手写的资料，将白凰鹦游戏中的两段正规进化条件和背景资料尽可能的以不被怀疑的方式转化成现实的口吻，斟酌半天再发送给了胡图志。

　　然后就被欣喜若狂的对方打电话过来硬控老半天。

　　现在来看，胡图志看完应该是直接想办法联系了王大伟。

　　“其实我本来就想按照他说的，给大鸟喂点那个什么辣椒粉物理堵住得了，但是后来我想到你的话。”

　　王大伟提起了右手，让白凰鹦站在了自己的小臂上，露出了智障一样的笑容：“你说不能什么事都靠别人，让它一只鸟去做，要更加了解它。”

　　“它不能叫了肯定浑身难受，所以我也一起吃了点那个辣椒粉……想知道它的感觉。”

　　他突然大怒，对着白凰鹦咬牙切齿道：“他妈的，老子被辣爆了，怎么你就一点反应都没有？”

　　白凰鹦不屑得盯着他的脑袋，大声叫了一声：“傻嗨！”

　　这番对话实在太过逆天，就连林光都实在忍不住被气笑了：“你真无敌了，你不知道鸟类灵兽对辣味几乎是感觉不到的吗？”

　　“我怎么可能知道，我初中三年作业全是靠你的。”

　　二人陡然沉默，可对视一眼后，都忍不住笑了起来。

　　其实，王大伟也并不是完全的一无是处。

　　至少……无论动机如何，他有一颗能够被激发的，渴求上进却又对自己的灵兽真诚的心。

　　“我收过报酬了。”

　　他看了一眼百无聊赖的维什戴尔，旋即朝前走去，对着王大伟摆了摆手——就算撇去作为公平交易的爆破拳技能水晶，胡教授还替他省了接下来王大伟需要使用的灵材钱，这笔买卖他已经赚了好几十万大夏币。

　　“这是纯道歉！”

　　王大伟强硬地把卡塞到他的手中，“老登还给我放下了狠话，要是没让你收下，回去他真要给我来一顿藤条焖猪肉了。你要是不收，他估计今晚觉都睡不好。”

　　“……”

　　都说到这份上了，林光只能是将购物卡收起。

　　“我去！”

　　目睹了这一幕的邓易峰忽然双目圆瞪，下意识地怪叫道：“林光，是给你这哈皮开的挂？！”

　　“你难道成奇迹师了？”

　　听得这话，周围同学们也是一片哗然，讨论的激烈程度比王大伟获胜时还要大，看向林光的眼神中也是变得有些火热。

　　所谓的奇迹，绝大多数时候都是无法复现的，可奇迹师却能够以自己的能力屡屡创造出现实中堪称不可能重复发生的奇迹。

　　而在他们来看，王大伟的白凰鹦能够觉醒出精神属性，确实很像是奇迹师的手笔。

　　而对于绝大多数人来说，一个单纯强者和能培养出强者的奇迹师，非要选一个结交的话，都会选择后者，而且奇迹师这个职业本身就是御灵师的一种，并不冲突。

　　林光暗叹一声：果然演变到这个局面了。

　　但是他并没有着急否认这个事实。

　　有了系统天赋后，林光成为奇迹师几乎就是板上钉钉的事，问题在于最开始他就制定好了计划，白凰鹦返祖的正规进化路线这件事必须严格保密到林光做好一切准备为止，这样才好为后面论文发布后的赚钱大计做准备，现在先拿奇迹师的名头挡一下枪先。

　　接下来，林光费了好大的功夫才解释清了这是他父母留下的研究，以及他联系到的奇迹师工作室的成果，他本人远远不到能对别人的灵兽培养负起责任的程度。

　　但就算是这样也有不少人眼神依旧火热——其中自然是包括刚经历惨败的吕蕊。

　　整个高一一班的人似乎都已经习惯了林光的出类拔萃。

　　他就算今后突然成为奇迹师、研究员之流似乎也没什么值得惊讶的。

　　王大伟成功的例子就在眼前，如果林光连他那坨“烂泥”都能扶上墙，那假如他们要是跟林光搞好关系、再付出相应的诚意，是不是……也有希望像这般一鸣惊人？

　　在同学们都冷静下来后，林光带着维什戴尔继续朝着场地内走去。

　　准备散场的同学们看到了他们的接近，不禁停下了脚步。

　　而余海东也带着土守娃从十米高的裁判席一跃而下，在场地一侧站定。

　　而林光则带着维什戴尔来到另一侧。

　　她从虚空中抓出了一把铳，露出了跃跃欲试的表情，而林光的眼中，代表着天赋的符文也开始散发出暗金色的光芒。

　　王大伟见状忍不住问道：“啊？这是要干嘛？”

　　“教官和林光都在热身了，你没看到吗？”

　　邓易峰道：“林光打我们不够尽兴，当然只能和教官打咯。”

　　“哎……”

　　王大伟忽然深深地叹了口气，“又天才，又勤奋，还要不要我们这些凡人活了？”

　　“呵呵。唯独你这个好吃懒做的富二代没资格这么说啊。”

　　邓易峰白了他一眼，跟其他同学一起，朝他比了个国际友好手势。

　　……

　　科研中心三楼，凯雯医生身披大白褂，坐在办公室的电脑前敲击键盘，一边露出了思索的神情。

　　屏幕上清楚地显示着，周五下午B311号实验室的器械和B313号训练室有启动的记录，并且前者现在正处于启动状态。

　　“……”

　　眼神在屏幕上停留了片刻，凯雯医生刚准备有所动作，桌上的手机便轻声震动起来，经由上面的备注，可以看出来电人是实验学校的校长柳非凡。

　　凯雯医生微微抬起眉头，接通了电话。