第75章 星空的那边是什么？

“真是不知道你这样娇生惯养的少爷是怎么忍住刚才的痛的……还真是让我没想到。”

　　这一刻，二人紧紧的贴在一起，少女的身躯灼热又柔软，充满了活力，而那股洗发水混合着沐浴露的香味窜进了他的鼻腔。

　　林光忽然意识到，原来一直到刚才，维什戴尔都没有松开过自己的左手。

　　他轻声道：“……谢谢。”

　　维什戴尔架着他往门口走，一边开口道：“有什么好谢的。”

　　林光没有解释自己为什么道谢，或者他自己都不知道为什么道谢，只是笑着说道：“你有把握三个月内学会这个技能吗？”

　　“三个月？开什么玩笑，根本不需要这么久。”

　　她有些不满地道，“不要小瞧一名萨卡兹战士的素质，这种程度罢了，轻轻松松。”

　　“是是。”

　　“我们去吃自助吧，早上和你说好的。”

　　林光没能看到她脸上的表情，但背后那条细长的黑红色尾巴左右晃了两下，碰到了他的腿，脚下的速度也变快了许多，语气明显雀跃起来，“走，我会让你看到萨卡兹战士的食量也是不容小觑的！”

　　对此，林光只能是投以一个关怀傻子的眼神。

　　傻孩子，你对数学的力量一无所知。

　　……

　　没有在自助餐吃亏的人生是不完整的——林光。

　　最终，维什戴尔果然还是没能胜过给灵兽准入类自助烤肉制定价格的精算师，粗略地按照市场价格来计算，大概亏了两三百大夏币，不过大概是一口气吃了许多没尝过的肉类，她倒也表现得挺满足。

　　吃饱喝足，两人在外头散着步。

　　尽管都市的霓虹灯五光十色，却也无法遮住头顶闪烁着的满天星辰。

　　“啊，流星。”林光忽然抬起手来。

　　“哪？”

　　维什戴尔快速地抬起头来，却跟不上星星滑落的速度，她有些扫兴地“切”了一声。

　　“你知道么，我们这有个说法，每一颗流星落下，都是一个世界的陨落。”

　　“啧，什么怪奇恐怖故事。”

　　自助餐厅离家不远，两人聊着聊着便走回到了海月小区。

　　刚走到自家单元楼门口，林光便下意识地吹了个口哨。

　　只见他放在门口的蛋托呈打开状，走近一看、三枚十黄蛋都只剩了个空壳子，里面的蛋黄蛋液被吸了个一干二净，只留下了熟悉的齿痕。

　　林光不禁露出了会心的微笑，看向小区中的那片黄金桦树。

　　看来那个小家伙还活着，还没有离开这片区域。

　　或许，很快就能再看到它也说不定。

　　……

　　周一下午，真升实验学校，冥想大楼门口的小广场。

　　负责寄存高一冥想学生灵兽的老师是个看起来四十岁不到的健壮中年人，名叫刘瑜。

　　刘瑜看起来并不算很严肃，国字脸，身材壮硕，留寸头，身上的肌肉高高鼓起，身穿体育服。

　　看向兽群中的那个银发金瞳，除了耳边一对向下红色尖角以外，与人类无异的少女，眉头微微皱起，神经紧绷。

　　此时此刻，她正在兽堆里上演全武行，上一秒刚一拳打翻一头人立而起向她扑来、准备使用【抱摔】的迷踪熊，下一秒又一个侧身，躲开了旁边隐藏着的变变蜥吐出，宛若利箭般的舌头。

　　她上蹿下跳，没有使用以太释放进攻系的技能，就靠拳打脚踢和两个恐怖直立猿的基础能力，一路打遍了整个广场，一直到整个高一六班和七班的灵兽都失去了挑战她的欲望，畏惧的躲避她的视线为止，才喘着粗气，像个胜利者一样高高昂起头颅，在中央得意地站着。

　　直到这时，刘瑜的心才敢放松下来——毕竟他必须要对所有学生的契约搭档负责，自然随时准备出手。

　　不过他也算对维什戴尔的个性比较熟，一般到了这个地步，接下来应该差不多安分了，算是可以喘一口气，不用再看护。

　　至于为什么比较熟……原因很简单，这家伙从上周开始算，扣掉周末，已经连着在这里六天，简直是在这广场安家了。

　　高一总共十二个班，所有人的灵兽在他这里换了一批又一批，唯独她天天像是签到打卡一样，每天全勤，在宝宝堆里拳打脚踢。

　　他当然知道这是谁的契约搭档。

　　林光。

　　高一这一届风头正盛的学生，隐隐有着第一人的感觉。

　　本来林光因为在入学那段时间难倒了出题老师就算比较出名，还有最近广为人知的双蓝配置，他在学校也算个名人，更别提刘瑜这几天都能看到他过来蹭灵纹课。

　　想到这，他不禁皱起眉头。

　　倒不是嫌弃维什戴尔。

　　不用高危技能，有分寸的正常的切磋他不会看不惯，还能激发灵兽的斗争心，有利而无弊。

　　问题在于林光。

　　校长对林光的培养，高一老师们几乎都知道，本身就要接受强度极高的训练，每天还要额外再绘制灵纹，还能继续保持文化课上断层般的领先优势。

　　蓝色天赋确实比常人要耐造得多得多，但现在也不过是一星都不到的御灵师罢了，把自己逼得太紧不是好事。

　　皇陵不是一天建成的，灵纹绘制也是如此，不仅需要水滴石穿般的耐心功夫，还需要绷紧精神力、不让精神海中还未彻底成型，没法保证自身自洽与完整性的灵纹崩溃，肯定需要保证自己的精确度和专注度。

　　就算平等契约在这方面有很大的优势，刘瑜也从未见过如此频繁绘制灵纹的学生，一个失神灵纹绘制过程中出现结构错误，自己并没有发现，导致后面突然溃散大半，这种情况是很可能发生的。

　　欲速而不达，劳逸结合、保持好心态才最重要。

　　刘瑜看了看手表。

　　楼里灵纹课马上就要下课了。

　　他思索几秒，决定等会儿和林光稍微聊两句，让他不要为下个月的交流赛而压力过大。

　　不仅好学，长得又好看，一点就通还努力的好学生，只要不是心理变态，又怎么会有老师不喜欢，不盼着他好的呢？