第72章 幻境

林光摩挲了下空之戒，将淡白色的技能水晶拿出来，“它跟灵纹水晶是差不多的用法，所以除非是精神系的灵兽，不然绝大部分灵兽都是需要御灵师将精神投进去、接受里面存储的‘信息’，比如说身体内的以太要如何激发、流动等，再通过契约共享给灵兽。”

　　说着，林光在墙边的长椅上坐下，拍了拍身旁的座位。

　　维什戴尔没有扭捏，直接在他左侧大咧咧地坐下。

　　刹那间，一阵淡淡的甜香飘入他的鼻孔。

　　倒不是什么体香，而是家里水果香型沐浴露的味道，也只有靠得如此近，连身上的气味、彼此的呼吸声都能感觉到的时候，林光才会想起来她确实是个女性。

　　维什戴尔昨天洗完澡还穿着内衣来他房间抱怨沐浴露的味道太大，要是在战场上一下就会被人给发现了，强烈建议他换成无味的款式，结果被林光直接当成没听到。

　　有本事自己学会大夏语去买别的沐浴露，不然就老老实实用他买的。

　　回过神来，他左手翻转，技能水晶摊在掌心，对着维什戴尔伸出右手。

　　“来。”

　　银发少女大大咧咧地伸出右手，非常主动地握住了林光的左手——她的手比林光要小一些，皮肤细腻而白皙，看起来骨节分明，握上去感觉既柔软又炽热。

　　或许是得益于来到这个世界时世界规则的改造，她的手上没有一丝一毫的茧子，除了力气很大以外，完全不像是一个雇佣兵的手。

　　精神力在精神之海中盘旋呼啸，灌注进契约法的灵纹中，下一刻，林光被维什戴尔握住的左手上开始亮起洁白而柔和的契约之光。

　　二人对视一眼，同时有一种莫名被牵动的感觉——除了契约的那次以外，他还是第一次和维什戴尔这么近距离的连接。

　　好在她的目光中似乎也没有什么不快，只是看起来有点茫然。

　　他没有多想，将双方的精神延引到了双手交叠的那枚技能水晶里。

　　下一刻，水晶涌出刺眼的光芒，林光只感觉面前陡然一黑，意识陷入了停顿。

　　.....

　　他从浑噩中醒来，忽然感觉到一股异样。

　　“我这是……在哪？”

　　他感觉不到自己坐在长椅上坐着的身体，感受不到自己被维什戴尔握着的双手，甚至看不到任何东西。

　　但这种感觉没有多久，仅仅是念头转动间，五感似乎又恢复了。

　　一股咸腥的味道在口中泛开，他猛的睁开眼。

　　他在……海里游泳？！

　　不对。

　　林光陡然意识到一件事——这是别人的感官与记忆。

　　这是某个人记忆中的第一视角！

　　天空中乌云密布，仿佛被墨汁染黑，沉重得令人窒息，雷霆在空中怒吼，如银蛇般在乌云之间狂舞，照亮了如黑夜般死寂深沉的大海，狂风裹挟着雨水横扫而过，海浪不断地拍击着海面，激起数米高的浪花。

　　“林光”像是矫健的鱼儿般在狂暴的大海中游动，敏捷的穿梭着，时不时的挥动两条筋肉分明的臂膀，以不可思议的力量和气势打散眼前数米高的巨浪。

　　林光能够清晰的感觉到在拳间拍打的触觉，看到那被轰成满天水珠的海浪。

　　人类的手臂。

　　毫无疑问，这是一位御灵师的视角。

　　而下一刻，一股毛骨悚然的感觉笼罩了林光的心头——就像是被什么可怕的东西盯上了一样。

　　“终于来了吗？”

　　“林光”的喉间发出了有些低沉的男声，语气中带着压抑不住的兴奋。

　　视野中，狂暴而汹涌的海面下方出现了一道巨大的阴影，巨大的背鳍以不可思议的速度朝着他接近，然后对准“林光”张开巨口！

　　巨口足有五六米的直径，其中的牙齿如同锋利的长矛，密密麻麻地排列，上面闪烁着代表恶属性的黑褐色带着骇人的威势，朝着他咬来。

　　就在这一瞬间，林光有一种窒息的感觉，心中的警报疯狂的嗡鸣。

　　他咬着牙，抵抗着这种感觉：“要不要这么真实啊！！技能的受击感都模拟出来了！”

　　恶属性以太本身就带有对精神的威慑，这么近的距离，被这么巨大体型，也不知是灵兽还是魔兽的怪物用出，几乎可以视为实质上的精神冲击。

　　然而下一刻，记忆的主人以一个险之又险的侧身躲过了这个【咬碎】，随后那有力的臂膀闪烁着光芒，一发上勾拳自下而上锤中了巨口主人的下颚。

　　它被打得微微上浮，而“林光”也因反作用力在水中后退。

　　就在这时，林光才看清了黑影的真面目。

　　它看起来像是一头鲨鱼，形态接近虎鲨，但体长足有二十米以上，在巨浪中翻滚。

　　它浑身布满了暗紫色的鳞片，鳞片下隐约可见血红色的脉络，如同流动的熔岩一般闪烁着危险而诡异的光。

　　它的双眼充满愤怒，犹如猩红的灯笼，死死地盯着“林光”，忽地发出了惊天动地的咆哮。

　　昏暗中不易察觉的波动扩散，但是林光感觉到脑袋仿佛被重重的打了一拳，感觉到头部一阵剧痛与恍惚。

　　——这个家伙对着他瞬发了一个【恶之波动】！

　　而就在林光还压抑着精神上的剧痛的时候，对方粗壮的尾巴已经拍了过来。

　　只见那尾巴的末端裂开成数个分叉，上面长满了锋利如刃的骨质刺钩，闪烁着苍冷的寒光与冻气，呼啸着袭来。

　　“哈哈哈哈！好，这才够劲，这才他妈的有意义啊！”

　　面对这样的攻击，没有使用防御性灵纹，用肉身硬接了一发恶之波动的“林光”却是笑了。

　　没有丝毫痛苦的意味，他笑得无比猖狂、无比嚣张、无比痛快，好似大丈夫生居天地间，就该如此放声大笑。

　　林光忽然感觉到他的体内有什么被调动，沿着全身上下凝聚，带着野蛮，粗暴的意味，咆哮着汇聚在拳头上。

　　“来！”

　　电闪雷鸣间，脚下的海水炸裂开来，他的右拳闪烁着刺眼夺目的赤色光芒，轰向了袭来的【冰之尾】。

　　轰——

　　剧痛伴随着精神冲击袭来，林光的眼前陷入一片漆黑。