第8章 契约成功

不是，你到底误会了什么！我在你眼中真的那么饥不择食吗！

　　而且这里可是黑市啊！你这么有良心我都不好意思了好吗！

　　林光强行忍住吐槽的欲望，问道：“你别管那么多，我就碰碰，行不行？”

　　“…行，录音等下我会保存好的。”

　　摇了摇头，林光没有回话，伸出手指，轻轻点在她握着栏杆的双手上。

　　下一刻，少女眼中露出了不解的神色。

　　因为林光的手指在碰到她的刹那，便如同触电般弹开，而瞳孔也缩成了针尖大小。

　　只有他一人能够听到的碎裂声音在他的脑中响起起，在愈发剧烈的搏动中，精神海顶端，那枚大日外的薄膜终于泛起裂纹，一下子碎裂开来，露出了其中结构极端繁复，宛若立体结构一般的暗金色灵纹。

　　它的形状，像是一枚残破的心脏。

　　而那暗金色的光辉，也像是阳光一样，刹那间笼罩了整片精神海，让其中充斥的无形无相的精神力也盖上了一层琥珀色的光辉。

　　其真名同样也在这一刻也被林光知晓——

　　天赋：【泰拉之心】

　　在短暂的查阅消化了这个天赋的能力后，林光没有任何犹豫，立刻屏气凝神，轻声念起了古大夏语的密文。

　　精神海中的庞大灵性被以某种奇异的频率唤醒。

　　下一刻，在面具大汉震惊的眼神中，契约之光笼罩在了少女的身上。

　　面具大汉震惊了，急道：“喂，你在干什么！”

　　“不行！”

　　在被契约之光笼罩的瞬间，少女眼眸深处闪过一抹凝重，似乎想要有什么动作，可最终却也是呆在原地，什么也没有做。

　　林光感觉到自己的精神之海在颤动，契约法灵纹与天赋灵纹终于开始一唱一和的共鸣与闪烁，一直盘踞其中、到今天才真正露出真容的蓝色精锐级天赋，【泰拉之心】忽然释放出了巨大的威能，就仿佛这轮初生的大日在渴求契约的缔结一般。

　　旁观的面具大汉瞠目结舌——这股精神力量，真的是这个年纪的学生能够释放而出的吗？

　　洁白的契约之光温和而稳定，没有任何崩溃的趋势，以极快的速度缔结成功。

　　刹那间，精神海的中央出现了一道青色的印记、像是恶魔的尾巴一般，而林光的右手背上也出现了同样的标志，让本就震惊导致停滞几秒的大汉没能做出措施。

　　“你…你！”

　　面具大汉回过神来，摇摇头：“契约已成了，唉。”

　　“真是个疯子，得跟经理汇报一下，估计他马上就要被踢出实验班了，不提污染，语言不通就是最大的问题，以后可不能给他贷……嗯？”

　　他看到林光的眼瞳微微扩大，就像正在看半空中不存在的某些东西。

　　精神这么快就出问题了？不至于这么快吧？

　　面具大汉有那些狐疑，却也不想和眼前这个注定会精神失常的年轻人有什么关系。

　　林光在想什么？

　　当然是……

　　听到系统激活的声音了。

　　沉默好久，面具大汉才用有些郁闷的声音说道：“你契约了，就是买下了她，麻烦支付50信用点。”

　　“嗯？”

　　林光刚关掉系统页面准备回去慢慢看，听到这句话愣住了。

　　50信用点，也就是5000大夏币，这价钱也就是买一只灰色低劣级灵兽的价格，打个比方的话就像是宝○梦里的绿毛虫。

　　就算泰拉生物无法从外表判断潜能，这也有些离谱了。

　　“别问。”面具大汉摆了摆手，语气有些烦躁，“身上可能有传染病，上面又专门叮嘱不让杀，赔钱货色。”

　　难道是矿石病……吗？

　　此刻的他，只是在惋惜而已，因为林光为了拥有最良好的游戏体验而没看更新内容，所以他根本不知道泰拉生物具体的属性和设定，也不知道大汉说的是否是危言耸听。

　　而且上面不让杀，又把她关在这里，又是为什么？

　　面具大汉又叹了口气：“上面本来没打算卖的，不过应该也不会为难你。我去沟通一下，你在这里等我。”

　　“别想着逃单，门口有人的。”

　　随手打开牢门，又解开了少女的镣铐，面具大汉头也不回地走了。

　　少女从牢笼里走出，琥珀色的眼瞳中流露出了最为真挚的惊喜与感谢，她颤颤巍巍地抬起双手，用力握住林光的右手，眼泪啪嗒啪嗒地落在地上，用最为真挚的语气说道——

　　“真是个好搞定的富小子，最麻烦的看守也走了，不会有更好的机会了……”

　　虽然少女说的语言相当陌生，但林光却莫名地明白她的意思，这直接把他给愣住了，下意识地回道：“你刚刚说什么？”

　　“……嗯？？？”

　　少女猛地抬起头来，眼眸中的泪滴还在涌出，却掩盖不住其中的惊讶，她向左转了转脑袋、又向右转了转，确认在场已经没有了第三者的存在。

　　最后，她将视线投向了身前的少年。

　　他正盯着自己，一字一句地说道：

　　“我问，刚刚你说了什么？”

　　“……哦吼，完蛋。”

　　少女真挚的眼泪顿时止住了，眼神也变得如死水般没有波动，“没想到能在异世界碰到会说泰拉通用语的人，真是大意了。”

　　“你说什么？”

　　林光严肃的语气，让少女挑了挑好看的眉毛：“真是大意了？”

　　“上一句话。”

　　“……异世界也有会说泰拉通用语的人？”

　　“但我说的是这里的语言……啊，泰拉之心，原来如此，有着语言通晓的能力么。”

　　林光明白了什么，点点头。

　　“唉。”

　　少女再度露出了那我见犹怜的表情，脚下迈着小碎步靠近林光：“对不起，刚刚是我太高兴了。能不能……”

　　林光一动不动，看着越来越近的对方，没有做出任何提防。

　　就在下一刻，那张好看的脸上忽然露出了略带疯狂的笑容，右手以迅雷不及掩耳之势扣住了他的脖颈。

　　人质到手。

　　有这个小少爷的“帮助”，应该能离开这里。

　　为了避免他搞不清楚处境拖了后腿，得先给他点苦头吃吃。

　　嘴角咧起一抹恶劣的弧度，就在少女准备发力的瞬间，臂膀间凝聚好的力量固然消散了。

　　不光是凝聚好的力量消散了，心中更是一片空白。

　　少女的敌意，恶意，被囚禁这么多天的怨气，在这一瞬间倏地消失不见。

　　右手也因为重力稍稍下滑，按在了林光的胸膛上，看起来像是情人间的邀请和前戏，只是呆呆的与林光对视。

　　看着少年那高挺的鼻梁，线条分明的脸颊，以及黑框眼镜后那双有神的眼眸，少女忽然回过神来，警惕的松开手，倒退两步：“你做了什么！”

　　“平等契约。”

　　无论眼前的少女做了什么，林光好像都没有任何惊讶的神色，只是摇了摇头，平静道：

　　“我们签订了平等契约，从今往后是无法互相伤害的。”

　　这就是为什么面具大汉敢放他们两个单独相处。

　　因为在缔结契约后，哪怕是最宽松的那种契约，灵兽也是无法伤害主人的。

　　少女不信邪似的朝着林光伸出手，然后再次目光空白，反复数次后终于认清现实，乖巧地收起手，吐出半截舌头开始装可爱：

　　“少爷，我现在道歉还来得及吗。”