第80章 灵兽所爱之人

看着他脸上几乎克制不住的复杂表情，凯雯医生的眼神似乎都柔和了些许，却没有解释的意思，反而是问道：“你们知道，低级研究员和高级研究员，或者说和灵兽博士的真正差距在哪里么。”

　　“额……经验或者知识？”缪缪探了探头，试探性地给出了答案。

　　收敛起情绪，林光微微摇头：“一两百岁还是初级研究员的，也大有人在。我认为……两者之间的真正差距，应该是强运……或者说直觉？”

　　对于这个答案，凯雯医生微微颔首，而后又摇了摇头。

　　“你们有没有想过，世界上的灵兽与灵材何止十万百万，没有人敢妄称灵兽和灵材的特性已经被正确认知，想要从中挑选出正确的、能使灵兽的生命发生根本性改变的灵材及其所需要的环境，知识储备能帮上的忙并不多。而灵兽博士几乎每年甚至每个季度都能有新的发现，有的人会将其理解为强运，但它实际上是一种名为‘直觉’的天赋。”

　　“在学术界，这种人有着另一种称呼——灵眷者，或者说‘灵兽所爱之人’、‘世界所爱之人’。有着这种天赋的人，往往在很短的时间内就能从千万的灵材中挑选出最合适的那种，而这种直觉，实际上是他们倾听到了灵兽、灵材内部的‘声音’。‘声音’只是个比喻，让你能更好理解，实际表现出来或许只是单纯的强运，无论做什么研究都能很快得到成果。”

　　“这就有点太夸……”

　　林光听到这话，本能地驳斥这种说法的玄学性，可忽然又住口。

　　在这个超凡的世界，这种说法真的是单纯的玄学与幻想吗？

　　别的不说，他的全御全才之手配合全知全能之眼，就能达到类似“灵眷者”的效果。

　　不知道该说些什么，林光陷入沉默。

　　凯雯似乎也没有继续攀谈的欲望，站起身，准备离开：“你将给白凰鹦服用灵材时的数据整理好，写成论文，不会就问我。”

　　没再说些什么，她交代完事情后便匆匆离开了实验室。

　　回过头来，林光发现缪缪正一副好奇的眼神打量着他浑身上下，重点在他的脸上停留了好一会，搞得他有些不自在。

　　好一会，缪缪才收回视线，一本正经地说道：“好像‘灵眷者’也没什么不同啊，都是两只眼睛一张嘴的。”

　　“你想太多了，凯雯医生估计只是顺便提一嘴罢了，什么灵眷者和我怎么可能有关系。”

　　“嘿嘿，没想到把你拉进研究小组还真是对了。”缪缪根本没听他的辩解，只是笑着拍了拍他的肩膀，不切实际地幻想着，“如果你真的是灵眷者那种超级福星，恐怕这个课题不用多久就能完成了吧，我也可以清闲下来咯。”

　　“有梦是好事，可惜不现实。”

　　“哼，想想也不让啊。”

　　谈笑间，两人将白凰鹦的药剂调制好了、放入刻有灵纹法阵的低温冷冻箱中。

　　“说起来，你之前给我的那些资料，我周末抽空看完了，成分分析的几种手法里……”

　　“啊，那个是……”

　　两人走出B311号实验室，维什戴尔也不知跑到哪里去了，不在门口，林光也没太在意，和缪缪一起坐电梯上了四楼，顺着走廊又来到缪缪个人的实验室门口。

　　刷卡打开门禁，缪缪随手摸了摸门口负责释放【滤膜】技能的植物灵兽，林光又感觉到了那种全身被覆盖的感觉。

　　“唔…你等等，我再拿些资料给你。”

　　说着，缪缪又开始在办公桌前翻箱倒柜起来，而林光也陷入了短暂的思考。

　　虽然加入凯雯医生研究小组这一目的已经达成，但不代表他会忘了缪缪的好意。

　　如果条件允许，那就找个时间和方式，帮缪缪完成课题吧。

　　无论是不是靠特殊能力，出了成果就是出了成果，他还没有迂腐到觉得全知全能之眼不是自己的能力——都刻进精神海了还是外物是吧。

　　在全知全能之眼的效果下，冥想药剂十三号的配方是一览无遗，而他也知道主材料幽光铃兰的进化方法。

　　问题在于……

　　“咦？”

　　林光眼角的余光，忽然瞥到了实验室右侧的角落，那里堆着十几个新的花盆，上次来时还不存在。

　　在各式各样、五颜六色的花草中，有一株植物格外惹眼，花盆上套着一个透明的玻璃罩子、内刻有简单的灵纹，里面的植物瘦弱而枯黄，就像是路旁被狗尿烧了根的杂草。

　　可若是仔细观察，又能发现其底部粉红色的根茎，里面含有色素和储存的营养物质，可以帮助植物在早期生长阶段获得所需的能量。

　　林光微微张嘴，声音中有些许的迟疑：“这是……”

　　“摇曳铃兰的幼苗？！”

　　说完，他的目光不禁在缪缪和摇曳铃兰之间来回移动。

　　除去好奇外，还有些不敢置信。

　　摇曳铃兰是一种非常奇特的植物类灵兽。

　　说是叫铃兰，但也不知道其源头来自哪个世界，喜好和喜欢湿润的普通铃兰完全不同，它尤不喜欢水分太多的环境，因此整个南方都很难见到，更别说是真升市了，林光也只是看过图片和资料，活着的只在电视上见过，所以声音才有些迟疑。

　　而那一抹不敢相信，自然是因为摇曳铃兰便是幽光铃兰的前身。

　　本来林光还在想着南方比较难搞到摇曳铃兰，没想到下一刻它居然便自个儿“出现”在正好是分析这个药剂的缪缪的实验室中，

　　真的是纯粹的巧合？

　　也太强运了吧。

　　怎么感觉缪缪才是凯雯医生口中所说的灵眷者？

　　“嗯？啊……”

　　被林光异样的眼光盯了半天，缪缪终于回过神来，停下手上的动作，顺着林光的视线望去，来到花盆堆前蹲下，抿了抿嘴：“也难怪老师们会一再提高考试难度，连这么偏的植物都认识，我都想不到有什么知识点能难倒你了。”