第17章 我们这个60顺位的菜鸟好厉害！

“太准了。”

　　“好准。”

　　“我们这个60顺位新秀好厉害。”

　　“值了，值了。”

　　斯台普斯球馆的球迷再度送上欢呼，他们的注意力彻底集中到了李锐身上。

　　这个次轮菜鸟在最近两场球很惊艳，完全出乎了他们意料之外。

　　NBA从来就不缺乏次轮秀逆袭的故事。

　　最有名就是0号特工——阿里纳斯了。

　　李锐现在看起来在创造另一种疯狂。

　　黄皮肤、次轮秀、菜鸟、洛杉矶，这些因素想不火都难。

　　被晃开的丹皮尔咬了咬牙骂了句：“法克！”

　　这一幕让他感觉到丢脸。

　　禅师站起来鼓掌庆祝，这个菜鸟不得了。

　　每一次的三分命中，禅师对李锐的信任度都会有所提升。

　　不过接下来小牛进行了轮换，换上全主力，巴里亚下去，哈里斯上来了。

　　哈里斯身高更高，他对李锐的干扰就更大了，李锐特意尝试了顶哈里斯投的快速三分，但没有投进。

　　李锐感觉到，虽然他三分属性是99，状态也不错，但不是百发百中，他手感没有到真正彻底燃炸的地步。

　　不知道汤神那种单节37分是一种什么状态，他很想体验一下。

　　接下来李锐在场上就更多是为科比在拉开空间跟做好防守。

　　科比继续日常爆发各种单打进攻，小牛延续他们团队进攻。

　　看李锐已经过了第二节轮换时间还在场上的时候，场下的死神帕克很慌张。

　　明明我才是首发，怎么现在还不换人？首发另外四人都到场上了，他还没上去呢。

　　“教练，我要热身了吗？”帕克询问助理教练布莱恩肖。

　　“我知道你很急，但你先别急，等菲尔教练的安排。”布莱恩肖劝慰道。

　　死神帕克不断站起来喝水，眼神看向禅师，禅师没搭理他。

　　禅师一开始确实只想让李锐在开局打两三分钟过渡一下就让死神帕克上，但是现在李锐在场上的效果出乎意料的好。

　　这个菜鸟正在表现出一种他更适合场上节奏的感觉，他在场上，科比持球进攻空间会明显增加。

　　这个时候上帕克干嘛？上去捣乱吗？

　　像在7分13秒的时候，李锐在右侧三分线外一步站定，直接就牵制了哈里斯跟约什霍华德的防守注意力。

　　这让科比从容借助了拜纳姆掩护就突破杀进去。

　　科比冲到内线之后，看都不看篮下的诺天王，直接弹射起步升空，右手手腕勾住篮球，拉满腰身，隔着诺天王就是一记战斧式砸扣。

　　“框！！”

　　科比隔扣诺天王干脆利落。

　　看着场上这一幕，禅师就必须要考虑到李锐对于球队战术体系影响了。

　　死神帕克有李锐这种作用吗？

　　显然没有。

　　帕克更着急了。

　　在第二节还有4分32秒的时候，李锐再一次三分跳投没有才被禅师换下来。

　　裁判很快吹响上半场结束哨声，比分定格在48比48。

　　凭借李锐的四个三分球跟科比的爆发，湖人将第一节的落后追了上来。

　　主队更衣室。

　　禅师点名表扬了李锐，随后他扫视众人说道：“李的四记三分对我们追上比分很关键，我的用人策略就是这样，谁的状态好，谁就留在场上，李，干的不错。”

　　禅师越来越发现帕克的无用。

　　死神帕克听到禅师的话，整个人心都凉了，他觉得自己以后要跟李锐分享上场时间。

　　法玛尔更是沉默了下来，他原来一场比赛还能打个15分钟左右，李锐这样的表现，他的时间恐怕更少了。

　　李锐可不管竞争对手的想法，他连忙点头附和：“我会继续努力。”

　　.....

　　休息之后，下半场比赛很快开始了。

　　两队都派出首发阵容对决，比赛似乎又回到了第一节刚开始的阶段。

　　诺维斯基上来就是两个中距离+一个三分球，加上哈里斯的抢断帕克的反击跟约什霍华德中距离，小牛送了一波11比2给湖人，比分来到了59比50.

　　分差迅速被拉开。

　　“暂停！！”

　　帕克持球推进到前场之后，接受到禅师指令，喊停比赛。

　　禅师生气了，打的什么玩意？

　　“法克，可以告诉我，你们在场上做什么吗？”

　　“防守强度提上来，脚步快点，90岁老太太都比你们快。”

　　首发球员一下来他就开始群嘲，狂喷。

　　科比脸色再度不好看了起来。

　　科比下半场开始就一直遭遇到夹击，他尝试分球给到外线空位队友，但是无论是帕克还是奥多姆都投不进。

　　“李，你上！”禅师知道问题所在，果断换下帕克，将李锐拿上。

　　“你上去继续跑位，找机会投三分球，如果没有机会就尽可能帮科比拉开空间。”

　　“科比，有机会就找一下李，我们现在需要三分球追分。”

　　禅师对球队现状很不满意，好不容易上半场追平了比分，但到了下半场又被拉开了。

　　“OK！”科比听到禅师的话，点了点头，自己这帮队友，就这个菜鸟的投篮看着靠点谱，其他人都跟猪一样。

　　防守都被自己拉开了，还投不进。

　　科比甚至有点想吐槽禅师将李锐派上来晚了。

　　“好的，教练。”听到禅师的话，李锐嗖的一声站起来。

　　禅师现此时派他上，说明他越来越受到信任。

　　李锐知道在现在的科比身边打球其实很幸运，这个时候的科比逐渐开始意识到，只是凭借他自己无法夺冠，他需要帮手。

　　如果在前两年，估计他有空位科比都不传，那个时候的科比只想自己搞定比赛。

　　现在这家伙需要自己这样的超级3D！

　　哔哔！！

　　暂停回来。

　　李锐重新回到了场上。

　　“喔喔，李锐上来了，上半场扔进4个三分，希望下半场继续加把劲。”

　　“期待他的发挥。”

　　“来了，来了。”

　　直播吧跟虎扑球迷都等待很久了，李锐上半场的表现拉满了期待感，球迷们享受着他每一次投篮进框的画面。

　　来到场上，李锐扫视全场，他这段时间需要尽快的找到投篮节奏，取得进球，不然依然有被禅师换下去的风险。

　　禅师通常对新人不会有太强耐心。

　　湖人的进攻。

　　奥多姆将球发给李锐。

　　哈里斯的防守没有巴里亚那么积极，他选择在后场等待李锐。

　　李锐平稳运球过半场，随后将球给到跟进过来的奥多姆。

　　奥多姆右侧持球观察之后，在给到右侧高位的科比。

　　湖人球员迅速将空间散开了，让科比去单挑约什霍华德。

　　李锐在左侧的底角跟60度角中间游走，边跑的同时李锐还朝着科比挥手。

　　跟防李锐的哈里斯心累：“这家伙的跑位节奏变化太多了。”

　　李锐的跑位并不只是速度，他光凭速度甩不开哈里斯，他有各种假动作跟节奏停顿。

　　科比观察下防线，他看到了另一侧跑位的李锐。

　　科比迅速运球爆发朝着哈里斯跟约什霍华德的中路突破。

　　哈里斯跟约什霍华德的防守注意力被科比牵制，这个时候李锐趁机拉开了跟哈里斯的空间，来到左侧底角。

　　哈里斯眼睛看到了李锐跑位，但身体跟不上了，他身体还想着去协防科比呢。

　　空位出现，科比急停跳起来将球砸给李锐。

　　有上半场的4记三分打底，科比对李锐的三分球很信任。

　　李锐底角落位，人到球到。

　　接球，跳起，接近负角度。

　　达到高点之后拨球出手。

　　整个动作一气呵成，如同行云流水一般衔接。

　　“唰！”

　　手起刀落！

　　59比53。

　　科比跟禅师对李锐的信任迅速就得到了回报。

　　李锐一登场就命中一记干脆利落的三分。

　　进球之后的李锐张开双臂，飞翔着回自家半场。

　　看着李锐脸上真挚的笑容，丹尼尔觉得他很快要成为湖人首发了。