第12章 科比跟瓦妮莎。

丹尼尔没有立刻跟禅师争论，而是拿出笔记本推给禅师看。

　　“这是我这几天记录的李训练投篮命中率，他打1号位的缺点显而易见，但他优势也非常明确，他可以给科比拉开空间。”

　　“而空间，正是科比最需要的。”

　　“我们现在本身就没有太多战术上的组织，控球上有科比跟拉玛尔在，问题不会太突出，另外李的防守比现在的帕克要强。”

　　“所以我认为他适合我们现在的首发1号位。”

　　禅师拿着笔记本扫视着，按照上面记录，李锐的训练投篮命中率统计是湖人球员最高的了，连科比、武贾西奇都没李锐高，妥妥的训练投篮第一人，禅师自然不会怀疑自己老伙计丹尼尔作假。

　　丹尼尔摊了摊手继续道：“李的优缺点我最了解，他虽然是新秀，但他的心理素质非常稳定，遇到高强度的防守也不会出现太多低级错误。”

　　禅师认真的看了下丹尼尔，突然笑道：“丹尼尔，如果我不是足够对你了解，我怀疑你是这孩子的亲戚了。”

　　“哈哈！”

　　“丹尼尔有女儿吧，好像比李大两岁，老实说，李这孩子挺不错的...”

　　几位助理教练开起了丹尼尔玩笑。

　　丹尼尔挥手道：“法克，都别吵吵，我女儿看不上李，工作的时候专业点，我只是给出我的意见。”

　　丹尼尔生怕这群人继续嚼舌根。

　　“哈哈哈！”

　　几位助理教练又笑了起来，他们都知道丹尼尔是女儿奴。

　　禅师示意安静下来，随后他开口道：“李确实进步很大，下一场比赛他如果可以保持跟前一天晚上比赛的发挥，那么我会考虑将他提为首发1号位。”

　　“OK！”丹尼尔点点头。

　　.........

　　在拿到球探报告跟剪辑视频资料之后，李锐准备去停车场开法拉利回家。

　　刚到停车场门口的时候，科比开车在李锐面前停下。

　　“菜鸟，我家里有球场，你要加训的话可以一起过来。”科比说道。

　　科比之所以邀请李锐，也是看到他跟禅师提问加训的事。

　　听到科比的话，李锐想着这么早回家似乎也没事做，他的体能问题不会很大，而且录像跟球探报告都可以晚上再研究，于是道：“那，那不会打扰你们吧？”

　　李锐有着中国人的客气，担心打扰别人的生活。

　　“少废话，要来就跟上。”

　　“哦，好。”

　　...

　　李锐赶紧开上车，跟上科比。

　　随着跟科比交流增加，李锐有点理解到科比为什么会在训练场上那么暴躁了。

　　在鲨鱼东游迈阿密跟闪电侠韦德一块夺冠之后，外界跟科比自身对他的三连冠含金量都产生质疑了。

　　科比没有鲨鱼就没有冠军吗？

　　科比很渴望重新夺冠来击碎这些言论。

　　只是湖人这帮队友不但天赋不够、训练场上的努力也不够，完全就是一帮拖他后腿的存在。

　　导致湖人别说总冠军，季后赛都有点悬，所以科比看到那些懈怠训练的，就会忍不住爆发。

　　对胜利的渴望体现的场上跟场下，李锐觉得这也是科比获得成功的特质之一。

　　开车大概20分钟，就跟着科比的车来到了洛杉矶橘郡高端社区的一处豪宅。

　　科比有多处豪宅，他在用垃圾话攻击李锐的时候炫耀过。

　　用金钱、总冠军数量、技术优势来炫耀自己，是科比常用垃圾话打压对手的方式。

　　李锐摸清楚这家伙喷垃圾话的根据。

　　科比只有高中学历，取得这些成就确实很自豪了。

　　橘郡的这座豪宅是黑曼巴的生活居住地。

　　豪宅里的健身房、游泳池这些都有，科比没有带李锐参观的意思，而是带李锐直奔室内的训练场。

　　一人一块半场，自己进行训练。

　　科比在一边练习中距离，李锐则在练习双手控球。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　各种控球高阶练习了一个半小时之后，李锐坐到了场边休息。

　　李锐的体能并不是无限的，越到后面他的效率就越低。

　　好在他的控球属性提升到了52。

　　跟克莱相比，李锐的控球训练明显更高效。

　　当然，李锐很清楚现在控球属性能够几乎训练一天提升一个点纯粹就是他的基数够低而已。

　　等控球属性提升到某个阶段之后，他想要这么快提升就难了。

　　然后就是他的外挂可以打破天赋上限这种存在。

　　没错，运球也需要天赋，像原来的克莱汤普森，就算他疯狂的练运球，他的运球上限估计也不会很高，不可能跟上库里、欧文这个级别的球员。

　　而融合李锐之后，他这种进步上限就提升了，他可以一点点看到自己在进步，知道怎么训练更高效来突破原来的极限。

　　从场边背包里拿出诺基亚手机，看一下时间。

　　6点31分，已经到晚上吃饭时间。

　　正当李锐准备跟科比告别的时候。

　　“科比，李，来吃晚饭了。”瓦妮莎的声音响起了。

　　“别浪费瓦妮莎的心意。”科比说道。

　　李锐推脱了一下，最终还是留下来吃饭了。

　　科比跟瓦妮莎生了两个女儿，大女儿娜塔莉亚今年3岁半，长得很萌，小女儿吉安娜是今年5月份的时候出生。

　　两个小女孩子看到李锐都笑嘻嘻着，一点儿也不怕生。

　　科比在球队更衣室跟训练馆时常都会黑着一张脸，甚至让李锐怀疑这家伙会不会笑，但回到家中见到两个女儿之后，科比这家伙的笑容就非常多了，比较像正常人了。

　　鹰郡事件之后这两年，科比跟瓦妮莎的关系逐渐修复，这才有了吉安娜的诞生。

　　瓦妮莎做了一份墨西哥塔可给李锐。

　　聊天过程中，瓦妮莎得知李锐是条单身狗，父母又不在了，她顿时爱心泛滥：“李，有空你就跟科比来家里吃饭，别客气。”

　　“遇到困难的事情也跟我说。”瓦妮莎非常热情。

　　“OK！”

　　科比深情的看了眼瓦妮莎之后说道：“李，男人只有让自己变得强大起来，才可以抵御一切风险，我父母从我进入NBA之后就不支持我的很多决定，但是我用行动证明了我的这些决定都是正确的，因为我足够强大。”

　　科比说这话的时候非常自信，蔑视一切。

　　李锐点头：“嗯，我知道。”

　　李锐对原身父母没有太多感情，简单的聊了下就跳过这些话题。

　　而科比此时仿佛一个打开话题老大哥，对李锐大讲各种人生道理。

　　瓦妮莎张罗着要给李锐介绍女朋友。

　　这夫妻俩的热情让李锐有点承受不住，他很快就离开了科比家。