第11章 进入轮换！

喷科比爽是爽了，但去挑衅科比得到代价有点可怕。

　　接下来的四个回合。

　　科比都要求跟李锐进行拉开一对一。

　　两边的队友们都乐意看到科比教训菜鸟的画面。

　　结果科比四个回合打成三个。

　　每一次进球之后他都要喷垃圾话。

　　李锐对科比的垃圾话已经脱敏了，自动屏蔽。

　　这家伙就是典型的双标狗。

　　他嘲讽你可以，你嘲讽他就不行，嘲讽他就要使劲报复。

　　李锐现在的防守比一般球员好一些，但达不到克莱巅峰期的顶尖水准，而现在的科比强的可怕，科比的终结方式太多了，他能防成一个都不错了。

　　“哔哔！！”比赛结果是首发队取胜。

　　禅师走过来，给众人强调一下他在训练赛中看到的一些问题，对每一个球员都交代一两句。

　　禅师对李锐说道：“李，你的投篮比之前有进步了，现在我希望你做的就是保持投篮稳定性，然后，控球能力再加强一些。”

　　在李锐上一场比赛轰下21分之后，禅师对李锐重新有了期待。

　　禅师觉得是自己之前对李锐的定位出现了问题。

　　李锐不应该是那种持球突破型打法，而是那种跑位射手类型的打法。

　　让李锐处于空位就会最大程度的解放李锐。

　　李锐自然很喜欢禅师的安排，他本身就是3D打法。

　　不过作为一个控卫，他控球技术这么烂确实有点说不过去，克莱控球能力居然跟他前身一样水，要是遇到高强度比赛，禅师必然不可能让他上去打控卫。

　　只是他不打控卫的话就要跟科比位置重叠了，上场机会更渺茫。

　　打小前锋的话李锐自己没问题，但估计禅师不会同意。

　　在没遇到阿里扎之前，禅师现在对于小前锋的要求不太一样，他想要有一定突破，也要有一些传球的小前锋，最合适的是奥多姆，然后沃顿是勉强适合，而李锐打法则完全不符合。

　　像现在明知道李锐控球一般，他都还让李锐去打控卫，可想而知，想要让禅师改变想法难度比较大。

　　“OK，我会的。”李锐点点头。

　　随后禅师宣布训练结束，接下来让众人回家休息，不要继续加练。

　　“教练，我可以留在这里加练吗？”李锐举手问道。

　　太早回去没事干，现在没抖音刷，没什么好玩的游戏，不如好好训练。

　　“李，不要这样，我想休息。”

　　“不要卷我们呀。”

　　旁边的拜纳姆跟法玛尔顿时感觉压力山大。

　　禅师饶有兴致的看了下李锐，他还以为科比会出来说要加练呢，没想到是李锐。

　　禅师说道：“我们明天有一场硬仗要打，需要确保有足够的体能来应对，李，你不能留在这里加练，你得留足体能。”

　　NBA的赛程非常密集，赛季中期训练量不能太大，不然会影响到场上比赛。

　　体能是确保球员能够发挥出实力的基础，不过李锐还年轻，即便加训体能对他不是什么大问题。

　　只是听到自己会进轮换，李锐就先不纠结，而是找到剪辑师跟球探要明天对手的资料，要提前看，他可不想再次因为看资料迟到。

　　不是每一次研究对手都有奖励，但李锐想要自己变得更优秀，这些工作就会成为他的日常。

　　....

　　在球员离开之后。

　　禅师带着助理教练们来到二楼的教练办公室。

　　湖人的助理教练团队很多人，除了丹尼尔之外，还有布莱恩-肖、弗兰克・哈姆布伦、克雷格・霍奇斯等人。

　　禅师听取了助理教练们关于球员训练情况跟身体状况的汇报。

　　随后众人商量明天的阵容安排。

　　禅师有直接决定权，但很多时候他会听一下下属意见。

　　毕竟跟这些人合作久了都是朋友，没必要一言堂。

　　湖人大名单上有15人，根据湖人现在的情况，有机会出场的基本上就是8人左右。

　　李锐被挑选进了轮换名单。

　　禅师将团队讨论的首发名单写到黑板上。

　　“控球后卫：斯帕什-帕克”

　　“得分后卫：科比”

　　“小前锋：卢克沃顿”

　　“大前锋：拉马尔-奥多姆”

　　前面四个位置目前都比较稳固，中锋位置倒是有些疑问。

　　夸梅布朗或者安德鲁拜纳姆？

　　两人有各自的优势跟劣势。

　　夸梅布朗是老将了，经验丰富，对于战术的理解跟执行比较到位，缺点就是没什么进攻威胁，也没有培养价值。

　　安德鲁-拜纳姆则是完全不一样，没经验，场上显得有些毛躁，天赋出色，偶尔有闪光点。

　　经过综合考虑之后，禅师写下了安德鲁-拜纳姆的名字。

　　“达拉斯小牛队的中锋是埃里克-丹皮尔，让安猪去跟他对位会不会有麻烦？”布莱恩-肖问道。

　　埃里克-丹皮尔自称联盟第二中锋，虽然有吹牛逼成份，但实力确实不差，本赛季场均7分7篮板。

　　“试试看吧，数据上安猪不逊色于他，况且年轻人多锻炼是好事。”禅师说道。

　　锻炼年轻人？

　　这可不像您的风格。

　　几个助理教练们对禅师的安排有些诧异。

　　不过其中的丹尼尔倒知道，因为李锐的爆发让禅师的湖人现在不需要培养年轻人想法出现了一些动摇。

　　偶尔年轻人也有靠得住的时候。

　　禅师接着说道：“这赛季我们的目标是打进季后赛，进入到季后赛之后会有很多挑战，我们需要将年轻人尽快的培养起来。”

　　禅师确实不喜欢培养年轻人，但现在湖人没办法。

　　管理层不交易运作全明星过来，只能进行内部挖潜了。

　　如果多一些李锐这样的年轻人爆发，科比会更轻松一些。

　　在首发阵容初步确定之后，禅师扫视众人问道：“大家对这套首发还有没有异议？”

　　丹尼尔站起来指了指死神帕克的名字，他说道：“菲尔，你觉得让李打首发控卫怎么样？”

　　“不，丹尼尔，现在还不可能。”禅师听到丹尼尔的话，第一反应就摇头拒绝，他示意丹尼尔坐下来：“李的经验还不够，他只是菜鸟，他还不能承担我们1号位的组织任务。”

　　“而且，他的控球能力还没有达到1号位的标准，如果遭遇到高强度紧逼，他会出现失误。”

　　禅师觉得现在李锐还是有些稚嫩。