第10章 引起震动。

《科比32分，湖人击败火箭，李锐21分打破职业生涯新高。》

　　《李锐表示科比想要借车给他，两人并无矛盾。》

　　《李锐打爆街球王，禅师一笑定轮换。》

　　《李锐5记三分射穿火箭，大姚28分15篮板饮恨洛杉矶。》

　　《姚明：李锐的投篮是击败我们的关键，我们对他的防守太大意了。》

　　“哈哈，科比不爽李锐肯定是真的，但今天李锐打的太好了，如果闹出矛盾肯定会被针对。”

　　“为什么我觉得李锐敲诈了科比一笔。”

　　“李锐打的太棒了，5记三分21分，完全打破了我对他的认知。”

　　“我决定今天开始不嘲讽李大帝了。”

　　“不吹不黑，李锐一直以来都是很努力的球员，从高中开始自己独立生活追梦，在座的各位没几个能够取得他这样的成就。”

　　“李锐加油，打多几场类似的比赛，那就能打首发了。”

　　“禅师微微一笑，李锐的地位就稳固了。”

　　国内，虎扑论坛的球迷开始逐帧逐帧的分析今天李锐的得分视频了。

　　太多素材了。

　　各种GIF动图在论坛流传。

　　.....

　　【铛，主线任务完成，得到两个自由属性点（70以下）】

　　【颁布新主线任务：单场拿到15分。】

　　【奖励：奖励三个自由属性点（70以下）】

　　【是否接受？】

　　【是！】

　　李锐果断将得到的两个自由属性点加在了控球属性上。

　　他的控球从48点提升到了50点。

　　现在李锐打的是控球后卫，无法避免持球。

　　这是一种压力，一直在督促着李锐进步。

　　在打完火箭之后，下一场比赛打小牛，依然是在主场作战。

　　禅师让球队放一天假，除了李锐之外！

　　“李，作为控球后卫，你的控球能力远远不够，这就是你为什么没有假期的缘故。”

　　李锐半蹲着，双手不断的进行着控球训练，丹尼尔在吼叫着。

　　李锐50点的控球属性确实有点不够看，一般的运球没太大问题，只要玩一点花哨的运球动作，球就很容易掉。

　　“快来融合一个欧文呀，不然来个普理查德也可以啊。”李锐心理呐喊着。

　　“大力点！快点。”

　　“两个球交叉胯下换手。”

　　“快，节奏变换一下，加快速度。”

　　“再坚持一分钟。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在丹尼尔的帮忙下，李锐逐渐适应着这样的高强度进阶控球训练。

　　李锐知道自己的弱项在哪里，因此训练的额外努力。

　　接下来又进行了对抗控球等等一系列提升运球的基本功训练。

　　“OK，就这样练，每天都要坚持练习，你的控球能力自然而言就会提升。”丹尼尔说道。

　　李锐每完成一个训练项目，丹尼尔就会在他的笔记本上记录一下。

　　丹尼尔一直在训练上很严格要求李锐。

　　“李，你控球能力只要能提升到一般后卫水准，你就是一个合格轮换了。”

　　丹尼尔拍了下李锐屁股：“其实你的身体对抗并不差，加上你的身高臂展，你有成为顶级防守球员的潜质，以后你在场上的时候就发挥好防守跟投篮优势，这就是你在NBA生存的根基。”

　　丹尼尔在看完昨晚的比赛之后，重新调整了李锐的训练侧重点。

　　李锐点了点头。

　　丹尼尔教练很有水平，看得出来他目前最适合NBA发展的就是3D路线。

　　丹尼尔也不觉得李锐的改变很大，因为很多球员在大学时期跟夏季联赛的持球能力都很强，但是到了NBA就不够看了。

　　在上午训练结束之后，丹尼尔带着李锐来到球队的食堂，从厨师那里拿出了一份写着“李”的餐盒。

　　丹尼尔说道：“昨天晚上教练组会议之后，菲尔特意交代，你的饮食今天开始要跟着营养师调配的方案来。”

　　显然，昨晚的比赛让李锐受到了禅师重视，禅师要培养李锐了，直接就从他的训练跟饮食都全方位开始安排上，这是球队对待潜力新秀的待遇。

　　拜纳姆跟法玛尔那些年轻人被看好的年轻人都是这种待遇，有专门的训练计划，专门的饮食食谱。

　　“好的，谢谢你，丹尼尔。”李锐说道。

　　打开餐盒，是一个鸡肉三明治、一份烤鸡胸肉、一份沙拉。

　　鸡肉三明治是用 100%全麦添加菠菜、牛油果、番茄、黄瓜等配料制作完成，再搭配新鲜水果、蔬菜色拉，既能提供充足的蛋白质，又有丰富的膳食纤维和维生素，鸡胸肉富含蛋白质，脂肪含量低。

　　李锐吃了一块烤鸡胸肉之后，发觉味道难吃，想吐。

　　“丹尼尔，这玩意做的太难吃了，有其他的吗？”

　　“那你想吃什么？”

　　“卤鹅，红烧肉，糖醋鱼，帝王蟹。”

　　“法克，那些玩意这里没有，就这些，爱吃不吃。”丹尼尔无视李锐的话。

　　虽然饮食被管控有些痛苦，但李锐很清楚这是为了自己好。

　　如果他不听安排的话，那禅师会觉得自己不配合，那上场时间可能又没有了...

　　禅师很难对新秀建立信任的。

　　当李锐干掉一份营养午餐之后，他又听到了系统提醒。

　　【你坚持了健康饮食，获得训练增幅效果（3小时）】

　　呜呜！！

　　以后含着泪也要吃完鸡胸肉。

　　李锐下午的训练更努力了，终于，在训练结束之后。

　　【铛，今日控球训练完成，控球属性提升至51。】

　　...........

　　“唰！”

　　“框！”

　　“唰！”

　　“法克，你他妈的防不住我。”

　　“没吃饭吗？”

　　“你太矮了，菜鸟。”

　　“你比野猪的动作还笨拙。”

　　“你该回去打NCAA，而不是NBA。”

　　“嘿，你再努力一点也防不住我。”

　　篮球打在篮筐上或者擦着篮网的声音，然后还有科比的谩骂声。

　　湖人训练馆里。

　　正在进行着首发跟替补的训练赛，科比语言攻击着湖人大部分球员。

　　禅师让替补队的李锐只要一有机会就投三分。

　　李锐确实也在按照禅师的要求在做。

　　只是替补队有点拉，给李锐创造出来的机会并不多。

　　30分钟训练赛打完，李锐一共出手了12记三分，其中只有3个是绝对空位，其他都是顶人投，绝对空位全部把握住了，顶人投命中了3个，合计命中6个三分，50%命中率。

　　“喔，还不错。”李锐深呼吸了下。

　　虽然是训练赛，但对抗并不差，主要是湖人内部竞争非常残酷，大家都想证明自己。

　　科比更是那条鲶鱼，找到机会就骂人，搞得每一个人都很玩命。

　　但不得不说，克莱的投篮天赋确实很牛逼，李锐现在在这种训练赛中如鱼得水。

　　李锐当着科比的面投进三分之后，还冲科比喊了句：“科比，你得搬一张梯子来才防得住我。”

　　喷科比的这种感觉很爽...