第14章 来吧，开挂吧！！

“我要看李锐，摄像大哥，李锐呢？”

　　“卧槽，这里是虎扑，哪来视频直播。”

　　“电视没有弹幕呀，我边看电视边刷帖子”

　　“牛逼！！”

　　“5年李锐球迷路过。”

　　“NBA冷知识，李锐今年才打NBA。”

　　“NBA小科普，在下是李锐高中同学，他高中就超牛逼。”

　　.....

　　有不少球迷拿着手机虎扑或者直播吧刷着帖子来看电视，实时跟球迷们互动。

　　此时电视上镜头给到了正在进行出场仪式的湖人球员。

　　第一个出场的是沃顿、随后是武贾西奇、拜纳姆、李锐.....科比是最后一个出场的，享受到的欢呼声也是最大的。

　　美国那边的摄像在出场仪式之后，镜头一直对准着李锐，显然摄像师知道李锐上一场比赛打得不错。

　　李锐被投影到头顶上空的屏幕上，现场不少湖人球迷就开始欢呼了，他多了一些粉丝。

　　“伙计，打轮换不要有压力，哥是首发也没有你紧张。”拜纳姆搂住李锐的肩膀说道。

　　“是你紧张吧，我看出来了，安猪，别担心。”李锐拍了拍安猪屁股。

　　李锐并没有拜纳姆说的紧张，他只是有些激动，这是他进入NBA之后，第一次明确知道自己进入轮换阵容。

　　之前的每一场比赛，他几乎都是打那些垃圾时间。

　　区区一个轮换的位置，但这就是原身最为渴望的。

　　这让李锐忍不住想到克莱的职业生涯末期。

　　克莱在大伤之后就忍受不了成为替补，很难接受自己平庸。

　　球员跟球员是不一样的，不是每一个球员进入到NBA都是巨星，出身不同，导致打球心态不一样。

　　像队友夸梅布朗就是被心态搞垮反面案例....

　　找到替补席自己的最佳观赛位置，坐下来看下啦啦队美女们。

　　李锐这段时间发现，NBA球员最享受的不一定在场上打球的时候。

　　在场下那种被时刻关注追捧的感受一样很让人沉醉。

　　怪不得那么多人想成为明星。

　　.....

　　小牛首发：

　　控卫：德文-哈里斯

　　得分后卫：杰森-特里

　　小前锋：约什-霍华德

　　大前锋：德克-诺维斯基

　　中锋：埃里克-丹皮尔。

　　身高1米91的控卫哈里斯特点就是快，李锐记得他后面到篮网当老大的时候曾经打破过全场最快运球的吉尼斯世界纪录。不过，他除了快之外，缺陷很多，例如投不准，防不住，组织一般，这些缺陷决定他无法继续成为更好的球员，本赛季场均10分3助攻。

　　特里是得分爆炸力很强的球员，外号喷气机，他的投篮很准，跟诺维斯基的挡拆进攻更是杀招，小牛经常时候都是他在关键时刻持球，但同样防守受限于天赋并不好，本赛季场均17分5助攻。

　　约什霍华德就是攻防一体的球员了，中距离精准，防守全面，是个极其优秀的非巨星球员，他的存在对小牛防守体系非常重要，本赛季场均19分7篮板。

　　诺维斯基就是小牛的绝对核心了，体系搭建者，而中锋丹皮尔则更多是帮诺维斯基做防守跟抢篮板的工作。

　　比赛开始之后，湖人就被小牛反客为主压着打了。

　　小牛全队在斯台普斯球馆打的很嗨。

　　第一个回合，诺维斯基在内线接到球之后，过来就是一个翻身的金鸡独立。

　　随后科比在左侧突破，来一个滑翔拉杆上篮还以颜色.....

　　在艾弗里约翰逊的战术安排下，小牛的进攻有板有眼，围绕着诺维斯基各种小配合。

　　小牛是一只中投大队，他们中距离投顺的情况下，湖人防守很困难。

　　湖人这边依然是科比的单干，虽然哈里斯跟特里的防守不怎么样，但小牛防守科比的方式是夹击，疯狂的夹击。

　　两个人不行就三个人上，这导致科比效率上不来。

　　小牛不会让科比再现三节62分那种神迹。

　　刚首发的安猪面对“第二中锋”丹皮尔明显有些紧张，他在场上有一个回合接到科比喂饼式传球的时候出现了黄油手。

　　科比脸直接就冷了下来，一旁的对手丹皮尔还适时来一波语言嘲讽：“就他妈你叫小鲨鱼啊？叫你小海豚还差不多。”

　　小海豚？

　　听到这个外号，拜纳姆人都麻了。

　　科比跟对手的打击让拜纳姆更紧张了，内线不断出现一些小问题。

　　这场比赛看的现场湖人球迷无比绝望，他们感受到湖人跟顶级球队的区别。

　　即便他们有超级球星科比，但他们看上去就是无法击败小牛，他们的阵容深度太糟糕了，除了科比之外其他人都无法得分。

　　那个死神帕克！

　　法克！

　　完全隐身，0分0助攻，要这样的家伙在场上干嘛？

　　还有那个安猪拜纳姆，谁给他取外号小鲨鱼？真他么是头猪，吃饼都吃不利索。

　　那个奥多姆，发球愣神，想什么呢？

　　湖人球迷们充满着怨气，他们算是理解为什么科比时常不开心骂队友了。

　　他们要是科比的话，估计骂的更狠。

　　打到第一节还有3分24秒的时候，比分来到22比10，湖人落后两位数，科比拿到其中的8分，另外2分是奥多姆拿的。

　　这个时候，禅师手一挥，李锐上去替换死神帕克，夸梅布朗替换安猪，武贾西奇替换沃顿。奥多姆跟科比依然留在场上。

　　而小牛那边一样进行了轮换，特里跟约什霍华德下去，换上了巴里亚跟斯塔克豪斯。

　　“喔喔，李锐脱裤子了。”

　　“来了，来了，今天李锐打上轮换了，有进步了。”

　　“加油！”

　　“李锐继续爆发。”

　　“该不会一场就萎了吧？”

　　国内的球迷看到李锐要登场，帖子上的评论瞬间就暴增。

　　场边，拜纳姆哭丧着脸跟李锐击掌道：“李，只能说祝你好运....”

　　拜纳姆这段时间被虐惨了，他感觉面对联盟第一打首发真不是什么好时机。

　　以后打首发还是要遇到弱队。

　　要是可以智能控制自己首发安排就好了。

　　错峰出行才可以展现自己的威力！！

　　李锐冲着拜纳姆重重点头，他只想说拜纳姆小看他了。

　　虽然他刚进湖人的时候很菜，但现在的他可不是以前他。

　　99%外挂+1%的努力让李锐跟以前不一样。

　　比分落后，球队需要我来拯救，是时候让这群牛仔们知道自己的厉害了。

　　李锐自信满满想着。

　　“你使用了【投篮状态药剂】”

　　手热了。

　　“嗯！”

　　这种感觉真舒服，李锐忍不住呻吟了下。

　　随后李锐就看到自己原本94三分属性瞬间就冲到了99...

　　来吧，让全世界看看99的投篮属性是什么水平！

　　小牛队，诺天王，颤抖吧！！

　　.....