第15章 三分连击，面朝大海，春暖花开！

李锐的目标很远大，只是现实有点骨感。

　　李锐一开始以为他要跟哈里斯对位，他思考好了怎么对付哈里斯，但没想要上来的是波多黎各的那座山...

　　这就有点先帝创业未半而中道崩殂。

　　别看巴里亚在小牛地位不如哈里斯跟特里，但很明显，他的积极性给担当控球后卫一职的李锐造成了很大的威胁。

　　李锐加的是投篮状态，又不是控球状态，52点的控球属性依然不及格。

　　巴里亚这家伙在防守端很积极，从接球就开始压迫李锐。

　　又矮又壮，很烦人。

　　看着身边巴里亚这么努力推搡的样子。

　　李锐欲哭无泪，你说你防守这么玩命做啥？

　　巴里亚重心低，手脚频率很快，为了避免失误，李锐接球发现过不了他就给另一侧准备启动的科比。

　　“卧槽，李锐给我一种球都控不稳的感觉。”

　　“为什么我感觉李锐怕紧逼防守啊。”

　　“区区巴里亚就将他防住了？”

　　“李锐一运球我就有点紧张。”

　　“差点失误，卧槽。”

　　网络上的球迷们快速刷新着评论。

　　科比今天心情很不爽，球队又又又落后，然后李锐表现出来的又是球都带不过半场的样子。

　　他的火气非常大。

　　科比带到前场。

　　巴里亚过去夹击科比，李锐有空位直接再伸手要球。

　　给我呀。

　　给我！

　　劳资今天状态好。

　　但科比看都不看李锐，没有传球，果断选择自己外线横运一步干拔三分。

　　这球顶着豪斯的防守在投篮。

　　“框！”

　　怒砸一铁。

　　不过前场篮板球被夸梅布朗抢到了，他判断对了篮板球落点，率先一步丹皮尔赶到摘下来。

　　讲道理，夸梅布朗毕竟是状元，他的天赋不差，只是被乔帮主选做状元让他有点承受不住那种关注度导致心态崩溃，没有顺利成长起来。

　　如果他不是状元，他可能会成为一个不错的角色球员。

　　夸梅布朗没有自己进攻的勇气，他将球传出来给李锐，巴里亚的防守又过来了。

　　不过此时李锐接球的位置是在弧顶三分线外了。

　　还需要运球吗？

　　运个毛啊。

　　他身高两米出头，而巴里亚一米八都不到，李锐果断接到球就大力蹬地。

　　起跳。

　　干拔。

　　手腕轻抖，拨球出手。

　　李锐的出手点很高，巴里亚本身就降低重心，他努力跳起来封盖。

　　太矮了。

　　有一点干扰，但并不大。

　　出手姿势依然标准无比。

　　教科书一般。

　　篮球划出一道华丽彩虹。

　　“唰！”

　　篮球清脆入网。

　　22比13。

　　丝滑！

　　柔顺！

　　这就是斯台普斯湖人球迷看到李锐投这个三分球的第一感觉。

　　传说中射手feel？

　　“哇！！”

　　“干的漂亮。”

　　“好样的。”

　　湖人球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　科比看到李锐投进之后，脸色稍微好看一些。

　　李锐路过科比身边的时候说道：“被夹击记得将球传给我，我今天感觉很棒，一定要相信我。”

　　李锐可不想自己手感好一个球都接不到。

　　科比看了眼李锐之后，没有点头，也没有摇头，直接跑开。

　　科比摆出一副高深莫测的样子，李锐也不知道科比听没听到。

　　“装逼佬，双面人。”

　　李锐骂了一句。

　　之前两人在他家中有说有笑似乎并没有影响到场上科比对他的态度。

　　国内演播厅。

　　张指导兴奋道：“嘿，巴里亚太矮了，防不住的，李锐三分射他，就打他，就在他脸上射。”

　　旁边的徐指导听到这些虎狼之词，赶紧擦了擦汗，这可是央视，张指导您要不要收敛点？

　　巴里亚深呼吸下，他感觉到压力，李锐这么高的一号位投篮他很难限制。

　　小牛的进攻。

　　巴里亚运球到前场，给到低位的诺维斯基。

　　诺维斯基继续靠打奥多姆。

　　奥多姆对诺维斯基而言太瘦了点，诺维斯基很轻易占据了对抗优势。

　　撞击到近距离位置，翻身后仰金鸡独立再来。

　　“唰！”

　　24比13。

　　诺天王依旧精准。

　　湖人的进攻。

　　巴里亚还没发球就继续压迫李锐，半绕前不给他接球。

　　李锐看奥多姆还在底线摇头叹气，判断到他能接球，自己就一溜烟的先跑了。

　　这球谁喜欢控就谁控去。

　　李锐只想要场上接球投篮，不想要控球。

　　夸梅布朗就近的将球发给奥多姆。

　　诺维斯基防守就没巴里亚那么玩命，而是后退到半场来防守奥多姆。

　　奥多姆虽然经常自己控球过半场，但他总感觉怪怪的。

　　他这回合没打算控球啊，怎么球就给他了。

　　奥多姆过半场之后将球给到了科比。

　　科比弧顶持球，扫视四周，夸梅布朗在内线跟丹皮尔角力，虽然勉强要到了位置，但科比不准备传给他。

　　李锐在右侧底角落位，巴里亚贴的很紧。

　　李锐招呼一下奥多姆，示意他来给自己做一个无球掩护。

　　与此同时，科比上线变向一步将豪斯过掉，突到了罚球线位置，吸引防守注意力。

　　巴里亚的注意力也被科比吸引了下，这个时候李锐跑位冲向左侧斜线。

　　巴里亚的反应慢了，追不上，然后在追赶李锐路上又被奥多姆延缓了下。

　　很快，李锐左侧30度三分线外就位出现接球机会，科比这个时候跳起传球给到李锐。

　　科比的传球质量不高，李锐差点没接到，瞄一眼巴里亚，他正努力跑着，还没赶过来。

　　接到球，快速完成调整，跳起来，达到高点。

　　手掌托球，手腕传导力量，指尖柔顺拨出。

　　面朝大海！

　　春暖花开！

　　“唰！”

　　李锐命中今晚的第二记三分球。

　　24比16。

　　“干得好！”

　　“好球呀。”

　　场边的禅师露出笑容，李锐这个跑位接球三分战术的打成，让湖人看起来并不是没有战术。

　　在禅师眼中，李锐的价值在不断提升，有稳定的三分投篮能力，有身高，出手点高、速度又快，可以围绕他创造一些战术了。

　　发生了什么？

　　不少球迷都呆住了，随后爆发出巨大欢呼声。

　　在李锐登场之前，湖人的进攻跟便秘一样，全指望着科比打，而李锐登场之后，瞬间就顺畅了。

　　上来框框两个三分！

　　听到主场球迷的欢呼，李锐很激动，这就是在主场打球的好处，当投进一个好球时候，球迷们会一直给你激励。

　　科比原来严肃的脸上露出笑容，他这次冲着李锐比了个大拇指。

　　场上李锐也振奋的挥拳庆祝，虽然这些三分球对克莱而言不值得一提，但对他本人来说意义重大。

　　在三天之前，他还是随时可能被湖人踢出球队的无关紧要角色，但是现在他却成为了湖人不可或缺的三分射手。

　　只要给他机会，他就可以把握住。