第19章 轰下28分震惊斯台普斯！（求收藏）

李锐的投篮并不是无解，毕竟他的进攻方式太单一了，湖人也不是勇士，没那么多战术给他，只要对手稍微注意一点，他的出手机会就会迅速减少。

　　他今晚可以这么顺利投进这么多，很大一部分原因就是小牛对他的不重视。

　　李锐上一场比赛才爆发，小牛的球探信息库没有他太多信息。

　　NBA一场比赛打得好的球员非常多，他们更多会关注那些核心成员。

　　小牛球探报告谈到李锐的时候，只是提醒他们：“注意李锐的三分球。”

　　只不过小牛球员压根对李锐没什么印象，谁会因为球探报告这么一句话就一直针对严防李锐？

　　对付湖人一贯的策略，他们印象就是防住科比就行了。

　　这样的大意让他们付出非常惨痛的代价。

　　看到对手暂停，李锐回到自家半场，跳起来跟安猪撞胸庆祝。

　　现场大屏幕一遍遍播放着李锐今晚的三分球命中回放。

　　湖人球迷彻底被李锐的得分爆炸力震惊到了。

　　这个菜鸟打出了远超他顺位还有的贡献。

　　.....

　　央视演播厅。

　　“沃顿拿到篮板，给到李锐。”

　　“李锐给科比，科比再传球。”

　　“哎呀呀，又进了，今天李锐的手感太棒了。”

　　“第七记三分球，湖人追平比分。”

　　“小牛被打停了。”

　　张指导的情绪非常激动，看着比赛直播国内的球迷也一样。

　　虎扑论坛上是帖子一篇接着一篇。

　　“我宣布，李锐就是湖人第一射手。”

　　“哈哈，科比化身控球后卫一直给李锐做球。”

　　“李锐球衣我买定了。”

　　“牛逼，第7记三分球，我宣布，李锐已经在NBA起飞了。”

　　“兄弟们，这场比赛又让我爽了30分钟。”

　　中国球迷们的激动也是因为一直以来NBA就没有出现过中国后卫。

　　比起内线球员的古板打法，后卫的华丽打法更能吸引到球迷追捧。

　　球迷们原来追后卫只可以追科比、艾弗森、麦迪等等美式后卫，但是现在可以追李锐这种纯中式后卫了，代入感十足。

　　“啪啪啪！”

　　禅师在场边鼓掌将众人汇聚到一块，轰出一波9比0追平比分对于他这个主教练而言很开心。

　　当然，禅师一样有担忧，就是李锐手感这么火爆的情况下，湖人才堪堪跟小牛打平，说明两队实力有差距，接下来比赛还会很难。

　　暂停回来之后，小牛调整了对李锐的防守策略，派出斯塔克豪斯来贴身盯防他。

　　杰里·斯塔克豪斯是一名在联盟混迹多年的老将，身高1米98，体重99公斤，身高体型上可以跟李锐对位不吃亏，年轻时候也是球星级别，现在的他成了角色球员。

　　豪斯的比赛经验丰富，防守很积极，他在小牛替补席起到传帮带的作用，本赛季场均轰下12分3篮板3助攻的数据。

　　当然，他的防守整体来说不算好，只是李锐现在进攻手段没那么丰富，他够积极就容易盯住。

　　李锐的进攻被他遏制了下，随后很长一段时间里只得到3次出手三分的机会，命中了其中1个。

　　不过在中间李锐通过自己的反跑溜到篮下空切得到了2分。

　　湖人这边除了科比之外，沃顿也开始爆发，科比跟李锐吸引出来的空间太大了，沃顿抓住这些机会，连续得分。

　　小牛在客场的整体手感逐渐下滑，局势逐渐焦灼起来。

　　比赛很快来到第四节比赛的最后1分13秒。

　　此时比分是105比107，湖人领先着2分，局势来到白热化阶段。

　　李锐今晚已经投进8记三分，作为一个普通轮换球员，表现合格了。

　　但对想要成为巨星的李锐来说，他还想要更多，他想要帮助球队赢球。

　　这个回合，湖人的进攻。

　　科比接管球队的球权，从后场接球运过去，在这种关键时刻，禅师可不敢让李锐控球。

　　科比在上线跟拜纳姆打挡拆，约什霍华德被挡住。

　　科比右侧加速突进去，特里、诺维斯基、约什霍华德前后夹击，科比迅速将球砸给左侧三分线外的李锐。

　　李锐没有完全摆脱豪斯，他只是有接球机会而已。

　　接到球的李锐展现大心脏，他拿球虚晃一枪，豪斯迅速跳起来。

　　李锐往左侧运一步轻松摆脱豪斯，三分机会不好，他突一步进入内线之后急停中距离出手。

　　“唰！”

　　豪斯的防守顿时被破解。

　　105比109。

　　这个球帮助湖人继续扩大领先，占据着绝对主动...

　　比赛来到最后22秒的时候，禅师将李锐换下，换上武贾西奇。

　　接下来对手要犯规战术了。

　　“LI！”

　　“LI！”

　　在李锐下场的时候，斯台普斯球馆的全场球迷站起来齐声呐喊。

　　李锐朝着天空拍了拍手，回应球迷。

　　丹尼尔过来跟李锐击掌：“嘿，李，被球迷追捧的感觉怎么样？”

　　李锐没有看丹尼尔，而是扫视面前激动的湖人球迷，用流利的英文说道：“我很享受。”

　　.......

　　嗡！！

　　随着电子蜂鸣声响起，湖人最终靠着稳健罚球，以109比113拿下了最终的比赛胜利。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　现场的湖人球迷鼓掌呐喊，这些欢呼就是送给湖人全队的。

　　能够击败联盟第一的小牛，对于湖人而言很不容易。

　　.....

　　李锐朝着更衣室走去路上，跟上方的球迷一路击掌着回去。

　　这些球迷都在喊着李锐的名字，神情非常激动亢奋，给足了李锐情绪价值。

　　走到球员通道的时候，李锐被工作人员拦了下来，工作人员身边站着两个人。

　　李锐扫过这个两人的面孔，有些熟悉，愣了下，然后露出微笑。

　　其中一个不就是斯蒂芬库里吗，库里今年多大来着？

　　那旁边这位中年人应该就是他父亲戴尔库里。

　　“李，这位是戴尔库里，前NBA球星。”工作人员迅速介绍道。

　　李锐客气的跟戴尔库里握手。

　　“李，李，我叫斯蒂芬库里，可以给我签名跟合影吗？”萌库看到李锐有些紧张。

　　“当然。”

　　毕竟是水花兄弟的羁绊，跟自己有缘分，李锐没有任何理由拒绝。

　　李锐接过库里递的球衣跟笔，在上面刷刷刷签下中文名，然后写上一句中文：“斯蒂芬，希望你以后成为一位顶级NBA球员。”

　　签完名字以后给库里，两人合影。

　　“咔咔咔！”

　　戴尔库里举着数码相机，将库里跟李锐的合影拍了下来。

　　“李，我真的很喜欢你的比赛，我会以你为目标打进NBA。”斯蒂芬库里握着拳头信誓旦旦的说道。

　　库里今年高四，但他还没拿到NCAA一级联盟的奖学金，很多大学认为他不适合NCAA级别的对抗。

　　库里很不甘心。

　　库里被李锐“逆袭”所感动，他觉得李锐跟他很像，从不适应NBA对抗，到现在在NBA扬名。

　　“嗯，你好好加油，斯蒂芬库里对吧，我记住你了，我期待在nba看到你的身影。”李锐鼓励道。

　　“好的，谢谢。”库里激动道。

　　李锐随后告别两人走回更衣室。

　　【铛，宿主给斯蒂芬-库里签名，完成羁绊建立，“传球视野”属性提升1点。】

　　听到系统提示，李锐乐了，想不到自己碰到库里都会有奖励，传球视野从原来的40点提升到41点。

　　虽然这种奖励微不足道，但好过没有，这让李锐有了更大的满足感。