第1章 融合系统，克莱汤普森属性！

“兄弟们今天晚上8点，星秀队约战，丽珠公园球场，打的接一下龙！”

　　“@广州库里航哥”

　　“@罗德曼广文”

　　“@中投小靓仔阿通”

　　“@奥尼尔胖哥”

　　.....

　　“李队，今晚我要在店里做煲仔饭，抽不出时间。”

　　“哥，实在走不开，老婆加班，我今晚要带娃。”

　　“上周打完，膝盖还好痛，休战休战！”

　　“打！！！”

　　“今晚去现场看辽宁打广东。”

　　......

　　看着微信上篮球群发完接龙信息之后，过了一小时也只有3人接龙。

　　李锐叹了口气。

　　只有3个人。

　　3打3么？

　　家中。

　　34岁的李锐弹了弹手上的烟，随后用右手在微信上输入：“人数不足，推了，今晚比赛取消，自由安排。”

　　李锐是一名上班族社畜，从初中开始就热爱篮球。

　　自从上班之后，有几年时间他没怎么碰球。

　　刚出大学校园那时候李锐身高180CM，体重130斤，而现在身高还是180CM，体重却已经190斤了。

　　李锐从当年的灵活锋卫摇摆人，变成了如今的肉盾中锋。

　　身份上，他也从当年的共产主义接班人成长为了如今的社会基石。

　　在工作跟感情生活稳定下来之后，李锐就重新增加打球的频率，顺便减肥。

　　一开始没人组织比赛，他就来组织建群，朋友们都非常热情参与。

　　但是随着一年、两年、三年过去。

　　随着大家的热情消退、年龄增加。

　　从一开始的一周三场的频率，到现在一周一场的频率都难。

　　李锐虽然知道不能怪大家不参与，而是大家的热情逐渐被生活跟工作中各种琐事消耗了。

　　对他而言，如果生活没有篮球的话，似乎会很没意思。

　　没有继续纠结，李锐打开手机抖音，开始刷起了短视频。

　　根据他的大数据，抖音给他推荐的大多都是NBA球星剪辑。

　　亚历山大、库里、詹姆斯、东契奇....

　　现在的NBA就是各种各样的过去扔三分球。

　　花里胡哨的造犯规....

　　尽管他们投的都很准，但李锐看的很无趣。

　　他思绪仿佛回到了中学刚看篮球的时光。

　　科比、姚明、麦迪、艾弗森、奥尼尔....

　　这些球员在球场上相遇都会有恩怨故事的悬念出现。

　　还是十几年前的篮球有意思。

　　只是时间，似乎很难回去了。

　　没有球局，就只能打游戏了，李锐打开了自己的高配台式电脑。

　　先玩了会三国群英传，没意思。

　　玩一下吞食天地，更没意思。

　　随后又打开2K25，开始创造个人角色。

　　李锐思考了一会，他这次准备开个小挂，创建一个自己很少玩的角色出来。

　　这次制造一个克莱汤普森的模版来玩着试试看。

　　点开汤普森的详细资料，开始塑造。

　　身高：201CM。

　　体重：90公斤。

　　臂展：220CM。

　　....

　　....

　　一通操作之后，李锐点击了保存人物。

　　刚准备开打的时候。

　　李锐突然觉得脑袋有晕晕的，有些不舒服。

　　准备趴会再玩。

　　....

　　而再次醒来的时候。

　　李锐发现他已经来到了丑国。

　　他花了半个小时理清楚自己的记忆之后，李锐才彻底搞清楚自己在这个世界面临的情况。

　　这个世界跟前世基本差不多。

　　现在的时间是2006年12月12日，他目前在洛杉矶，湖人队训练馆的更衣室里。

　　原身李锐是一个起点孤儿式人物。

　　上高中的时候，父母车祸意外双亡，好在家里还有点积蓄，他顺利读完了高中。

　　李锐自己也争气，拿到了一所NCAA大学的篮球奖学金，并且在大一在NCAA赛场表现不错，司职控卫，可以拿到场均9分6助攻3篮板的数据，只是所在大学并没有杀进64强的锦标赛。

　　大一赛季结束之后，李锐得到主教练明示，管理层对校队成绩不满意，校队需要重组，下赛季球队有超新星后卫加盟，他的上场时间会压缩。

　　于是李锐放弃打大二，而是选择参选NBA。

　　得益于这段时间NBA需要在中国进行市场开发跟大姚在NBA打的不错，李锐在2006年选秀大会上次轮第60顺位被湖人选中。

　　作为最后一名的二轮秀，湖人并没有直接跟李锐签约，只是邀请李锐进行了夏季联赛。

　　好在李锐夏季联赛表现不错，顺利拿到了湖人一份1年50万美金的非保障合同。

　　赛季开始之后，李锐一直随湖人队训练，但是他没有太多的出场机会，赛季进行3分之1，李锐只是获得了6次出场机会，场均上场5分钟，轰下0.5分0.5篮板0.5助攻1失误的数据。

　　这是中国后卫新的标杆的数据...

　　神他么标杆！

　　2K评分估计不超过40分吧。

　　李锐都觉得自己能够拿到一份湖人合同纯属爆种了。

　　不过有一说一，李锐现在的静态天赋确实不错。

　　【铛！】

　　一个电子音突然想起，李锐眼前出现立体投影，李锐仔细观看。

　　【2K系统绑定，融合35岁克莱-汤普森天赋及能力！】

　　【融合完成，宿主请查收自身全新属性！】

　　姓名：李锐

　　年龄：19岁

　　身高：2米01

　　体重：90公斤

　　臂展：220CM

　　手掌平均长度：27CM

　　【进攻】

　　近距离投篮 79

　　中距离投篮 88

　　三分投篮 94

　　罚球90

　　投篮智商80

　　内线得分56

　　上篮70

　　原地灌篮35

　　突破灌篮65

　　勾手投篮35

　　后仰跳投65

　　背身控制64

　　造犯规30

　　【运动】

　　运动能力78

　　速度71

　　敏捷性80

　　力量62

　　体力91

　　积极性80

　　总耐力94

　　【技巧】

　　手眼协调85

　　组织进攻58

　　传球准确性57

　　控球47

　　持球速度71

　　传球智商57

　　传球视野40

　　【防守】

　　防守68

　　内线防守60

　　外线防守80

　　抢断46

　　盖帽53

　　协防智商80

　　传球感知80

　　防守稳定性75

　　【篮板】

　　篮板球44

　　进攻篮板36

　　防守篮板51

　　【其他】

　　关键属性70

　　潜力95

　　能力值79。

　　...

　　Woc!

　　外挂来了。

　　舒服。

　　这不就是2K25汤普森的属性？

　　虽然有些出入，但整体差距并不大。

　　NBA 2K25中的克莱・汤普森依然是一名顶级无球射手，只是受限于防守下滑和年龄增长，综合能力值比巅峰期大幅下降。

　　但对于现在的他而言也够用。

　　2025年的克莱是35岁了，而现在的他只有19岁，这意味着成长空间巨大。

　　提到克莱汤普森，外界对他印象最深刻的就是他的三分球。

　　无论是单场14记三分球，还是单节37分，他将顶级三分射手这个词汇阐释到了极致。

　　巅峰期的克莱汤普森就是勇士王朝的“沉默杀手”，是库里身边最可靠的战友，更是 NBA历史上将“功能性”与“巨星影响力”结合得最完美的球员之一。

　　克莱汤普森证明了顶级投射与顶级防守可以兼容，无需球权即可成为冠军球队的核心！

　　即便是在库里这样光芒万丈的超级巨星身边，克莱汤普森也闪耀出独特佛光。

　　李锐很快就从系统中回归到了现实生活。