第18章 第七记三分！！

这一场比赛才打到第三节就命中5记三分，投小牛的外线跟玩一样，一点都不费力，按照这样的打法下去，替补角色无法满足他。

　　只要他保持这一场比赛状态，他很快就能打首发了。

　　一个次轮总第60顺位的菜鸟，打出这样的表现，一场比一场猛，防守也不差，已经可以培养了。

　　拜纳姆、奥多姆分别跟李锐击掌庆祝。

　　完美的跑位，完美的接球投篮，这就是湖人最需要的射手。

　　科比回到自家半场之后，也知道接下来自己面对的防守压力会减轻，他冲着李锐喊道：“李，干得漂亮。”

　　“你传的好，请保持。”李锐客气道。

　　科比这球不分的话，李锐也没有办法，毕竟他才是球队绝对老大，禅师都不好骂他，但科比分球了，说明他跟以前不太一样了。

　　“李锐牛逼，上来就进。”

　　“这跑位很犀利。”

　　“就这样打，今天第五个三分了，有顶级射手风范。”

　　“小牛的防守对李锐不够重视，这是他的机会。”

　　国内虎扑论坛的球迷非常激动，今天李锐的状态能够确保他下一场比赛继续待在轮换了。

　　场上，小牛的进攻继续。

　　哈里斯运球到前场，哈里斯在首发阵容的进攻戏份不多，李锐没那么大压力。

　　哈里斯站在弧顶观察队友跑位，他并没有要回应李锐的意思，哈里斯将球给到右侧特里。

　　特里将球再给到内线低位诺维斯基。

　　拜纳姆在防守诺维斯基，这算一个错位了。

　　诺维斯基靠打拜纳姆。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续的撞击，诺维斯基发现撞不动，他果断的往后转身之后金鸡独立。

　　拜纳姆使劲的往前一扑，这个时候，年轻人的天赋优势展现出来。

　　诺维斯基看到拜纳姆跳这么高有些意外，被干扰下。

　　诺维斯基一出手，作为射手直觉，李锐就判断到了这球不会进，因此果断往前快下。

　　果然，正如李锐预判的那样，这球篮球重重的砸在篮筐上弹起来。

　　篮板球被奥多姆拿下。

　　奥多姆的传球意识极佳，他看到快下的李锐，果断一个长传砸过去。

　　哈里斯的发现奥多姆跟李锐的连线，他很快就回到了篮下。

　　李锐在前场的右侧高高跃起接到了奥多姆的传球。

　　看到哈里斯回到了内线，李锐并没有持球往里杀的想法，而是往前运一步完成节奏上的调整。

　　三分线外一步距离，三分急停转换跳投。

　　回到篮下的哈里斯看到李锐降速就知道麻烦大了，他本能反应是想着对方是快攻要两分的，却想不到对方就不是走寻常路的后卫，这种转换直接找三分机会。

　　哈里斯扑过来的时候已经晚了。

　　现场球迷看到李锐又一次获得空位三分的机会纷纷激动站起来。

　　“喔喔！！”

　　“投他！”

　　“射他！”

　　球迷们不断喊叫着。

　　李锐眼神坚定看着出手的篮球。

　　急停空位三分的技术操作对他而言没有丝毫难度。

　　“唰！”

　　59比56。

　　今晚第六记三分！！

　　李锐的投篮就如同狙击枪子弹一般。

　　BIU！

　　精确打击。

　　“哈哈，又有了，李锐这个快下意识足够快。”

　　“小牛的防守怎么这么容易被破解啊？”

　　“不是小牛防守容易被破解，而是李锐的跑位太鸡贼了。”

　　直播吧跟虎扑的帖子数量继续暴增。

　　斯台普斯球馆的现场球迷持续狂暴。

　　“我就说吧，菲尔，这家伙绝对可以。”丹尼尔说道。

　　禅师在坐座位上露出微笑点点头，换上李锐的决策非常棒。

　　上场之后就是两个三分球，完全打出了他想要的战术。

　　李锐登场的这段时间，表现可以打上满分。

　　“他的进步超过了我们的预估，可以给更多上场时间。”禅师说道。

　　“嗯，我会继续加强他的控球训练。”

　　丹尼尔为李锐激动着，听这语气，禅师越来越重视李锐了。

　　场上。

　　“干得不错。”奥多姆跟李锐击掌。

　　奥多姆传球给李锐也没想到他真能这样投进转换三分，他看到哈里斯回去之后，都以为李锐要降速下来等队友了，但他就是这样出手了。

　　“传给我就等于助攻。”李锐笑着跟奥多姆说道。

　　“哈哈，李，我很相信你了。”奥多姆点点头，非常欣赏李锐的自信心。

　　场上，哈里斯的进攻再来，到前场组织调度之后，球转了一圈又到了哈里斯手中。

　　哈里斯拿到球直接变向突李锐。

　　“嗖！”

　　哈里斯的速度非常快，将李锐过掉，只是李锐反应很快，始终追赶着哈里斯。

　　哈里斯感受到压力，将球给到了另一侧的丹皮尔。

　　丹皮尔在三秒区接到球，面对拜纳姆，直接就想要无视，起来砸扣。

　　只是拜纳姆经历过上半场的紧张之后，开始发挥个人能力。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　两人几乎同时起跳，拜纳姆将丹皮尔想要扣篮的球直接拍下来。

　　李锐继续快速下快攻，这种快攻意识几乎是本能。

　　沃顿拿到球之后传给李锐。

　　只是哈里斯回防很快，他贴防李锐进行干扰。

　　李锐这次没办法转换三分了，还差点失误，他稳下来将球给到过来接应的科比。

　　科比的接球稍稍转移了下哈里斯的防守注意力。

　　李锐在给球出去之后并没有停下来，而是迅速再一个反跑之后朝着左侧三分线外跑去。

　　“哎！”

　　哈里斯对李锐这种不间隙变换节奏跑动的打法很无语。

　　一直提速减速这样连续跑，对他消耗非常大。

　　李锐要知道他的想法，肯定会吐槽，跟水花兄弟相比，现在的跑动才哪到哪呀。

　　你要是真要跟库里去对位，还不得跑脱水？

　　科比持球中路突破，随后又一次甩给了右侧30度三分线外的李锐。

　　李锐接到球的一瞬间先做一个假动作，完美将回追的哈里斯给点起来。

　　随后运球横移一步，获得绝对空档，再一次合球起跳，达到高点之后拨球出手。

　　这球李锐身体动作步幅依然标准，出手前置动作无比简洁流畅。

　　“OMG，又投了。”

　　现场的球迷提前开始庆祝，欢呼声起来。

　　“唰！”

　　三分如箭，箭箭中靶。

　　59比59。

　　进球之后的李锐，忍不住亲吻了下自己的手背。

　　这手是真他么真热。

　　克莱太屌了，不，现在应该是他！

　　水花兄弟级别的三分爆发打击能力真不是盖的，科比看的都忍不住笑着过来拍打下李锐屁股庆祝下。

　　今晚的第七个三分！

　　这菜鸟是投疯了吧。

　　“暂停！！”

　　小牛干脆被打停。

　　艾弗里约翰逊整个人都麻了。

　　什么玩意？

　　联盟第一的小牛直接被湖人一个次轮60顺位菜鸟连轰三个三分？

　　替补席上，巴里亚稍微松了一口气，看向懵逼的哈里斯有些同病相怜，现在不只是自己一个人面对李锐这么惨，哈里斯也这么惨。

　　小牛球探报告就提了一句李锐....

　　法克，谁会重视这家伙？