第16章 倍儿爽！

场上的巴里亚脸都黑了，他上场之后被李锐连进两个三分球，这无疑是他防守的问题。

　　艾弗里约翰逊也紧皱眉头，他在思考要不要换人防守了。

　　这球是巴里亚的防守注意力被科比吸引，导致没能限制李锐启动跑位的问题。

　　就算没有奥多姆的掩护，巴里亚也失去位置，李锐接到球就可以很轻松将他给点起来。

　　“我锐哥三分最近两场是真靠谱。”

　　“瞧这出手跟跑位，妥妥顶尖射手模范，牛逼。”

　　“出手跟教科书一样，以前我怎么没发现呢。”

　　“抱歉，刚刚是我声音大了，锐哥不用控球也可以影响比赛。”

　　网友们议论纷纷着。

　　巴里亚持球推进过半场，他在想着怎么找回来。

　　李锐赶紧过去防守，尝试断球，长臂挥舞。

　　“啪！”

　　球没断到，李锐拍在巴里亚手上。

　　“哔哔！”

　　打手犯规了，裁判响哨。

　　巴里亚揉一下小手臂，这中国人防守也太狠了。

　　巴里亚放弃单打他的打算。

　　小牛乘机换人，将诺维斯基换下去，将迪奥普拿上来。

　　重新开球。

　　诺维斯基不在的话，小牛的主攻点就变成特里。

　　巴里亚运球手递手给到特里，随后将空间拉开。

　　李锐没跟科比换防，而是跟着巴里亚，他能够限制巴里亚，但遇到特里就不好说。

　　“菜鸟，学着点，我来教你防守。”科比在李锐路过的时候冲他喊了一句。

　　李锐瞬间打起精神来看科比的防守动作。

　　科比重心下沉，张开双手，特意放了特里右侧一点空间，似乎在引诱他。

　　特里果然上当，他面对科比的防守爆发加速突，右侧突一步，随后发现有空间，急停要中距离。

　　而做好准备的科比迅速扑上去伸出长臂干扰。

　　“框！”

　　特里这球被干扰，重重打铁。

　　篮板球被奥多姆抓下来。

　　“我擦，牛逼。”

　　李锐佩服科比的防守。

　　以前看直播不觉得科比防守多强，但是在他身边打球是真能感受到。

　　怪不得能进9次一防。

　　这个球不会有任何数据上的体现，但特里就是被科比给防住了。

　　在奥多姆持球推进的时候，李锐仔细思考着刚刚科比的防守一举一动，似乎有些明悟。

　　【铛，9次一阵防守球员的言传身教，宿主外线防守属性提升1点。】

　　系统冷不丁的冒出声音差点吓李锐一跳。

　　什么意思？

　　我擦，看别人防守也可以进步？

　　李锐的外线防守并不差，原来就有80点，现在提升1点之后变成81点。

　　这系统属性似乎可以靠这种场上实战学习来提升？

　　这就很关键。

　　爽，赚到了，以后可以多跟科比这逼学习一下，这是身边的宝藏。

　　虽然可能一直被他骂，但骂多几顿有进步的话，李锐不介意。

　　李锐接下来没有再出现机会，第一节比赛很快就结束了，比分定格在26比20。

　　湖人稍稍追回一些分数。

　　李锐对自己的表现挺满意。

　　李锐站在在场边大口大口的仰头喝水。

　　“李，真羡慕你，上去手感真好，刷刷就进两个三分。”安猪在旁边说道。

　　跟李锐上去就有作用不一样，拜纳姆现在觉得自己是个废物。

　　“安猪，别丧气，相信自己，你有实力的。”李锐拍了拍安猪的肩膀道。

　　拜纳姆还在成长期，等成长起来是湖人内线的重要依仗。

　　“谢谢你的安慰，李，你人太好了。”安猪感激道。

　　安猪经过被丹皮尔的教育，赛前的信心丢失了，没那么张狂了。

　　第二节比赛很快开始了。

　　节间休息时间。

　　禅师对首节比赛进行着总结：“我们开始阶段被对手压制了，但是后面打的不错，特别是外线投射，我们打出了很棒的战术配合，这是我希望看到的。”

　　说这话的时候，禅师有意无意的看了眼李锐。

　　嘿嘿，李锐发现了禅师的小眼神，立刻严肃表情，赞同式的点点头。

　　“李，你刚刚做的不错，接下来我们需要你投进更多三分，有空位就大胆投。”禅师接着说道。

　　年轻的菜鸟需要多鼓励，这样才会保持积极性，禅师深谙用人之道。

　　“好的教练。”李锐微笑点头。

　　.....

　　“李锐第一节就扔进了两个三分球，这两个三分球对湖人很重要，如果不是这两个三分，说不定他们都崩了。”

　　“我觉得接下来禅师可以安排更多的战术给到李锐，让李锐去投篮。”

　　“湖人的实力跟小牛有差距，只有进攻彻底打开才有希望。”

　　张指导激情满满的说道。

　　按照李锐这样的效率来看，1节两个三分，那么4节就八个三分，很好算的。

　　张指导不管湖人能不能赢，李锐的数据好看就行，现在湖人输球也不关李锐的事，年薪区区50万可扛不起这种锅。

　　第二节比赛很快进行到了9分54秒。

　　这个时候李锐在右侧60度三分线外位置接到科比的突破分球，巴里亚还紧跟着李锐。

　　李锐没有讲球传出去，他只是做了一个简单晃动，稍微错开巴里亚的一点节奏就果断跳投了。

　　蹬地、跳起、达到高点之后拨球出手。

　　巴里亚很努力的跳起来，伸出小短臂。

　　没有太大作用，身高差过大，干扰不到。

　　篮筐如同海洋。

　　“唰！”

　　篮球清脆穿网而过。

　　李锐命中今晚第三记三分。

　　斯台普斯球馆的球迷持续欢呼。

　　张指导叫道：“射他，就这样射他，在他头上射...”

　　场上的巴里亚心如死灰，他感觉自己的上场时间要被李锐给投没了。

　　李锐这三分投的很不讲理，就是仗着身高优势强来，他一点办法都没有。

　　“不要给他这样投。”艾弗里约翰逊都无语了。

　　巴里亚防守积极是积极，让李锐球都控不了，但是防不住他得分啊。

　　这有什么用？

　　禅师在场边继续鼓掌微笑，他坐回自己位置上，不用太担心了。

　　8分02秒。

　　在特里给内线传球的时候被科比预判，科比完成了抢断。

　　湖人的反击打起来了。

　　科比持球右侧下快攻，李锐左侧急速冲。

　　吾皇：“快攻可是得分的好机会。”

　　李锐理解这句话的含金量。

　　快攻中的科比对于小牛防守球员的威慑力十足。

　　科比高速中吸引到防守，李锐底角三分线外落位，科比继续砸传给到另一侧李锐。

　　李锐接球感受到防守压力，他顺势虚晃一枪，将赶来追击的丹皮尔彻底点飞出场外，随后自己向上运一步球。

　　节奏流畅，脚步丝滑。

　　侧头看看这个第二中锋被晃去哪里了。

　　看到自己处于绝对安全位置，这才再度拨球出手三分。

　　手起刀落！！

　　篮球旋转的很正经。

　　“唰！”

　　继续疯狂，继续进。

　　今晚第四记三分命中。

　　进了这个三分之后，李锐张开双手，一路滑翔回自家半场。

　　这种篮筐如海的感觉就是倍儿爽。

　　爽！