第13章 【投篮状态】

回到家中。

　　李锐目前租住在洛杉矶一个豪华小区的公寓中。

　　三房两厅两卫。

　　虽说比不上其他队友别墅豪宅，但是足够他目前生活需要了。

　　李锐回到家就开始看小牛队的球探报告跟视频录像。

　　李锐记得这赛季的小牛拿到了联盟第一的战绩，但他们进入季后赛之后被勇士黑八，让诺维斯基成为了最苦情的MVP。

　　这赛季常规赛的诺维斯基非常无解，以标志性的“金鸡独立”跳投为核心，搭配中距离背身单打和三分投射，成为NBA最全面的大个子，他的真实命中率高达62.7%，在中锋和大前锋位置上独树一帜。

　　围绕着诺维斯基，小牛打出了赏心悦目的各种配合，本赛季小牛场均助攻23.4次（联盟第五），凭借诺维茨基与约什・霍华德、杰森・特里的挡拆配合，以及外线射手们的火力支援，他们在新赛季打出了25胜5负的疯狂战绩，高举联盟第一。

　　湖人遇到他们在舆论上处于下风。

　　....

　　等李锐看完这些录像跟球探报告之后已经是晚上12点了。

　　【铛，收获克莱汤普森的投篮状态药剂（小）*1】

　　【投篮状态药剂：可以获得5%远投属性临时增幅，整体状态小幅度提升。（三小时）】

　　加上上一次攒下的【体能药剂】，李锐现在有两张小底牌了。

　　在这段时间，他需要保持状态的稳定性，让自己的球队地位稳固一些，不然凭借35岁克莱时灵时不灵的状态很容易将还没完全成长的自己给玩死。

　　....

　　第二天李锐睡到早上七点半，起来之后他吃了早餐就开车前往斯台普斯球馆。

　　湖人今天是比赛日，球员们会在上午进行投篮热身训练，然后中午的时候，有些球员会留在球馆吃饭，例如李锐、拜纳姆、法玛尔等年轻小将。

　　有些球员会回家跟家人一块吃饭，睡个午觉再过来，例如科比、夸梅布朗等老将。

　　早上的集合时间是在9点，李锐开着科比的法拉利一路畅通。

　　李锐比预计的时间提前到了，来的不算迟，但也不算早。

　　此时科比恢复到了一脸严肃模样，大汗淋漓，显然已经经过一轮训练。

　　李锐自认为做不到科比这样极致，他更喜欢高效训练，而不是使劲摧残身体。

　　过了一会之后，禅师来到更衣室，他一眼就看到了李锐，说道：“李，今天没塞车？”

　　“嘿，开着法拉利，别的车都让我。”李锐坦诚道。

　　“哈哈！”听到李锐的话，湖人球员们都哄笑了，这菜鸟是第一次开好车。

　　不容易，跟他们当初一样稀罕这种豪车。

　　禅师觉得自己看这个菜鸟越来越顺眼了。

　　助理教练示意球员集合。

　　禅师发表了一些赛前讲话，安排一下战术，强调下今晚对手的难缠，大家务必专注云云..

　　李锐跟拜纳姆站在后面偷着闲聊。

　　“安猪，你的发型非常有特点，哪里搞的？”李锐看着拜纳姆的超级爆炸头说道。

　　这个爆炸头发型明显可以增加3CM高度，对对手形成一定震慑。

　　黑人球员好像都喜欢搞这种发型。

　　原本安猪在专心听讲，不想聊天，但谈到发型，安猪话就多了：“我刚认识了一个好莱坞的发型师，他给我弄的，要不要介绍给你。”

　　“什么发型都可以弄吗？”

　　“当然，不过我建议你可以留长一点再弄，你现在短寸没必要弄。”

　　“好，多少美金一次？”

　　“5000美金。”

　　“算了，搞不起。”

　　50美金做个头发还差不多。

　　安猪是首轮秀，有保障合同，不缺钱，他是次轮非保障合同，缺钱。

　　拜纳姆耸耸肩，随后盯着李锐手臂说道：“李，你的手臂好像比之前更强壮了。”

　　李锐双臂的肌肉线条非常明显。

　　“他才19岁，跟你差不多，你们都还在长身体。”一旁的沃顿插话道。

　　27岁的沃顿很羡慕这些年轻人，随便吃点东西练一下就咔咔涨肌肉，哪像他，都准备开始保养了。

　　李锐耸耸肩，跟克莱融合之后，他确实比原身要强壮了，不然也无法支持他球技上涨。

　　一些属性的提升必然会带来一些外在改变。

　　这个时候，禅师念到最后一个首发名字：“安德鲁-拜纳姆。”

　　“嘿，李，在替补席上好好加油吧，我要开始首发生涯了。”安猪朝着李锐炫耀道。

　　“我也会很快打首发。”李锐认真道。

　　只要继续这样进步下去，李锐相信打首发那一天迟早会到来。

　　安猪嘿嘿笑道：“教练可不喜欢用年轻人，我是特例，你要是这赛季能打首发，我就请你搞一次头发。”

　　“你说的哈。”李锐笑了下。

　　李锐对自己有信心，他想着要不要搞一个巴特勒的八神发型来笑死对手。

　　谁防自己都没办法发力。

　　虽然李锐没有成为首发，但禅师还是在讲话的时候强调：“李，你将在第一节末登场，做好准备。”

　　“好的，教练。”

　　听到禅师的安排，李锐再次确定自己进入了前身无比渴望的轮换阵容。

　　进入轮换意味着他将获得更多的时间跟机会，这样他就有把握获得更多的属性点，让自己进步更快。

　　反正不行就出底牌。

　　李锐感觉到，属于他的命运齿轮要开始转动。

　　......

　　斯台普斯球馆。

　　比赛即将开始。

　　新浪的文字直播间里，杨易早早准备就绪，他点开了视频链接，准备实时进行文字直播。

　　现在网络直播还受限于信息传输，大多是文字形式，视频直播会有很多的卡顿延迟。

　　想要看视频直播，看电视会比较稳定。

　　例如央视、上海体育频道、广东体育频道、BJ体育频道等等。

　　电视直播不是全部NBA都播放，他们只会挑选一些热门球队的比赛。

　　例如火箭、湖人、骑士、凯尔特人等等。

　　上一场李锐的21分让国内的解说员都打鸡血一样，他们都希望李锐可以延续上一场比赛的表现，彻底稳固在NBA的地位，不要像之前一样朝不保夕。

　　现在的中国国家队需要NBA级别后卫。

　　“中央电视台，各位观众上午好，今天为您直播的是NBA常规赛，洛杉矶湖人主场迎战西部榜首球队达拉斯小牛的比赛。”

　　“达拉斯小牛的实力非常强劲，湖人想要守住主场会有一些困难，这需要科比-布莱恩特提供稳定的火力支持.....”

　　张卫平嘴巴如同连珠炮一样，噼里啪啦的解说着。

　　张卫平非常激动，他在上一场比赛见证了李锐的爆发，他期待李锐今天可以继续爆。