第28章 随机属性？（求收藏）

完了。

　　完了。

　　上场时间危险...

　　李锐懵逼。

　　“抱歉，教练，我，我不是故意的。”李锐迅速摆手丢锅：“这是安猪跟拉马尔他们挑起的庆祝仪式。”

　　禅师扫视奥多姆跟安猪，两人的菊花一紧，他们比赛前才被惩罚...

　　好在禅师只是瞪了几人一眼，没追究，禅师接过丹尼尔递过来的纸巾，将脸上跟胡子水珠擦掉，然后将西装外套脱下来，扔给拜纳姆：“洗衣费你出。”

　　拜纳姆仓促接过，连忙点头

　　禅师走到更衣室中间，扫视众人说道：“伙计们，今天这一场比赛我们赢的非常精彩，都很棒，我们一直在场上保持着专注。”

　　“但我们不能因此而感觉到骄傲，因为这次客场之旅，我们还会遇到更强的对手，热火、活塞，我希望在经历过跟他们的比赛之后，你们还能跟今天一样保持这么欢乐的气氛。”

　　禅师的话很有威严，更衣室里迅速安静下来。

　　只是一场常规赛，怎么跟庆祝夺得总冠军一样，球员们都听到了禅师语气中的不满。

　　太不争气了。

　　禅师接着看向李锐跟科比说道：“李，科比，你们两个赶紧冲凉，待会跟我一起去发布会。”

　　“OK！”

　　“好！”

　　.....

　　冲凉房中。

　　李锐闭上眼睛，进入系统。

　　“铛，任务完成，获得“随机NBA球员的单属性融合*1次”，请问是否融合。”

　　“是！”

　　很快，李锐的视野里出现了两个大转盘。

　　第一个转盘上面是球星头像，仔细一看有100位，其中有几位超级巨星。

　　库里、欧文、纳什，这三位都很好认，占据三个格子的位置。

　　然后还有是福克斯、布伦森、巴特勒等等次一点球星占据了大概10个格子。

　　剩余的就是一些角色球员，比较好认的有布罗格登、兰姆、怀特、怀特塞德、戈登....，角色球员当中大概有20个格子是李锐连名字都叫不上的，不知道哪个时代的角色球员。

　　李锐一看就明白，这次随机抽奖球员分档次了，分为超级巨星、球星、角色球员三档，越高档越难中。

　　第二个转盘上面就是体能、控球、投篮、篮板球、防守、意志力、扣篮等等具体属性。

　　这样就应该是抽完球员就抽他们的属性，随机性很大。

　　李锐是第一次得到这个奖励，他也好奇这个奖励会出现什么。

　　李锐最希望来一个超级巨星的运球属性之类的，那他就没有明显弱点。

　　不一会。

　　先启动的是第一个转盘。

　　转盘迅速转起来。

　　一圈！

　　两圈！

　　三圈！

　　....

　　越来越快，达到速度高点之后，迅速又降速了。

　　“欧文。”

　　“欧文。”

　　欧皇助我！

　　当指针缓慢的过了欧文这个格子之后，李锐安静了下来。

　　最终，指针停留在了一个还算熟悉的面孔上。

　　阿隆-戈登！

　　阿隆-戈登，在李锐印象中是顶级扣将，他是被魔术选中的，后面发现不适合当核心建队，于是去到了掘金跟约基奇搭档，顺利被带飞拿到了总冠军。

　　李锐记得这家伙最出名的是——扣篮！

　　当年阿隆戈登跟金州拉文的扣篮大赛对决堪称经典。

　　卧槽，什么金州拉文，当黑子喷人多了，连名字都记错，应该是扎克拉文。

　　李锐吐槽了下自己的记性，金州拉文的扣篮就水了。

　　克莱除了运球不行之外，扣篮也是辣眼睛。

　　李锐看过一个抖音视频，克莱在中国行的时候想给球迷装逼来一个转体360度扣篮，结果这个扣篮直接被篮筐封盖，人还直接摔倒，直接上热搜成为全球球迷的笑料。

　　水花兄弟的扣篮能力算是上帝为他们关上的那扇窗，都是用来搞笑居多，跟他们极致的三分能力成为了反比。

　　李锐眼前一亮，要是能获得阿隆戈登的扣篮属性增幅也不错，毕竟热爱篮球的男孩子都有一个扣篮梦。

　　虽然自己身高不如戈登，但抽到扣篮的话，应该会让自己弹跳、力量那些全方位增强，扣几个好看的篮可以。

　　“扣篮！”

　　“扣篮！”

　　“义父助我！！”

　　看到第二个转盘开始转动起来之后，李锐继续心理呐喊。

　　指针又一次缓慢的过了扣篮这个格子，李锐死心了。

　　喊系统义父都没用，这玩意铁面无情。

　　最终，指针停留在控球属性上。

　　控球？

　　“阿隆戈登的控球有毛用，这家伙最厉害的是扣篮。”

　　李锐对于没抽到扣篮怨气十足。

　　“铛，获得阿隆-戈登的运球属性，阿隆戈登的控球属性高于宿主的控球属性，融合成功！”

　　李锐虽然对阿隆戈登的控球属性没有太多期待，但还是打开了属性面板查看一下最新属性。

　　姓名：李锐

　　年龄：19岁

　　身高：2米01

　　体重：90公斤

　　臂展：220CM

　　手掌平均长度：27CM

　　【进攻】

　　近距离投篮 79

　　中距离投篮 88

　　三分投篮 94

　　罚球90

　　投篮智商80

　　内线得分56

　　上篮70

　　原地灌篮35

　　突破灌篮65

　　勾手投篮35

　　后仰跳投65

　　背身控制64

　　造犯规30

　　【运动】

　　运动能力78

　　速度71

　　敏捷性80

　　力量63

　　体力91

　　积极性80

　　总耐力94

　　【技巧】

　　手眼协调85

　　组织进攻60

　　传球准确性57

　　控球72

　　持球速度72

　　传球智商59

　　传球视野43

　　【防守】

　　防守70

　　内线防守61

　　外线防守81

　　抢断47

　　盖帽54

　　协防智商80

　　传球感知80

　　防守稳定性76

　　【篮板】

　　篮板球44

　　进攻篮板36

　　防守篮板51

　　【其他】

　　关键属性70

　　潜力95

　　能力值80。

　　...

　　让李锐有些意外的是，他的控球属性从55增长到了72，一口气就涨了17点。

　　阿隆戈登的运球比克莱好这么多？

　　李锐想想也理解了。

　　人不可貌相，平时很难看出来，因为阿隆戈登在NBA很少持球打，并不意味着他不会控球。

　　很多时候都是因为他的位置不需要他持球，他的持球效率不高而已，并不是不会控球。

　　李锐越来越觉得，NBA人才济济，他不能再纯粹以球迷眼光去看待了。

　　什么NBA中锋不会运球，什么库里防守差、科比四仰化三铁之类的..

　　那些都是相对的，就看跟谁来比。

　　要是跟NBA之外的人比，看看小乔丹、麦基、格里芬那些大个子，他们人人是欧文，野球场秀翻天。

　　甚至是PJ塔克这样的蓝领在野球场打的跟乔丹差不多。

　　戈登的控球比克莱相比好，这一点也不奇怪。

　　毕竟克莱的控球放在NBA属于倒数级别了。

　　自己的心态要改变了，不要忽视每一个人。

　　现在72点应该可以完成基础的持球推进和挡拆发起了。

　　当然，跟持球核心如东契奇、欧文、哈登那些人比，戈登的运球创造力和复杂动作能力就明显不足。

　　“慢慢来吧，一口吃不进一个胖子”李锐自我宽慰着。

　　总体而言，李锐现在的整体属性比刚穿越的时候有一丁点进步，他的能力值评到了80。