第23章 坑人的媒体。

湖人球员一下大巴。

　　“咔咔咔！！”

　　芝加哥当地媒体闪光灯持续抓拍。

　　有镜头一直怼着李锐狂拍。

　　李锐的名气逐渐提升，媒体几乎想采访他。

　　来到采访大厅，李锐被记者们拦了下来。

　　“李，今晚你想投进多少个三分球？你会再次打破三分球记录吗？”

　　“那得看对手会不会给我机会咯。”

　　“科克-辛里奇说不认识你，你怎么回应？”

　　“我也不认识他啊。”

　　“李，你渴望打球队首发吗？”

　　“当然，我期待在球队中承担更多的任务。”

　　提问的记者听到李锐的回答，似乎没有太多爆点，然后他迅速拿笔刷刷写着，标题起好了。

　　《李锐面对公牛豪言要再破三分记录！》

　　《李锐表示不知道科克辛里奇是哪位。》

　　《李锐不满禅师的替补定位，湖人超级新秀恐掀起内讧！》

　　没有爆点就自己来创造爆点！

　　在来到联合中心更衣室，禅师颁布首发名单，果然，奥多姆跟拜纳姆都同时被拿下，他们被禅师惩罚打替补去了。

　　奥多姆跟拜纳姆显然已经跟禅师坦白了。

　　湖人的禁令其实只是在客场背靠背的时候，回到主场或者是假期多的时候，禅师也不会管那么细。

　　今晚的首发控卫依然是死神帕克。

　　在名单跟战术敲定之后，禅师就让众人去热身。

　　在即将走出更衣室的时候，丹尼尔走过来私下跟李锐鼓励道：“李，菲尔今晚不方便更换太多个首发，希望你理解一下，你成为首发那一天随时会到来，不要有怨气，继续加油。”

　　丹尼尔虽然想李锐进步成为首发，但作为助理教练他一样得帮禅师考虑一下现在球队难处。

　　毕竟如果不是出了奥多姆跟拜纳姆违反球队禁令外出的事，那真可能今晚李锐就打首发了。

　　“怨气？我没有啊。”李锐一脸懵逼。

　　劳资很乖好不。

　　丹尼尔拿出手机，点开报道给李锐看一下。

　　李锐看到那些关于自己标题瞬间无语。

　　什么豪言再破纪录？

　　不知道科克辛里奇哪位？

　　惊天尼玛内讧....

　　我踏马什么时候说过这些话？

　　挑动对立，制造不和新闻。

　　李锐对美国这些媒体的搞事情的能力显然有些低估。

　　开局先来一句吸引流量的标题，内容全靠吹，都快赶上港煤八卦报纸了。

　　“我的意思不是这样的。”李锐解释道。

　　看到李锐错愕的样子，丹尼尔思索一下就知道他是被坑了：“下次你在媒体面前说话得注意一下，他们会故意找麻烦。”

　　李锐巨星双手一摊：“那你帮我跟教练说一下咯，那不是我本意。”

　　丹尼尔点了点头。

　　两世为人都还被媒体挖坑。

　　怪不得川普都天天骂你们假新闻。

　　李锐无力吐槽，这也让李锐对媒体有一些防范。

　　不是每一个媒体都想要吹捧自己。

　　至于打替补怨气？

　　那不至于有，他这点耐心跟信心还是有的。

　　似乎是因为媒体上的言论，李锐在出场仪式的时候，遭遇到联合中心球馆球迷铺天盖地的嘘声。

　　这是一种在跟主场打球不一样的体验。

　　面对这种嘘声，李锐有些紧张，握紧拳头。

　　科比似乎看出李锐的紧张，他走过来拍了拍李锐屁股道：“李，不需要因为客场嘘声感觉到不快，嘘声越大他们越害怕你。”

　　“嗯，谢谢提醒。”看到科比在身边，李锐稍微放松一些，反正球队有事都有这家伙顶在前面。

　　科比别的不说，不会关键时刻丢锅给队友，让队友去承担场外那些压力。

　　李锐现在也算明白为什么NBA很多球队的客场战绩明显不如主场战绩。

　　舟车劳顿、场外生活、球迷氛围甚至于场上灯光、地板等等对球员来说都是极为陌生的，对于他这样的新秀而言更是要很长一段的适应时间。

　　...

　　趁着比赛还没开始，李锐走过去找到拜纳姆：“安猪，待会我们一块在场上的话，你多给我做一些无球掩护，我也会给你传球，注意接应。”

　　拜纳姆跟李锐关系不错，点头答应下来：“没问题，需要掩护就招呼下。”

　　拜纳姆知道李锐在球队很受到重视，两人未来配合的次数会很多，搞好关系肯定没错。

　　两人位置不同，并不存在什么利益上的冲突。

　　TNT解说席。

　　巴克利跟史密斯来到了联合中心球馆，现场解说这场球。

　　“查尔斯，你觉得今晚哪队有更大概率可以赢下比赛？”肯尼史密斯问道。

　　1997年退役后，史密斯加入 TNT电视台，成为《Inside the NBA》节目的核心成员，与查尔斯・巴克利和厄尼・约翰逊组成“TNT天团”，未来奥尼尔也会加入，成为搞笑担当之一。

　　他以幽默风趣的风格、专业的战术分析和对比赛细节的敏锐洞察，成为 NBA最受欢迎的评论员之一，是少数能够在球员跟解说生涯都取得成就的人物。

　　“噢，我认为是公牛，他们比湖人打的更团队，他们在防守端会让科比感觉到难受。”巴克利说道。

　　巴克利的职业生涯虽然没有总冠军，但凭借全面数据、MVP荣誉和“大嘴”评论，也成为 NBA历史上最具辨识度的人物之一。

　　“谈谈最近两场比赛在湖人表现火热的中国新秀李锐吧，你觉得他今晚还能爆发吗？”史密斯再问道。

　　“哈哈，那个菜鸟今晚会被对手专门研究对付，他还想要继续爆发很难。”巴克利张开大嘴毫不留情。

　　“那你觉得他今晚有机会拿到20分吗？”

　　“20分？别做梦了，早点醒醒。”

　　“查尔斯，话可别说太满，别忘记当初姚让你打脸。。”史密斯调侃当年巴克利亲驴屁股的事情，这一幕已经成为了NBA经典画面。

　　“又提这件事？好吧，我承认，姚让我打脸了，我现在也等着李来打脸，来吧，菜鸟，证明你能力。”

　　两个解说员一唱一和聊着场上比赛。

　　场上的比赛很快开始了。

　　奥多姆跟拜纳姆被摁在替补席上对湖人首发影响显而易见。

　　首发中具有自主发起进攻能力的球员只有科比。

　　公牛本身就是非常擅长防守的球队，罗尔邓主防，辛里奇夹击，华莱士内线协防，这让科比打的非常难受。

　　而公牛在进攻当中展现不错的手感，开局接连的远投命中。

　　首节比赛还有5分23秒的时候，双方比分来到8比15。

　　禅师再也无法忍受湖人首发拙劣的表现，趁着公牛传球被科比破坏出界外，他大手一挥，果断换人。

　　奥多姆、拜纳姆、李锐三人同时登场。

　　惩罚归惩罚，禅师不会拿球队的战绩来开玩笑。

　　“来了，来了，第一节比赛打了6分多钟之后，禅师明显不满意场上球员表现，进行轮换了。”

　　“让我们看看换人决策如何？”

　　“李锐脱裤子上了，李锐换下斯马什-帕克。”

　　“完美的换人，伟大的菲尔杰克逊教练换上了湖人最强的射手。”

　　直播吧的文字解说主持人相当敬业，情绪很激动敲打着键盘。

　　这些文字仿佛穿透网络，让全国各地的球迷感到兴奋。

　　李锐在前两场比赛的数据能够让他们期待。

　　现在这个年代，球迷们很喜欢分析数据，赛后看一眼球员数据统计几乎是每一个球迷的标准操作。

　　李锐前两场比赛极大的满足了他们代入感。

　　很爽！

　　看那数据让人很爽。