第22章，科比，你见过凌晨4点的洛杉矶吗？

好像微博还没出现来着。

　　想到这个。

　　李锐想着以后等有钱了，要不要顺便投资一下社交平台？

　　什么INS、微博，非死不可都还没出现，这段时间好像是这些平台高速发展期。

　　如果能进场的话，可以早早实现财富自由。

　　............

　　吃完午餐，李锐回到房间之后就注册好推特。

　　李锐提交了个人资料进行湖人队球员的身份认证。

　　推特那边还在审核他的身份信息，李锐顺手上传了自己平时私下训练的一些相片。

　　国外搞定了，国内的微博没有出现，李锐打算先去篮球论坛混一下。

　　李锐打开还有些简陋的虎扑网站，注册了个人账号。

　　虽然还没有面对综合性的社交平台，但李锐觉得以后等微博出现之后，这些篮球球迷都是他的粉丝。

　　粉丝就是家人们啊。

　　以后退役了可以搞直播带货“割一波。”

　　不是，不能叫割，那叫给家人们搞福利。

　　瞧登哥多受欢迎，自己的人气肯定不差。

　　李锐将刚刚发布在推特上的照片在虎扑也发一遍。

　　大概过了一个小时，推特那边的审核就通过了。

　　不一会，李锐的后台消息就闪了起来。

　　卧槽，女孩们都这么积极主动的吗？

　　李锐有些期待的点开消息，结果图像就是一个华人健身猛男：“哥们，这些相片资源哪里找的啊？感觉是湖人队内部训练的相片。”

　　李锐瞬间就兴趣缺缺：“湖人助理教练拍的。”

　　“哇喔，你是李锐本人吗？真的假的？李锐，我爱你。”猛男顿时就激动了起来。

　　看到这样的信息，李锐都不敢回。

　　别是Gay，李锐没有在搭理他。

　　如果是妹子，李锐就不介意多聊几句了。

　　不对，玛德，这里一百多个性别，谁知道是不是真妹子。

　　要是遇到魔术师女儿跟马斯克女儿之类的就糟心了。

　　李锐选择放下手机，开始翻阅公牛的球探报告。

　　公牛队的阵容很年轻，主力平均年龄25岁，以本戈登（场均21分）、罗尔邓（18分 7篮板）、辛里奇（16.6分6.5助攻）年轻三核心。

　　本赛季目前为止的战绩是22胜8负，排在东部第三，公牛在本赛季的开局打的非常强势，

　　公牛的战术特点：防守立队，依赖华莱士、邓的内线屏障和整体协防，场均抢断8.4次（联盟第6），快攻得分14.3分（联盟第九），通过防守反击创造进攻机会。

　　阵地战主要依靠辛里奇发动挡拆带动球队进攻。

　　然后替补深度非常深厚，球队得分最高的就是替补席的本戈登，本戈登领衔第二阵容搭配诺西奥尼（8.8分）、P.J.布朗（8.3分）等老将，替补场均得分36.2分，经常在关键比赛中一波流带走对手。

　　李锐记得这赛季的本戈登拿到了最佳第六人，然后他们在季后赛甚至是横扫了卫冕冠军热火队...

　　在得到德里克罗斯之前，这支公牛的势头上升不错，已经是季后赛劲旅了。

　　在了解完公牛的信息之后，李锐也顺利听到了系统提醒。

　　【铛，篮球智商属性+1。】

　　篮球智商这个属性从57提升到58。

　　“果然，学习可以明智。”李锐感叹道。

　　在李锐的理解中，“篮球智商”的评价具有一定主观性，通常指球员对比赛战术的理解、决策能力、无球跑位、防守预判等综合能力。

　　像约基奇这类球员就很高，很聪明，但像麦基什么的就不咋高。

　　篮球智商肯定越高越好。

　　搞定完基本信息，李锐午睡了。

　　.......

　　下午三点半，载着湖人队球员跟工作人员大巴开向联合中心球馆，路程并不远，大概开十五分钟就能到。

　　李锐跟科比坐在相邻的两个座位上。

　　球队里绝大多数球员都不愿意跟科比一起坐，主要是压力太大了。

　　科比经常会叼人。

　　李锐无所谓，他主要是想看看能不能在科比身上再挖出一些提升属性的方式。

　　他想要进步。

　　科比对他而言就是移动的宝藏。

　　科比正拿着一份公牛的球探报告在观看说道：“李，今晚我会上线发起挡拆，你尽可能在左侧底角跟左侧上线，确保我可以看到你。”

　　最近李锐的爆发让科比对他有所改观，他认为李锐可以在场上帮他分担很多压力，不会跟以前一样将李锐当成是废物了。

　　“好的。”

　　“你在防守端需要注意一下科克辛里奇的挡拆，那家伙很擅长发起挡拆，你要懂得绕掩护，另外，他的投篮很有威胁，不要轻易给他空间....。”

　　“好的，科比，问你一个问题。”

　　“嗯？”

　　“你见过凌晨4点的洛杉矶吗？”

　　“见过啊，满天星星，球场很暗，寥落灯光，行人很少...。”科比似乎陷入到回忆中。

　　“那你经常凌晨4点起来训练吗？”

　　“不经常，谁他么会那么早天天这么练，对了，我刚刚说到哪了？法克，你别打岔。”

　　“.....”

　　科比在李锐身边如同唐僧一样喋喋不休，不断说着他对于今晚的对手理解。

　　李锐权当是刷经验，其他人忍不了科比的啰嗦，他为属性可以忍。

　　时不时李锐还询问一些关于科比细节技巧的问题。

　　李锐表现的很虚心，科比很满意李锐的态度，很乐于分享。

　　科比还跟李锐表示，以后24小时都可以打他电话来聊篮球。

　　李锐相信会量变引起质变，一位名人堂级别的球员都在不厌其烦的一直传授他经验技术，迟早会有属性产生。

　　不过在快到球馆的时候，禅师在第一排位置上站起来，左手搭着座位靠边，右手下压示意众人安静下来，科比也不说话了。

　　“今天我们是客场，这里的球迷你们也知道，他们会给我们极限施压，公牛的防守强度会很大，我们又是背靠背。”

　　“如果谁没有做好比赛体能储备，待会可以私下跟我交流，不要在场上出现麻烦再来解决问题。”

　　武贾西奇说道：“教练，我们又不是第一次打客场，也不是菜鸟，你放心。”

　　“我知道你没问题，但是有些人可能会有问题。”

　　说完，禅师眼神扫过了奥多姆跟拜纳姆。

　　有助理教练看到他们两个昨晚违反禁令出去浪...

　　奥多姆跟拜纳姆的表情有些紧张。

　　李锐松一口气，好在他昨晚没去，不然以他今晚都可能被雪藏。

　　禅师这老登眼线太多了。