第24章 攻防一体，精英级别防守。

李锐已经习惯上来就落后的局面，他很擅长填坑，自称“填坑小王子。”

　　这种自称更多是自我调侃，毕竟也不是自称狗特，没什么影响。

　　此时公牛场上的阵容是辛里奇、本戈登、罗尔邓、诺西奥尼、本-华莱士。

　　这球只是死球，并不是暂停，因此比赛很快就继续了。

　　辛里奇接到球，立刻就感受到强大的压力。

　　认真一看，是李锐张开手过来了。

　　辛里奇有些疑惑，他印象中黄种人后卫不该有这么强的对抗啊，怎么感觉完全就不是那么一回事。

　　辛里奇在进入NBA之前就跟不少黄种人球员打过球，无一例外，都被他打爆了。

　　李锐张开双手，降低重心，有身体对抗，辛里奇没有发现任何漏洞。

　　法克，这个家伙的防守很好。

　　其实，李锐现在的外线防守有81点，不算顶尖，但主要辛里奇也不是顶尖球员，加上李锐天赋不差，自然而然他就感觉有压力。

　　每一个球员看对手防守怎么样，很多时候是基于自身能力来看的。

　　像辛里奇觉得李锐防守好，而科比就觉得李锐防守很一般，那是因为两人进攻能力不一样...

　　李锐的防守比35岁的克莱要积极很多，他一直在干扰辛里奇的运球，辛里奇只能将球给到另一侧外线的罗尔邓。

　　沃顿没有失去位置，罗尔邓处理球的时间只有7秒。

　　罗尔邓右侧运一步球，急停中距离仓促出手。

　　“框！”

　　打铁了。

　　篮板球被科比抓下来。

　　公牛的进攻被限制住了，主要就是辛里奇想不到李锐给的压力比湖人原来首发的斯马什帕克要大，一时间准备不足。

　　“干得漂亮。”科比运球路过的时候夸奖下李锐。

　　科比看得出李锐为针对辛里奇做了很多防守准备。

　　“查尔斯，这个新秀可不是你说的软蛋，他的防守很强硬。”史密斯笑着道。

　　“...”巴克利撇撇嘴。

　　他们自然能看出李锐的防守水平在NBA后卫平均水平以上。

　　场上的辛里奇有些郁闷，他赛前研究过李锐，但还是大意了。

　　场边的禅师对李锐的防守很是满意。

　　场上李锐倒是没什么表示，就是普通的正常防守而已。

　　克莱后期防守不太好很大原因是因为他身体机能下滑，然后积极性下去了，而现在的李锐更年轻有激情，防守也积极，看起来防守效果就比35岁克莱要好一些。

　　跑过来，李锐待在左侧底角位置，看科比持球表演。

　　科比现在是湖人队持球率断档的存在，几乎球队阵地战每一个回合都要找科比。

　　科比在弧顶观察，他用眼角的视野扫了下李锐位置。

　　盯防李锐是辛里奇，辛里奇的防守一样不差，李锐记得这家伙甚至在这赛季入选了最佳防守球员二阵。

　　李锐的绝对速度没有辛里奇快，因此想要一对一跑位来甩开辛里奇很难。

　　不过跑位从来就不是只靠速度的，还有各种各样的技巧跟掩护，李锐倒是不怕被辛里奇完全摁住。

　　科比选择背身靠住罗尔邓，转身运球来到了罚球线位置，背身左右扭头继续观察。

　　科比还没下定决心自己进攻，这个时候，另一侧得到李锐招呼一下拜纳姆，启动跑位，他跑向内线。

　　拜纳姆捂住小弟弟，挡住了追击的辛里奇。

　　李锐再一个折线反跑急停，朝着右侧的斜45度位置跑过去，甩开换防的本华莱士，出现三分空档。

　　科比及时将球给过来，李锐接球迅速跳投出手。

　　这球的出手速度极快，姿势如同教科书一般标准。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　11比15。

　　李锐上来就摆脱防守贡献一记三分球，帮助湖人打开外线。

　　这就是射手经典的接球就投，李锐上演了教科书一样的演绎。

　　“漂亮。”

　　场下的禅师忍不住鼓掌，正如丹尼尔说的那样，李锐很适合球队首发战术体系。

　　跑位、拜纳姆的挡拆、科比的传球，这一切运转看起来都是那么顺畅。

　　一有机会就干脆终结，不拖泥带水。

　　只要李锐投篮终结保持一定稳定性，完全可以围绕着他设计一些战术。

　　禅师并不指望李锐能够一直延续上一场比赛那种爆发式表现，他能看到李锐有潜力成为一个合格的球队首发球员，这就够了。

　　尽管禅师不指望李锐继续爆发，但并不妨碍李锐努力表现自己。

　　不加状态的情况下他一样不差。

　　场上公牛进攻再来。

　　依然是辛里奇运球推进到前场，来到右侧观察。

　　李锐为了避免被辛里奇突破，稍微放了一点空间，但这点空间又足够他及时扑上来

　　辛里奇看李锐的防守站位，给到本戈登，只是本戈登面对科比更不好打，他将球回给辛里奇。

　　这次辛里奇选择招呼一个挡拆。

　　本华莱士提上。

　　本华莱士算是一个内线蓝领的巅峰模版，除了得分之外，其他内线需要的强硬、掩护、抢篮板、防守都属性非常高。

　　他一移动过来，用身体迅速将李锐给挡住，辛里奇借助掩护右侧加速过掉李锐。

　　遇到这种级别的掩护需要团队一起防守了。

　　拜纳姆及时扑出来了。

　　辛里奇二次调整变向到另一侧的跨步上篮，辛里奇为了摆脱拜纳姆蹬地起跳高度并不高，这个时候李锐又回来补防了。

　　“啪！”

　　李锐在辛里奇篮球即将出手的时候，努力在他身后一跳完成封盖。

　　篮板球被奥多姆拿下。

　　“咔咔咔！！”

　　底线记者不断摁着快门，将这一幕给定格下来。

　　辛里奇是NBA平均水准以上的控球后卫，李锐对他的封盖非常惊艳。

　　记者们观看了下相片，非常满意，今天又有好素材。

　　联合中心球馆的球迷难以置信的抬头看着这一幕，李锐给了辛里奇一个很强势的封盖。

　　连续两个回合将辛里奇进攻限制住了。

　　这个菜鸟的防守不简单。

　　“干得漂亮。”

　　“李锐的防守真给力。”

　　“哈哈，之前没留意到李锐防守，现在发现还不错。”

　　“李锐防守外线球员不会太差，就是跑跳能力一般般。”

　　“李锐天赋不好，积极性可以弥补。”

　　虎扑论坛的球迷们持续留言着。

　　场上的比赛依然在继续。

　　奥多姆将球传给科比，科比快速持球冲。

　　罗尔邓努力追防科比，李锐在右侧跑动。

　　科比将球给到李锐，李锐拿球之后瞬间吸引公牛防守注意力。

　　李锐没有自己投篮，而是不停球再传过去给科比。

　　这球就是过渡。

　　他并没有忘记自己的助攻任务，有机会搞助攻就搞一下。

　　科比此时已经摆脱了罗尔邓，拿到球之后，顺势起来单手勾住篮球的一记劈扣。

　　“框！”

　　篮球重重砸在篮筐内。

　　13比15。

　　李锐助攻+1。