第20章 《洛杉矶时报》——李疯狂的诞生

回到更衣室之后。

　　禅师喜笑颜开，鼓励了下全队，他特别表扬李锐。

　　李锐今天三分线外13投8中，两分球3中2，拿下28分3篮板1助攻的数据，作为一个新秀，拿到这样的数据非常棒，今晚湖人比赛中一度陷入落后的麻烦，都是李锐通过一连串的三分来解决的。

　　科比拿到41分6篮板10助攻，沃顿15分5篮板5助攻。

　　湖人整体发挥都算不错，最终完成这次以下克上。

　　【铛，主线任务完成，得到三个自由属性点（70以下）】

　　【颁布新主线任务：单场拿到5个助攻。】

　　【奖励：“随机NBA球员的单属性融合*1”】

　　【是否接受？】

　　“要是奖励的随机NBA球员那个单属性比我本来的属性还低怎么办？”

　　“那融合将不产生实际效果，不降低宿主原来属性。”

　　“好吧，接受。”

　　这个任务有很强的运气属性，不过可以融合别的球星单项属性提升幅度会更大。

　　李锐毫不犹豫选择接受任务，随后将3个属性点加在了控球属性上。

　　他的控球属性也从52变成55。

　　这段时间他一直在加控球，李锐能够细微感觉到他的控球能力在提升着，他拿球的时候更从容，不那么慌乱了。

　　李锐相信过多一段时间，他可以跟真正控卫一样运球。

　　.....

　　赛后的新闻发布会。

　　依然是禅师带着李锐跟科比出席，两人跟左右护法一样坐在他两侧。

　　“咔咔咔！”

　　洛杉矶的媒体挤满采访大厅。

　　李锐依然正襟危坐，一脸认真严肃的表情，科比略显随意，神态放松。

　　ESPN的记者阿丹德站起来问道：“李，祝贺你今晚拿到生涯新高的28分，另外你也打破了两个记录。”

　　喔喔！！

　　李锐听到自己破纪录，迅速兴奋起来。

　　劳资牛逼！

　　开始破纪录。

　　超越科比乔丹指日可待。

　　李锐露出微笑询问道：“哈哈，谢谢，请问我打破了什么记录？”

　　阿丹德道：“一个是NBA新秀单场三分命中次数最多的记录。”

　　噢噢噢，果然，新秀单场三分记录还是被自己打破了。

　　不出意外。

　　不过李锐很清楚，这种记录保持不了多久。

　　等小球时代到来之后，NBA擅长投三分球的新秀会越来越多。

　　像拉塞尔、沙美特、爱德华茨等人也投进过8个三分，基斯扬乔治、克内克特更是单场9记三分...

　　李锐接着问道：“那我打破的另一个记录是什么？”

　　阿丹德说道：“你作为NBA球队里上场时间超过30分钟的控球后卫，你一共触球51次，运球25次，两项数据均创下NBA控球后卫历史新低，NBA没有比你更不擅长控球的控球后卫了。”

　　“.....”

　　这个记录让场面略微有些尴尬。

　　李锐一开始对这记者印象挺好的，居然可以找到他打破的两个记录。

　　完全想不到这个记者竟然是他的小黑子。

　　李锐尴尬道：“以后我会尽可能自己带球过半场。”

　　“哈哈！”

　　禅师跟科比看到李锐吃瘪的样子都忍不住乐了起来。

　　不过科比很快就笑不出来了。

　　“科比，沙克在刚刚接受采访中声称你又抱了一个新秀的大腿，你怎么回应？”

　　法克，那个死胖子，嘴巴太损了，科比听到抱大腿这个词就烦躁。

　　科比跟奥尼尔的恩怨在NBA一直是记者们炒作对象。

　　当初科比陷入鹰郡事件的时候，他埋怨奥尼尔没有发声，有媒体传言，科比冒出一句：“沙克也干了。”

　　这让奥尼尔陷入麻烦。

　　科比当初估计就是在更衣室听过奥尼尔吹牛逼，结果他跟媒体爆了出去，小事变大事。

　　当然，谁也不清楚科比有没有说过，反正这个时候都往科比身上泼就行了。

　　跟拉塞尔爆出尼克杨出轨一样，湖人更衣室似乎就有这样出卖队友的传统。

　　这件事导致科比跟奥尼尔的矛盾进一步升级，最后湖人做出二选一的选择。

　　不过，现在的科比成熟很多，他说道：“李是很出色的球员，他能够投进很多三分，这是球队需要的，我不会去在意别人说些什么。”

　　......

　　在进行完新闻发布会之后，李锐就跟着球队启程前往客场。

　　湖人下一场比赛是去到芝加哥挑战公牛，这段路程很长。

　　......

　　“李，要不要去夜店玩一下，我约了好多妞，大臀、长腿都有。”

　　到达芝加哥入住酒店之后，奥多姆鬼鬼祟祟的来到李锐房间发出夜店邀约。

　　作为联盟混迹多年的球员，奥多姆是一个玩咖，来芝加哥不会错过去夜店玩的机会。

　　“不了，我好累，你去吧。”李锐摇头拒绝道。

　　都凌晨4点了，李锐没心思出去玩。

　　他不是不喜欢玩，而是知道克制，他现在跟奥多姆这些地位稳固的球员不一样，被禅师知道的话，容易地位不保。

　　等以后自己地位稳固再来浪也不迟。

　　“菜鸟，要学会劳逸结合嘛。”奥多姆拍了拍李锐肩膀，语重心长道。

　　“嗯，下次吧。”李锐脸露疲相，再次摇头拒绝。

　　奥多姆有些遗憾的离开。

　　......

　　《洛杉矶时报》——“60顺位次轮秀继续展现疯狂，单场投进8记三分助力湖人斩小牛！”

　　《达拉斯晨报》——“达拉斯小牛客场遭遇失利，中国新秀李锐上演疯狂一战，爆发轰下28分！”

　　《体坛画报》——“从次轮秀到英雄：李锐上演中国童话之旅！”

　　《华盛顿邮报》——“黄皮肤的希望之光，李锐球衣在一周内暴涨！”

　　其中《体育画报》的内容写道：“李锐两场逆袭不仅是体育界的奇迹，更是年轻人对梦想的当代演绎——一个被忽视的边缘人，通过坚韧与机遇改写命运....”

　　“李锐的成功对于很多亚洲篮球运动员来说就像一盏明灯，带来希望，激励着他们在篮球领域追求梦想，突破偏见与限制。”

　　这些报纸的整体报道都在强调李锐在中美两国引起的积极鼓舞作用，越来越多华裔开始关注李锐。

　　至于科比的40+10？

　　那不是很正常吗？

　　等哪天科比拿到十来分的时候再来给他头条。

　　媒体们对新秀的爆发显然更有兴趣。

　　国内虎扑，球迷们转载了美国当地对于李锐的报道。

　　“李锐这是要扬名NBA了。”

　　“新秀单场8记三分，想不出名都不行。”

　　“好疯狂！”

　　“哈哈，下一场比赛李锐可能打首发了。”

　　“李锐是努力逆袭的球员典范，我很佩服他。”

　　“我为以前嘲笑过李大帝道歉，他的努力改变了我对他的看法。”

　　“李锐为这一手精准投篮肯定付出了很多的努力，他一直在等待证明自己的机会。”

　　“我在一帧一帧看李锐的8记三分，看完之后，只能说句，李锐牛逼！”

　　球迷们在论坛中持续发帖讨论着李锐造成的影响力。