第26章 巅峰的科比！

“这小家伙也不是安分的个性。”禅师看到李锐挑衅全场这一幕苦笑着。

　　李锐平时很乖巧，很听话，但禅师可以感觉到他是一颗闷骚的心。

　　场上，李锐跟拜纳姆击掌庆祝，科比过来亲切拍了拍李锐的屁股。

　　“啪！”

　　真结实有力。

　　李锐上来之后，湖人的势头迅速有改变，湖人球迷非常满意。

　　张卫平说道：“拜纳姆这球虽然处理不好，但他的掩护很及时，帮李锐创造出了一个短暂空间，李锐三分命中。”

　　徐济成说道：“湖人需要想办法创造空间给李锐投篮，他的空位把握能力非常强。”

　　“暂停！”

　　这次是辛里奇过半场喊了个暂停。

　　公牛主教练斯科特・斯凯尔斯看到这几个回合有些憋屈，这几个回合公牛仿佛跟湖人颠倒了过来。

　　公牛的团队配合没有打出来，一直在单打独斗，而湖人的配合都创造出来了空位。

　　“牛逼了，李锐。”

　　“干得漂亮，继续黑马下去。”

　　“哈哈，两三分一助攻打停对手。”

　　“中国第一射手非你莫属了。”

　　国内虎扑论坛跟直播吧的网友们纷纷亢奋起来。

　　李锐带给他们爽感十足。

　　......

　　1996年，斯凯尔斯在希腊 PAOK队开启教练生涯，后担任太阳队助理教练，2001年成为太阳队主帅，两个赛季胜率超 60%，但因与球员关系僵化于 2002年下课，2003年 11月 28日，斯凯尔斯成为芝加哥公牛队主帅，帮助球队结束了公牛连续 6年不进季后赛的尴尬历史。

　　斯凯尔斯表情很不善扫视众人，随后开始炮轰全队：“法克，你们都干了些什么？科克，那个菜鸟在你头上投进了两个三分球。”

　　“怎么会让科比这么轻易创造空档？”

　　“你们的防守呢？我看到只是一群娘们在场上打球。”

　　“芝加哥天空队今年成立了，你们想要去吗？我可以给你们写推荐信，你们去肯定可以拿MVP...”

　　连丢8分，从领先变落后，斯凯尔斯火气很大。

　　而湖人替补席这一边。

　　拜纳姆狠狠的搂了下李锐肩膀，禅师点头道：“干的不错。”

　　李锐虽然看着拿球的时候不怎么靠谱，但就是能进球，能改变局势，有的时候不得不服气。

　　湖人上下能明显感受到李锐带来的球队气氛的改变。

　　湖人的球员在场上似乎更愿意信任队友，科比也更愿意传球了。

　　科比不再场上一直骂骂咧咧，而是更有耐心在想办法赢球。

　　李锐积极的跑位，完全不粘球的控卫打法，仿佛在润物细无声的改变着科比。

　　NBA很少有不粘球的控球后卫，李锐就是其中一个，只要后卫不那么粘球，似乎大家都会积极起来。

　　然后李锐给大家有一种越来越靠谱的感受，只要他有空位，给他就对了，他的把握性比任何人都要高。

　　众人会不自觉开始留意李锐的跑位，给他去做无球掩护，这对于缺少战术变化的湖人而言是非常重要的。

　　就像这几个回合李锐上来之后，湖人的战术瞬间就清晰了。

　　科比持球、李锐跑位、拜纳姆掩护，奥多姆跟沃顿的牵制，每一个人都默契的围绕着李锐的空位投篮来做文章。

　　李锐很清楚为什么湖人会改变，克莱无球打法兼容任何球队体系，这是一种逆天影响力。

　　“接下来，李，你肯定会继续被重点针对，你在场上重点就是跑位牵制对手防守，拉马尔，你多到后场接球，到前场给科比，科比，你看情况决定进攻方式...”

　　禅师在有条不絮的布置着战术。

　　“没问题。”

　　“好！”

　　“干他！”

　　湖人球员激动着。

　　暂停很快回来了。

　　公牛的进攻。

　　辛里奇运球到前场，观察防线。

　　李锐紧紧贴上去，不给辛里奇轻易加速空间。

　　辛里奇的对抗很强，在跟李锐的身体对抗中不落在下风。

　　外线传导一圈球之后，依然到了辛里奇手中，辛里奇发动进攻。

　　依然是本华莱士及时上来掩护，李锐被挡住了，拜纳姆上来稍微慢了一些。

　　辛里奇变向到左侧为止，迅速的合球急停跳投。

　　李锐这球防守位置距离太远了，干扰不到。

　　“唰！”

　　16比17。

　　这球李锐尽力了，但还是没能防住，他的防守能力还做不到完全摁住辛里奇。

　　看到球进之后，辛里奇松一口气，好歹回击了下对手。

　　场边的禅师皱下眉头，辛里奇抓住了李锐跟拜纳姆的换防不及时打了一个，这两人的防守还不是那么默契。

　　禅师没着急做调整，辛里奇不可能各个回合都能打成。

　　辛里奇继续压迫李锐，李锐不去接球，奥多姆接到球运过半场。

　　李锐这次站在左侧拉开空间，公牛球员不敢丝毫大意，辛里奇更是直接贴上李锐，接球都不给他接。

　　拜纳姆尝试过来给李锐做无球掩护，但没有成功，辛里奇绕开了。

　　看找不到好机会，李锐就进行各种跑动牵制防守了。

　　科比发起进攻了，科比上线运球变向一步将本戈登过掉，持球突击篮下，突到罚球线跟三秒区中间，迎着本华莱士的协防急停近距离后仰。

　　这球难度超高。

　　“唰！”

　　就是进。

　　18比17。

　　接下来比分进入到了焦灼期。

　　李锐第一节接下来的时间并没有再得分，他尝试了一次三分出手但没进，不过又送出了一个助攻。

　　第一节1分12秒的时候，他在右侧接到科比的突破分球，瞬间吸引到了两人夹击，他一个假动作投篮之后将球砸给篮下，拜纳姆轻松对抗罗尔邓将球打进。

　　首节战罢，比分定格在26比26。

　　第二节比赛，李锐五投两中，投进一个三分球跟打进一个反击上篮，送出两助攻。

　　第三节比赛，李锐发挥一般，四投一中，没有投进三分球，投丢了两个，凭借内切得到两分，顺便送出一记助攻。

　　李锐在绝大多数时间都在跑动牵制防守，科比的进攻压力降低了很多，他的得分刷刷上。

　　辛里奇一直在跟李锐的跑动，他的消耗非常大，这导致他在进攻端的组织效率一般，但罗尔邓跟二阵容的球员状态不错，持续的打出爆发式得分。

　　而湖人这边靠着科比各种蛮干的强行带动，不是造犯规就是打进。

　　李锐看科比的各种进攻技术很是羡慕。

　　现在的科比正处于职业生涯巅峰期。

　　一对一无人能挡，只要是单挑他就干，把握极大。

　　一对二压力不大，有机会他也终结，经常可以造到犯规。

　　一对三有点压力，科比以前就自己终结，但现在尝试找队友了。

　　一对四科比会偶尔打一些出来神仙球。

　　一对五就只有杀红眼情绪时候才这么打....

　　有的时候明明是一些被对手防住的球，但科比就是能打进。

　　让对手都服气了！

　　本戈登跟鲁尔邓轮流防守，两人都被打的很绝望...

　　李锐需要空位才能进攻，而科比是在可以创造很多空位。

　　两人同是后卫，但打法完全不一样。