第27章 关键时刻连得8分，单场再轰20+5+5

尽管科比很强，但湖人并没有大比分领先，主要还是他们阵容深度太薄弱了，场上球员也就李锐可以稳定得分，奥多姆偶尔支棱一下，沃顿打几个偷袭球，这样得分连续性对于48分钟来说有些糟糕。

　　第四节比赛很快来到7分05秒，李锐再次披挂上阵，此时比分是78比76，湖人领先着2分。

　　科比在右侧发起突破，到内线被本华莱士挡住，科比将球甩出来给到奥多姆。

　　此时李锐带着辛里奇在跑位，他朝着左侧底角跑去，假装要去底角接球，但突然一个转身反跑往上线跑。

　　李锐瞬间错开跟辛里奇的节拍。

　　“赶紧协防。”替补席的诺西奥尼提醒场上队友，但是场上的球员已经来不及反应了。

　　奥多姆将球及时给到跑动中的李锐。

　　李锐在接球前就做好了前置预备动作。

　　“喔喔，奥多姆给球了。”

　　“李锐跑出了空位。”

　　李锐到了左侧60度角的位置，刚好落位在三分线外。

　　接到传球，双脚略微岔开。

　　蹬地发力。

　　起跳达到高点。

　　拨球出手！

　　这球投的很舒服。

　　“wowowo！”

　　国内看着电视的球迷非常兴奋，李锐的出手一系列动作让人太舒服了。

　　篮球从罗尔邓的指尖上空划过，划出一道倒C字。

　　“唰！”

　　洞穿网窝！！

　　81比76

　　“真是完美的跑位。”菲尔杰克逊忍不住跟身旁的丹尼尔感叹。

　　“比起控卫，他更像是射手。”丹尼尔说道。

　　禅师点点头，他在开始思考是否要给李锐加加担子，给他专门设计多几个战术。

　　“牛逼，李大帝的三分球真的犀利，给机会就进。”

　　“今天状态明显没有上一场要好，但依然很高效，助攻都有5个。”

　　“看李锐投篮真是舒服，这跑位跟接球出手的投篮姿势太销魂了。”

　　“有得分、有助攻，看看你们还嫌弃他么？哈哈。”

　　“按照这个趋势下去，锐哥妥妥的选秀黑马，今年要争夺最佳新秀了。”

　　“锐哥救我呀，赶紧再来一个三分，这辈子都是你球迷。”

　　下一个回合。

　　公牛的进攻出现失误，科比一对一防守中切下尝试运球过他的本戈登手里球。

　　什么最佳第六人？

　　劳资是可是MVP！一阵防守！

　　科比非常霸气，抢断之后还用一个背运球戏耍了想要来反抢的本戈登。

　　本戈登被晃开，科比持球加速突击。

　　科比持球吸引了公牛的防守注意力，李锐在右侧跟进，前场二打三。

　　公牛防守出现沟通上的失误，科比遭遇三人夹击，随后就甩球给到跟进的李锐。

　　李锐接球在三分线外一步距离，这个时候去夹击科比的辛里奇赶紧扑过来。

　　李锐第一下假动作将他点飞，随后自己往左侧运一步，再度急停出手三分球。

　　三分如箭！

　　篮球旋转的又快又急。

　　BIU！

　　精准命中靶心。

　　“唰！”

　　84比76。

　　科比过来跟李锐击掌，这球科比从发起进攻开始就不是要自己打，而是要给李锐做球，果然有很好收获。

　　辛里奇大口大口的喘气。

　　不是公牛防守不行，而是科比的威慑力太大。

　　辛里奇觉得这球不是他去夹击科比的话，一打二科比估计都干的进去。

　　连续两记三分球。

　　李锐很舒服。

　　张指导也很舒服：“嘿，又进了，连续两个三分，按我说啊，李锐现在的实力完全可以打首发了，禅师应该早点给他首发，瞧李锐跟科比配合多好，他跟科比就是联盟最强的外线双子星....”

　　最强双子星？

　　徐指导擦擦汗，张指导还真敢吹，才打三场好球，这就最强双子星了？

　　再下一个回合。

　　辛里奇发起跟本华莱士的挡拆，挡拆之后，辛里奇击地给华莱士，华莱士顺下想要打李锐的错位。

　　李锐对抗比他想象中强一些，华莱士跌跌撞撞跨步上篮，奥多姆协防干扰了。

　　篮板球被拜纳姆收下。

　　湖人的进攻回合。

　　科比右侧持球继续吸引防守，李锐在左侧跑位，这次他佯装要去接应科比，但其实借助拜纳姆的掩护来一个反跑切入内线。

　　此时科比将球给到奥多姆，奥多姆不停球转移给到李锐。

　　李锐接到球行进间顺势骑马射箭。

　　本华莱士协防过来干扰，但没什么用。

　　“唰！”

　　86比76。

　　“暂停！！”

　　公牛再一次被强势打停了。

　　李锐两个三分跟一个骑马射箭将双方分差拉开到了两位数。

　　“喔喔，科比传给奥多姆，奥多姆再给李锐，骑马射箭！”

　　“又有了。”

　　“好样的，连得8分，打停公牛。”

　　文字直播间的主持人非常激动。

　　.....

　　.....

　　最终，这场比赛比分定格在100比89，湖人11分客场击败公牛队。

　　李锐全场比赛三分球11中5，两分球7中4，轰下23分5篮板5助攻的数据。

　　比起上一场比赛，李锐的三分命中数量下来了，但在第四节连得8分一举帮助湖人锁定了胜局。

　　湖人的球员先在场边围绕着李锐进行庆祝，随后众人一窝蜂的跑回了更衣室。

　　直播吧文字解说员激动道：“恭喜湖人三连胜，祝贺李锐再次拿到23+5+5的数据，希望李锐接下来再接再厉。”

　　尽管科比得到37分8篮板8助攻的数据，但解说员对他毫无兴趣。

　　......

　　赛后更衣室。

　　拜纳姆跟奥多姆两人抬着一桶冰水追着李锐在跑。

　　“伙计，别躲啊，这是我们的热情。”

　　“拦住他。”

　　李锐在更衣室施展顶级跑位技术，躲闪着这两人的进攻。

　　奥多姆跟拜纳姆准备淋李锐，说要降降他火热的手感，不然他们都抢不到篮板球。

　　如果是矿泉水也就罢了，但偏偏是大桶冰水，李锐可不想参加什么冰桶挑战赛。

　　现在可是冬天，好冷。

　　李锐的灵活走位最终被沃顿延缓了下。

　　奥多姆跟拜纳姆成功抓到李锐，将冰水从他头上从头浇灌下来。

　　透心凉...

　　心一点也不飞扬...

　　“卧槽。”李锐吸了口气。

　　“擦擦，别感冒了。”科比从自己衣柜拿出一条白色毛巾，扔给李锐。

　　还是老大对我好，李锐接过毛巾。

　　“谢谢。”李锐赶紧擦干头发。

　　“我会找机会报仇的。”李锐随后瞪着奥多姆跟拜纳姆喊道。

　　“喔喔，伙计，别这样，这是我们之间的友谊体现，你看，为什么我们不浇卢克，不浇夸梅，就浇你呢，那是因为我们关系更好。”安猪喊道。

　　“这是我们黑人对打得好菜鸟的庆祝文化。”奥多姆大言不惭的喊道。

　　卧槽，欺负菜鸟都可以这么理直气壮。

　　“那我让你们感受下黄种人文化跟友谊。”李锐快速顺手身边座位将一瓶矿泉水往拜纳姆方向一泼。

　　拜纳姆侧着头一躲。

　　“滋啦！”

　　身后刚刚进来更衣室的禅师出现在拜纳姆身后被李锐泼了一脸。

　　“哈哈！！”

　　“哈哈。”

　　看到禅师胡子上挂着的水，更衣室里哄笑起来。