第21章 男孩子在外面要注意保护好自己。

第二天起来之后，李锐的心情不错，他用手机那不太快的2G网络看到了全美铺天盖地的那些新闻报道。

　　别的不说，《体坛画报》这些记者写内容质量挺高，价值观很正确。

　　这些针对自己肤色跟逆袭引发的舆论热潮让李锐想到前世的一个球员。

　　林书豪！

　　当初这家伙在纽约引发了“林疯狂”。

　　按照这样的节奏下去，那他就是“李疯狂”？

　　毕竟洛杉矶的媒体造势能力可不比纽约媒体差。

　　在科比身边打球得到的曝光度非常可怕。

　　林疯狂当时给林书豪带来了巨大的名气提升，帮他接到了很多代言，并且顺利在火箭得到一份不错的合同。

　　李锐肯定也希望能够复刻林书豪得到这种经历，成名快等于捞金快，对他百利而无一害。

　　想到代言这玩意，李锐就觉得心情糟糕了起来。

　　他在进入NBA之前签的经纪人是丹-费根。

　　没错，就是那位前世中国球迷熟知的阿联美方经纪人。

　　费根看中李锐背后的中国市场跟他签约。

　　费根的团队为他制定“大城市优先”的选秀策略，希望他加盟洛杉矶或者金州这些华人聚集的球队，以提升商业价值，一通复杂的运作之后，李锐确实在60顺位被湖人选中。

　　被选中之后的李锐在国内名声大振，本来是接洽国内代言（捞金）的好时候，但丹费根待价而沽，给国内厂商开了一个高价，吓退了不少厂商。

　　就算没被吓退的，他们也开始观察李锐。

　　但李锐经不住观察啊，第一下没忽悠到后面就麻烦了。

　　这个顺位没有被湖人重视，在跟湖人签下非保障合同之后，为了让李锐得到上场机会，丹费根又在场外搞一些舆论给湖人管理层进行极限施压，他希望禅师能够确保李锐的登场时间，至少每一场比赛20分钟。

　　结果禅师什么人？

　　什么风浪没见过？

　　压根不鸟丹费根极限施压这一套，反倒是将李锐跟管理层关系搞的有点僵，禅师根据球队实际需要将李锐DNP。

　　李锐前期自身的实力不济导致丹费根没有任何跟禅师、代言厂商谈判的筹码。

　　丹费根逐渐对李锐进入湖人之后的表现失望，他就将注意力转移到了其他球员身上，选择性放弃了李锐。

　　这也导致后面李锐身上一份商业代言都没有确定下来。

　　时间久了，似乎原身也感受到自己不被丹费根重视，原身李锐在一个月之前就将丹费根给炒掉了，所以现在的李锐并没有经纪人合约跟代言合同在身上。

　　“傻逼，可以用NBA球员身份去国内捞金呀。”

　　“签一两个都行，干嘛一个都不签。”

　　“唯一做正确的事就是及时干掉了这个经纪人。”

　　李锐吐槽一下原身跟丹费根的各种骚操作，原身就是对于自身商业开发太不关心了。

　　导致被费根完全主导，也让他现在变得很穷。

　　银行卡里就2203美金，每个月工资要去还学费贷，交房租，压力大的一笔。

　　李锐现在的想法来看，其实原身就算再水，他也是NBA球员，国内后卫独苗。

　　有这样的身份在国内很吃香，搞几个国内小代言改善下生活很轻松，让他本来可以不用过的这么窘迫。

　　不过现在吐槽他傻逼就是骂自己，只能自己一步步慢慢来改变了。

　　靠人不如靠己。

　　......

　　中午的时候，李锐去到酒店的自助餐区域吃午餐。

　　球队全员会在酒店吃完午餐之后进行午休，下午三点左右统一集合出发去联合中心。

　　NBA球队打客场的时间大多数时候非常紧迫，有时候不会安排训练。

　　“嗨，李，安猪，这里。”

　　奥多姆看到李锐跟拜纳姆拿到菜之后朝着两人招手。

　　“李，昨晚你没去夜店真的太可惜了，那些妞真是极品，安猪就很会玩。”奥多姆迅速聊起昨晚夜店之行，眼神中依然有回味、

　　他昨晚同时邀请了李锐跟拜纳姆，李锐没去，拜纳姆就去了。

　　“怎么说？”李锐好奇问道。

　　“嘿，我认识了一个喀麦隆妹子，据说是那边的选美亚军，那可真是带劲。”拜纳姆露出猥琐的笑容。

　　“关上灯你能看得见她？”李锐好奇道。

　　“老实说，我看不到，我还差点进错洞了。”

　　“哈哈！！”

　　“给你们两个一人一个鸡蛋补充下蛋白质，不然今晚你们会虚。”李锐将自己盘子里的鸡蛋拿给奥多姆跟拜纳姆。

　　“给拉马尔吧，他年纪大，需要补充更多。”拜纳姆将鸡蛋又拿到了奥多姆盘子里。

　　“李，下次你也要一起来玩。”奥多姆笑着道。

　　“哈哈，有机会肯定去，对了，球队不会处罚这些行为吗？”李锐记得有球队客场禁令。

　　“不让那糟老头子知道就行了，嘿。”奥多姆笑道“李，这两天你名气上涨，你有接到代言吗？”

　　奥多姆拿出手机，点开新闻给李锐跟拜纳姆看。

　　“我现在连经纪人都没有，代言都不知道哪里接。”李锐耸肩道。

　　“没有经纪人就自己辛苦一点咯，推特啊，你有推特账号吗？”奥多姆问道。

　　李锐仔细思考一下，原身没注册，说道：“没有。”

　　这个倒不能怪原身，推特是2006年7月份才正式朝着公众推出的，很多人还不知道。

　　拜纳姆说道：“那你赶紧注册一个，推特上面可以接商业代言，你现在的名气粉丝量会提升的很快。”

　　奥多姆点头，随后补充道：“这个软件挺好玩的，上面有很多各国美女，只要你给她们发一些私信，她们看到你NBA球员的身份，都很乐意跟你取得联系。”

　　拜纳姆坏笑道：“我在上面聊了一个南非的妹子，她还说准备过段时间来美国找我。”

　　李锐：“......”

　　奥多姆拍拍拜纳姆肩膀道：“安猪，李，男孩子在外面也要注意保护好自己，等以后你们就知道，很多女孩子盯着你们.....”

　　NBA球员对很多异性来说就是行走的肥羊，怀一个NBA球员的孩子可以拿到不菲的抚养金。

　　李锐在听着奥多姆跟拜纳姆聊推特，时不时插一两句话。

　　他自然知道社交平台的作用跟影响力，他准备吃完午饭就开一个推特。