第2章 准的离谱！

李锐仔细分析自己的未来发展。

　　有2K系统，现在他的未来肯定是有前途。

　　只是他要登场啊，登场才有机会展现他实力。

　　前身上场时间少的原因有几个。

　　第一个是主教练菲尔-杰克逊并不喜欢用新人，他比较信任老将。

　　第二个也跟李锐在训练场展现的状态有关。

　　训练的时候表现太糟糕了，时间久了一看就知道水平。

　　李锐在禅师看来就是静态天赋不错，但是脚步一般，防守态度积极，有一点组织能力，有一点投篮的中庸控卫。

　　熟知未来的李锐很清楚，他前身类似在湖人混的孙悦。

　　禅师对于华人球员并不会反感，当时签下孙悦还是他主张的。

　　不过按照这样的流程下去，他极有可能中途被裁，然后回CBA了。

　　原身时刻担心自己被裁员，在球队里兢兢战战，小心翼翼。

　　但现在李锐知道命运给他开了一个非常大的挂。

　　他并不想就此妥协。

　　他想要打NBA。

　　他想要留在这个顶级舞台。

　　那就从努力训练做起吧，看看在训练中能不能引起禅师关注，获得一些信任。

　　突然，李锐眼前出现了小字。

　　【主线任务：单场比赛拿到5分。】

　　【奖励：奖励2个自由属性点（70以下）】

　　【是否接受？】

　　.....

　　“看来除了训练之外，不断的完成任务也可以提升属性。”

　　李锐嘀咕了一下。

　　这个任务完成的时间并没有什么限制。

　　对现在能力值79的他来说，得到5分并不难。

　　唯一的难点就是上场时间而已。

　　不过赛季那么长，李锐相信自己迟早会有机会登场的。

　　然后也没有惩罚，那就

　　“接受！”

　　接受完任务，李锐思考着记忆中关于这赛季湖人的资料。

　　2006-07赛季处在湖人队“OK组合”解体后，科比单核带队时期。

　　科比摆脱QJ官司没两年，专注于赛场。

　　科比现在的口碑很糟糕，各大代言商纷纷跟他解约，媒体们更是用放大镜来观察的一举一动，只要稍微做到不对就被狂喷。

　　科比也迫切想要在球场上取得成就来征服那些质疑的声音。

　　甚至在今年1月22日的时候，对阵猛龙轰下旷世绝伦的81分，这才让口碑稍微好一些些。

　　在李锐的印象中，这赛季最终湖人以 42胜 40负的战绩排名西部第七，勉强跻身季后赛，但首轮即被菲尼克斯太阳队以 1-4淘汰，然后夏天科比就穿上了公牛球衣来威胁球队，要求补强了。

　　老巴斯出面安抚住了科比，然后下赛季他们就交易来了保罗加索尔，实力一举跃升到总冠军级别，并且成功在2008-10赛季两连冠....

　　目前这支湖人队的优缺点很明显。

　　优势就是科比的统治力，作为联盟顶级得分手，科比是球队唯一的强点，多次凭借个人能力挽救比赛。

　　不过湖人阵容缺陷也明显：

　　缺乏可靠的第二得分点，除科比外，全队仅奥多姆场均得分上双。

　　控卫位置薄弱，斯马什-帕克难以承担组织重任。

　　内线深度不足，依赖水货状元夸梅布朗，防守效率低下。

　　战术单一，过度依赖科比单打，团队配合松散，场均助攻联盟倒数。

　　李锐目前的位置差不多就是球队的第十五人了，一般情况下很难获得出场机会。

　　不过，明天晚上就是李锐登场的好机会。

　　因为明晚湖人对手是火箭。

　　很多媒体在炒中国德比这个噱头，按照禅师的个性，多少会给一些面子，让他上场打一些时间。

　　他上场就是商业行为。

　　李锐知道湖人控卫不太行，他需要把握这种短暂的机会，不然不知道猴年马月才能再登场了。

　　想到自己的模版是汤普森啊，貌而打的位置又是控卫，汤普森这家伙的控球能力也不怎么靠谱，比原身好不了多少。

　　有些头大。

　　......

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　球场上，完成了三组控球训练之后，李锐坐下来喝水休息一下。

　　“热身完了？”助理教练丹尼尔看到李锐完成训练之后也放下了手中的报纸。

　　丹尼尔・帕纳吉奥是白人，今年50岁了，他在去年加入湖人教练组担任禅师的助理教练，他不仅作为洛杉矶捍卫者主教练带队征战 NBA发展联盟，还带领今年的湖人征战夏季联赛。

　　李锐可以说是丹尼尔一手带出来的。

　　“嗯，接下来是什么训练？”

　　“接下来进行“弹力带抗阻训练””

　　“OK！”

　　“弹力带抗阻训练”是将弹力带一端固定，另一端绑在手臂上，运球时对抗弹力带阻力完成动作。

　　目的是为了提升运球时的力量和爆发力，尤其在突破对抗中保持控球稳定性。

　　很快，李锐休息好了，开始进行训练。

　　控球训练分很多种：

　　有以不同节奏交替进行高运球（接近腰部）和低运球（贴近地面），过程中保持抬头观察“防守者”（或假想防守）的“高低运球训练。”

　　也有在场地内设置多个锥桶，用单手或双手运球绕锥桶穿梭，过程中加入急停、变向、背后运球等动作的“单双手运球绕锥桶训练”

　　还有什么“加重球/小尺寸球训练”、“双手运球协调性训练”之类的。

　　运球是球员的基本功。

　　虽然李锐的运球对比NBA级别的控卫不咋样，但他怎么也是NBA球员，有一些基础，他所进行的控球训练都是高阶很有难度的训练。

　　今天目标就是至少完成两组全套的控球训练。

　　训练量不算多，但是强度很大。

　　“加速！急停，出手。”

　　“唰！”

　　“好样的，保持这种节奏跟速度。”

　　“转身，对抗，急停，出手。”

　　“唰！”

　　下午三点，湖人训练场旁边充斥着禅师跟各个助理教练对球员的喊叫声音。

　　而丹尼尔看到眼前的李锐有一些陌生。

　　李锐运球还是差不多，只达到NBA内线的标准，没有太大的进步，但，运球之后的投篮很准。

　　不是一般的准，而是准的离谱。

　　基本上各种急停、变向、高强度对抗之后的投篮全部都有。

　　前面十来分钟丹尼尔还没啥感觉，但是当这种准度保持了一个多小时的时候，那就有些让他吃惊了。

　　这家伙投篮手型似乎也进行了一些调整。

　　李锐在场上也是越练也有自信心。

　　篮筐在他看来大了很多，无论训练中有多少高难度前置动作，他都很容易就投进去。

　　这就是顶级射手的感觉吗？

　　真棒！