第29章 重回巅峰？“李疯狂！”爆火。

这个系统让自己属性进步的方式，最快就是做任务，任务分主线跟支线，支线就是可能随时冒出来的那种，其次就是比赛实战，再之后就是训练。

　　想到任务，李锐扫视下一个主线任务。

　　【颁布新主线任务：单场比赛轰下30分！】

　　【奖励：“重返巅峰”（克莱-汤普森专属状态）*单节】

　　【提示：每一次“重返巅峰”之后，有一定几率残留部分属性。】

　　【是否接受？】

　　看到这个奖励，李锐眼睛瞪大。

　　卧槽，这个奖励好啊。

　　克莱巅峰多强？

　　G6汤？

　　三节60分？

　　还是单节37分？

　　不管是哪些，都无敌啊。

　　想想就让人觉得激动。

　　不过想要得到奖励的难度越来越大。

　　要得30分了。

　　李锐明显感觉到压力，这是跟前几场比赛不一样的难度。

　　之前一场比赛可以完成一个主线任务。

　　前期应该是新手村福利了，之后可能就几场才有机会完成，甚至很长时间才能达到。

　　“接受！”

　　李锐也不知道自己什么时候可以得到30分，但总该去试一试。

　　“重返巅峰”12分钟单节看着很短，但足够震撼全球。

　　“李，冲完了吗？教练喊了。”奥多姆在浴室外面喊道。

　　“来了，来了。”李锐迅速关掉花洒，然后用白毛巾将身体擦干，出去穿衣服。

　　......

　　新闻发布会，当李锐出现的时候，瞬间闪光灯亮起。

　　李锐这次就没有前两次那么紧张了，他去到自己的位置，拉开座位坐下来。

　　另一侧的科比依然一副拽拽的样子靠坐在椅子上，顺手将佳得乐放到地上。

　　虽然今晚科比得到全场最高分，但媒体们媒体们显然对李锐更有兴趣。

　　ESPN的记者问道：“李，你又一次得到20+的得分，你有什么想说的吗？”

　　李锐认真道：“我非常感谢教练跟队友对我的信任，我接到的传球都非常舒服，我希望一直保持这样的状态赢下去。”

　　记者问道：“你这三场比赛经历的心态变化是怎么样的？”

　　李锐说道：“其实我只是努力想抓住机会证明自己，我从一开始不确定自己是否还能留在 NBA到现在，我可以很自信的认为自己可以留在NBA。”

　　记者问道：“你对于科克辛里奇不认识你的言论还想做回应吗？”

　　李锐笑着摇头道：“场上已经回应。”

　　科克辛里奇确实没媒体塑造的那么夸张，在离场的时候，两人还简单交流了一会，人家挺客气的。

　　就是尼玛的媒体炒作，李锐看媒体的眼神都是不太对劲的。

　　....

　　李锐这次回答非常小心，没有再说一些模棱两可让记者自由发挥的话。

　　李锐跟着球队从芝加哥飞向纽约，他们下一场比赛将继续客场征程，挑战尼克斯。

　　湖人专机缓缓下降，李锐坐在靠窗的位置上，窗外景色越来越清晰。

　　自由女神像手持火炬矗立在纽约港，然后是曼哈顿下城的密集楼群。

　　从高空俯瞰帝国大厦，它的尖顶在中城夜色建筑群中格外醒目。

　　纽约！

　　这是在全球经济都占据重要地位的一座城市。

　　这也保证着尼克斯虽然在NBA的战绩很烂，但他们的球队市值依然高居NBA第一。

　　10分钟之后，飞机平稳降落在纽约机场，半小时之后，李锐跟着队友们坐上早在机场外等候的大巴。

　　入住酒店，休息。

　　奥多姆跟拜纳姆被禅师惩罚之后，来到纽约也不敢出去浪了。

　　在湖人全队休息的时候，

　　各大媒体就今晚的比赛内容跟采访撰写报道内容了。

　　李锐这三场比赛都是在大城市打的，这对于他的名气扩张很快。

　　媒体们跟专家们很喜欢他这样的素材。

　　ESPN专栏作家斯蒂芬·史密斯将李锐与姚明对比，在推特上发了句“李正在像姚明一样迅速扩大着他的全球影响力！”

　　《芝加哥时报》在第四节李锐连得8分的时候就发布网络新词汇“lisanity”（李疯狂），这个词汇迅速在推特中传播。

　　亚洲媒体则是继续聚焦于李锐的肤色，“黄种人之光！”名气持续传播。

　　60号顺位新秀，此前一直坐冷板凳，接近被裁了，但这三场比赛打出疯狂演出！

　　媒体们不断用这些元素在撩动着球迷情绪。

　　越来越多人在讨论李锐，“李疯狂”这个词逐渐在全美传播。

　　最明显的影响就是，当天晚上，李锐的湖人正版球衣卖脱销，然后湖人下一个主场的票价上涨了200%，湖人球迷都期待着李锐结束客场征程之后的主场比赛。

　　深夜，各大报纸头条纷纷出炉了。

　　《洛杉矶时报》头版头条——“李锐已经第三场打出疯狂表现，他在最后一节连得8分帮助湖人锁定了胜局，全场对决科克辛里奇不落下风，一场可以说是运气，两场可以说是状态好，那么打出第三场就是实力！李锐具备在湖人打首发的能力”

　　“李是我们球队中最刻苦的球员之一，那家伙经常一起跟科比训练，我们认为那是最变态的一种自我折磨方式，然后也他拒绝了去夜店，也不喜欢搞发型，我很钦佩他的意志力。”——湖人队的一位匿名球员面对采访这么说道。

　　《纽约体育报》——“李锐最近三场比赛的场均得分来到了24分，光看这三场比赛的话，他就是一个全明星球员，我们将迎来非常困难的挑战。”

　　虎扑论坛转发外媒报道：“湖人客场100比89击败公牛，李锐砍下23分5篮板5助攻的数据，主帅菲尔杰克逊赛后采访中认为李锐打破了他对于新秀的一贯认知。”

　　《体坛周报》——“李锐将成为国家队里最会为姚明传球的控球后卫。”

　　国外媒体的追捧让李锐在国内媒体跟球迷中获得非常高的评价。

　　论坛上，有球迷剪辑李锐的比赛集锦，反复被球迷观看。

　　可以这么说，现在李锐成为亚洲在NBA最具有身价跟影响力的后卫了。

　　有越来越多人挖掘着李锐过往经历。

　　他在高中、初中、小学的经历都被挖了出来，甚至有暗恋过李锐的女生出来讲述李锐在学校的时候多风光。

　　李锐当年可是学校篮球第一人...

　　漂移教科书一般的三分球、有点小帅气的外形，这让李锐彻底爆火了。

　　尤其是青春期的女孩子，无论看球与否，看到李锐穿着球衣打球的海报就会买一张，收藏起来，时不时跟朋友们分享李锐。

　　国内媒体普遍认为，现在的李锐已经成为亚洲第一控卫。

　　“神他么亚洲第一控。”

　　“你们就没见过不敢拿球的控卫？”

　　李锐第二天一大早就看到了网上对自己的各项评价跟热议。

　　他感觉自己要被捧上天。

　　这种热议程度一点也不逊色于当年的林书豪。

　　不过李锐也理解，国内现在实在太缺乏后卫类型的篮球运动偶像了，他现在承担了球迷的期望跟寄托。