第25章 能抓老鼠的就是好猫。

科比扣完落地之后转身单手指了下李锐，露出牙齿微笑喊道：“传的漂亮。”

　　科比非常开心，他知道李锐领会到他的意图，他喜欢跟聪明的队友一起打球。

　　李锐跑到科比身边点头道：“我说过的，给我传球肯定没问题，就算没机会我也会回传给你。”

　　高效，李锐现在展现出来的打法就是这种人设。

　　禅师在场边鼓了鼓掌，他很满意两人配合。

　　这次湖人转换打的很棒，科比跟李锐将场上连线给打出来了。

　　辛里奇跟本戈登对视一眼，两人感觉到压力越来越大。

　　公牛的进攻再来。

　　辛里奇接到发球，快步推过半场，他将球给到右侧的本戈登。

　　本戈登尝试运球打科比，无奈，他的单打能力没办法一对一打科比，科比的防守正值巅峰期，谁来都不好使。

　　本戈登区区场均21分很牛逼？

　　牛逼鸡儿！

　　科比表示没有任何压力，本戈登运了8秒钟之后将球给回辛里奇。

　　公牛外线打的非常难受，同时面对李锐跟科比的绞杀。

　　辛里奇扫一下进攻时间，又只有10秒了，打个战术手势。

　　本华莱士继续提上，李锐这次预判到，提前跨步绕开了掩护。

　　遇到挡拆的时候，无非就是挤、绕、撞这几种选项，积极性更重要。

　　第一下掩护没有成功，辛里奇背后运球到左侧调整脚步。

　　本华莱士也随之矫正掩护方向。

　　“砰！”

　　李锐这次就没有拦住，被掩护挡住，辛里奇趁机完成突破。

　　“卧槽！”

　　李锐暗道不妙，赶紧回追。

　　本华莱士掩护也有明显弊端，那就是他没有外线终结能力，顺下接球进攻的能力不算很强，很难接应辛里奇，因此李锐可以放心跟换防的拜纳姆去前后夹击辛里奇。

　　拜纳姆的身板非常大，辛里奇没办法直接跨步过去上篮，他感受到李锐带来的身后压力只能再度出球给到底角的罗尔邓。

　　罗尔邓接球跳投三分，继续被干扰。

　　“框！”

　　篮球重重砸在篮筐上。

　　“李，你抢！”拜纳姆很讲义气的将本华莱士卡住了，李锐一跃而起将篮板球抓下来。

　　李锐看得出来，拜纳姆为了对付本华莱士的抢篮板，他每一次抢篮板的时候都是第一时间卡身位，不得不说，这家伙天赋真好。

　　如果安猪可以跟亚当斯学习一下，自己篮板球也会很快上来。

　　本华莱士看一眼拜纳姆有些无力感，有身高，吨位足，内线攻防意识都不错，他很难在这样的家伙面前大量抢进攻篮板。

　　年轻人的时代了。

　　李锐接球之后迅速遭遇到辛里奇压迫式防守。

　　奥多姆跟科比都不在最佳接球点，传球容易失误。

　　于是，李锐一个背运球调整自身姿态之后将球给到旁边刚准备往前跑的拜纳姆。

　　拜纳姆在后场突然接到球一脸懵逼。

　　哥们，你做啥呢？

　　你指望我运球过半场？

　　好在本华莱士也想不到李锐会传球，他都准备后退了，看到就赶紧上来压迫拜纳姆。

　　拜纳姆连忙又将球给回李锐。

　　李锐运两步之后迅速又给拜纳姆，李锐随后跑位摆脱辛里奇。

　　拜纳姆举高高将球再给过去。

　　两个湖人场上持球能力最差的球员勉强过去了。

　　终于过半场线了，这次差点8秒违例，好歹是将球带过来了。

　　李锐拍了拍胸口，一过半场，李锐就迅速将球给到科比。

　　这球他么谁爱运谁运，他嫌烫手。

　　李锐55点的控球能力正常来说面对一般后卫不上紧逼的时候带过半场没有太大问题，但辛里奇这家伙也上强度了。

　　他被李锐接连整治，不上点强度怎么找回面子？

　　他可是防守二阵级别的后卫，李锐顺利带过来不失误就很不错了。

　　本来禅师对李锐很满意，但看到他跟拜纳姆后场双人配合这一幕有点心惊肉跳，直接场边开骂：“法克，李，安猪，你们在做什么？”

　　李锐朝着场边的禅师摊手道：“我们在配合过半场啊。”

　　别看过程啊，要看结果。

　　没失误，你管我怎么带过来的。

　　禅师懒得跟李锐浪费时间，他回头跟丹尼尔说道：“加大对他的控球训练量。”

　　丹尼尔点头笑着道：“OK。”

　　虽然李锐球控的很烂，但禅师并没有剥夺他控卫职责，而是想着帮他提升基本功。

　　主要也是李锐暂时还没惹出什么麻烦，他知道自己控球差就少拿球。

　　偏偏科比就是球霸！

　　完美粘合。

　　给个粘球控卫在场上，科比还不乐意呢。

　　科比在弧顶抱着球扫视全场，李锐继续在左侧底角跟45度位置跑动着，奥多姆跟沃顿在右侧拉开，拜纳姆在内线左侧低位跟华莱士肉搏，拜纳姆转身将华莱士撞开，勉强要到身位，扬手要球。

　　科比看到拜纳姆的身高优势，犹豫之后还是选择将球吊进去。

　　在科比看来，拜纳姆挺废物的，白瞎了这么好天赋。

　　拜纳姆天天挨科比骂。

　　本华莱士单防防不住顶级内线，只是现在的拜纳姆还不是顶级，他的进攻技术略显粗糙。

　　背身拱两下，拜纳姆发现本华莱士重心低，拱不动，本华莱士下手切一下球，球掉了。

　　拜纳姆反应很快，迅速再将球控制住，这次拜纳姆看到距离自己最近的李锐，赶紧出球。

　　此时李锐还没跑出空档，拜纳姆的出球也坑了他一下，接到球让他就直接面对辛里奇的防守。

　　“啪！”

　　球又被辛里奇切了下，好在李锐也控制住了。

　　拜纳姆给球之后懂得跑过来给李锐单挡，不然李锐要顶着防守硬来了。

　　“砰！”

　　拜纳姆挡住了辛里奇，李锐仓促运球往上线调整一步。

　　小空位出现了。

　　本华莱士没有协防出来，李锐顺势跳投三分。

　　篮筐如海。

　　面朝大海，春暖花开。

　　依然是教科书一般的出手姿势，篮球被拨离手掌，手指还柔顺的带了下调整角度。

　　凭借感觉，李锐就知道这球有了。

　　果然。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　16比15

　　“喔喔，干的漂亮。”丹尼尔挥拳庆祝，禅师在旁边鼓掌。

　　李锐跟拜纳姆两人这个回合看着都不太靠谱，但偏偏这球就进了。

　　篮球终究还是将球投进篮筐的游戏。

　　别管运球跟传接球多么难看，但球送进了篮筐就是好的结果。

　　进球之后的李锐，学着以前看到球星霸气的庆祝动作，将食指放在嘴边，挑衅芝加哥球迷。

　　“嘘！！！”

　　全场顿时嘘声一片，这个动作看的公牛替补席球员牙痒痒。

　　李锐觉得此刻正如赛前科比说的那样，嘘声越大，他们越畏惧你。

　　听到嘘声，李锐露出了微笑。

　　李锐意识到了现在的自己有多么强。

　　他越来越有信心！