第33章 为李疯狂欢呼的客场！

麦迪逊花园球馆，李锐享受着巨大的欢呼声。

　　对，没错，是欢呼声，并不是嘘声。

　　这里跟美国网络上两极分化的情形不太一样。

　　纽约球迷现在都认识这个名震全美的次轮秀。

　　看习惯了超级巨星爆发的比赛，很多纽约球迷都喜欢看到这种次轮秀逆袭的故事。

　　当然，主要也是纽约球迷实在对这支尼克斯没有什么归属感，一堆烂的球员，在烂的管理层指挥下，花费巨额奢侈税打出这么烂的战绩。

　　谁支持他们谁是傻逼，还不如支持自己喜欢的球员。

　　“李疯狂”现在代表着就是很多生活中不被看中的小透明，在有一天爆发出了巨大的能量，震撼了世界。

　　他们在李锐身上找到了代入感。

　　李锐想不到自己在纽约会这么受欢迎，纽约球迷热情似火，穿他球衣的球迷非常多，尤其是女球迷，身材很劲爆，都快将胸前撑爆了，这倒让他有些小激动。

　　“嘿，李，如果你在场上觉得紧张，那么就将球给到内线的小鲨鱼，小鲨鱼会屠杀他们。”旁边安猪大大咧咧的说道。

　　李锐白了眼安猪道：“紧张毛线，劳资这是激动。”

　　...

　　距离比赛正式开始还有不到五分钟。

　　央视5套的导播跟工作人员们已经做好准备。

　　解说员依然是张卫平跟苏群搭档，央视上面对张卫平的激情风格非常满意，只是让他稍微注意一些敏感词，其余的想怎么说就怎么说。

　　李疯狂有点激励到全社会年轻人的意思。

　　“中央电视台！”

　　“中央电视台！”

　　“这里是为您直播的NBA常规赛，洛杉矶湖人客场挑战纽约尼克斯的比赛。”

　　“替补席上的我国小将李锐在前三场比赛表现出色，场均拿到24分帮助湖人顺利取得了三连胜.......”

　　“两队球员已经完成入场仪式，让我们看看今天两队的首发名单。”

　　“呦呵，今儿个太阳打西边出来了？菲尔杰克逊终于将李锐拿上首发。”

　　“按我说，早该这么做了，李锐的能力摆在那里，斯马什帕克早该下去打替补。”

　　“湖人太需要李锐了。”

　　如果不是在直播，张指导很喊一句：“湖人太他妈需要李锐了。”

　　作为资深解说员，张卫平看了李锐的三场球，自然很清楚李锐的实力，他对李锐首发有着非常强的信心。

　　“好的，随着裁判一声哨响，比赛开始，我们来看看今晚比赛李锐会打出什么表现。”

　　场上，尼克斯摆出了马布里、克劳福德、弗莱、大卫李、埃迪-库里的首发阵容，这套阵容高度非常高。

　　大卫李2米06，弗莱2米11，埃迪库里2米13，尼克斯囤积了一大堆内线在球队。

　　埃迪库里将球拨给了马布里。

　　李锐看安猪这弹跳高度，怀疑这家伙这两天又去玩了，不然就没忍住自己手动解决了，不然怎么看着有点虚？

　　马布里非常自信，甚至有些自负了。

　　作为 96黄金一代代表，马布里刚进联盟就展现出极强的个人能力。

　　他的绰号“独狼“源于其鲜明的个性——球风犀利但略显自我，场上习惯于掌控球权，甚至被 NBA球员票选为“最不想合作的队友”，没有人喜欢跟这家伙一块打球。

　　这种性格在尼克斯这段时间达到顶峰，他与管理层公开对抗，之前因擅自离队被球队禁赛，被媒体贴上“更衣室毒瘤”标签。

　　“菜鸟，今晚我会将你打爆，你会后悔你在赛前的言论。”马布里运过半场就开始冲着李锐逼逼了。

　　马布里对李锐不爽的表情都写在了脸上，居然让他去CBA，那对他而言是一个巨大的侮辱。

　　听到马布里的垃圾话，李锐回了句：“曹尼玛，赶紧进攻，废话真多，不打就赶紧传球。”

　　去CBA怎么了？你丫的去CBA才实现人生巅峰。

　　法克！

　　马布里听到李锐的话火气蹭的就上来，过去直接就伸手要拉开单挑。

　　克劳福德、埃迪库里等人都无语，他们知道马布里独啊，但想不到第一个回合面子都不做了，过去就要单干。

　　马布里面对李锐一个变向往右侧突。

　　不得不说马布里之所以独也是因为他有能力。

　　马布里的突破非常犀利，李锐第一步没能跟上，被过。

　　但李锐迅速转身追击马布里，拜纳姆篮下的协防，两人前后夹击，马布里顶着防守上篮。

　　这球他受到了巨大干扰，篮球刷框而出，但是另一侧的大卫李冲抢到了进攻篮板。

　　大卫李对抗奥多姆将球打进。

　　0比2。

　　大卫李是去年首轮第30顺位的球员，他已经成为了尼克斯未来建队的一部分，这球他的篮板球意识很棒。

　　“你的进攻不咋样。”李锐嘲讽道。

　　“你来进攻啊。”马布里迅速回应。

　　两人互飙垃圾话。

　　湖人的进攻再来。

　　拜纳姆将球发给李锐，拜纳姆发球的时候还是有些担心。

　　马布里直接就要上来逼抢。

　　马布里研究过录像，他觉得李锐的控球能力非常差劲，只要从后场开始紧逼就容易失误。

　　“马布里有不错的横向移动速度和爆发力，能快速贴近对手并干扰运球，他很擅长利用手部灵活性抢断，场均 1.2次抢断，他在对手运球失误或传球路线判断上有敏锐嗅觉，有过多次贡献关键抢断反击，李锐保护球要小心。”张指导担心道。

　　面对马布里的防守对李锐是一个挑战，马布里很擅长逼抢控卫，是中国控卫都惧怕的类型。

　　只是，马布里跟张指导都不知道，李锐的控运能力已经今非昔比。

　　72点的控运球能力无法做太多复杂的持球进攻动作，但空间这么大想完成持球推进不成问题。

　　在马布里靠近右侧的一瞬间，李锐一个背运球将球拍到左侧，紧接着俯冲持球加速过了半场。

　　“嗖！”

　　马布里完全想不到李锐会用这么干脆利落的一个过人将他过掉。

　　禅师跟湖人球员也一样想不到李锐的控球会这么丝滑。

　　李锐到前场果断将球给到科比，随后自己去跑位，马布里跑回来防守。

　　湖人的阵地战打法相对单一，经常依赖科比的单点爆破，禅师特别想要重新打会曾经的三角进攻，只是内线还缺乏一个灵活的支点...

　　科比发起跟拜纳姆的挡拆，挡拆之后，科比右侧突一步，迎着埃迪库里的防守急停跳投。

　　干扰比较大。

　　“框！”

　　这球没进，但篮板被奥多姆控制住。

　　奥多姆传球给外线的李锐。

　　李锐右侧三分线外接到球，马布里依然想要来切球。

　　他太着急想断球，结果反而被李锐拿球躲开占据节奏优势，马布里失去一点身位，李锐没有丝毫墨迹，原地拿球干拔跳投三分。

　　马布里回头想干扰。

　　晚了。

　　“框！”

　　“唰。”

　　篮球砸在篮筐内沿中掉了下去。

　　3比2