第37章 想要废人？

“漂亮的切球。”

　　“李在第一次防守失败之后再一次切球成功。”

　　“尼克斯的核心埃迪库里被轻松搞定。”

　　“科比拿球反击了。”

　　李锐的抢断埃迪库里让现场球迷再次沸腾。

　　李锐不只是在进攻端有出色表现，在防守端也非常亮眼。

　　李锐在疯狂征服着纽约球迷。

　　在科比加速反击的同时，李锐在左侧加速猛冲，湖人全队快速压上。

　　奥多姆在中路稍微慢一些位置，沃顿在科比身后奔袭，拜纳姆速度最慢，但也努力往前跑着。

　　科比在边线位置遭遇到防守压力，他快速将球给到中路的奥多姆。

　　另一侧内特罗宾逊紧跟李锐脚步。

　　湖人前场三人风驰电掣冲向尼克斯后场。

　　“别让他出现空档。”

　　“阻止他。”

　　以赛亚托马斯再次站起来喊道，他这个回合又一次感觉到危机。

　　奥多姆冲到前场变向突进内线。

　　克劳福德跟理查德森的回缩让奥多姆进攻受阻，奥多姆往外找人。

　　给谁？

　　右侧李锐落位在三分线外。

　　接到球的李锐想都不想，接球就跳投出手。

　　1米75的小土豆能给自己什么威胁？

　　真以为封盖过一次大姚也可以封盖自己？

　　正如李锐判断的那样，在他有准备的情况下，小土豆没办法形成干扰。

　　小土豆努力跳起来也只能眼睁睁看着篮球飞过自己头顶。

　　“唰！”

　　三分如箭！

　　63比48。

　　这球打的就是这种身高优势。

　　进球之后的李锐挥拳庆祝，他距离这一节的目标又近了一点。

　　不过接下来两个回合，李锐的三分出手都没有中，尼克斯派理查德森来防守他，给他造成了比较大的麻烦。

　　8分15秒。

　　李锐再次找到了内特罗宾逊，在左侧低位卡住他，上线持球的奥多姆果断将球传过来。

　　内特罗宾逊一脸苦逼样子。

　　李锐这球打的更简单了，撞击一步，靠住内特，翻身后仰跳投。

　　你碰不着，就是碰不着。

　　“唰！”

　　篮球轻松打进。

　　此时比分来到69比53。

　　“内特，防我的时候，你眼神能不能别这么温柔？我以为你在和我商量赛后要不要合影。”李锐跟内特说道。

　　这！

　　这！

　　听到李锐的垃圾话，内特罗宾逊摆出一脸受气包的样子，眼神更幽怨了。

　　谁他妈要跟你合影？

　　以赛亚托马斯喊停比赛，重新将马布里给换上来。

　　内特的防守漏洞太大了，不能打太长时间。

　　马布里上来的第一个回合，他就借助大卫李的掩护，摆脱李锐突破到篮下用膝盖上腿顶开拜纳姆将球打进了。

　　重新上来的马布里变得更理性了，稍微没那么独，遇到高强度防守就及时分球，这让湖人的防守有些不习惯，导致给尼克斯球员频频出现漏洞。

　　尼克斯的球员只是不团结，并不是菜。

　　克劳福德、埃迪库里、马布里先后发力带着尼克斯打出一波小高潮，比赛短时间进入了尼克斯节奏。

　　李锐的个人防守没有太大毛病，只是尼克斯全队被带动起来，这需要全队一起防守。

　　而湖人并不能一直保持很高的防守强度，他们也会松懈，比分持续被追近。

　　4分11秒，此时比分是74比66。

　　科比上线持球组织进攻。

　　科比眼神很冷静，等到空间拉开之后，他变向加速摆脱克劳福德，右侧突进去。

　　理查德森跟马布里去夹击科比。

　　科比随后分球给到左侧借助拜纳姆掩护跑到左侧底角的李锐。

　　李锐已经甩开防守。

　　李锐没有任何多余的动作。

　　继续接球跳投。

　　篮球手掌轻巧推出。

　　李锐出手的篮球飞过赶来防守埃迪库里头顶。

　　换防的埃迪库里原来就失去位置，但他并没有急刹车，而是一脸凶狠的朝着李锐冲过去。

　　NBA从来就不缺少狠人，天才陨落很多就是被阴。

　　埃迪库里为防住李锐已经无法保持冷静，他的脚放到了李锐下落的地方。

　　如果李锐真的是一名稚嫩的年轻菜鸟，可能他已经受伤倒地，但他并不是。

　　李锐见过伦纳德被垫脚，因此他每一次投篮都不会毫无防备。

　　人心难测，李锐无论进攻还是防守，都会第一时间保护自己。

　　李锐双脚空中略微岔开就躲开了埃迪库里的垫脚。

　　但是李锐还是被埃迪库里巨大的身体撞到失去平衡踉跄倒地了。

　　“砰！”

　　“唰！”

　　“哔哔！！”

　　裁判响哨，三加一！

　　“OMG，这是在犯罪。

　　“犯罪！”

　　“尼克斯在用他们肮脏的手段对付李。”

　　“上帝，从慢镜头可以看出来，这球埃迪没有任何收力的意思。”

　　“埃迪侮辱了篮球这项运动，他不配站在麦迪逊花园球馆的球场上。”

　　底线附近看到这一幕的纽约球迷站起来怒骂埃迪库里。

　　场边的禅师原本在座位上坐着，看到这一幕再也忍不住，冲到主裁判面前愤怒的控诉着刚刚一幕。

　　就当很多人以为裁判至少会给埃迪库里恶意犯规的时候，裁判却给了一个普通犯规，没有升级判罚。

　　麦迪逊花园球馆响起漫天的嘘声，那些亚洲面孔的球迷甚至冲着裁判比中指。

　　“普通犯规？乔，你有没有开玩笑？这种是恶意犯规。”禅师冲着执法的乔克劳福德双手一摊喊道。

　　“菲尔，保持冷静，不然我要给你技术犯规了。”乔克劳福德警告道。

　　如果是小球时代，这样的动作会是恶意犯规。

　　如果放在几年前，那就不算什么，而现在这个时代，刚好处于两者之间，自由裁量权在裁判那里。

　　乔克劳福德看过比这个恶劣多的犯规动作，李锐并没有遭遇到伤病，这是乔克劳福德认为不用升级判罚的原因。

　　冷静？

　　禅师很难保持冷静，他继续冲着乔克劳福德语言问候。

　　乔克劳福德也果断驱逐禅师，骂骂咧咧的禅师被工作人员拉着走了。

　　禅师很少这么失控，但他偶尔也会这样发泄下不爽。

　　“该死的，这是犯罪行为。”

　　“你是开玩笑嘛？”

　　沃顿都来找乔克劳福德争执的。

　　无论湖人怎么抗议，乔克劳福德面不改色的保持判罚不变。

　　“我又不是故意的。”埃迪库里人畜无害双手一摊，一脸无辜。

　　“你知道你干了些什么，埃迪，法克。”科比过来食指指到埃迪库里的鼻子上。

　　李锐对湖人太重要了，科比不会看着这样的事情发生，他也很愤怒帮李锐出头。

　　科比跟埃迪库里说不上什么交情，这家伙的人品不行，一大堆官司缠身。

　　埃迪库里没有跟科比较劲，转身就走。