第30章 经纪人！（求收藏。）

在打尼克斯之前，湖人球员获得了一天半的假期。

　　经历背靠背比赛之后，球员的体能到了极限。

　　虽然放假，但李锐并没有松懈，而是跟科比一起去训练馆进行加练。

　　科比练习投篮，李锐继续在练习控球。

　　训练间隙，两人停下来休息，李锐跟科比都坐在地板上。

　　李锐拿了一瓶矿泉水给科比，科比接住仰头喝了一口，随后说道：“李，你的控球比之前有进步了。”

　　通过刚刚的训练，科比就观察到了这一幕。

　　李锐提升17点的控球属性不是盖的，能够做的控球训练动作多很多。

　　李锐耸肩说道：“慢慢练总归是有提升。”

　　李锐总不能说自己开挂了吧，这种事不好解释。

　　科比不疑有他，李锐天天练控球，有进步很正常。

　　李锐趁着休息的时候，打开手机，看着推特上不断弹出的消息眉头紧锁。

　　旁边的科比看到李锐这一幕，说道：“李，如果你缺钱买车，我那部车可以一直给你开。”

　　从一开始不认可李锐，到现在的逐渐认可，科比对李锐的态度改变许多。

　　在科比印象中，李锐拿的还是非保障性合同，这跟他的球场表现并不匹配，科比觉得要继续鼓励这样的菜鸟努力训练。

　　听到科比明显想帮自己的话，李锐倒是有些诧异，不过他很快理解，科比一直以来就是这样的老大作风。

　　科比虽然在球队里肆意各种谩骂欺负其他队友，但私下生活中倒是一个很好的人。

　　队友真遇到什么麻烦请他帮忙的时候，他能力之内就会帮忙，而不是那种冷漠态度。

　　科比这人的性格适合当朋友，他不会在你高光或者低迷的时候对你不一样。

　　李锐记得像奥多姆离开NBA之后遇到困难，科比就帮过他。

　　“方便借100万美金给我吗？”李锐随口一说。

　　“你遇到什么事情了？是买车还是买别墅？”科比拿过背包，掏出支票跟笔，准备写。

　　“哈哈，开个玩笑。”看到科比真打算借钱，李锐赶紧摇头：“你误会了，其实钱对我而言不是太大的麻烦，但我现在在困扰经纪人的问题，不知道怎么找一个合适的经纪人，只要有经纪人，我就能签几个代言让自己有钱，你可以帮忙推荐一个经纪人吗？”

　　昨天李锐的推特关注量暴增，然后有很多的品牌商给他发代言邀约，信息不断。

　　李锐看到信息头很大，他觉得需要专业人士去处理这些工作，只要他接下一两个代言，他在经济上的窘境迅速就会解决，买车就是顺带问题而已。

　　NBA球员的经纪人对球员而言非常重要。

　　经纪人是球员“商业价值的放大器”与“风险的减震器”。

　　他们不仅需要精通劳资协议，也要具备投资眼光、危机处理能力和跨行业资源。

　　巴克利就说过：“一个好经纪人能让你多打 5年球，多赚 1亿美金，甚至改变职业生涯的历史定位。”

　　几乎从新秀合同到退役规划，经纪人的每一次决策，都在重塑球员的职业轨迹。

　　正是因为对自身帮助很大，然后要求专业度很高，人品要求也要好，所以李锐选择经纪人很慎重。

　　他觉得求助一下有丰富经验的科比也许有答案。

　　科比思考了一下，将支票簿跟笔放回包里，随后站起来说道：“嗯，我知道了，我们先训练。”

　　说完之后，科比就继续去投篮了。

　　哎。

　　老大，你知道了是什么意思？

　　老大，帮不帮忙啊，说句话....

　　李锐一脸懵逼，科比很喜欢说话说一半了，真难受。

　　不过下午训练完回到酒店，李锐的手机接到了一通陌生电话。

　　应该不是骚扰电话，接通。

　　“李，你好，我是罗伯-佩林卡。”

　　这不是科比的经纪人，湖人未来总经理嘛！他找自己做啥？

　　李锐回道：“哦哦，你好。”

　　“是这样的，刚刚科比跟我说了一下你的情况，我想我们有合作的空间.....”

　　......

　　第二天中午，刚刚完成早上训练的李锐在湖人入住酒店的西餐厅见到了罗伯-佩林卡。

　　罗伯佩林卡刚好在纽约附近城市，在昨晚跟李锐简单沟通之后就约了第二天面谈。

　　“李，中午好。”罗伯-佩林卡看到李锐过来之后站起来伸手。

　　“你好，罗伯。”李锐点点头跟他握了下。

　　罗伯佩林卡给李锐展现的第一印象很好，正装、头发往后梳、干净、时刻面带着微笑，符合一个职业经纪人装扮。

　　“你这几场比赛打的太棒了，科比一直说你是湖人最棒的射手。”佩林卡帮李锐拉开凳子之后就打了个响指喊道：“服务员，点餐。”

　　昨天佩林卡接到科比电话之后，他第一反应就是自己要跟李锐签约，李锐绝对是一个大客户。

　　佩林卡刚从原来的经纪公司脱离了出来，成立了自己公司，现在他手下的球员也不多。

　　服务员拿过菜单，李锐就要了一份牛扒：“罗伯，我们客套话就少说了，我其实就想了解下跟你签约的话，你可以帮我做什么？”

　　时间对于李锐很宝贵，他并不想太浪费时间闲聊。

　　当然，听到科比这么跟佩林卡吹嘘自己，李锐还是有些小窃喜的。

　　看李锐不喜欢奉承废话，佩林卡自然也不客气的介绍着自身的一些优势：“除了一起赚钱之外，我可以帮你搞定很多麻烦.....”

　　佩林卡的核心客户包括科比、费舍尔和伊戈达拉，其中最大的客户就是科比。

　　佩林卡与科比的合作始于 2003年“鹰郡事件”，当时科比深陷性侵指控，佩林卡作为律师和经纪人，帮助其处理法律危机。

　　佩林卡协助科比完成多次合同续约（如 2004年 7年 1.36亿美元续约湖人），并推动其商业代言（如耐克、麦当劳）的重塑...

　　在牛扒上来的时候，佩林卡将经纪人的职责还有他个人的一些履历讲完了。

　　李锐开吃牛扒，边吃边考虑着。

　　就李锐的未来眼光来看，佩林卡显然是一个不错的经纪人。

　　他未来能当上湖人总经理，无论是专业能力还是情商都非常强，更重要的是，他的人品似乎不差，他的经纪人生涯并没有做出坑害球员的事。

　　况且，科比能够深交的人，似乎不会太差，熟人介绍好成单也是这个意思。