第36章 半场18分，不断完成目标。

武贾西奇持球，他就完全没必要夹击。

　　而这个时候，武贾西奇毫不犹豫将球击地给到了李锐。

　　李锐接到球，右侧拍球运一下，调整节奏。

　　三分线外再度蹬地起跳。

　　2米01的身高让李锐可以不顾忌小后卫的封盖。

　　麦迪逊花园球场的球迷顿时欢呼起来。

　　埃迪库里努力想要往前扑防，但心有余而力不足，太远了，他只能瞪大眼睛看着李锐拨球出手。

　　篮球如同一道白光朝着篮筐飞过去。

　　“唰！！”

　　洞穿网窝。

　　在科比成功一对一防守克劳福德的时候，尼克斯主帅以赛亚托马斯就有些不安了。

　　而当马布里选择去夹击持球的，那种不安又一次增强了。

　　最终当那个中国菜鸟拿到球的时候，以赛亚托马斯绝望了。

　　中国球员按照道理来说不应该是对抗极差的废物吗？但为什么这家伙在这么高强度的防守下依然可以跟上节奏。

　　更让他想不通的是，这种身高加上极致的手感，拦都拦不住。

　　见多识广的以赛亚托马斯知道湖人现在最缺的是什么。

　　就是这样可以打球来接应科比的顶级射手。

　　科比是当今联盟第一大杀器，防守他通常需要两人到三人的夹击，如果有人可以帮科比拉开空间。

　　那么科比的进攻将无法被遏制！

　　而眼前。

　　这个才19年岁的菜鸟，拥有着顶级射术。

　　一个极小空间，一个极小机会，他就可以完成投篮命中。

　　他跟科比的连线无法被阻拦！

　　以赛亚托马斯就看着李锐这么轻松将球送进篮筐。

　　这种球就如同精准的箭矢一样，狠狠扎入他心脏。

　　尼克斯进攻，埃迪库里在近距离位置接到球，背打拜纳姆之后转身勾手打进。

　　科比运球过来，弧顶观察。

　　右侧李锐在跟马布里纠缠。

　　“掩护，安猪。”

　　李锐喊了下。

　　拜纳姆听到喊声之后，迅速提上来挡住马布里。

　　埃迪库里现在的防守就是防不上来，这对于尼克斯而言很伤。

　　李锐右侧加速摆脱了马布里，轻而易举获得空档。

　　科比再度砸传过来。

　　李锐如同机器人一般。

　　接球。

　　蹬地。

　　跳起。

　　拨球出手。

　　篮球划出一道美妙弧线。

　　“唰！”

　　这个三分就如同长枪一样狠狠的钉在以赛亚托马斯脸上。

　　法克！

　　什么防守啊。

　　“暂停！！！”

　　“李、、、、李、、、李、、、”麦迪逊花园球馆的DJ很兴奋喊着。

　　这个DJ是黑人，他出身贫民窟，他经历很多很多努力才摆脱家庭因素影响，在麦迪逊花园球馆有一份稳定工作，他感觉李锐的经历跟他很像。

　　他用饱含激情的嘶吼点燃了这里球场球迷的热情。

　　“李疯狂！”

　　“李疯狂！”

　　“李疯狂！”

　　“咔咔咔！！！”

　　《华盛顿邮报》的记者忍不住将麦迪逊花园球馆为一个客场新秀欢呼的这一刻记录下来。

　　他看得出来，李锐带来的疯狂正在造成全球的影响力。

　　李锐现在的成功将会打破了黄种人在美国篮球领域的刻板印象。

　　这样的爆发式表现会激励了很多年轻人追求篮球梦想。

　　第二节比赛很快结束，李锐又一次完成了目标，单节拿到8分，个人上半场得分来到18分。

　　这帮助湖人以60比48的比分获得领先。

　　一切都在按照计划进行着，李锐感觉今天的比赛比之前几场更轻松一些。

　　主要还是对手自身问题导致的，尼克斯防守执行的非常混乱，很多时候都是顾着去防守科比，然后忽略对他盯防，这让李锐得到了不少机会。

　　让李锐半场轰下18分，最愤怒的是以赛亚托马斯，他终于hold不住了。

　　“废物。”

　　“斯蒂芬，你在做什么？”

　　“为什么不跟上他？”

　　以赛亚托马斯迅速冲着马布里吼叫了起来。

　　“我防了，那家伙有各种掩护战术，要有人及时换防，不是我的问题，你眼瞎吗？”马布里毫不客气的回怼以赛亚托马斯。

　　马布里对以赛亚托马斯毫无敬意。

　　“你的防守能力不适合待在NBA。”

　　“你的执教能力有问题。”

　　尼克斯替补席上，马布里跟以赛亚托马斯对喷。

　　旁边埃迪库里看着吵闹的这两人想说一句：“你俩说的都对。“

　　尼克斯内讧的危机，被李锐彻底点爆了。

　　尼克斯球员跟助理教练赶紧隔开两人，不让两人继续上头，不然这两人真有可能在场边干起来。

　　这一幕被投射到大屏幕，现场球迷如同看电影一样看着这一幕。

　　“这真是一支烂队，糟糕透顶了。”巴克利感叹道。

　　“赛后新闻又会很精彩，一个菜鸟引发的血案。”史密斯笑着道。

　　湖人替补席上。

　　禅师总结道：“上半场我们打的很棒，打出了我们想要的战术，科比、李，你们干的都不错，下半场继续保持....。”

　　禅师对李锐的表现非常满意，让李锐打首发之后，湖人首发阵容明显提升一个级别。

　　下半场比赛很快就开始了。

　　马布里跟以赛亚托马斯的闹剧让他下半场一开始被摁在替补席上，以赛亚托马斯派上内特罗宾逊担任尼克斯的下半场首发控卫。

　　李锐面对内特罗宾逊有绝对身高优势，两人对位防守的时候，他可以挡住内特罗宾逊很大视野。

　　弧顶位置，持球的内特罗宾逊思考着进攻方式。

　　“稳着点，打内线。”

　　场边以赛亚托马斯看着场上内特罗宾逊有些不知所措迅速喊道，

　　现在尼克斯的局势外线是不好打的，只有想办法交到内线手中，尼克斯才有比较好的得分机会。

　　听到主教练的喊话，内特罗宾逊赶紧将球给到一侧的克劳福德，克劳福德接球吊给内线低位的埃迪库里。

　　埃迪库里二话不说就开始背打拜纳姆。

　　不过就在埃迪库里刚刚下球的瞬间，一道黑色身影猛然出现在他身侧。

　　是李锐。

　　埃迪库里感受到李锐的夹击威力，迅速合球猛然靠住拜纳姆往中路的转身。

　　这个转身合球很灵活躲开两人，果然，李锐的断球没有成功。

　　埃迪库里非常骄傲，他可是尼克斯的头牌，怎么可能被一个菜鸟轻松断球。

　　但就是埃迪库里准备合球勾手的时候，李锐再次猛扑，伸出长臂去切了下球。

　　“啪！”

　　这球连手带球都打到了，只是裁判没有响哨。

　　埃迪库里迅速朝着裁判伸手，他被打出了火气。

　　球被切下来，被奥多姆控制住，埃迪库里感受到李锐那种积极的跑动能力，太令他讨厌了。

　　李锐的防守只能说中上，但他很积极，这球埃迪库里有机会传给内特罗宾逊来破解的，只是他没有传，他对自己过于自信。