第3章 休斯顿火箭！

丹尼尔找到一旁的禅师说道：“菲尔，我觉得李做好了明晚出场的准备。”

　　禅师瞥了眼训练中的李锐回道：“好，我知道了。”

　　禅师对李锐经历了从希望到失望的心理历程。

　　一开始李锐加入湖人的时候，禅师觉得李锐的静态天赋不错，是高大控卫，有一些传球意识，防守努力，他一直就喜欢这样的球员，禅师甚至期望李锐可以成为一个合格的首发控卫。

　　但是跟着球队一段时间之后，李锐就暴露出了很多缺陷，让禅师觉得这家伙连斯帕什帕克跟乔丹法玛尔都不如。

　　投篮不靠谱、对抗差、运球基本功一般。

　　综合来看，李锐很难适应NBA的对抗强度。

　　对抗跟不上，身高跟臂展那些就是花架子。

　　于是禅师就放弃让李锐进入轮换了。

　　明晚对阵火箭的中国德比，禅师会上李锐打几分钟意思一下，这些都是出于商业利益的考量。

　　毕竟湖人现在没办法夺冠，目标就是多搞点门票钱，什么话题都得搞一下，他并不指望李锐上去发挥什么作用。

　　在训练期间，李锐也看到了前世电视上才能见到的那些球员。

　　科比、奥多姆、沃顿、拜纳姆、武贾西奇等等。

　　他跟这些人的关系都一般，差不多就是普通同事之间的关系。

　　科比见到李锐今天投篮不错调侃了一句：“李，看来午餐吃饱了。”

　　李锐平时展现的形象就是核心力量不足，有点像没吃饱的状态。

　　科比训练场对队友非常严厉，李锐挨过科比不少垃圾话。

　　李锐回道：“那肯定，明天我也加餐，你在比赛的时候多给我传球。”

　　科比挑了挑眉头，他感觉到李锐有些不一样，平时这家伙有些害怕跟自己说话，今天好像他不怕了。

　　“行，前提是你要能投进，不然我一个球都不会给你。”科比瞥了眼李锐，随后就自己去一旁训练了。

　　其实本赛季的科比并不是不想传球，只是很多时候他在场上没人可以传。

　　湖人队伍中除了他之外，场均得分上双的只有一个奥多姆。

　　那些队友投空位的把握性还不如他一打多的把握性强。

　　都是些垃圾！

　　科比看不上这支湖人里的很多球员，他甚至认为绝大部分球员没有NBA水平。

　　其中就包括李锐。

　　“哼，就怕你不传。”李锐嘀咕着。

　　李锐太了解科比了。

　　前世他对科比还是有一些好感的，但是融合今世记忆，作为队友的他就没啥好感了。

　　科比这家伙，好像没几个队友会喜欢他，尤其是一些不怎么强的球员，时常被垃圾话羞辱。

　　....

　　第二天早上起来。

　　李锐大腿肌肉稍微有些发酸。

　　昨天训练量稍微大了一些，不过比赛是晚上，今天没有高强度的训练，可以恢复，问题并不大。

　　【经过一天的努力训练，你昨天收获了1个运球属性提升。】

　　【日常任务：观看今晚比赛对手录像、研究球探报告，并有所收获，奖励体能药剂*1】

　　【体能药剂：使用可以恢复20%体能。】

　　李锐听到了系统提示，点开属性一看，果然，控球从原来的47点变成了48点。

　　这种反馈就很好，很及时，可以让自己继续有训练的积极性。

　　人都是有惰性的，但当明确知道怎么操作可以让自己进步跟提升的时候，那么就会变得非常勤奋。

　　李锐只是普通人，他不觉得自己的意志会比很多NBA球员要强，训练也不一定比所有人刻苦，但是他知道自己训练哪些项目会变强，那他就会爆发出很大的意志力。

　　想到奖励，李锐就迫不及待的开始在家就观看火箭队的球探报告跟视频影像资料了。

　　通常在赛前，球队的工作人员会将这些资料发给球员，让球员自行观看。

　　一些重要的比赛，禅师也会组织专门的会议进行解读。

　　火箭这赛季至今为止的战绩是16胜8负，排在西部第五位，比湖人要好。

　　火箭今年算是打出了“姚麦组合”的高光赛季了。

　　大姚达到了职业生涯的巅峰状态，场均25分9.4篮板2助攻，麦迪摆脱伤病，拿到24.8分6.5篮板4.8助攻。

　　内外双核心的同时爆发确保火箭火力充足。

　　范甘迪打造的防守体系排名联盟前列，场均失分 92.9分（联盟第 6），篮板 42.3个（联盟第 5），姚明和巴蒂尔组成的内外线防守组合限制对手核心球员效果显著。

　　当然火箭也暴露出了一些不足。

　　比如说球队会非常依赖姚明和麦迪的个人单打，场均助攻仅 17.3次（联盟第 22），团队进攻流畅度不足，三分命中率 34.7%（联盟第 18），非常依赖外线手感波动。

　　火箭的人员深度看上去很一般，替补席上没有可靠的得分点，主要是威尔斯、朱万霍华德、穆托姆博等等老将在撑场面。

　　“如果今晚有机会登场的话，那对位的应该是阿尔斯通或者卢卡斯三世。”

　　李锐翻阅着球探报告，结合记忆了解这两人的情况。

　　阿尔斯通很多人就熟悉了，街球王嘛，球风华丽，无论是运球还是传球都可以做到花里胡哨的，本赛季场均13.5分4.5助攻3篮板，有中距离跟三分球能力，不过效率一般，总的投篮命中率只有36%，低于后卫的平均水准。

　　约翰卢卡斯三世，身高1米8，运球能力不错，投篮精准，本赛季场均上场8分钟，拿到3.3分0.8助攻0.7篮板，上场时间不多，比李锐的境遇稍微好一些。

　　除了这两人之外，李锐还有机会跟麦迪对位，有的时候火箭会让麦迪来持球打1号位。

　　跟麦迪对位的话，压力就会比较大了。

　　【日常任务完成，获取奖励【体能药剂】*1】

　　下午两点半，李锐终于将录像跟球探报告那些研究完了，他顺利的收获了【体能药剂】*1

　　随后李锐就赶紧出门打的前去斯台普斯球馆。

　　洛杉矶的交通有些堵，打车也不太好打，他花了十来分钟才打上车。

　　加上李锐看录像看的稍微有一些迟，导致他是球队最后一个到达更衣室的，迟到了。

　　而其他球员已经在禅师的带领下去热身了。

　　丹尼尔瞪了眼李锐，他心情明显很不爽的冲李锐说道：“李，亏我还是菲尔面前说你为比赛做好了准备，我真该看着你被球队裁掉。”

　　“不是，教练，您听我解释....”

　　“今天我看比赛录像看完就有些晚了，然后又一直打不到车，又遇到塞车...”

　　“那么多借口，其他人都到了，他们就不塞车？你觉得我信你的鬼话吗？”丹尼尔瞥了眼李锐。

　　“那是因为他们都有车....”李锐无奈道。

　　看他眼神很实诚，丹尼尔倒也没有继续责怪：“作为一个NBA球员，你的薪水绝对足够你购买一部车，你需要确保不会再出现类似的事。”

　　“OK，下次不会再犯了。”李锐说道。

　　前身是个穷逼，有些抠门，想到朝不保夕，随时可能被裁，觉得在湖人可能不长久，就没买车。

　　“去吧，菲尔已经跟我明确说了，今晚会有你的登场时间，热身去吧。”丹尼尔说道。

　　“好的，谢谢教练。”李锐激动道。