第39章小透明，终将成为瞩目的焦点！

李锐今晚表现收获了TNT评定的全场最佳球员。

　　麦迪逊花园广场的球迷对今晚比赛非常满意，虽然主队输球，但一点不影响他们见识到“李疯狂”神迹。

　　李锐比前三场比赛更夸张，他打出职业生涯新高的个人得分纪录，这种感觉令人震撼。

　　虽然有尼克斯本身就是烂队的原因，但也不是谁也可以这么欺负他们。

　　对于尼克斯球迷而言唯一不太好的消息就是他们的球队核心埃迪库里疑似出现脑震荡，最少要缺席一周的比赛。

　　李锐回到更衣室里，此刻整个球队氛围非常好，充满着欢声笑语。

　　“李，你打的太棒了。”

　　禅师一进门，就冲着李锐竖起大拇指。

　　禅师的表态很快就让湖人球员围着李锐嚎叫了起来。

　　“李疯狂！”

　　“李疯狂！”

　　“李疯狂！”

　　奥多姆跟拜纳姆带着全队围着李锐喊。

　　李锐倒是有些尴尬的摸了摸脑袋，他还有点不习惯这样成为球队中心的感觉。

　　以前这种被围绕的核心都是科比，他就是旁边摇旗呐喊的小透明。

　　而现在是他了，科比跟李锐撞肩拥抱了下，没有说什么，一切皆在不言中。

　　小透明会有一天成为全世界瞩目的焦点。

　　四连胜！

　　李锐的横空出世让湖人拿到了本赛季第一次这么长的连胜，他的每一场比赛都在撩动着球迷眼球。

　　数据持续的稳步提升，一次次突破球迷对他的预判。

　　“李，科比，动作快一点，待会跟我去新闻发布会。”禅师冲着准备去冲凉的李锐跟科比喊道。

　　湖人一直都很喜欢将发挥好的菜鸟带出去应对媒体，这会更大程度的炒热球队新闻。

　　没办法，湖人老板跟其他老板相比不算有钱，他们需要让湖人在洛杉矶保持非常高的曝光度。

　　“OK！”

　　“好！”

　　....

　　来到浴室之后，李锐就闭眼进入系统查看收获。

　　【铛，主线任务完成，获得“重返巅峰”（克莱-汤普森专属状态）*单节】

　　系统的奖励获得提示音让李锐非常激动，这个奖励会成为他的底牌之一。

　　虽然只是单节，但足够了。

　　新的主线任务还没刷新出来，李锐退出系统。

　　....

　　在尼克斯球员通道。

　　记者们将马布里堵住了，一位记者问道：“斯蒂芬，你怎么评价李在今晚的表现？你有什么建议给到这位年轻新秀。”

　　马布里爆粗道：“法克，那家伙在我头上得了37分，我怎么评价他？我没资格。”

　　马布里破防了，扭头就走。

　　哈哈！

　　哈哈！

　　这群记者都乐了，啪啪打脸马布里的感觉非常爽。

　　赛后的新闻发布会。

　　李锐又一次来了，一回生二回熟。

　　“咔咔咔！”

　　宽敞的尼克斯新闻发布会现场挤满了记者。

　　无数媒体们早早就饥渴难耐，有些记者甚至没有座位，直接就坐在了地上，他们就想着第一时间得到一手信息。

　　没办法。

　　现在“李疯狂”太火了，李锐就代表着流量。

　　在今晚之前，李锐已经火了三场球，而今晚是第四场，今晚更夸张，单场37分打破本赛季新秀得分记录。

　　这样菜鸟的单场得分爆发表现即便放在天才横溢的NBA也非常罕见。

　　更何况，这家伙还是一个中国后卫。

　　一个从未出产过NBA级别后卫的国度，在全美成为现象级别的球场新星，用连续高光表演震撼着全美球迷...

　　媒体们很难不激动。

　　记者们的骚乱被工作人员控制住，科比跟李锐继续分别坐在禅师两侧。

　　记者们纷纷提问。

　　“菲尔教练，您对李担任首发的表现怎么评价？”

　　“他打出了全明星级别的表演。”

　　“科比，你可以给李一些建议吗？”

　　“他不需要我的建议，继续保持下去就行了。”

　　“李，你是如何在自己第一次首发就拿到37分的？”

　　“分解下任务，一节8到10分，不就很简单嘛。”

　　“李，下一场比赛将是圣诞大战，湖人客场挑战热火，你有信心击败他们吗？”

　　“当然，我们的胜利将继续。”

　　“李，据说埃迪库里脑震荡了，他的受伤是不是你的报复导致？”

　　报复？

　　本来带着微笑应付媒体的李锐迅速就冷了下来。

　　这个媒体是来找麻烦的。

　　旁边的科比跟禅师表情也冷却了下来。

　　仔细一看。

　　哟。

　　《福克斯新闻》

　　怪不得会这么挖坑。

　　这是美国最具影响力的保守派媒体之一，拥有广泛的受众和较高的支持率，其报道风格和观点倾向于保守，对于黄种人跟黑人不太友好。

　　如果李锐承认自己是报复，那么很快就会引来NBA调查组。

　　只要被调查有嫌疑，那么李锐刚刚起势的职业生涯会迅速受到一些打击，他的人设跟形象会受到损失。

　　禅师在考虑怎么帮李锐解围的时候，李锐对着话筒认真说道：“球场上没有人希望出现伤病。”

　　“我非常担心埃迪的伤势，埃迪一直是我非常尊重的球员。”

　　“他是尼克斯的核心球员，我看过他很多比赛，他非常有天赋。”

　　“我们在场上有过一些争执，但那是基于比赛情绪导致。”

　　“他的那次进攻犯规让我有些猝不及防，这种意外谁也不想看到，我真心期盼他可以早日的重新回到球场上。”

　　旁边的禅师狐疑看了眼李锐。

　　李锐貌似很真诚。

　　这个菜鸟应对媒体的技巧进步太快了吧。

　　你尊重埃迪库里？

　　我在场边都听到你好几次问候人家妈妈了。

　　不过，强调了是他的进攻犯规，这也就告诉外界，裁判都认为埃迪库里这个动作是违规的，那你们就别找麻烦了。

　　禅师很快接上话：“非常遗憾今晚出现这种事，希望埃迪尽快的摆脱伤病，回到球场上。”

　　禅师很快将话题终结，没有再这个话题上纠结。

　　禅师搞不明白李锐是不是故意，记者也搞不明白啊，看着李锐人畜无害的面相，似乎也不是那种恶意伤人的模样。

　　要是阿泰斯特跟卡尔马龙、布鲁斯鲍文等人导致对手出现这一幕，那就怀疑都不用怀疑，直接就可以让联盟研究禁赛几场的问题，记者们报道会认定就是故意伤害，猜测警方要不要介入了...

　　“李似乎看上去并不是坏人，那个动作更像是埃迪奔着伤人去的。”

　　“不过事情就是太巧了，怎么落地的时候手肘刚好就砸到埃迪脸上。”

　　“这个小家伙看着不像那种人啊。”

　　“哎，只能说埃迪活该了，这个动作确实有点危险。”

　　记者们在私下讨论着，然后默契跳过了这件事。

　　记者们都很清楚，现在是“李疯狂”的期间，球迷们最喜欢看到哪些报道。

　　埃迪库里在球迷眼中形象一直就不太好，李锐更像是正面球员。

　　人设不同，脑震荡也活该。