第38章 废掉对手，狂轰37分。

队医在观看李锐的情况，他们都以为李锐被垫脚。

　　只是李锐示意自己没有事，随后就在奥多姆跟拜纳姆的拉拽下站起来。

　　【铛，成功躲避一次伤害，奖励“大伤病药剂”*1】

　　【大伤病药剂：可以免疫一次“损害职业生涯式伤病”。】

　　听到系统提示之后，李锐稍微有点安全感。

　　在NBA打球，伤病跟意外不知道什么时候会来，如果可以尽可能避免伤病，那职业生涯才有成功的可能性。

　　有太多太多被伤病击败的球员了。

　　克莱就是被伤病害的状态下滑。

　　禅师在进更衣室通道前看到李锐没事也稍微松一口气，他可不想自己好不容易重用的首发就立刻遭遇到伤病问题。

　　李锐看了眼远处看热闹的带着笑意埃迪库里。

　　被李锐这么一看，埃迪库里有些不舒服，他隐约感觉到，这件事还没完，那家伙要报复回来？

　　现场球迷看到李锐没事就逐渐安静了下来。

　　网络上的球迷一直在问候着埃迪库里全家，各种中国式谩骂充斥在直播间。

　　李锐在完成加罚命中之后，他就被换了下去。

　　禅师被驱逐，现在是丹尼尔临时接替主教练职位。

　　丹尼尔对李锐进行了一定程度的保护。

　　比赛在继续着。

　　在纽约的另一个房子里，霍华德-贝克正在思考着明天纽约时报的头条版块该写什么内容。

　　《纽约时报》是美国历史最悠久的报纸之一，一直被认为是新闻界的标杆，不只是在美国，甚至在全世界范围内都有很大影响力，其影响力超越媒体本身，成为美国乃至世界文化、政治生态的重要组成部分。

　　对了，体育版最近有什么新闻？

　　霍华德贝克这个时候看向客厅里的电视，此时TNT电视台正在播放尼克斯对湖人的比赛。

　　此时第四节还有5分22秒。

　　看到湖人。

　　看到持球的黑发小子。

　　霍华德贝克一下子就有印象了。

　　这家伙好像叫李什么来着？

　　这个时候，霍华德-贝克突然来了灵感。

　　他似乎想到要写什么了。

　　他将注意力集中到了电视画面上。

　　李锐正在后场推进过半场。

　　面对马布里的紧贴防守，李锐一个转身之后加速俯冲过半场，克劳福德来协防，李锐随后交给科比。

　　随后李锐开始带着换防克劳福德跑动，李锐先是接着拜纳姆的掩护在左侧跑位。

　　克劳福德绕过掩护紧追，李锐继续跑向内线...

　　李锐始终在不停的跑位。

　　这家伙真是控卫？

　　他不会累吗？这么一直跑！

　　接下来霍华德贝克看到了经典一幕。

　　当李锐连续两个绕圈跑结合反跑之后，他接到了科比手递手传球，科比给他做了最后一个掩护。

　　彻底摆脱防守。

　　李锐接球弹射而起，快速拨球出手。

　　这是什么风骚跑位？

　　累都要将对手累死了。

　　然后这种跑位之后节奏感还这么棒。

　　最为关键的是。

　　“唰！”

　　篮球应声入网。

　　这么简单就投进三分了？

　　霍华德贝克一脸难以置信的样子。

　　镜头此时对准了带微笑跟科比击掌的李锐。

　　“咔咔咔！！”

　　就是他了。

　　怪不得叫“李疯狂。”

　　就写他的专题报道。

　　随后霍华德贝克迅速就查阅着李锐的各项资料。

　　好家伙。

　　第60顺位，临近被裁。

　　得到机会，逆袭爆发。

　　顺利成为湖人首发。

　　最近三场比赛都这么火爆，上一场比赛还是关键时刻连续得分。

　　完美的故事模版！

　　.....

　　本来霍华德贝克就听过这些新闻，在查阅资料之后，迅速形成了自己的风格。

　　霍华德贝克不断敲击着键盘：《“李疯狂”席卷NBA，震惊全球！》

　　此时麦迪逊花园球馆，纽约球迷都在为李锐欢呼着。

　　“不可思议的跑位。”

　　“喔喔，32分了。”

　　“厉害，这是多么疯狂的夜晚。”

　　“李绝对是近期NBA最火爆的球星。”

　　“这是个难以忘记的夜晚，李得到了上帝的关照。”

　　“什么上帝，佛祖还差不多。”

　　.....

　　场边的以赛亚托马斯一脸呆滞。

　　此时比分来到100比85。

　　没希望了。

　　尼克斯想要追上来很困难了。

　　面对马布里居然轰下了30+，这家伙怎么手感这么热。

　　他在场上做的事情很简单。

　　要么跑出空位出手三分，要么内切进去上篮，偶尔才会来一两个中距离。

　　下一个回合，重新开球，尼克斯的球员都有些慌，他们不知道接下来该怎么打了。

　　湖人的防守强度提了上来，马布里运到前场之后，尝试变向过李锐未果，他选择挡拆。

　　埃迪库里上来挡住李锐，马布里趁机突破，科比跟拜纳姆同时协防。

　　马布里分球给到外线的埃迪库里。

　　埃迪库里拿到球之后没有出手，而是看到内线只有一个李锐在，他选择大跨步持球冲进去。

　　埃迪库里可不会考虑保护对手，他直接抱着炸药包奔着篮筐想要隔扣。

　　李锐自然也不会考虑保护对手，这家伙垫他脚的事情可还历历在目。

　　埃迪库里的动作太慢了，李锐抓住时机，站定捂住裆部。

　　“砰！！”

　　两人相撞，埃迪库里想不到李锐完全不会让他，他跳的非常高，腿直接碰到李锐上身，导致他失去平衡，重重摔倒在地上。

　　与此同时，李锐也踉跄失去平衡“哎呦”着倒向埃迪库里。

　　好巧不巧，李锐侧身的时候肘部砸到埃迪库里鼻子上。

　　“砰！！”

　　鼻血飞溅，头撞地板。

　　“哔哔哔！”

　　裁判毫不犹豫给了给进攻犯规。

　　“啊！！！”

　　伴随着哨子声跟现场球迷的呐喊声，埃迪库里的惨叫也震耳欲聋。

　　李锐则赶紧站起来，他一脸担心的看着地上打滚的埃迪库里。

　　尼克斯的球员赶紧围拢上来，刚刚这一幕很清楚。

　　埃迪库里想要去隔扣李锐，结果被造进攻犯规，他跳的太高，导致失去平衡重重摔下来，然后带了下李锐，又被李锐砸了下。

　　李锐似乎不是故意的，当然如果要深究，那就是李锐没有去保护对手。

　　不过尼克斯球员也没有为埃迪库里出头的意思，他们跟埃迪库里不怎么友好。

　　甚至不少人抱着看热闹心态。

　　队医又一次快速跑过来。

　　“这是几？”队医伸出两根手指，示意躺在地上埃迪库里赶紧认一下。

　　埃迪库里哪里还认得出，鼻子的血持续涌出....

　　很快，埃迪库里被队友们搀扶着出去了。

　　李锐做了个阿门的手势，仿佛很友善。

　　“劳资信齐天大圣的！”

　　“大圣勿怪。”

　　李锐默念着。

　　更衣室的禅师看着埃迪库里被搞出去非常爽，这家伙居然想伤人，结果自己出了意外。

　　李是故意还是不小心呢？

　　禅师也看不出来，这家伙似乎还蛮内疚的...

　　比赛继续，接下来湖人球员不断喂给李锐，他们看李锐破30分，就有意识的想要让他得到更高分数。

　　李锐命中率下来了，但依然把握住了一些机会。

　　继续反击快攻跟内切上篮。

　　....

　　哔哔！！

　　比分最终定格在112比98。

　　首发的李锐今晚轰下了37分4篮板2助攻2抢断的数据，继续疯狂！！