第31章 我只要短约！

别小看经纪人的人品影响，这在两人长期合作中很重要，他不会做一些无底线害合作伙伴的事。

　　遇到人品不好的经纪人，别说两人交往十年，就算是亲兄弟都会被他坑，这些人毫无底线。

　　佩林卡需要的佣金很合理，3%的球员薪资佣金，10%的商业代言佣金。

　　佩林卡之所以将姿态放的很低，也是因为他很看好李锐未来。

　　凭借最近的势头，李锐无论是工资还是未来的代言合同必然不会少，如果是成为他的经纪人，就是稳赚不赔的生意。

　　在牛扒吃完之后，李锐也考虑清楚，他站起来伸出右手笑道：“罗伯，那我们合作愉快。”

　　“合作愉快，李。”佩林卡迅速擦了擦手，跟李锐握一下，然后说道：“虽然我只是经纪人，但是如果你信任我的话，以后再球场之外发生的麻烦事都先告诉我，记住，我说的是任何麻烦，我会帮你尽可能搞定。”

　　“额，我会有什么场外麻烦？”李锐疑惑道。

　　“那不好说，反正不要学科比就行了。”佩林卡耸耸肩。

　　“哈哈，科比两年前那麻烦是最后你去搞定的？科比花了多少钱搞定的？”李锐八卦道。

　　“嘿，我不方便说，你自己问科比...”佩林卡嘿嘿一笑。

　　“哈哈，罗伯，你太有意思了。”李锐拍了拍佩林卡肩膀。

　　佩林卡并不是想要大包大揽去处理球员的场外麻烦，而是实属无奈。

　　四肢发达头脑简单的NBA球员大多数双商都感人，有钱又有名气之后，他们就会放纵起来，搞大女人肚子、吸大麻、酗酒这些事情太普遍了。

　　他们本身又不太会处理这些矛盾，本来一件很小花费一点代价就可以处理的事，就很容易升级暴露在媒体面前，反而给自己挖更大的坑。

　　如果经纪人不提前帮忙处理的话，很多时候就面临着形象坍塌，代理品牌解约索赔等等一系列麻烦。

　　虽然李锐看上去很正派，但人嘛，总是说不准的，毕竟科比都干了。

　　在科比干之前，谁也想不到他会这么搞。

　　佩林卡希望如果李锐出现类似搞女人或者是男人的麻烦，第一时间要通知到他，别媒体来告诉他，到时候一切都被动了。

　　“OK！”李锐点点头。

　　处理过科比性侵事件的经纪人就是不一样，风险意识很强。

　　在跟佩林卡达成口头经纪人协议的之后，李锐就将推特上联系自己的品牌商全部交给佩林卡，让佩林卡去跟进接手。

　　随着李锐影响力暴增，联系李锐的品牌非常多，今天早上又多了一些消息。

　　球鞋：阿迪达斯、耐克、特步、安踏、李宁、

　　汽车品牌：沃尔沃、比亚迪、吉利。

　　牛奶品牌：蒙牛、伊利。

　　还有一些其他行业的知名品牌。

　　这些品牌不可能全部都签下来，他们一般都是有防竞对的协议，一个行业基本就只能签一个，不可能签阿迪达斯的同时又签约耐克...

　　佩林卡看到李锐拿出纸，写下密密麻麻各个找他的品牌联系方式，佩林卡苦笑道：“李，你的商业价值远超我的想象。”

　　李锐笑着道：“你加油，大家一起赚钱。”

　　玛德，不是那么大工作量请你做啥？

　　好不容易逮住一个牛马，当然得好好用。

　　不过佩林卡不是只有自己一个人工作，他有公司，公司有员工来做很多基础性工作。

　　佩林卡说道：“你对签约品牌的一些特殊忌讳有吗？”

　　李锐思考一下之后说道：“首先是政治因素，一些伤害过我们国家跟民众的品牌不能签。”

　　佩林卡点头道：“嗯，你说的对，还有吗？”

　　佩林卡对李锐的成熟度很欣赏，能够考虑到这一点，而不是只看钱的明星很少。

　　品牌如果存在政治风险的话，对球员形象影响太大了。

　　李锐说道：“还有就是尽量只签一年短约，长约不要。”

　　佩林卡皱下眉头道：“李，这个我就不太理解了，可以跟我说一下原因吗？”

　　角色球员几乎都是要求签长约的，这意味着给他们的钱更多。

　　李锐说道：“我会很快成为全明星球员，这样我的代言价格会更高，短约是为了避免我遭受更多损失。”

　　佩林卡迅速收回李锐成熟的判断....

　　佩林卡问道：“你就不担心自己失败？长约在另一层面也是对你的保障。”

　　你怎么就确定自己一定可以成为全明星球员？

　　NBA球员的流动性太强了，佩林卡见过太多天才在这里陨落。

　　他觉得李锐过于自信了。

　　李锐摇头道：“我对自己的实力有信心，你可以做到吗？”

　　李锐总不能说自己是挂逼吧，进步是迟早的事情，签短约可以扩大化利益。

　　这种事没办法让佩林卡绝对信服。

　　看到李锐坚定地态度，佩林卡只好道：“OK，我会尽可能去尝试签短约，只是品牌方不一定愿意。”

　　李锐说道：“那就找他们的竞争对手，给他们同等条件优先续约权。”

　　佩林卡点头：“好，我懂你意思了。”

　　从整个沟通来看，佩林卡又觉得李锐不像是不靠谱的人。

　　......

　　在跟佩林卡交代完之后，李锐就回到酒店午休。

　　简单休息之后，李锐就坐上球队大巴出发去麦迪逊花园球馆了。

　　大巴车上，科比依然坐在李锐旁边，李锐感谢道：“科比，我跟罗伯签约了，谢谢你帮忙，等有空请你吃饭。”

　　老大装逼归装逼，但背后为自己做的事一点不少。

　　这种自己苦恼的经纪人问题是昨天给他提的，然后今天就解决了。

　　科比表情没有任何变化，仿佛帮李锐的忙就是一件微不足道的小事：“嗯，尼克斯的球探报告你看了吗？”

　　“看了。”

　　李锐点了点头。

　　科比没有再说什么，而是闭上眼睛休息。

　　....

　　尼克斯在以赛亚托马斯带领下，本赛季至今取得了10胜25负的战绩，排名东部第十一。

　　这支尼克斯总体上可以用“混乱”来总结。

　　埃迪-库里：作为尼克斯球队得分王，场均贡献 19.5分 7篮板，投篮命中率高达 57.6%。他的低位单打和中距离跳投是尼克斯的主要进攻手段，但防守端移动缓慢的问题被对手针对。

　　贾马尔-克劳福德：球队的外线最强攻击手，球风华丽，能突能投，本赛季场均17.6分

　　斯蒂芬-马布里：场均 16.4分 5.4助攻，三分命中率 35.7%。尽管个人数据尚可，但与主教练托马斯的矛盾公开化，导致更衣室氛围紧张。