第34章 让李锐出现空位就是一种犯罪！

李锐融合克莱得到最可怕的就是投射能力。

　　克莱有过大伤，他可没有，他的身体状况比35岁克莱更好一些。

　　如果马布里一直张开手不失去防守位置，凭借他的运动能力是可以对李锐投篮干扰的。

　　可是当他想要抢断的时候，那被李锐抓到空位，那他就只能感受到绝望。

　　“三分球进，李锐命中今晚第一个三分球，他的手感看起来不错，前面三场球还没给对手留足够警告吗？让他出现空档就是一种犯罪，千万不能让他出现空位。”

　　TNT的解说员肯尼史密斯说的没有任何毛病，李锐的空位把握能力很强，展现出来的能力就是顶级射手。

　　只是马布里显然还没有意识到这一点。

　　下一个回合，马布里出球给到克劳福德，克劳福德突破进去躲开奥多姆防守拉杆上篮打进。

　　3比4。

　　湖人的进攻再来，这一次李锐在右侧跑位，奥多姆弧顶持球组织进攻。

　　尼克斯球员的防守并没有跟之前的对手一样紧凑，反而是有些懒散。

　　这让奥多姆有充足的观察机会。

　　奥多姆运球来到左侧交给科比。

　　科比一拿球，尼克斯上下就紧张起来，克劳福德、弗莱两人迅速对科比夹击围抢。

　　对面两人并不矮小，占据身位空间非常大，科比自然不好这样就去一打二，他选择将球往后带一下。

　　“这里。”

　　在科比想着要不要三分线外干脆跳投的时候，一道熟悉的声音响起了。

　　李？

　　科比看到了李锐右侧借助拜纳姆掩护，再来一个反跑摆脱马布里纠缠有接球机会。

　　科比想都不想一个跳传给到李锐。

　　接到球之后的李锐想要直接投，但马布里居然咬着牙绕过了拜纳姆的掩护追击过来。

　　李锐只是轻巧的做一个假动作就将马布里点起，紧接着右侧下球往里突，独狼就这样轻松被甩开。

　　控球属性的提升，让李锐可以简单做一些突破动作。

　　“漂亮的假动作。”

　　“李锐看上去就是提前预判到了对手的防守动作。”

　　“这个晃动结合突破一气呵成，很显然他不只是会接球投篮。”

　　“李锐的射程极大增加了湖人的进攻选择。”

　　苏群夸奖了下李锐这个潇洒的假动作过人。

　　此时场上，埃迪库里想要上来协防，但肥胖的身体让他最终只是眼神动了下，身体跟不上来。

　　李锐面前则是有一片开阔地，尼克斯的中路空间存在很大空档。

　　中距离位置降速急停。

　　收球高高跃起。

　　拨球出手。

　　篮球划出一道美妙弧线。

　　“唰！”

　　洞穿网窝。

　　5比4。

　　“干得漂亮。”麦迪逊花园球馆，有华人球迷站起来情绪激动的喊道。

　　看着一个黄皮肤中国球员在NBA球场上打出自己的风格，他很激动。

　　不只是他这么激动，不少喜欢“李疯狂”故事的球迷情绪都在被调动。

　　李锐回头冲着身后马布里疯狂挑衅：“你知道为什么纽约球迷都站起来吗？因为他们想看清你被我过掉时的背影。”

　　被我过掉的背影！

　　杀人诛心！

　　马布里听着现场球迷的欢呼，此刻显得无比的刺耳。

　　这里可是纽约的主场，怎么不嘘他，这帮垃圾球迷太可恶了。

　　看着马布里不爽的样子，李锐爽啊。

　　怪不得NBA球员都喜欢喷垃圾话，他有点爱上这种感觉。

　　尼克斯的进攻。

　　马布里运球过来出球给到大卫李，他就接不到球了。

　　尼克斯现在的风格就是这样，没有什么成规模的战术体系，谁拿球都想干一下。

　　大卫李在内线尝试打奥多姆没有成功，没空间，他将球导出去给到外线的克劳福德。

　　克劳福德面对科比来一个华丽的体前大变向，动作幅度非常大，也非常漂亮。

　　只是科比的防守到位，他在克劳福德出手跳投三分的时候干扰了下。

　　“框！”

　　篮球重重砸在篮板上，拜纳姆没有让大卫李抢到进攻篮板，大屁股一顶，将篮板摘下来。

　　给到奥多姆。

　　奥多姆运球到前场组织，他打个手势，示意稳一下。

　　奥多姆看科比没有接球的意思，他就看向李锐、

　　李锐继续在右侧带着马布里跑位，他先是脚下往右侧佯装去接奥多姆的球。

　　但其实又是一个反跑假动作，马布里又一次被甩开了。

　　马布里防持球人防的很棒，但是面对无球人就有一些注意力不集中的问题。

　　奥多姆果断将球喂给李锐，李锐持球冲向内线。

　　埃迪库里大踏步冲着李锐来协防，他决定要好好给这个最近名震全球的菜鸟一个深刻教训。

　　对抗防守，这是具有身体优势的大个子球员最喜欢做的事情。

　　这种对抗虽然有犯规危险，但确实可以阻止对手进攻。

　　“埃迪库里真像坦克。”

　　“危险了。”

　　不少球迷都非常担心李锐被埃迪库里撞飞，他在边线了，如果还想进攻终结，要躲开埃迪库里几乎不可能。

　　眼看两人要撞上，李锐却绕着他腰部出球给到篮下的拜纳姆。

　　拜纳姆篮下占据优势，他顶开大卫李，蹬起来就是双手将球狠狠的砸进篮筐。

　　“框！”

　　让身体挂在篮筐上飘荡一会才落地。

　　而另一侧，李锐出球之后就一个灵活转身闪躲躲开了埃迪库里的蛮横冲撞。

　　李锐的速度说不上很快，但现在的埃迪库里在他看来太慢了，他完全可以预判对手的防守动作。

　　“下次你需要队友协防时，记得提前举高手示意，不然我以为你在向我要签名。”李锐路过马布里的时候一脸戏谑。

　　马布里的脸色铁青，这菜鸟怎么就有这么多嘲讽人的方式？

　　次次扎心！

　　他恶狠狠的看着这个持续让他出丑的菜鸟。

　　“啪！”

　　“哥们，传的漂亮。”

　　拜纳姆兴奋的过来跟李锐击掌，两人的场上合作非常默契。

　　他给李锐掩护，李锐偶尔给他喂饼....

　　李锐虽然有得分上的任务，但他不会蛮干，这球他传给拜纳姆是最合适的选择。

　　至于30分任务，李锐是这样计划的，只要他上场时间充足，那他每一节得到8分左右就可以完成任务。