第35章 biu~~biu~~biu

任务一分解，好像也不是很难了。

　　比赛才刚刚开始，他这一节就得到5分，所以他需要的就是更稳定的上场时间。

　　只要时间够，那就可以得分。

　　路过替补席的时候，李锐扫视了下斯马什帕克跟乔丹法玛尔。

　　想要稳定上场时间，就需要拿出好表现压制这两人。

　　斯马什帕克跟乔丹法玛尔跟李锐对视一下，都有些不安。

　　只是，李锐想要完成单节得分任务比想象中的难一些，马布里集中注意力，没有轻易再被李锐给甩开。

　　而湖人的球权更多集中在科比跟拜纳姆那边，李锐得到过一个机会，但顶着防守没能投进。

　　尼克斯看不出什么体系，就是拿球各种大乱斗，湖人占据着微弱优势。

　　比赛很快来到第一节还有5分22秒。

　　科比在右侧三分线外获得一对一单打克劳福德的机会，他左手抱球，示意队友们拉开。

　　“科比的持球单打。”

　　“拜纳姆、奥多姆、李锐都将空间拉开了。”

　　“这是一个非常好的机会。”

　　科比看队友们拉开之后，果断开始交叉换手运球。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　简单的两个交叉配合脚下节奏变化，科比爆发加速往右侧突破。

　　克劳福德努力脚下想要去跟，但失去身位，跟不上。

　　科比突进内线，尼克斯的防守瞬间三人收缩，马布里、弗莱、埃迪库里同时夹击。

　　科比展现了对对手防线的改变能力，如果以往，他可能顶三人投篮终结，因为湖人外线都是一堆废物。

　　但是现在，科比果断回头找李锐，高高跃起之后的一个砸传。

　　李锐在左侧底角等待已久，他看到球传过来，没有任何犹豫。

　　接球。

　　跳起。

　　拨球出手。

　　教科书一般的投篮。

　　篮球柔顺出手。

　　在空中划出一道漂亮的旋转，飞向尼克斯的篮筐。

　　精准的准星跟教科室一般的手型。

　　手起刀落。

　　“唰！！”

　　洞穿网窝。

　　18比12

　　“biu-biu-biu”

　　“李！！李！！李！！”

　　伴随着麦迪逊花园DJ的喊叫，主场球迷尖叫了起来。

　　客场沸腾。

　　科比也很少见识到这样为客场球星庆祝的场面，这毕竟不是他们地盘。

　　科比隐约感觉到，李锐带来的影响并不止于全美。

　　李疯狂？

　　究竟会有多疯狂？

　　“上帝，又有了。”

　　“科比吸引防守，李锐接球投篮，多么完美的画面，他是科比最喜欢搭档了。”

　　“完美契合，上帝，李是我见过投篮最稳的控卫了。”

　　观众席上的华人球迷疯狂的庆祝着，虽然李锐的得分还没上双，但比赛现在可还是第一节。

　　这里是全世界最顶级的联赛，一个中国后卫在这里持续高效砍分，很有代入感。

　　李锐进球后双手在眉骨上方搭成“望远镜”状，望向观众席，他寻找到一个举着自己海报的、穿着自己球衣黄种人小孩，然后朝其比三分的手势，再指向篮筐示意：“这球为你而投”！

　　现场观众看懂了李锐的庆祝手势意思。

　　这是在跟他们互动，一个个呐喊的更加疯狂。

　　球迷们是非常容易满足的，当他们知道他们关注的球星很在乎他们，他们会瞬间变成脑残粉。

　　场边的丹尼尔重重挥拳：“哈哈，菲尔，看到了吗？这就是这家伙的威力，他在首发可以最大程度解放科比。”

　　“他的投篮简直太棒了。”

　　“这是上帝送给我们最好的礼物。”

　　禅师也是笑着点点头。

　　随后首节比赛中，李锐还接到了奥多姆的长传快攻拿到了2分。

　　他在2分28秒的时候下去了。

　　首节战罢，比分来到了31比23，湖人客场领先着8分。

　　李锐单节10分，完成了既定的单节8分目标。

　　或许是受到李锐持续压制之后，斯马什帕克感受到危机，他登场之后表现不错，禅师又给了他一些时间，等到李锐再度上场的时候是第二节6分12秒。

　　此时武贾西奇上来，科比顶到小前锋位置上，奥多姆被弗拉迪米尔替换。

　　弗拉迪米尔是塞尔维亚人，身高2米08，本赛季6.5分3篮板，职业生涯三分命中率高达37.5%，是个不错的射手，禅师派他上来一起跟李锐接应科比。

　　不过弗拉迪米尔没办法跟奥多姆一样控球组织，这会让李锐承担更多的持球压力。

　　......

　　尼克斯的进攻没有太多章法，很快，他们又在传球中出现一个失误。

　　弗拉迪米尔控制住球，他将球给到李锐。

　　李锐持球推进，继续面对马布里贴身紧逼。

　　李锐用身体抗住马布里，紧接着一个转身加速冲过半场。

　　随后马布里赶紧出来回追，冲的过猛了，跟降速的李锐发生冲撞。

　　“砰！”

　　“哔哔！”

　　李锐造成了马布里的犯规。

　　这次运球成功过半场让禅师冲着李锐竖起大拇指。

　　对于别的控球后卫而言能够一对一过半场并不值得骄傲，但那可是李锐。

　　被誉为NBA最不会控球的控卫，这样的控球过半场行为还是值得鼓励的。

　　弗拉迪米尔将球发给科比。

　　马布里双臂都半环抱住李锐，各种拉拽小动作，他对李锐不敢有丝毫的放松跟轻视了。

　　这家伙！

　　不愧是打篮球上脚的。

　　不过，这样更有意思。

　　李锐看着跟前的马布里也给了他一肘。

　　“砰！”

　　马布里闷哼一声，硬是不声张。

　　这个时代的篮球比小球时代强硬多了，李锐可是见识到裁判的尺度。

　　科比接到球之后看马布里跟李锐纠缠，就将球给到了右侧的武贾西奇，随后自己深入内线，开始压位要球单打...

　　第二节比赛来到4分24秒的时候，科比在低位单打吸引到了夹击，他将球果断砸传出来给到弗拉迪米尔，弗拉迪米尔接球左侧三分线外高高跃起的跳投出手。

　　篮球径直的飞向篮筐，这球力度稍微大了一些。

　　“框！”大卫李拿到球，直接就给克劳福德想要反击。

　　好在科比及时跟上克劳福德，给了克劳福德极大的压力。

　　克劳福德的急停三分没有打进，科比拿到长篮板直接给前场右侧的武贾西奇。

　　武贾西奇拿到球往左侧带两步，理查德森的防守上来了，而此时，马布里也想要切球，他太着急了。

　　失去了本该是他的防守位置。