第32章 第一次首发！（求收藏，月票）

大卫-李：二年级大前锋场均 10.7分 10.4篮板，球队内线支柱，他的拼抢意识和二次进攻效率为尼克斯注入活力。

　　内特-罗宾逊：场均 10.1分，他的突破和三分（39%）是替补席的重要火力，但防守端因身高劣势被频繁针对。

　　总体上，尼克斯球员个人得分能力都不差，但他们缺乏优质防守者，场均失分高达 100.3分，排名联盟倒数第四，内线仅依赖库里和钱宁・弗莱防守，外线防守由马布里和昆廷・理查德森承担，效果不佳。

　　其实就球员能力来看，李锐觉得尼克斯不该这么差的战绩。

　　虽然没有超级巨星，但是各个实力不俗，出去其他球队基本上都可以成为轮换球员。

　　不过，球队战绩不好其实很复杂，尼克斯之所以这么糟糕，问题实在太多了。

　　尼克斯薪资总额高达 1.1亿美元，签下多名高薪低能球员，导致他们的运作空间彻底被锁死。

　　这支尼克斯是湖人这几场比赛少有遇到比他们还糟糕的球队了。

　　尼克斯之所以还受到关注，主要就是因为他们所在地是纽约，没有其他理由。

　　尼克斯虽然烂，但他们的球员自己不承认啊。

　　在赛前采访的时候，跟李锐对位的斯蒂芬-马布里就叫嚣着：“我会打爆那个中国菜鸟，撕下你们鼓吹的“李疯狂”面具。”

　　马布里从来就不是什么善茬，从森林狼开始，他的外号就是独狼，来到尼克斯之后更是各种搞事。

　　媒体跟球迷最近对李锐的吹嘘很多，这直接就让马布里不舒服了。

　　在马布里看来，李锐就是一个不会控球的射手，稍微对他防守强硬一点，他就没有任何机会，连球都控不住。

　　记者看热闹不嫌事大，询问马布里：“斯蒂芬，那你今晚会让他得到多少？”

　　马布里不屑的看了眼记者说道：“0分。”

　　马布里的眼里没有李锐，而是科比，比起李锐，击败科比才会让他更有成就感，他完全看不上李锐。

　　马布里非常嚣张，记者们很兴奋。

　　当记者将这些采访言论转给李锐的时候，李锐表情很平淡的回道：“哦。”

　　记者不死心的问道：“李，你就不在乎斯蒂芬说些什么吗？”

　　李锐反问道：“他是谁啊？我他么不认识啊，不是谁叫唤两句我都得回应，那多累，你们想要我回应的话，那么我说句：CBA会很欢迎他。”

　　“哈哈哈！！”

　　“哈哈哈！！”

　　记者们哈哈大笑。

　　李锐用曾经对手来攻击自己的言论去羞辱对手。

　　别人以为李锐是调侃，但李锐才知道，那家伙去到CBA才像是有点职业球员的样子。

　　回到更衣室。

　　李锐的衣柜跟安猪在一块的角落里，作为年轻人，衣柜位置不太好。

　　两人在边穿装备的同时边闲聊。

　　安猪一直在预测今晚比赛的首发名单，他觉得李锐有机会打首发，李锐的表现比帕克强太多了。

　　当然，李锐并没有将安猪的预测放在心上，也就听一下，能不能打首发就看禅师的想法。

　　就算不打首发，打替补时间也不会短多少，首发很多时候就是一个名头。

　　禅师一直不喜欢用菜鸟，这是公认的。

　　但是，在更衣室宣布首发名单的时候，禅师深深的看了眼李锐，这让无所谓的李锐还是紧张了起来。

　　“下面我宣布下今晚的首发名单。”

　　“中锋，安猪。”

　　“大前锋，拉马尔。”

　　“小前锋，卢克。”

　　“得分后卫，科比。”

　　“控球后卫.....LI！”

　　听到自己的名字，李锐紧张的心突然安定下来，他终于还是在NBA打上首发。

　　这是前身做梦都不敢想的事情，然后现在实现。

　　“哥们，我就说吧，你会成为首发。”拜纳姆嘻嘻哈哈的搭着李锐肩膀说道。

　　“行行行，你聪明。”李锐小声回道。

　　大多数湖人球员并不觉得李锐首发有什么问题。

　　主要是湖人1号位一直就不是什么强点，而李锐最近几场比赛替补登场明显让球队的后卫线火力大增，这种调整对于球队首发阵容有明显益处。

　　旁边死神帕克听到禅师声音之后眼神迅速暗淡了下来，他知道这一天迟早会来，但想不到这么快。

　　那个他曾经看不上的中国菜鸟，现在取代他位置，成为了湖人的1号位首发！

　　“该死，下次不能给他传球。”斯马什帕克嘟囔着。

　　他知道前期的大意让李锐起势了，接下来只要他跟李锐一块在场上，那他就不会给李锐传球！

　　法玛尔也跟帕克差不多的心态。

　　法玛尔是湖人今年选中的首轮秀，原本他应该比李锐有更高的培养地位，只是现在李锐后来居上。

　　偏偏法玛尔不服气还不行，李锐在场上的表现太稳定了，完成事情都是他做不到。

　　不过，想要自己给他传球，那就别指望了。

　　斯马什帕克跟乔丹法玛尔都自然而然将李锐当成最大的竞争对手。

　　这是很纯粹的利益之争。

　　.....

　　时间来到晚上的7点，距离湖人跟尼克斯比赛马上要开始。

　　屏幕上亮出湖人队首发名单之后，推特也同步跟进。

　　“法克，一个中国菜鸟打湖人首发？菲尔的脑子是坏了吗？”

　　“楼上应该不看球吧，李很厉害，最近三场场均24分，比斯马什厉害多了。”

　　“我非常喜欢看李打球，这家伙的投篮又准又好看。”

　　“李会被斯蒂芬给打爆的，斯蒂芬的一对一进攻能力很强。”

　　“尼克斯加油，干爆湖人！！”

　　在美国的网络上，评论两极分化，很多球迷认为禅师让李锐首发还是有些激进，李锐在替补上打的好就应该让他继续打替补，让他打首发的话会面临更大的防守压力，可能他的表现会迅速下滑，这是固有印象了。

　　还有一些球迷支持禅师的决定，因为湖人的1号位一直是可有可无的存在，现在就是需要给年轻菜鸟机会的时候，说不定湖人的战绩可以更上一层楼。

　　在国内，球迷们就一窝蜂支持李锐首发。

　　菲尔-杰克逊。

　　不，现在菲尔-冠军教头-杰克逊。

　　不愧是名帅，执教乔丹跟科比的男人，魄力很大，慧眼识珠。

　　直播吧：“最新消息，湖人在跟尼克斯的比赛中，李锐成为湖人的首发1号位。”

　　“喔喔喔，来了，来了，终于打上首发了，果然跟我判断的一样。”

　　“李锐这打法挺适合科比的，2米身高，不黏球，接到空位球能投进！！”

　　“我还以为要过段时间才首发，想不到这么快被重视了！”

　　“李锐控球能力再练好一点的话，未来10年国家队后卫线就没问题了。”

　　“就是，现在国家队的后卫真没眼看了，每次到国际大赛连球都拿不住。”

　　“没事没事，有李锐了，以后看后卫应该不会这么火大。”

　　......

　　湖人一直在国内属于高人气球队，李锐的出现让这支球队很快在讨论热度上超越火箭。