第40章 李疯狂带来的全球震动！

随后，禅师针对有一些趁李锐打得好，可以交易换来更大牌球星的言论进行了回复。

　　“李绝对是湖人历史上最出色的控球后卫之一。”

　　“他是湖人的未来一部分。”

　　“他绝对不会被交易，我们不会将他当成筹码去换全明星，因为他未来会成为全明星。”

　　“他的投篮将是全联盟的噩梦。”

　　“我知道李有很强的得分能力，这也是我将他放到首发位置上的原因。”

　　禅师言之凿凿，让记者不清楚他是真想培养李锐还只是想要“加钱”。

　　李锐自己倒是不担心现在被湖人交易。

　　他满打满算只是打了4场好球，参照极少，就算交易有球队愿意赌，但筹码不会很高。

　　筹码不高的话，湖人就看不上，反倒是湖人现在需要他的投篮，科比需要他。

　　况且，他的实力无论去到什么球队都能够打出来。

　　作为湖人球员，他得习惯天天卷入交易旋涡，湖人有意谁谁谁，湖人换遍全联盟的新闻每一天都有。

　　不过禅师当着自己的面吹嘘自己这么牛逼，李锐稍微有些尴尬。

　　不知道还真以为他是湖人新一代魔术师，未来建队基石。

　　好不容易吹够了，禅师、科比、李锐三人就出去坐上大巴，前往下一站。

　　飞机上。

　　李锐依然跟科比坐在一块。

　　“李，下一场比赛我们一定要赢。”科比很认真的看着李锐眼睛说道。

　　“当然，我会竭尽全力。”李锐点点头。

　　科比说这么一句之后就开始翻看球探报告。

　　李锐能够感受到科比对上迈阿密热火的那种特殊情绪。

　　不是因为韦德，是因为奥尼尔。

　　科比跟奥尼尔的恩怨太多太多了，他们两个都想过压过对方一头，即便是在常规赛，他也不想输。

　　上赛季奥尼尔的夺冠让科比被抬到了风口浪尖，联盟特意安排了圣诞大战，让湖人客场挑战热火，炒热着这种话题。

　　如果圣诞大战输掉跟奥尼尔的对决，科比可能会让整个球队感受到他的怒火。

　　李锐自己也翻看起球探报告。

　　赛季初，热火凭借上赛季夺冠的余威和核心球员的出色状态，取得了不错的开局。

　　在11月，热火队取得9胜3负的战绩，韦德场均贡献 30.8分，奥尼尔场均也有 17.1分和 9.4个篮板进账。

　　但随着赛季的深入，伤病开始侵袭热火队，奥尼尔因腿部和脚部的伤势，缺席了多场比赛。

　　直到前几场比赛，奥尼尔才复出，状态堪忧。

　　此外，队中还有安托万・沃克、杰森・威廉姆斯等经验丰富的老将，以及年轻球员德怀恩・琼斯、马库斯・班克斯等人发挥也非常亮眼。

　　热火整体实力较为均衡，内线有奥尼尔坐镇，具备强大的篮板球保护和内线强攻能力；外线韦德则是球队的得分利器和进攻组织者，能够凭借出色的突破和得分能力撕开对手防线。

　　老将们带来丰富的比赛经验，而年轻球员则为球队注入活力和潜力...

　　跟李锐对位的是老将杰森-威廉姆斯，外号“白巧克力。”

　　杰森-威廉姆斯身高1米85，他最出色的不是运球、扣篮、三分，而是那种匪夷所思的传球，

　　在长人如林的NBA，他以非常规传球闻名，擅长不看人传球、击地妙传和跨越防守的想象力传球，尤其擅长在快攻中精准分球或为内线输送高难度喂球，是热火队进攻节奏的主要掌控者。

　　白巧克力的场均 5.3次助攻虽然不是顶级，但传球质量和时机选择极具威胁。

　　当然，他的弱点也非常明显，身高 1.85米，体重 86公斤，运动能力下滑后横向移动较慢，面对速度型控卫时容易被单打，防守选择和对抗强度不足，成为球队防守端的薄弱环节，热火防守排在联盟第十八，有一部分原因就是他这个漏洞比较明显。

　　不被特殊针对的情况下，李锐面对他在进攻端压力不会太大。

　　观看完球探报告之后，李锐就知道这支热火不好打了，热火的经验跟实力兼具，他们的对手只有伤病而已。

　　........

　　《亚洲乔丹，60顺位新秀续写疯狂！》

　　《单场轰下37分，“李疯狂”打破本赛季菜鸟得分最高纪录。》

　　《黄种人也能飞，李锐书写体育界最酷逆袭故事！》

　　《让全世界看到中国梦！》

　　《客场变主场，麦迪逊花园球馆高呼MVP！》

　　《场均轰下27分，李锐荣获西部周最佳！》

　　在湖人全队飞向迈阿密的时候，关于这场比赛的报道在铺天盖地传播着，纽约时报的报道更是将“李疯狂”现象推向了全球。

　　全世界的媒体们热衷于炒热“李疯狂”系列报道新闻。

　　李锐很争气，在场上持续打出高光表现，让这种神奇在持续。

　　国内，无论是直播吧还是虎扑，用户量都大增，他们借助李疯狂现象的热度提升了一波影响力。

　　........

　　圣诞节之前，湖人有两天的休息调整时间。

　　为确保湖人客场体能足够，联盟在赛程安排上也是煞费苦心了。

　　“李，这是给你的。”

　　李锐在训练之余顺便从联盟工作人员手中领到了一个荣誉证书。

　　获得周最佳的球员不会有奖杯，但会收到联盟颁发的荣誉证书跟官方的通报发文。

　　李锐自己看了下荣誉证书上面的文字。

　　主要是球员当选周数，例如李锐这次当选的就是2006年12月第三周。

　　然后上面还有赛季年份、球员所在球队、表彰语句：“表彰其在该周比赛中的卓越表现。”

　　统计数据，最后是NBA总裁签名...

　　周最佳球员的名字会被载入 NBA历史记录，相关数据和表现会被永久存档，成为球员职业生涯荣誉的一部分。

　　这算是李锐获得的第一个官方荣誉。

　　“祝贺你，李，你上一周的表现值得这个奖项。”奥多姆走到李锐身边说道。

　　奥多姆越来越佩服李锐了，李锐的得分非常稳定，这让湖人实力上升了一个层级。

　　这让他在场上不用想着怎么帮科比去分担得分压力。

　　“我以为科比会拿到。”李锐笑着挥了挥这个证书。

　　虽然李锐知道自己很出色，但科比的数据比他更棒，这个奖项给到他有些让人意外。

　　“联盟需要新的面孔，新的话题，并不是颁给数据最好的球员，总之，你是很棒的选择。”一旁的沃顿说道。

　　李锐这个奖项在一些球迷眼中还是有点争议的，正如他认为的那样，李锐的数据不如科比。

　　不过现在“李疯狂”是全世界主流热点，这点争议不算什么，更何况，科比本人都没有说任何话。

　　科比正在满脑子想着干奥尼尔呢，哪有空关注这些玩意....

　　.................

　　义父们，求月票，势头很好就是月票太少啦。