第42章 来自戈登的羁绊！

对于媒体来说，这些都是新闻跟大料。

　　《韦德9分争议，他认为李锐不如克里斯奎因！》

　　《拉偏架，作为巨星，德维恩格局何在？》

　　《韦德：李的控球能力非常糟糕，不配湖人首发1号位。》

　　《9分，韦德认为“李疯狂”的表现还不够满分。》

　　《沙克亮出4枚总冠军戒指疯狂挑衅科比！》

　　《圣诞大战，恩怨局！》

　　.......

　　在韦德大放厥词跟媒体传播各种标题的时候，而李锐还坐在球队大巴车上闭眼休息，此时系统的提示响了。

　　【铛！颁布“阿隆戈登支线羁绊任务——9分争议”】

　　【任务内容：圣诞大战，湖人客场击败热火！】

　　【任务额外支持：本场比赛加持“阿隆戈登的季后赛关键气质加持！”】

　　【任务奖励：弹跳属性+5，力量属性+3，内线防守属性+2】

　　【是否领取？】

　　看到这个羁绊任务，李锐心头直跳。

　　卧槽，戈登对于韦德的9分评价是多恨啊。

　　这奖励真的好丰富，都是戈登特点。

　　【是】

　　李锐默念之后，瞬间感觉状态似乎提升了一些。

　　“戈登的季后赛关键气质是啥？”

　　“有G6汤那么牛逼吗？”

　　李锐记忆中，阿隆戈登进入到季后赛确实很猛，但他感觉似乎没有G6汤那么猛。

　　不过李锐并不清楚这气质具体加哪些属性，系统也没有明确解释，他只是感觉到自己状态很棒。

　　在领完羁绊任务之后，李锐再扫视一眼主线任务。

　　【颁布新主线任务：限制对位球员个人得分10分以下！（无场次限制）】

　　【奖励：外线防守属性+3】

　　【是否接受？】

　　【是】。

　　这次的主线任务就是考验他的防守，今天完不成就以后完成，反正场次没有限制。

　　不过李锐为了保守起见，还是决定请教下老大。

　　李锐用手推了下旁边的科比。“科比，防守杰森-威廉姆斯有什么需要注意的吗？”

　　“他就是一个集锦球员，没什么需要注意的。”科比轻描淡写的说道。

　　“真的，科比，别用你的眼光来看他，用你多次一阵防守经验帮我分析下。”李锐汗颜。

　　科比天天装逼！得给足这家伙情绪价值才行。

　　看着李锐好学的眼神，科比的虚荣心得到了很大满足。

　　科比思考了下之后说道：“杰森的突破以节奏变化为主，胯下变向、背后运球是他常用的过人前置动作，而不是绝对爆发力，所以你防守时需降低重心，保持横向移动速率，避免被假动作晃起。”

　　“另外他是左撇子球员，你可以故意放其右路，迫使他用右手终结或仓促传球，这样他会不舒服。”

　　“你在防守他的时候要保持近距离压迫，全场领防，但避免失位，用双手干扰他的运球节奏，迫使他无法从容观察队友跑位，身体上你要给足他对抗，他的身体很瘦弱，持续对他进行消耗。”

　　“终结的时候，他很擅长接球跳投和运球后急停三分，但投篮准备动作非常多，需要调整步伐。你在防守的时候需在他接球瞬间迅速贴近，用手臂干扰其投篮视线，让他仓促出手，他受干扰三分命中率明显低于 30%.....”

　　科比开始长篇大论，讲出自己的分析。

　　科比在联盟打很久了，然后他投入录像分析的时间比李锐多很多，提到每一个球员他都很熟悉。

　　聊八卦跟钱那些科比没有兴趣，但是聊到篮球跟技术细节，科比就非常专注乐于分享。

　　.....

　　终于！

　　【铛，九次一防球员亲身传授防守技巧及经验，获得“防守稳定性”属性+1】

　　一直听着科比的传授，脑子里传来系统的提示，李锐喜笑颜开。

　　他的【防守稳定性】从76提升到77。

　　虽然提升的不多，但水滴石穿嘛，李锐不贪心。

　　李锐看着科比，觉得这家伙越来越可爱了。

　　简直就是行走的“宝藏男孩”，时刻给人惊喜。

　　这就当是精神损失费了。

　　科比看着李锐的有些复杂眼神，不由得打了个冷颤。

　　“法克，空调怎么这么冷。”

　　听到科比的抱怨，司机赶紧将空调温度调整上去了。

　　.....

　　不一会，大巴车停到美航球馆。

　　大多数圣诞大战都会稍微早一点进行，不过因为这场也算是压轴大战，在傍晚时间才会开打。

　　球馆之外，接近两万名球迷在排队进场，外面的广场更是人山人海。

　　不少热火球迷都穿着热火球衣围堵在湖人大巴车前。

　　仿佛有一种让湖人球员不敢下车的气势。

　　安保们很给力，在大巴车门前形成了一道下车通道。

　　“咔咔咔！”

　　记者们等待已久，他们等着湖人全队一下大巴就将镜头怼上去。

　　看到记者跟球迷，科比没有了在车上絮絮叨叨的唐僧模样，而是带上墨镜，一副谁也不爱的样子跨步走向更衣室。

　　李锐在科比身后，稍微低调一些。

　　圣诞大战这样的场合，炒作最多的还是科比跟奥尼尔的恩怨，记者们更喜欢追逐科比。

　　李锐在进入到采访大厅的时候才被记者们留意到。

　　等到禅师、科比、李锐三人入座之后，这场火爆比赛的赛前发布会开始了。

　　“菲尔先生，外界普遍认为湖人会输掉今晚跟卫冕冠军热火圣诞大战，你怎么看？”

　　迈阿密的记者提出问题，铁杆的热火系，他还着重强调卫冕冠军这个词汇，证明热火跟湖人不是一个级别的球员。

　　湖人最近虽然表现不错，外线李锐跟科比状态火热，但是媒体跟球迷并不认为他们可以击败卫冕冠军。

　　主要是韦德跟奥尼尔在内外线展现出来的统治力比较夸张。

　　没错，就是他们两个站在上面就给人一种很强的印象。

　　上赛季的夺冠让外界对他们有更高的评价。

　　而湖人这边，给人一种很强感觉的球员就只有科比了，然后他们上赛季这套阵容首轮出局，让外界对湖人整体评价并不高。

　　在媒体认知中，这两队就不是一个级别的球队。

　　禅师冷漠的看了他一眼之后说道：“我们不会在乎外界评价，我们会在这里带走胜利，就这么简单。”

　　禅师的话让迈阿密记者们安静了下。

　　禅师的话内容不算什么，主要是禅师身上那种趋势。

　　无论面对什么问题都临危不乱。

　　禅师什么大场面没见过？

　　他拿冠军的时候，这些记者估计还挂在他们父亲胯下呢。