第4章 湖人的替补群！

从夏季联赛发挥出色到被湖人签下，跟李锐关系最好的就是丹尼尔这个助理教练了。

　　李锐能感觉到丹尼尔这老头对自己是真心不错，很看好自己。

　　李锐紧握拳头，自己可不能给他丢脸。

　　“对了，比赛不要有太大压力，发挥你昨天训练的表现就行了。”

　　“好。”

　　......

　　李锐换好装备之后迅速去球场热身。

　　“菜鸟，你迟到了，你是在人生的道路上迷路了吗？还是在想下一份工作去哪里？”科比看到李锐路过，直接开喷。

　　科比这家伙的嘴巴太讨人厌了，李锐没有去搭理他，而是去到场上开始今天投篮热身。

　　李锐很清楚，他想要收获到尊重，只有提升实力，打出好的表现。

　　弱者在NBA没有丝毫地位可言。

　　科比并不是只这么严厉的要求李锐，而是要求每一位队友。

　　无论队友迟到、划水、或者训练中懒散，他都会语言鞭挞。

　　基于他的领袖地位，然后就事论事，大家也不能将他怎么样，搞得湖人大多数球员都在承受着极高压力打球跟训练，队内气氛很压抑。

　　科比只是吐槽一句就没有再说什么了，而是就专注于他自己的训练。

　　很多时候，科比觉得与其将时间浪费在垃圾队友身上，不如自己在场上多得几分。

　　.....

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　进入NBA之后，李锐一直在努力的做好教练安排的每一项训练任务，甚至在训练结束之后也主动进行加练。

　　总的来说，李锐这个差生在湖人队的生活是如履薄冰。

　　不过从融合了克莱汤普森天赋之后，李锐对于投篮就自信了很多。

　　这种热身投篮对于他而言就像是小趴菜，怎么投的命中率都很高。

　　禅师也都留意到了李锐的这个小细节。

　　“看来这家伙确实做好了上场准备。”

　　至于李锐集合迟到的事，禅师并不在意。

　　李锐并不是长期这么做。

　　在他印象中，这个中国人总的来说态度上没问题，应该是什么突发事情耽搁了。

　　......

　　关于中国德比大战，有很多记者早早就守在了训练场跟球场之外报道跟进相关情况了。

　　一个洛杉矶当地的娱乐报纸记者在训练场周边听到了科比对李锐的吐槽，他迅速编辑了一篇短新闻发布了出去。

　　“一线记者报道，因为训练是最后一位到达的，科比对李锐进行了呵斥，另外根据记者在前方观察训练，李锐的投篮稳定性提升明显。”

　　这篇新闻很快就转载到了虎扑跟直播吧，引起球迷的广泛讨论。

　　球迷们并不能知道李锐投篮变准了，他们只知道李锐迟到被科比骂了。

　　“卧槽，看着李锐这家伙不行啊，迟早要被裁，能力不行态度也不行。”

　　“科比对队友要求一向很严厉，他经常骂队友，不过李锐值得骂。”

　　“科比也不是什么好人，经常喷队友，看过训练赛视频，科比将队友喷麻了。”

　　“赶紧裁了吧，玛德，场均零点几分的人才劳资看球都没遇到过。”

　　“我去NBA场均绝对超过1分。”

　　“李大帝遭遇遭遇职业生涯滑铁卢，居然被一个QJ犯苛斥。”

　　“科比对于篮球的态度没的说，李锐还是要跟他学习一下的。”

　　中国球迷对科比斥责李锐的行为有褒有贬，贬低科比的大多是科黑，大多球迷对李锐都是一些看笑话的态度。

　　......

　　北京时间12月13日，早上的11点15分。

　　球员们开始进行入场仪式，而国内央视演播厅的张指导跟徐指导已经准备就绪。

　　“观众朋友们，这里是中央电视台，中央电视台，今天为您直播的是美国职业男子篮球联赛常规赛，休斯顿火箭队客场挑战洛杉矶湖人队。”

　　“大家伙都知道，大姚在火箭，小李在湖人，因此今天也是我们的中国德比大战。”

　　张指导跟徐指导激情满满的进行着解说。

　　嘿，今儿个可是德比大战，罕见呀。

　　不一会，镜头画面给到了现场。

　　在入场仪式之后，大姚跟李锐在摄像机前官方客套的拥抱了一下，两人也笑着聊了几句。

　　说实在的，李锐跟大姚私下并不熟。

　　两人也是在李锐被NBA选中之后才有一些交流跟互动。

　　这种交流跟互动更多是礼节上的应酬。

　　“目前火箭排在西部第五，而湖人排在西部第八，从球队实力上是火箭稍微强一些，但这里毕竟是湖人的主场，因此胜负倒也不好说。”

　　“让我们来看看今天的首发名单。”

　　“火箭这边：阿尔斯通、麦迪、巴蒂尔、海德、大姚。”

　　“湖人这边：帕克、科比、沃顿、奥多姆、夸梅布朗。”

　　现场的镜头一直在给着科比、麦迪。

　　中国这边宣传的是中国德比，大姚跟李锐的对位，美国那边宣传的就是科麦对决了，两人都是NBA四大分卫，每一次的对位都会引起很多球迷的关注。

　　很快，镜头也给到了李锐。

　　李锐这个时候正坐在替补席边缘位置，拿起毛巾，准备给场上的队友加油助威了。

　　李锐很清楚，自己迟到让禅师扣了一些印象分，这个时候要表现积极一点，如果死气沉沉的话，说不定这老登会改变主意。

　　李锐看着身边的替补席队友，逐渐跟记忆中的人开始对应起来。

　　最靠近自己的是弗拉迪米尔-拉德马诺维奇，波黑人，这家伙的名字长的一笔，身高2米08的小前锋，偶尔客串大前锋，场均能够拿到6.6分3.3篮板，是典型的欧洲锋线，有不错的投射能力。

　　紧接着第二位就是目前还是二年级的小将安德鲁-拜纳姆，未来的湖人首发中锋，全明星球员，相对比差不多年轻的李锐，安猪就是湖人培养的重点球员，受到更多的重视，本赛季场均8分6篮板。

　　第三位是武贾西奇，没错，就是跟莎拉波娃谈恋爱的那个，颜值高，在场上的作用就是投三分球跟关键时刻去罚球，李锐记得这家伙未来在总决赛的时候还被禅师专门安排上去罚球，然后帮助湖人锁定胜局的，手感确实牛逼。

　　紧接着第四位是乔丹法玛尔，今年湖人选中的首轮26顺位新秀，这赛季场均上场15分钟，场均拿到4.4分2助攻，三分命中率只有32%，跟李锐属于竞争关系，性格沉闷，他基本没跟李锐怎么说过话。

　　紧接着就是莫里斯埃文斯，这是一位强壮的得分后卫，身高196，体重100公斤，投篮精准，防守不错，是科比的首席替补，场均能够拿到8.7分3篮板的数据。

　　图里亚夫，一个矮个子内线，跟自己一样是边缘人。

　　李锐看着这些人，大概也清楚为什么湖人的战绩只能是季后赛边缘了...

　　按照2K评价，这些人普遍在60到75分的能力值区间，然后基本都是蓝领，连个强攻点都没有。

　　当然，现在自己的球队地位这些蓝领都比不上，没太多资格哔哔。

　　用外界评论来点评湖人阵容的话，就是球队的可用之才几乎没有，全靠超神科比带飞。

　　这场比赛被认为是中国德比。

　　国内球迷们主要看的还是大姚，看他的表现，至于李锐，球迷们压根没有任何指望，觉得这货可能都没有上场时间，一整场DNP。