第47章 此子亦有成为超巨之可能！

虽然李锐防守依然有很多瑕疵，例如受限于动态天赋，他对于速度极快的后卫很难防，对内线错位防守经验不够。

　　如果遇到韦德一对一或者奥尼尔错位，李锐可能都防不住。

　　但李锐对三分的防守很棒，不会轻易漏人，对他们投篮有明显干扰，总的来说，只要对位防守，他防守能力不会拖湖人的后腿。

　　错位防守的话，很多球员都差不多一个德性。

　　今晚对于杰森威廉姆斯的限制就非常棒，让那家伙打到现在才得到3分。

　　白巧克力看到李锐这样都能封盖到，整个人都麻了。

　　他感觉今晚自己要被李锐搞死了。

　　进攻攻不了，防守被他打爆。

　　这他娘的哪里冒出来的菜鸟，猛的过份。

　　白巧克力有点明白李疯狂为什么造成全球轰动了。

　　湖人的进攻，拜纳姆将球给到科比。

　　科比带球过去。

　　虽然李锐控球能力有提升，但他还是不习惯接球自己持球来组织。

　　这些持球角色他能给科比或者奥多姆的时候，他就不会去接球了。

　　好在无论科比还是奥多姆，两人都是挺喜欢持球的，完美互补。

　　李锐继续在右侧跑动，只是杰森威廉姆斯这次无论怎么跑都跟上。

　　“防守！”

　　“跟住他，杰森。”

　　“别让那小子再进三分球了。”

　　美航球馆底线附近的热火球迷在给杰森威廉姆斯加油助威。

　　杰森威廉姆斯今晚打的很憋屈，他一直被李锐给纠缠着。

　　现在他也不想让李锐继续进三分了。

　　“热火对李锐外线盯防很紧。”

　　“热火的防线往外扩，看看湖人这次会怎么打。”

　　“拜纳姆出来给李锐做一个无球掩护，李锐切入进去了。”

　　“奥多姆击地传球给到内切的李锐。”

　　场上，面对李锐的内切，奥尼尔又一次偷懒，他脚步钉在原地，没有协防，看着李锐持球从右侧冲了过去，李锐三步并做两步，飞身上篮将球打进。

　　李锐贡献一次精彩的内切。

　　场上的李锐进球之后冲着奥尼尔耸耸肩膀，他自己都想不到会这么轻松。

　　鲨鱼明显还是老了。

　　看到这样的上篮鲨鱼都无动于衷，美航中心球馆的声势迅速就消停下去。

　　很多热火球迷惊讶的发现，除了应该关注科比跟奥尼尔的恩怨之外，李疯狂似乎也是不可以忽视的X因素。

　　“内切的漂亮。”科比过来跟李锐击掌庆祝。

　　帮手。

　　这是科比自从奥尼尔离开之后，少有的感受到场上有帮手的感觉。

　　真的很舒服。

　　不用将一切扛在自己身上。

　　李锐的打法让科比觉得很舒服。

　　不用占球权，能防守，然后还能高效的得分。

　　嗯，就跟雷阿伦一样。

　　科比只能想到这个模版往李锐身上去套了。

　　湖人以前都是科比在大量进攻，而李锐出现的很及时，他及时分担了科比都无法消耗掉的那些球权，又不至于抢科比风头。

　　不过奥尼尔接下来一些时间又勤奋了一些，李锐的内切就不好用了。

　　在2分23秒的时候，李锐带着半场13分的个人得分被禅师换了下去。

　　“666666”

　　“锐哥，你究竟是控卫还是得分后卫？”

　　“半场轻松13分，对手可是热火这样的强队，得分能力还是强啊。”

　　“这就是中国新一代球王啊。”

　　“我在想象国家队比赛当大姚在内线，李锐在外线的美好场景了。”

　　“这上场时间，锐哥真的在湖人站稳脚跟了，牛逼。”

　　“禅师的战术体系里，李锐现在是很重要的一环。”

　　虎扑论坛的球迷纷纷激动发表着帖子。

　　随着科比在第二节节末里突外投拿下7分，湖人成功在半场结束的时候取得了55比53的比分领先。

　　主场更衣室内。

　　帕特莱利的咆哮声整整存在了十分钟。

　　杰森威廉姆斯的进攻组织无力，奥尼尔场上累了就划水偷懒的防守，湖人外线进攻持续火爆，直接就让热火在主场落入了下风。

　　而湖人这边，禅师则是继续鼓励科比进攻。

　　湖人想要赢球的基本盘还是科比，而李锐是那个最强辅助。

　　禅师越来越喜欢这样的二人组配合了。

　　至于斯马什帕克，哪凉快哪待着。

　　纯废物一个。

　　有人用的情况下，禅师是一点都不想用这家伙。

　　下半场比赛很快开始。

　　科比在右侧三分线外连续晃动之后迎着韦德的防守跳投三分打进。

　　如果说李锐需要空位才会有很强的把握性，科比就不太需要了。

　　科比顶着人投是常事。

　　这就是就是硬解能力。

　　韦德在场上鼓着腮帮子一脸严肃。

　　韦德上半场得到了20分，表现非常出色，只是球队的落后让他开心不起来。

　　杰森威廉姆斯持球推进到前场，给到韦德。

　　韦德面对科比的防守试图发起挡拆，但这次没有成功，科比绕了过来。

　　韦德没办法突破了，他将球高吊给到内线的奥尼尔。

　　奥尼尔靠住拜纳姆，轻松一个转身勾手将球打进。

　　经过更衣室20分钟休息，奥尼尔的体能稍微恢复一些，又硬起来了。

　　只是场上的杰森威廉姆斯有些慌，他感觉今天自己的发挥糟糕透了。

　　不但进攻打不进，防守也守不住。

　　这不，李锐又来了。

　　奥多姆运球过来之后，发现韦德半绕前了，科比接不到球，他果断将球给到左侧三分线外的李锐。

　　李锐接球一个试探步的虚晃。

　　杰森威廉姆斯迅速跟上去，他是不敢给李锐一丁点空间。

　　只是李锐的控球能力超过了杰森威廉姆斯的预判，李锐右侧放球俯身冲，一步将他过掉。

　　此时另一侧赶来协防的是韦德。

　　按照常理来说，韦德的速率跟对抗都在李锐之上，李锐这次进攻很难打成。

　　但李锐不知道为啥，看到韦德感觉就状态很好啊，他是冲起来的状态，而韦德的防备没那么充分。

　　李锐继续冲韦德右侧，韦德重心迅速跟过来，此时李锐靠住韦德突然来一个大幅度左侧转身。

　　抹过韦德。

　　这！

　　这是什么过人啊？

　　韦德都蒙了。

　　不是说这家伙不会持球进攻的吗？

　　为什么会这么丝滑的转身？

　　等李锐转身过来的时候，热火内线防守已经空了。

　　奥尼尔在另一侧跟拜纳姆角力，无力回防。

　　帕特莱利知道完了。

　　霎那间，李锐合球到篮下的轻松挑篮将球打进。

　　这一套技术动作就如同行云流水一般无比丝滑。

　　这是幻觉吗？

　　不只是美航中心球馆的球迷呆住，连禅师都呆了。

　　这也太夸张。

　　禅师是第一次看到李锐在场上这么持球转身上篮。

　　对于很多后卫而言很普通的一个技术动作，但在李锐身上却很少见。

　　更何况韦德的防守可不是一般后卫，在刚刚他的防守仿佛就钉住了一样。

　　“德维恩，这个转身应该比你第一次进全明星时的速度还快吧，你的这个防守我只能给你打1分喔！”

　　李锐忍不住朝着韦德喷垃圾话嘲讽！

　　韦德脸色顿时难看起来：“菜鸟，你会后悔激怒我。”

　　....

　　“漂亮的转身。”

　　“嘿，这球还是过掉了韦德。”

　　“今儿个李锐状态不错啊。”

　　“这次是用自己的三分威慑力轻易找到突破机会。”

　　“热火的防守拦不住李锐。”

　　“这个进球绝对可以作为今天的五佳球之一。”

　　张卫平激动喊叫着。

　　张指导也没想过李锐会这样持球突破进攻。

　　当他看到李锐完成一次转身过人之后就无比兴奋了。

　　此子亦有成为超巨之可能！