第49章，看我洛杉矶戈登的表演！！

凭借李锐的这个三分，湖人继续扩大比分。

　　进球之后的李锐回头冲着韦德喊道：“这个球能打几分啊？”

　　韦德眼神带着杀气瞪了下李锐。

　　科比跟奥多姆过来分别跟李锐击掌庆祝。

　　在湖人缺少运动战进球的时候，还是李锐站出来用非常霸气的三分球拉开比分。

　　“哈哈，这球这么牛逼吗？迎着两人三分追身急停命中。”

　　“确实准，观察之后发现没有人接应，就自己出手，打了防守人一个措手不及。”

　　“新秀赛季就在湖人担任首发一号位，而且投篮这么具有威胁，他才19岁啊，前途不可限量。”

　　“牛逼，没得黑，那些黑子说中国球员不会打后卫的看看，这叫什么？”

　　三节战罢，比分定格在92比82。

　　湖人的领先来到两位数。

　　美航球馆的球迷死死盯着湖人替补席。

　　他们怎么也想不通，这是他们的主场，他们的阵容深度比湖人要深厚那么多。

　　然后。

　　打完三节，他们还被湖人给压制。

　　尤其是让那个菜鸟居然在迈阿密嚣张起来。

　　今晚三节就扔进4个三分，还有几个内切撕碎热火防守。

　　“该死，杰森，你他妈就是废物！”

　　“你不配穿上热火的球衣担任首发控卫。”

　　“3分，打了三节就拿到3分，我上去都比你强。”

　　迈阿密球迷将怒火发泄到杰森-威廉姆斯身上。

　　杰森威廉姆斯今天的表现非常糟糕，不但进攻端没有将热火串联起来，防守端还被那么新秀打爆。

　　太弱了。

　　站在场边的杰森威廉姆斯听到球迷的抱怨，他都想哭了。

　　他完全想不到今晚圣诞大战会遇到李锐这种的变态菜鸟。

　　“不行，得不了分也要想办法传球出去。”杰森威廉姆斯从自己身上找原因，觉得是自己魔怔了，太想着个人进攻，没有考虑到团队，随后他看向李锐的眼神坚定起来。

　　“杰森，你是当代魔术师。”

　　“杰森，欢迎来到迈阿密，你是天才。”

　　“你应该进入全明星，我们都喜欢看你打球。”

　　杰森威廉姆斯耳边回响着此前热火球迷对他称赞，这一切称赞在今晚显得都非常可笑。

　　这就是迈阿密的球迷，他们会在你表现好的时候为你欢呼，但也会因为你表现不好的时候摆出脸色。

　　第四节比赛，杰森威廉姆斯彻底放弃自己进攻想法，专心策应起来。

　　这帮助韦德跟替补席上的詹姆斯波西爆发。

　　热火继续展现超强韧劲，不断的追近比分。

　　湖人对热火的问题在于他们的深度不够，能跟上热火强度的球员不多，在二阵容轮换阶段，他们会比较吃亏。

　　热火轰出一波11比2的进攻冲击波。

　　奥多姆率领的湖人二阵容有些顶不住，直到禅师在比赛还有8分钟的时候拿上科比跟李锐，情况才有所改善。

　　6分21秒。

　　科比在右侧发起跟拜纳姆挡拆进攻。

　　韦德努力绕过拜纳姆的掩护去追科比，只是拜纳姆的身板很大块，韦德被挡住，好在奥尼尔防守科比的积极性很高，迅速上来封堵科比的进攻路线。

　　左侧李锐跟奥多姆打一个无球配合，李锐佯装跑向左侧底角，奥多姆掩护延缓杰森威廉姆斯。

　　哈斯勒姆本该换防李锐，但是他的注意力被科比吸引了一下，他跟奥尼尔一起去夹科比了。

　　“李，接着！”

　　此时科比看到李锐的跑位，果断将球砸传给出来。

　　左侧60度位置的李锐高高跃起接到传球。

　　此时另一侧的韦德努力协防过来。

　　只是李锐找到自身节奏，他接球原地起跳干拔。

　　韦德刚刚赶过来没办法跳起来干扰，只能挥了挥手意思下。

　　太矮了。

　　李锐达到高点之后拨球出手。

　　三分球划出一道彩虹。

　　彩虹的尽头是篮筐。

　　“唰！！”

　　进球之后，李锐冲着韦德喊道：“手举那么高干嘛？跟我要签名吗？”

　　韦德都不想搭理李锐了，废话太多。

　　“喔喔，牛逼！”

　　“好样的！”

　　“就这样投他，今晚第五个三分。”

　　“酷毙了。”

　　这个干脆三分球撩动着网络上看球球迷情绪。

　　美航球馆的热火球迷很头大，防不住呀。

　　“轮转快一点。”帕特莱利愤怒的喊道。

　　今晚尽管进行了布置，但还是被李锐一次又一次投进三分球，这让他投点心态崩溃。

　　绝对是夺冠之后就松懈。

　　帕特莱利决定这场比赛之后，训练量再往上提一提。

　　尤其是奥尼尔那个死胖子，得上训练强度。

　　场上，韦德招呼队友快发球，他直接运到前场就发动跟奥尼尔的挡拆。

　　这球韦德放弃自己进攻，而是将球砸传给奥尼尔。

　　只是奥尼尔到第四节效率更低了，他接到球之后没有第一时间就发动进攻，动作稍微有些停滞，这导致他被三人围剿。

　　科比、奥多姆、拜纳姆同时夹击。

　　这种情况下，不在巅峰的奥尼尔没有任何办法，出现失误。

　　科比将球切下来，随后反击持球快速突进。

　　这个时候，李锐如同离弦之箭一般右侧加速了。

　　李锐身位比较好，科比迅速一个传球直塞朝着前场给过去。

　　这还是提前量的传球，杰森威廉姆斯拼了命的蹬地板加速。

　　还好，李锐的绝对速度并不快。

　　最起码，在两人同时加速跑的时候，他没办法摆脱自己，两人几乎并肩跑。

　　只是在篮球到位的一瞬间，李锐用更长的臂展接到球。

　　接到球之后，李锐又忽然减速，杰森威廉姆斯被迫降速，只是李锐很快趁着杰森威廉姆斯没有控制住身体之前，将球往右侧一拍，二次爆发加速摆脱防守。

　　杰森威廉姆斯毕竟是防守一方，处于被动当中。

　　跟不上了。

　　这个时候杰森威廉姆斯慌了，热火后场已经彻底空了。

　　李锐这个回合没有选择转换三分，因为连续的加速之后他的核心力量不足以控制身体来急停。

　　李锐选择冲进三分线内起三步合球。

　　单手抓住球。

　　“喝！”

　　李锐眼睛充满着兴奋，他要扣了！

　　戈登的状态作祟，他本能就想要做一个大风车转体360。

　　全力蹬地。

　　踏步升空。

　　高高跃起。

　　展现自己全力滞空能力。

　　李锐被自己的腾空高度惊呆了。

　　好矮。

　　玛德。

　　这就是自己全力起跳的高度吗？

　　这个篮筐不是标准的？

　　怎么那么高？

　　哎，搞不了大风车。

　　哎呀，转体360度也不行。

　　....

　　好在凭借2米01的绝对身高，篮球在篮筐上卡了下之后勉强被李锐摁进篮筐。

　　“框！”

　　惊天动地的勉扣。