第43章 圣诞大战，首发出场！

“菲尔先生，我是来自中国《灌篮》杂志的记者，请问上一场表现出色的李会在今晚继续首发吗？”一个长黑发的女记者站起来问道。

　　“待会你们就知道了。”看到是中方记者，禅师态度稍微好一点。

　　记者们看禅师这边挖不出料，果断找李锐。

　　“李，韦德给你这段时间的表现打了9分，说你控球能力不行，认为克里斯-奎因的表现是满分，你怎么回应？”

　　李锐算是知道这个羁绊任务的由来了，为什么车上有提示。

　　玛德。

　　韦德这家伙真的是欠干。

　　好歹也是超巨，说话做事公道点不行？别拉低格局。

　　李锐讽刺道：“他应该去当扣篮大赛的评委，他的“双标”评判标准应该会成为历史独一档，克里斯-奎因说不定也可以拿满分。”

　　“咔咔咔！”

　　记者们听到这些话很兴奋，作为一个菜鸟硬抗超巨啊，又是全新话题。

　　李锐不会主动欺负人，但被人欺负到头上肯定不会坐以待毙。

　　韦德嘛，这就会一会。

　　记者又问了几个问题，才开始采访科比，主要问题依然是围绕着他跟奥尼尔的恩怨。

　　科比不胜其烦回答了几个问题就撤退。

　　.......

　　......

　　“中央电视台。”

　　“中央电视台。”

　　“这里是为您直播的NBA常规赛洛杉矶湖人客场挑战迈阿密热火。”

　　“很高兴在周末的早上为大家一起关注这一场圣诞大战。”

　　“众所周知，热火跟湖人的恩怨主要起源于奥尼尔跟科比。”

　　“不过呀，今天我们就不需要一直关注这个老生常谈的话题，我们需要关注的是湖人队伍中小将。”

　　“李锐！”

　　“李锐在上一场比赛拿到37分，一举打破NBA本赛季新秀单场得分最高记录，最近四场比赛场均轰下27分，成为科比之外湖人第二得分手。”

　　“他在今晚的发挥值得我们关注。”

　　....

　　张卫平目前是国内解说NBA一哥，虽然风格偏搞笑，但专业能力没的说。

　　另一侧。

　　湖人更衣室。

　　禅师正在耐心讲解着今晚的战术安排。

　　“记住，面对沙克一定要夹击，不要让他轻易到三秒区的机会。”

　　“德维恩的突破也要限制，不要让他冲起来。”

　　“安猪，防守的时候不要只看球，要注意自己的人。”

　　....

　　在啰里啰嗦的战术强调之后，禅师安静了下来。

　　在工作人员的催促下，湖人众将离开更衣室。

　　....

　　而热火更衣室也几乎经历了同样的一幕，主要就是夹击科比。

　　不过，帕特莱利针对李锐首发做了针对性布置，他认为这是一个突破点：“今天我们在主场打圣诞大战，而对手派上一个菜鸟打首发控卫，伙计们，我必须强调，这是我们的机会，我们需要让他们付出代价。”

　　作为总冠军级别的教头，帕特莱利对细节研究非常细致。

　　他认为李锐打控卫很多问题。

　　笃笃。

　　帕特莱利敲击了下战术板：“李是一个很极端的球员，他的跑位很犀利，投篮非常准，这是我们需要特别防范的，但是他几乎没有任何持球打的能力跟策应能力。”

　　“那我们要怎么防他呢？”

　　“紧逼压迫式防守，遇到掩护就换防，不给他任何出手的空间，逼迫他持球突破，让他难受。”

　　“我们的后卫要压上去，给他压力。”

　　“让他去传球。”

　　在主场作战，帕特莱利还是很有信心的。

　　菲尔杰克逊居然让一个运球基本功一般的菜鸟来打首发1号位，他们只要展现热火总冠军级别的防守强度，那湖人就会为此付出代价。

　　....

　　“我们看一下双方的首发名单。”

　　“热火这边。”

　　“首发控卫：杰森-威廉姆斯”

　　“得分后卫：德维恩-韦德！”

　　“小前锋：多雷尔-怀特！”

　　“大前锋：乌杜尼斯-哈斯勒姆”

　　“中锋：沙奎尔-奥尼尔！”

　　“热火的板凳阵容非常深厚，场下还坐着阿隆佐-莫宁、加里-佩顿、詹姆斯-波西等等实力悍将。”

　　“让我们来看看湖人这边，嘿，李锐又一次首发了。”

　　“首发控卫：李锐”

　　“得分后卫：科比-布莱恩特。”

　　“小前锋：卢克-沃顿。”

　　“大前锋：拉马尔-奥多姆。”

　　“中锋：安德鲁-拜纳姆。”

　　“跟热火相比，湖人的板凳阵容就相对薄弱一些，斯马什帕克、夸梅布朗，他们的能力都非常有限。”

　　“双方跳球。”

　　随着裁判将球高高扔起来，拜纳姆跟奥尼尔一跃而起。

　　奥尼尔将球拨给了杰森威廉慕斯。

　　杰森威廉姆斯一拿球，就开始了他们极具默契的进攻。

　　杰森威廉姆斯过半场将球给到韦德。

　　韦德右侧持球面对科比，迅速朝着内线打一个挡拆手势。

　　韦德是一个非常擅长利用挡拆进行突破的超巨，只要队友给他挡出一点空间，那他就可以用第一步完成爆发。

　　奥尼尔跟哈斯勒姆同时提上来，科比被夹住。

　　韦德右侧横移之后持球急促低手变向，将球从右侧拍到左侧。

　　一举穿过换防上来奥多姆跟拜纳姆的夹击防守，抱球到篮下的飞身上篮将球打进。

　　0比2。

　　“韦德的挡拆突破看着就是舒服。”

　　“这运球基本功非常棒，可以很轻松突破到内线。”

　　“湖人这防守不太行啊。”

　　张卫平担忧道。

　　场上。

　　拜纳姆将球发给李锐。

　　上一场比赛，拜纳姆就发现李锐可以稍微拿一下球，主动接球次数增加了，这样对他也好，发球不用一直找人。

　　李锐拿球之后往右侧前线推进，杰森威廉姆斯过来逼抢。

　　只是杰森威廉姆的逼抢没太大强度，李锐身体靠住他，背身推进再来一个转身就过了半场。

　　李锐迅速将球交给中路的科比。

　　科比并没有着急，而是右手抱住球，左手示意队友将左侧空间拉开，李锐在右侧慢悠悠跑动着牵制防守。

　　奥多姆朝着科比跑过去，韦德被挡住，科比运球往左侧移动，随后突一步急停中距离。

　　这球没有完全摆脱哈斯勒姆的协防，但哈斯勒姆太矮了，科比选择直接拔。

　　嗖！

　　“框！”

　　“唰！”

　　篮球砸在篮筐内沿掉了进去。

　　2比2。

　　真牛逼！

　　李锐忍不住感叹科比现在进攻技术之华丽，只有在场上打球才知道为什么很多NBA球员对科比的技术那么敬佩。

　　这球机会并不好，热火的防守很严密，换防很及时，强度很大，但科比就是利用节奏差强行顶着防守的中距离跳投打进。

　　李锐自认为还做不到现在这种高难度持球急停跳投的技术动作。

　　下次训练得请教下科比，这种持球进攻也是他进步的方式。

　　看看宝藏男孩能不能继续爆属性出来。