第46章 禅师很满意！（求月票）

李锐现在对明显拖后腿的行为很难忍了。

　　热火的进攻。

　　佩顿运球过来，斯马什帕克过去防守，李锐在盯防卡波诺。

　　奥尼尔提上给佩顿掩护，佩顿运球右侧变向突破。

　　行进间，佩顿将球击地给到奥尼尔，奥尼尔接球顺势炸球，直接撞开帕克到篮下将球打进。

　　接下来几分钟时间里，李锐几乎就做着折返跑，斯马什帕克也不是完全不给球，只是很少给他，然后给的球质量不高，让李锐不做摆脱就无法终结。

　　外界无法判定是斯马什帕克的能力问题还是他跟李锐不兼容，两人看起来就是没有化学反应。

　　李锐没办法展现进攻火力的话，湖人二阵容火力就更跟不上了。

　　7分45秒，禅师喊停比赛，此时比分来到了32比39，湖人在客场落后7分。

　　“法克，你他么在场上干了些什么。”李锐来到替补席冲着斯马什帕克直接开喷。

　　玛德，老子在想办法赢球，而尼玛在拖后腿？

　　李锐没有选择忍气吞声，而是选择将矛盾扩大化，直接闹起来，他相信禅师有脑子就会看出来什么问题。

　　要是不立刻解决这渣渣，待会还会拖后腿。

　　李锐可不想忍气吞声，等到矛盾在场上存在，到时候比赛都输了。

　　“菜鸟，你没资格说我。”斯马什帕克仰着脖子嘴硬道。

　　他就是不想让李锐得分一直在球队那么受重视，况且自己刚刚也得分了。

　　“李，冷静一下。”禅师喝道。

　　旁边的禅师看的很明白，这两人有间隙，不适合放在一块打球。

　　而就目前比赛形势来看，禅师直接选择放弃斯马什帕克。

　　这些位置冲突导致场上配合有嫌隙的现象禅师见多了。

　　禅师对于斯马什帕克没有丝毫耐心，如果是一般比赛，他还会尝试调解一下，但这是圣诞大战，对阵卫冕冠军啊。

　　不齐心协力赢球给老子找麻烦？

　　滚蛋！

　　“李，你打1号位，科比，你上。”

　　“乔丹，你热热身，随时准备登场。”

　　听到禅师的话，法玛尔受宠若惊的站起来，他想不到自己还有机会登场。

　　只是待会斯马什帕克怎么办？

　　他还会不会上？

　　法玛尔原本打算学习帕克不给李锐传球，但是现在他动摇了。

　　要是他在场上不打合理球的话，估计会被禅师看出来，冷藏...

　　“OK！”

　　李锐点点头，李锐对禅师的果断处理很敬佩。

　　有经验的教练懂得怎么让球队利益损失最小。

　　比赛再度开始。

　　因为第一节疯狂对李锐逼抢，杰森威廉姆斯的体能稍微有些下降，这对李锐而言是一个机会。

　　科比持球到前场之后连续跟内线打简单的手递手配合跟传导球，他时不时瞄一下李锐。

　　李锐一直带着杰森威廉姆斯跑位，从左侧斜插到内线，紧接着又从内线跑到右侧。

　　杰森威廉姆斯满脸苦逼的跟着李锐一直跑。

　　杰森威廉姆斯一直打1号位，他就没有跟控卫这么疯狂的无球跑动过。

　　真他么累。

　　什么鸡儿控卫，分明就是射手打法。

　　你他娘打SG折腾韦德去啊，搞我做什么。

　　李锐感觉到了机会，他在右侧位置佯装跑向底角，但其实是一个虚晃。

　　杰森威廉姆斯在连续追防中失去防守位置。

　　李锐反跑道右侧60度位置出现接球机会。

　　“科比！”

　　李锐跑动的时候喊着科比名字，突破到罚球线的科比果断扭腰跳传砸球出来。

　　这球科比是听到喊声才传球的，有些勉强，角度跟力度都不是最佳。

　　不过没有关系，李锐周围已经没有防守球员，他很轻松就将球接住。

　　场边的帕特莱利看到这一幕头都大了。

　　杰森。

　　你他娘人哪去了？

　　在做啥呢？

　　杰森威廉姆斯此时刚控制住身体准备扑过来。

　　但一切都晚了。

　　李锐稍微调整下节奏，双脚发力。

　　跳起来。

　　拨球出手。

　　篮球如同装上八倍镜。

　　“唰！”

　　熟悉悦耳的声音响起来。

　　“哈哈，这就是顶级射手的无球跑位。”

　　“今儿个李锐三分手感不错。”

　　“今晚的第三记三分球了，热火的防守很严密，但总归有一些机会。”

　　“三分命中，湖人迅速止住颓势。”

　　网络上的球迷看到这一幕纷纷激动起来。

　　而替补席上，斯马什帕克的眼神暗淡起来。

　　他感觉自己在湖人的生涯已经结束了。

　　李锐的射术太稳了，只要有绝对空位，命中率就非常稳定。

　　这种情况下，禅师不可能再放弃李锐。

　　进球之后的李锐张开双手，一路滑翔着回防庆祝。

　　“专注防守。”

　　“比赛还有很长时间。”

　　科比回到后场之后跟队友们吼道。

　　随着科比登场，湖人迅速将局势控制住，逐渐追上比分。

　　这一节得到主打依然是科比持球进攻，李锐跟沃顿外线接应，奥多姆跟拜纳姆时不时偷几个。

　　而奥尼尔在经历了第一节爆发之后，他的体能流失很快，第二节就非常萎靡了。

　　现在的奥尼尔没办法在四节比赛中保持高效，一场比赛最多就硬20来分钟，不然热火这个赛季也不会打的这么艰难。

　　李锐接下来出现了一次三分机会，但没有投进，热火这边轮转防守加强了，帕特莱利强调第一限制的就是科比，其次就是李锐。

　　这种针对性防守比前面遇到的对手都要强。

　　李锐出手机会不多，但他在防守端对杰森威廉姆斯的限制一样狠。

　　4分13秒的时候，杰森威廉姆斯得到一次单打李锐的机会，他在连续变向之后选择走李锐左侧。

　　杰森威廉姆斯的运球变向很花哨，李锐这个回合被他晃开。

　　杰森威廉姆斯选择后撤步蹬地回收到三分线外的跳投。

　　如果杰森威廉姆斯这个回合选择冲向内线，李锐可能跟不上，因为他转身没那么快，内线防守属性也不高。

　　但杰森威廉姆斯选择后撤步，那李锐就可以发挥自己身高臂长的优势，他努力扑防过去。

　　“嚓！”

　　李锐的指尖碰到了刚出手的篮球，篮球飞行轨迹改变，直接三不沾了。

　　篮球被篮下的拜纳姆控制住。

　　“好样的。”禅师喊道。

　　除了对李锐的三分满意之外，禅师对李锐的防守一样满意。

　　.......................

　　（进新书总榜啦，继续求月票，冲冲冲！）