第41章 成为百万富翁，韦德九分论！

在圣诞大战开打的前一天下午，刚刚训练完的李锐接到经纪人罗伯-佩林卡的电话。

　　“嗨，罗伯，有什么事情吗？”

　　“我跟路易威登（LV）最终确认了你代言的价格，2年400万美金，明天早上十点，我们会在你们入住的酒店签订合同，顺便进行简短的新闻发布会。”

　　“合同你最后确认一下，我发到你邮箱了，到时候我们现场就签这一份。”

　　“OK！”

　　接到这个电话，李锐顿时兴奋起来，佩林卡的效率非常高，才没几天就迅速帮他搞定了一个品牌代言。

　　有代言就相当于有钱呀。

　　过多了穷日子，突然要成为百万富翁了，嘿，还真有点不习惯，既紧张又兴奋。

　　打开随身携带的笔记本电脑，点开邮箱，李锐迅速就将合同下载下来。

　　代言合同对李锐的要求很多。

　　主要是正向形象塑造：他需在公开场合（如比赛、活动、社交媒体）保持与品牌调性一致的形象，避免负面行为或言论损害品牌声誉。

　　例如，若李锐涉及丑闻，品牌有权终止合作并追究违约责任。

　　然后就是商业活动参与，李锐需要按合同约定出席品牌发布会、时装周、慈善晚宴等活动。李锐作为Louis Vuitton代言人，需在休赛期参与品牌全球巡展并佩戴指定产品。

　　接着就是媒体宣传配合，他需参与广告拍摄、采访，对方要求他每年需要拍摄一条广告进行宣传跟一档他们合作的节目采访。

　　还有就是产品使用要求，他需在公开场合（如比赛、日常活动）优先使用代言产品...

　　整个合同还有很多其他的一些内容，相当严谨跟专业。

　　代言合同大差不差都是这种类型，没有啥问题。

　　第二天早上，在佩林卡的陪伴下，李锐来到布置好的发布会现场。

　　“嘿，李，据我了解，你的这份代言合同在新秀当中非常高。”佩林卡跟李锐说道。

　　2年400万美金，就算是扣税之后到手也有220万左右，扣除给佩林卡佣金，平均一年有100万美金。

　　李锐的工资才50万年薪，这是他年薪的三倍，只要钱到账，他的学费贷、车子那些都不是什么问题。

　　努力终究是有回报。

　　李锐不是科比、詹姆斯这些天赋极高的球员，有现在的成就全靠自己努力跟义父帮衬。

　　“嗯，我对这个没有太多概念，交给你了。”李锐笑着道，他确实不太懂自己的代言价格现在处于什么行情，佩林卡会比较专业。

　　“好好打，等你未来两年进入全明星，我会想办法找几个品牌跟你签终身合同，全明星球员的代言价格跟角色球员的代言价格差距非常大。”佩林卡说道。

　　“全明星？哪里还用两年，不是今年就行吗？”李锐耸耸肩。

　　“你别太自信....”佩林卡话还没说完，突然间想到李锐的身份，当年中国球迷可以将大姚抬进全明星，凭借现在的表现，中国球迷一样可以让李锐进入全明星。

　　“嘿，怎么不说下去了？”李锐戏谑的看着佩林卡。

　　“OK，对你而言，确实不用担心进入全明星的事，你在场上继续稳定发挥就行。”佩林卡无奈的说了句。

　　大多数时候，全明星这个荣誉代表着球员的实力。

　　只是放到中国球员身上的时候就不是那么灵验了。

　　签约仪式很顺利，李锐跟LV的高管握手之后就在代言合同上签字。

　　商业性微笑，举着合同。

　　“咔咔咔！！！”

　　记者们一顿拍照之后再来一波采访。

　　这些采访大部分都是安排好的问题，答案让李锐提前背过了。

　　偶尔会有一些没有安排的比赛问题，李锐也中规中矩回答了。

　　....

　　代言费到账非常快，在签约仪式结束之后不到两小时，第一笔款（第一年）卡里就进来了100万美金。

　　税哪些交给佩林卡聘请的财务去搞定，这些都是实到的。

　　看着卡里面的1002201美金，李锐动力十足。

　　他要在两年之内就达到顶薪水平！

　　这非常困难，但是李锐会付出一切努力。

　　.....

　　中午1点，热火队更衣室。

　　热火作为主场球队，他们比客队更早到到来。

　　奥尼尔正在一遍又一遍低头擦拭着自己的球鞋，很专注。

　　旁边的韦德难得看到不搞怪的奥尼尔，他知道这是因为湖人来了，韦德道：“沙克，今天我会搞定科比，然后，你去搞定内线。”

　　奥尼尔听到之后抬起来，随后龇牙咧嘴笑道：“小问题，他们的内线太弱了。”

　　奥尼尔不将拜纳姆跟夸梅布朗放在眼中。

　　拜纳姆外号小鲨鱼？他可是鲨鱼本体。

　　夸梅布朗是水货状元？而他是最强状元之一。

　　奥尼尔都不会拿正眼瞧这两人，他担心的就是湖人的外线而已。

　　科比的实力他很清楚，韦德现在都不一定挡得住。

　　“对了，那个中国人你也需要留意一下，他的三分球还不错，杰森可能应付不来。”奥尼尔提醒了一下韦德。

　　“那个最近一直上头条的家伙？好，我会让他场上场下都感觉到难受。”韦德笑着道。

　　“沙克，德维恩，出来接受下采访。”热火公关过来喊两人出去了。

　　圣诞大战的关注度很高，媒体数量很多。

　　奥尼尔跟韦德一出去就分别被媒体给包围了起来，奥尼尔跟韦德都见多了大场面，应付自由，有条不絮的回答着媒体问题。

　　记者不断询问奥尼尔关于科比的问题，奥尼尔则是特意亮出自己的四枚总冠军戒指让记者放大拍。

　　奥尼尔很了解科比，知道怎么样可以给科比造成最大的伤害。

　　而另一边，有记者询问韦德：“德维恩，湖人队的李是近期最火热的新秀，作为前辈，满分10分的话，你给他的这段时间的表现打几分？”

　　韦德鼓了下腮帮子，随后说道：“尽管很多人希望我给他满分评价，但我不会，给他9分吧。”

　　记者问道：“李做的很完美，你为什么只是给他9分？”

　　韦德认真道：“我就没有见过控球能力那么烂的控球后卫，他的水平还没有达到NBA首发级别。”

　　韦德的话很直接，直点李锐死穴。

　　记者不死心的问道：“那你觉得谁的表现值得满分呢？”

　　韦德笑着说道：“我认为克里斯-奎因的表现值得满分，奎因很努力，很棒。”

　　“喔喔喔！！”

　　“咔咔咔！！”

　　记者们都兴奋了起来，他们都认为韦德是故意的。

　　克里斯奎因是谁？他原来是圣母大学的大四学生，今年参加NBA今年落选，随后被热火签下，本赛季场均3分1助攻，表现堪比没有爆发前的李锐，是热火妥妥的边缘球员。

　　现在韦德觉得他是满分，而李锐是9分，又说李锐控球不行，克里斯奎因就其他方面都压过李锐？这双标简直不要太明显。