第45章 确实废物队友！

场上的比赛继续。

　　热火的攻防强度再度提升。

　　他们无法接受在主场落后的局面。

　　李锐的连续三分仿佛就像是扇他们脸。

　　“振作起来，不要分心。”场边的帕特莱利不停朝着球员喊话：“我们会赢的，这是我们的主场，控制好节奏。”

　　趁着韦德突破造成沃顿的协防犯规，帕特莱利将韦德拉到跟前，让韦德如果在奥尼尔协防不出来的情况下，他去防一下，然后进攻端打一下李锐。

　　韦德虽然听到头很大，但不得不点头。

　　热火的进攻再来。

　　“韦德跟李锐形成了错位。”

　　“拉开了，湖人跟热火的空间非常大。”

　　“韦德变向，李锐防守上去。”

　　“李锐的防守可不差，韦德别小看李...”

　　“哎，李锐被韦德过了，谁来帮他协防一下，科比赶过来了。”

　　科比及时的协防挡住了韦德直接上篮的空间。

　　韦德不得不将球低手给到奥尼尔。

　　奥尼尔三秒区接到球，一屁股就将夸梅布朗给顶开，起来双手鲨鱼经典暴扣。

　　“框！！！”

　　“哔哔！！”

　　夸梅布朗踉跄狼狈倒地，奥尼尔双手挂住篮筐，使劲咆哮着。

　　奥尼尔虽然老了，主要靠韦德在打，他偶尔发发神威没问题。

　　裁判还示意有加罚。

　　“软蛋，你在做什么？既然犯规就该狠一点，别让他打进。”科比冲着地上的夸梅布朗吼道。

　　奥多姆跟李锐赶紧去将夸梅布朗拉起来。

　　夸梅布朗很委屈。

　　那可是奥尼尔，他很想要拦下来，但拦不住啊。

　　热火这次进攻不但将湖人防守干破碎，还将科比对队友的怨气打出来了。

　　湖人内线对奥尼尔像是一盘菜。

　　这还是不在巅峰期的奥尼尔，这怎么让科比不火大。

　　禅师看情况不对，迅速冲着李锐喊道：“李，夹击一下沙克。”

　　啊？

　　李锐指着下自己鼻子？

　　确定禅师没喊错之后，李锐有点懵。

　　我就能拦住奥尼尔？

　　老爷子你太看得起我了。

　　虽然不太理解禅师的安排，但李锐接下来还是准备照做了。

　　接下来两分钟，虽然热火在场上打奥尼尔这点，但随着李锐去夹击，奥尼尔不得不出球。

　　但热火调整很及时，帕特莱利将多雷尔换下去，换上卡波诺。

　　卡波诺别的都不行，但三分准啊，他职业生涯三分球命中率高达43.5%。

　　他上来之后迅速解决奥尼尔被夹击问题，投进两个三分球，湖人又落后了。

　　在3分22秒的时候，科比跟奥多姆夹击哈斯勒姆，科比成功断到球。

　　李锐的反应很快，在他们还没有完全抢断的时候，他就快下了。

　　快攻可是最好的拿分机会。

　　科比一传给到前场的李锐，李锐快速运球反击上篮得手。

　　控球属性提升让李锐打反击的时候也稍微快一些，他跟球的结合能力很棒。

　　比分再度追平。

　　不过到二阵容的时候，随着科比的下场休息，热火又稍微获得了一些优势。

　　很快，第一节比赛结束，比分是27比30。

　　不出意外，单节拿到14分的科比在场边开始叼队友了...

　　好在李锐发挥不错，拿到8分，没有被科比叼。

　　“尼玛，李锐跟科比打这么好，我以为稳赢了。”

　　“热火的深度不是湖人可以比较的，他们的球员在场上攻防强度都明显不一样。”

　　“这场比赛湖人很难啊，不去夹击内线的话，奥尼尔就要打爆他们，如果去夹击，那外线又会有机会。”

　　“奥尼尔感觉前些比赛状态下滑了啊，怎么打湖人还这么猛。”

　　“你没看科比也这么猛，这两人都恨不得干掉对方。”

　　.....

　　节间休息，禅师很快制止了科比对球员施压，而是将球员喊到一起进行战术上的布置跟强调。

　　很快就谈到了李锐、

　　“李。”禅师犹豫了下之后说道：“你还是不要去夹击沙克了，做好对位防守就行，还有你在进攻端需要继续跑位创造出手机会，减轻科比进攻压力。”

　　禅师在第一节观察到李锐虽然限制杰森威廉姆斯做的不错，让那个控卫第一节没有得分，但他在错位防守韦德的时候会有些吃亏，韦德的速度非常快，李锐跟不上。

　　夸梅布朗第一个被奥尼尔造成二加一的那个进球主要还是因为李锐防守失去位置造成的。

　　李锐点了点头道：“好，没问题。”

　　李锐随后认真思考起来，这场比赛想要限制杰森威廉姆斯并不难，主线任务有很大几率完成，但是羁绊任务想要完成困难很多。

　　想要赢球就需要防住韦德。

　　他错位防守韦德的时候很困难。

　　李锐不怕节奏型控卫，但会比较怕这种第一步很快的后卫。

　　他还是需要在进攻端想办法，只要比对手得到更多的分数那也能赢球。

　　戈登的羁绊任务加的属性很多，对李锐的吸引非常大。

　　李锐很渴望这些属性加到自己身上。

　　这样他进步就很大了。

　　地位会更加稳固，然后就可以将斯马什-帕克跟乔丹-法玛尔彻底摁死在替补席上。

　　第二节比赛很快开始了。

　　禅师这边让斯马什帕克打控卫，李锐打到得分后卫位置上，科比继续休息。

　　禅师的想法很好，他希望李锐专注于得分，让帕克帮李锐分担持球压力。

　　只是，执行效果没那么好。

　　李锐在第二节开始的第一个回合就在右侧45度位置反跑出了空档。

　　但斯马什帕克并没有将球传过来。

　　李锐没接到球，就直接站定看看斯马什帕克想要做什么了。

　　斯马什帕克压根就没打算给李锐传球，埋头就冲加里佩顿，他认为自己更年轻，对加里佩顿有速度优势。

　　只是加里佩顿的防守经验很丰富，他让斯马什帕克过去了，在冲过去的瞬间自己一个回首掏，精准的拍到了球。

　　“啪！”

　　球直接被捅了出去，球到了奥尼尔的怀中。

　　玛德！

　　瞎几把打！

　　“传球啊。”李锐冲着斯马什帕克喊了一句。

　　“给我闭嘴，菜鸟。”斯马什帕克回怼了下李锐，自顾自的往回跑。

　　李锐看这家伙的场上态度结合场外两人几乎0交流，他就知道，这家伙跟自己竞争上了。

　　估计是被自己打压的不服气。

　　斯马什帕克还在轮换之内，两人的上场时间必然会有重叠，他不给自己传球的话，会给球队造成麻烦。

　　尼玛。

　　打得差还搞事，怪不得科比骂你废物。

　　确实废物！