第48章 超激烈的对抗，霸气三分！（求月票。）

超巨跟角色球员一个很大区别就是硬解能力。

　　当球队遇到困境的时候，超巨会站出来用个人硬解能力来解决问题。

　　而角色球员很容易因为进攻武器不够强大导致被摁住。

　　......

　　场上的李锐兴奋跑回半场。

　　他能够明显感觉到持球能力的进步。

　　他刚融合克莱那会是无法完成这样的丝滑过人动作。

　　而融合了戈登之后是勉强可以的。

　　不过如果是真戈登的话，这个丝滑转身之后应该就单手战斧扣。

　　而李锐不敢扣，他觉得自己尝试去扣篮的话，可能被篮筐封盖，从而让五佳球变成五大囧。

　　“法克！”

　　“德维恩，回应他！”

　　“别让他那么嚣张！”

　　“该死的黄皮猴子，法克，法克！”

　　美航球馆里，原本被李锐上篮打安静的球迷，看到李锐嚣张挑衅韦德的举动，迅速就爆炸。

　　无数的谩骂冲向李锐。

　　这可是圣诞大战，球迷们的情绪比往常更兴奋。

　　“李，挑衅德维恩会有麻烦喔。”场上奥多姆看着已经接球后场推进的韦德笑道。

　　“就这样做，不用担心。”科比喊了句。

　　李锐看到科比在身边稍微有些底气。

　　韦德再牛逼也没有现在的科比牛逼。

　　科比是现役第一得分后卫。

　　你专门针对我，我就关门放科比跟你对轰。

　　全联盟能够跟韦德对轰的后卫极少，恰好科比就是其中一个。

　　场边的禅师非常高兴，科比跟李锐的接连进攻得手让湖人取得了8分优势。

　　李锐简直太棒了，这是上帝赐给湖人的礼物。

　　突然间，禅师想到，李锐好像只是一年的合约。

　　“这场比赛结束之后，联系管理层，快点跟李锐续约，要留住他。”

　　禅师迅速过来跟丹尼尔说道。

　　丹尼尔点点头。

　　现在知道签一年危险了吧。

　　李锐必然要抬价了。

　　丹尼尔很为李锐开心的。

　　场上，韦德明显对李锐带有怒火。

　　他打了一个手势，杰森威廉姆斯过来掩护，挡住科比。

　　李锐跟科比换防，对上韦德。

　　韦德变向爆发突，一步就将李锐过掉，持球加速杀进内线。

　　拜纳姆的协防。

　　拜纳姆可不怕韦德的冲击，他有身高体重的优势。

　　“砰！”

　　拜纳姆一掌大力一挥将韦德连人带球扇出场外。

　　他将在奥尼尔身上积攒的怨气发到韦德身上。

　　“哔哔！”

　　这球动作很大，裁判吹罚拜纳姆的打手犯规。

　　韦德有两罚机会。

　　比赛的火药味明显点燃了。

　　“法克，你打球还是打人。”热火队长哈斯勒姆迅速冲上去推了拜纳姆一把。

　　奥多姆看到，迅速为小弟出头，立刻冲过来回推哈斯勒姆。

　　下半场开打仅仅两分钟不到，两队就在场上爆发了激烈冲突。

　　科比跟奥尼尔看到这一幕迅速冲过来，开始对骂。

　　两边球员开始你推我搡，场边的禅师跟帕特莱利也都在跳脚怒骂。

　　几个裁判吹着哨子迅速介入，安保也过来一起分开球员。

　　“这就是湖人跟热火的比赛气氛，太激烈了。”

　　“这些冲突必然有很多场外因素的存在。”

　　“NBA的冲突也是比赛一部分，当初奥本山宫殿球馆的闹剧更是影响到了联盟格局。”

　　张卫平看着场上的冲突感叹着。

　　裁判很快就控制住了比赛，给了哈斯勒姆跟奥多姆一人一个技术犯规。

　　韦德站上罚球线两罚一中。

　　湖人重新进攻。

　　李锐底线接到球之后稍微压下节奏，背身推进过半场之后将球给到科比。

　　给出球之后，李锐开始继续跑位。

　　科比面对韦德尝试突破，但没有成功。

　　科比来到左侧之后发起跟奥多姆挡拆。

　　但这次哈斯勒姆给韦德的换防明显是带着怒火的。

　　哈斯勒姆朝着科比蛮横撞了过去。

　　科比直接就被撞着后退倒地了。

　　“哔哔！！”

　　裁判吹罚了哈斯勒姆的犯规。

　　场边的禅师愤怒的冲着裁判喊道：“这是一个恶意犯规！”

　　主裁判耳朵被吼了下，直接转身给了禅师一个警告。

　　李锐跟奥多姆过去拉起科比，科比被撞得有些龇牙咧嘴，但没什么事情。

　　“玛德，裁判这尺度明显是偏向于热火啊。”

　　“哈斯勒姆明显是报复动作，要吃恶意犯规被驱逐的。”

　　“两队都打出火气了，李锐要小心。”

　　“这段时间最好李锐先别拿球，热火这帮人是真的狠。”

　　直播吧的主持人迅速打着文字。

　　主持人看着越来越大的动作，非常担心。

　　他可不想看到天才陨落。

　　尤其是李锐这种刚刚崛起的中国后卫，如果遭遇大伤，很容易泯然众人。

　　第三节的强度明显提升，两队的犯规次数不断增加，拜纳姆又早早吃到个人第五次犯规下去休息了，奥尼尔也在一次封盖科比中被吹犯规不满裁判，吃到了技术犯规。

　　裁判的尺度很宽松，一直在鼓励身体对抗，两边球员都找到自己讨厌的球员不断针对。

　　李锐的机会变少，他尝试两次三分出手，一次两分，但这些出手都没中。

　　不过科比非常强硬，持续造成犯规站上罚球线，帮湖人一直在确立着优势。

　　第三节还有3分12秒的时候，李锐持球推进，韦德朝着刚刚起步的李锐冲过来。

　　面对韦德的防守，李锐并不慌张，而是一个背运球躲开飞抢，运球到右侧俯身加速冲了过去。

　　这种后场推进到前场并不难，主要是空间很大，这对于持球一方有优势。

　　韦德莽撞的抢断失去位置，李锐并没有降速，而是看到他前面有空间，果断持球冲。

　　“拦住他！”

　　“快点！”

　　帕特莱利想不到李锐这么敢冲。

　　李锐的持球只是佯攻，开什么玩笑，他的绝对速度并不快，这样冲进去十有八九要被干扰。

　　他就是为了破坏对手防守阵型。

　　果然，詹姆斯波西跟杰森威廉姆斯朝着李锐过去了。

　　两人夹击！

　　李锐很快就发现这一幕，他扭头果断找队友。

　　篮球可不是一个人的运动，他也不是科比。

　　只是湖人球员都没想到李锐会这么快冲刺，他们都没做好接球准备。

　　科比甚至还在另一侧后场没过来。

　　没有办法了，李锐距离三分线外一米位置，趁着两人防守没完全合围，急停跳投超远三分。

　　这球难度系数超高！

　　詹姆斯波西跟杰森威廉姆斯都跳起来扑过去。

　　“法克，他在做什么。”

　　美航中心球馆的球迷都被李锐突然的三分出手给惊呆。

　　又不是绝杀，你他妈那么赶时间做什么？

　　这球出手极为不合理。

　　但李锐的出手点很高，没有被封盖。

　　篮球划出一道超远的彩虹。

　　“唰！！”

　　洞穿网窝！！

　　超远三分，精确命中。

　　“漂亮，三分进了。”

　　“李锐，过掉韦德之后迎着两人的三分跳投。”

　　“热火的防守还是大意了，被李锐找到出手机会。”

　　“这个进球太珍贵了。”

　　网络上的球迷非常激动咆哮着。

　　这球非常霸气。