第44章 李疯狂不是白叫的！（求月票）

比赛开始之后就是韦德跟科比的对飚，两人都在利用自身的特点在得分。

　　韦德的第一步非常快，尤其是借助挡拆之后的突破几乎无解，即便是科比也拦不住。

　　而科比则是进攻万花筒，他不只是可以外线发起持球面框进攻，也可以在低位进行背身单打。

　　各种各样的单打得分技术让人感觉到眼花缭乱，热火夹击也不是经常有效。

　　而李锐明显感觉自己被热火防守针对了。

　　杰森威廉姆斯的身体虽然瘦弱，但是他跟人跟的紧，然后只要有队友给李锐无球掩护，那么热火换防会很及时，不给李锐空档。

　　他们还会切断湖人其他人给李锐的传球路线，这样的防守很有经验跟强度，导致比赛打了三分多钟，李锐还没有获得一次出手机会。

　　“哎，李锐怎么没什么存在感啊？”

　　“他不是场均27分吗？怎么看着连球都拿不住，全是科比在进攻。”

　　“楼上应该没怎么看过李锐打球吧，李锐一直都是这种打法，他就是射手打法，接球投篮的。”

　　“热火防守给的那么高强度，压力很大，我感觉今天李锐得分很难上双。”

　　“压力？怕什么压力，李疯狂不是白叫的，等着吧。”

　　虽然进攻没存在感，但是在防守端李锐同样限制了杰森威廉姆斯。

　　而热火那边，奥尼尔逐渐发威，他在内线将自己的体重有身高优势完全展现了出来，拜纳姆防不住他，30秒内接连被打两个犯规，禅师只能将夸梅布朗换上来。

　　“湖人攻防两端的压力有点大呀。”

　　“比赛打快4分钟，李锐还是没有获得出手机会。”

　　“韦德继续前场单防科比，科比借助夸梅布朗的挡拆突破。”

　　“奥尼尔跟韦德同时夹击科比，科比将球传出来了。”

　　场上，科比突破分球给到了弧顶三分线外的李锐。

　　李锐此时刚刚手推开杰森威廉姆斯，利用一个反跑摆脱他的防守，勉强接到传球。

　　杰森威廉姆斯二次反应很快，迅速贴上来，只是李锐节奏感来了，他选择无视，直接跳起来，干拔三分拨球出手。

　　杰森威廉姆斯不敢扑太狠，怕被造成三分犯规，举直手干扰。

　　只是这种干扰对现在的李锐没有太大作用。

　　篮球划出一道白光。

　　“唰！”

　　洞穿网窝。

　　“可以，可以，第一次得到机会就把握住了。”

　　“楼上对李锐的比赛看的比较少吧，他就是这种风格。”

　　“干得漂亮。”

　　“好样的，这机会把握能力没的说。”

　　网络上的球迷们迅速激动起来。

　　场边的禅师也鼓掌激励一下李锐，虽然李锐在场上接球机会不多，但禅师看的很清楚，李锐帮科比分担了非常多的防守压力，不然科比的进攻不会那么顺利。

　　有李锐在场上，热火没办法全身心去夹击科比。

　　下一个回合。

　　杰森威廉姆斯面对李锐的防守来一个华丽的背运球结合往右侧前方合球跳步，再顺势来一个背后传球给中路奥尼尔。

　　奥尼尔表示这球很花哨好看，但他接不到啊。

　　奥尼尔喜提黄油手失误+1。

　　球出界，湖人球权。

　　杰森威廉姆斯一脸抱歉举着手示意这球是他的问题。

　　奥尼尔都接不到的球，说明传球质量不行。

　　奥尼尔骂骂咧咧的回防了。

　　李锐的防守很难限制那些速度超快的后卫，但杰森威廉姆斯并不是这种类型，他靠节奏打球。

　　巧了，李锐最喜欢防守这样的球员。

　　加上科比在比赛之前的讲解，所以李锐限制杰森威廉姆斯限制的很棒。

　　杰森威廉姆斯就是集锦球员，实际威胁没那么大。

　　湖人进攻。

　　奥多姆运球过来，科比被韦德半绕前，接不到球，奥多姆选择将球给到左侧李锐。

　　李锐持球并不着急，而是左右观察，杰森威廉姆斯迅速贴上来，一点投篮空间都不敢给李锐留。

　　只是李锐的控球能力有进步了啊，并不是前两场那种完全不能持球的打法。

　　他这么防守就是给李锐突破的机会。

　　李锐左侧放球，一步就将杰森威廉姆斯过掉。

　　多雷尔怀特过来协防，他是热火小前锋，他过来协防的话，意味着沃顿就空了。

　　李锐思路非常清晰，他迅速将球给出去给到左侧外线的沃顿。

　　沃顿接球的时候确实有空档，如果他是李锐，那可能这就出手，但他的出手会稍微慢一些，导致哈斯勒姆又协防过去封堵了他的出手空间。

　　沃顿只好将球运起来，尝试寻找突破的机会。

　　杰森威廉姆斯一直在贴防李锐，李锐招呼下夸梅布朗。

　　夸梅布朗见缝插针，及时挡住了杰森威廉姆斯。

　　这个时候应该是奥尼尔来协防李锐，但这个回合奥尼尔偷懒了，他没出来。

　　这让李锐在左侧三分线外又出现一个空档。

　　“李！”

　　“接着！”

　　沃顿喊了一句之后快速给球。

　　李锐顺利接到球，球在手中旋转下再瞄准，跳投出手。

　　教科书一般的美感。

　　篮球如同一道穿云箭。

　　“唰！”

　　再次洞穿网窝！！

　　“漂亮。”沃顿过来跟李锐击掌庆祝。

　　沃顿很开心，李锐这个点终结太好用了，当他找不到科比的时候，将球给李锐，李锐的把握性比给其他人强很多。

　　“厉害，李锐连续两记三分球帮助湖人反超比分。”

　　“奥尼尔这球该出来的，但他没出来，让李锐有非常好的机会。”

　　“表扬一下沃顿，这球他有机会都不出手，选择再给回李锐，这球相当合理。”

　　张卫平兴奋说道。

　　“牛逼，牛逼，楼上嫌弃李锐不得分的哥们看看。”

　　“30秒内两个三分，这就是李锐的得分爆炸力。”

　　“热火的防守压迫很强，李锐运球都很少，但没关系，李锐不持球，那他压力就会降低很多。”

　　“每一次接到球一有空间，李锐就可以完成投篮终结，这种终结效率，你说要他控球做什么？”

　　【铛，面对卫冕冠军连续命中两记三分，射术可谓恐怖如斯，原地灌篮属性+1】

　　额。

　　我他妈是进的三分，给我加原地灌篮做什么？

　　难道想让我成为洛杉矶戈登？

　　李锐吐槽了下系统这种加点的随机性，只能用好比没有好来安慰自己了。

　　“好样的。”禅师跟路过的李锐击掌庆祝下。

　　看到李锐连续命中两个三分，禅师是非常高兴的。

　　面对卫冕冠军的高压防守都可以投的这么平稳，很棒了。