第57章 洛杉矶卡特诞生记！

什么走步？

　　只要裁判没吹就是好球。

　　基本的篮球潜规则不懂吗？

　　詹姆斯不以为然的抬头看看数据栏上的个人得分。

　　嗯！

　　数据统计员加分加的挺快。

　　“防线稍微往内线收缩一下。”科比拿着球推进过半场的时候继续喊道。

　　骑士的锋线詹姆斯这点进攻强的离谱，面对这种对篮筐有飞冲强冲击力的小前锋，科比想出来的办法是将空间压缩，不给詹姆斯那么轻松攻击篮筐的机会。

　　科比不知道这样防守行不行，只能说试试看。

　　科比运到弧顶观察。

　　吉布森的速度很快，动作很灵活，他的防守任务就是不给李锐得到空位三分机会。

　　不得不说，吉布森这样速度快的后卫还是挺难缠的，李锐就一直在底角跟斜侧中间跑位都没有接球机会。

　　科比将球给到左侧60度位置的奥多姆。

　　看到奥多姆拿球，李锐再朝着他跑过去。

　　“掩护。”李锐喊了句。

　　奥多姆反应很快，没有丝毫犹豫，直接给李锐手递手传球，紧接着侧着身体顺势掩护挡住了追击的吉布森。

　　“砰！”

　　吉布森被奥多姆身板挡住。

　　古登的换防没到位，他也被奥多姆带了一下，动作速率没跟上。

　　李锐运一步横移，到罚球线高位位置出现极小空档。

　　篮球高速回旋到掌心，摸着纹路。

　　顺着自身节奏。

　　没有丝毫犹豫。

　　收球急停。

　　双脚发力跳起来。

　　达到高点之后的中距离跳投出手。

　　詹姆斯从另一侧努力扑过来的时候慢了。

　　篮球划出一道标准弧线。

　　“唰！”

　　李锐的中距离属性高达88点，有空档就很稳。

　　这个球将现场的声势稍微打压了一下。

　　“李锐的中距离，卧槽，这节奏看着太顺畅了。”

　　“这个回应球很脆，詹姆斯打进一个，李锐迅速就回击。”

　　“奥多姆这个掩护很高质量，两人私下关系应该不错。”

　　“这节奏真的舒服，说真的，我喜欢看李锐打球。”

　　虎扑论坛的直播贴里迅速有球迷发帖。

　　“漂亮。”

　　奥多姆奔跑过来跟李锐击掌庆祝。

　　虽然骑士的进攻接连打进，但没关系，湖人进攻一样可以回应。

　　“保持冷静，集中注意力。”科比冲着场上队友继续喊道。

　　打骑士需要保持绝对的专注度。

　　迈克布朗冲着场上球员喊道：“遇到掩护就及时换防，不要让那个菜鸟出现空档。”

　　只是丢了一个球，但迈克布朗不会很慌，只要不是让李锐连续投进三分，那比赛就还在可控范围内。

　　迈克布朗喊完之后就注视着场上的李锐。

　　他对这个最近在NBA崛起的“李疯狂”很好奇。

　　在迈克布朗看完李锐的前几场比赛录像之后，他的印象主要有三点。

　　一是控球一般，几乎没有突破。

　　二是投射顶级，一有空位几乎就能进，配合他2米出头的身高跟跑位技术，防守难度很大，关键时刻还靠谱。

　　三是他的防守还不错，说不上顶级，但不会拖后腿。

　　说实在的，迈克布朗很希望骑士有李锐这样的球员，简直就完美搭配勒布朗为核心的体系。

　　这家伙如果最后时刻接到勒布朗传球肯定能杠锅。

　　不对，那叫抗压。

　　“怎么了？要调整对李的防守？”助理教练看迈克布朗对李锐有些兴趣。

　　迈克布朗自顾自说道：“作为一个功能性球员，他很难成为超级球星。”

　　“可是他很适合勒布朗。”助教反应过来迅速接话道。

　　“是啊，多好的体系球员，我们怎么就选不到呢。”迈克布朗叹了口气。

　　“李好像只有1年的合同。”助教说道。

　　“赛后我去找下管理层，看看有没有办法交易过来。”迈克布朗说道。

　　骑士现在的目标就是夺冠，找不来超巨给詹姆斯，那就要找这种有实力的功能性球员。

　　......

　　比赛进行的很快，骑士这边第一重点仍然是防守科比，然后就是李锐了。

　　正如赛前预判的那样，骑士现在对李锐的防守非常严密，不会跟之前的对手一样不重视他。

　　迈克布朗始终派吉布森来紧贴防守，然后就算有掩护，骑士的其他球员也会迅速的补上来。

　　李锐想要出现绝对的空位难度骤然提升。

　　李锐很多时候接到球之后，骑士的防守就上来了，他只能运一步或者不运球将球给出去。

　　李锐的控球对付一般或者弱一点的球队可以做一些突破，但面对骑士这种防守体系强的球队，压根就没有突破的机会。

　　骑士球员经验丰富，每一个球员都几乎知道自己要站什么防守位置，他们犯错很少。

　　就算李锐摆脱吉布森突进去，面临的将是詹姆斯或者大Z的协防，基本都没戏。

　　随后几分钟，李锐就出手两次，一次三分没进，一次溜进内线接到科比突分球上篮打进了。

　　科比这边，手腕的伤势影响到了他的投篮命中率。

　　有一些他该把握的中距离都没有投进。

　　骑士这边则是詹姆斯连续突湖人的防线来带动全队进攻。

　　不得不说，1.0的詹姆斯是又快又壮又能传，这家伙唯一差一点的就是投篮。

　　比赛来到4分12秒，比分是14比20，骑士领先着6分，湖人喊停比赛。

　　“从局势来看，坐镇主场的骑士占据优势。”

　　“湖人这边整体感觉都不好，外线科比跟李锐的投篮都不顺利，其他点更不用说了，进攻零零散散的得分。”

　　“骑士这边，他们想要的战术基本都打出来了。”

　　张卫平在解说台有些担忧。

　　禅师没有进行大的调整，只是让众人集中注意力。

　　暂停回来之后第一个回合。

　　湖人的进攻。

　　科比持球到前场，给到跑位到左侧45度位置接球的奥多姆。

　　奥多姆招呼拜纳姆的掩护，拜纳姆提上，大Z这个时候也出去了。

　　右侧跑位的李锐仿佛看到机会，他先是一个假动作佯装要去弧顶。

　　骗到吉布森重心改变，随后李锐突然来一个转身往内线去。

　　奥多姆看到李锐的空切，迅速击地传球过去。

　　李锐接球看到前方没有人，但骑士有协防过来，必须用最快速度完成终结，李锐跨步起来就准备顺势扣一个。

　　在各方面属性提升之后，他对自己的扣篮稍微有了点自信心。

　　不过古登在另一侧赶来的身影，还是让李锐稍微有些乱了节奏。

　　“框！”

　　李锐起跳高度不够，导致扣篮直接砸在篮筐上。

　　扣飞了。

　　李锐本人落地之后还踉跄摔倒在地。

　　非常狼狈。

　　篮板球被古登拿到。

　　古登一传给到前场的詹姆斯，詹姆斯持球冲击沃顿。

　　“砰！”

　　詹姆斯合球撞开沃顿之后的战斧式暴扣。

　　“框！！”

　　霸气十足。

　　“詹姆斯的反击！！”

　　“战斧式扣篮，骑士进一步扩大比分。”

　　当詹姆斯冲着镜头嚎叫的时候，李锐站起来跟队友举手示意：“不好意思，我的问题。”

　　玛德，以后不扣了。

　　坚决不扣了。

　　谁扣篮谁是狗！

　　什么玩意！

　　两米的身高扣成这样，还摔倒，李锐自己耳根子都红了。

　　沃顿一脸无语，自家的进攻没把握住，结果被对手给反击了。

　　镜头此时给到场边的禅师。

　　禅师闭眼修禅，仿佛什么都没看到。