第53章 派两个黑妞进禅师房间？

在圣诞大战结束之后，湖人全队就拖着疲惫的身躯来到克利夫兰。

　　随后禅师就在酒店大堂宣布球队放假一天，明天不用训练。

　　来到克利夫兰才放假，这让湖人队中想要出去浪的拜纳姆跟奥多姆很无语。

　　酒店房间里，无聊的拜纳姆、奥多姆、李锐聚在一块聊天吹牛。

　　李锐不理解问道：“菲尔要放假为啥不在纽约直接就放？让我们原地休息。”

　　拜纳姆也是一脸的好奇看着奥多姆，希望这个老鸟给出答案。

　　“因为纽约夜店跟克利夫兰的夜店完全不一样，如果原地放假我们可能今晚就直接出去浪了，明天才过来。”奥多姆恨恨道：“这个老头自己不能出去玩，他就让我们也陪着他不能出去玩。”

　　克利夫兰这里确实跟纽约相比就没有什么好玩的了，这地方没有什么太好的夜店，没什么NBA球员喜欢来这里打球。

　　“拉马尔，这就是你的问题，你每一次出去浪都不带老头，他肯定有怨气。”李锐拍了拍奥多姆的肩膀调侃道。

　　“我觉得李说得对，拉马尔，你找机会安排两个黑妞去他房间，我出钱，让他第二天起不来。”拜纳姆提出一个阴狠的建议。

　　“安猪，你这么狠，老头身体顶得住吗？”李锐捂嘴笑着道。

　　听到两个年轻人的调侃，奥多姆摇头：“你们两个还是太年轻，不知道老头多会玩，这种小把戏没用，我跟你们说，我们的老板女儿珍妮知道吗？那是老头女友，老头被她管的死死的。”

　　“哇喔！珍妮阿姨年轻的时候肯定很漂亮。”拜纳姆说道。

　　珍妮非常喜欢来球员健身房，时不时李锐都能见到她。

　　李锐倒不吃惊这件事，因为禅师后面似乎就是跟珍妮订婚，只不过后面异地恋掰了。

　　三人在酒店房间里编排了一下菲尔杰克逊，偶尔聊一下八卦。

　　作为在NBA老鸟，又身处洛杉矶这种娱乐之都，奥多姆知道的八卦非常多，他很乐意跟两个年轻人分享所见所闻。

　　最后奥多姆扬言，等回到洛杉矶，要带两人开银趴去见识见识，李锐充满期待...

　　一天假期李锐也没有训练，就在酒店休息看录像。

　　因为李锐感觉在连续的客场征战之后，身体很疲劳，最重要的还是休息。

　　在假期结束之后，湖人全队就迅速开始恢复了训练。

　　禅师安排的训练没有太大强度，主要是热身跟保持球感为主。

　　禅师不敢让众人太累，他们下一场比赛的对手是克利夫兰骑士队。

　　湖人的这次客场之旅的后面两场都是恶战。

　　除了科比跟李锐之外的大部分球员，其他人都明显感受到了压力。

　　现在的骑士比热火更强。

　　沃顿、拜纳姆、李锐三人在一个半场练习后卫-前锋-中锋的乞丐版三角战术配合。

　　“李，你连续打了5场好球，下一场对上骑士会有压力吗？”拜纳姆问道。

　　“压力？我能有什么压力？”李锐耸耸肩，神态很放松，他的底气来源于自身实力。

　　“李，还是重视一点好，要紧张点，骑士很厉害。”沃顿能够感受到李锐的神情是全队当中最放松的一个。

　　“我知道他们很厉害，有勒布朗嘛，但我为什么要表现出紧张？他不是跟你对位吗？”李锐笑着道。

　　说的好像是。

　　麻蛋，跟老子对位。

　　沃顿想到有点头皮发麻：“你们两个都得帮我协防。”

　　李锐说道：“今晚请我一顿中餐。”

　　天天吃营养餐，嘴巴都淡了，李锐打听到这里有家不错的粤菜馆，他准备偷偷给自己加餐。

　　拜纳姆说道：“吃完饭你陪我去染个发。”

　　沃顿迅速点头：“没问题。”

　　李锐看着拜纳姆右侧耳边一簇小黄毛疑惑道：“安猪，你不是前些天刚染完吗？”

　　拜纳姆指着自己那簇黄毛道：“现在我不满意黄色，我想将这玩意染成绿的。”

　　“框！”

　　听到拜纳姆的话，李锐忍不住笑出声音，接到沃顿传球上篮打铁...

　　绿的？

　　你他娘想带绿帽。

　　安猪后面好像就是来到骑士给助教戴绿帽来着，这家伙离开湖人之后的NBA生涯就没有什么起色，专门研究发型去了。

　　拜纳姆跟沃顿都耸耸肩，他们都没搞懂李锐在笑什么。

　　“.....”

　　“哔！！”

　　很快，禅师吹着哨子让所有球员集合，结束上午的训练。

　　禅师扫视众人，随后说道：“伙计们，我知道大家都很疲惫，觉得下一场比赛很难赢下来，有些压力。”

　　禅师的眼神很好，他一直在观察，湖人队的球员从训练开始到现在注意力都不太集中。

　　那个李锐甚至上篮都不进。

　　这应该是疲惫感跟对手太强导致的额外压力。

　　这种心态来打骑士肯定不行的，禅师觉得有必要强调一下：“骑士很强没错，他们有勒布朗，有拉里休斯、有古登、有大Z。”

　　“但这没关系。”

　　禅师的语气突然提升，李锐看到他的神情能够感受到一些信心。

　　禅师眼神很坚定道：“我们的战绩是季后赛级别，可能也被外界不认为有机会夺冠，但我想说的是，我们不是那么糟糕。”

　　“我们有很棒的球员，科比是联盟得分王，李是风靡全球的“李疯狂”，拉马尔是洛杉矶新魔术师....我们在上一场比赛刚刚干掉了卫冕冠军！”

　　“我们还拿到一波五连胜，所以应该是他们惧怕我们，摆正心态...”

　　禅师开始了喋喋不休的灌鸡汤。

　　好不容易熬到结束，李锐、沃顿、拜纳姆三人就快速溜走。

　　晚上吃完饭回到酒店房间之后，刚躺下的李锐就发现主线任务刷新了。

　　【颁布新主线任务：帮助球队进一步提升球队战绩，尽可能赢下多的比赛，请在接下来五场比赛赢下四场！】

　　【任务支持：“李疯狂”特殊状态加持！】

　　【任务完成度：0/4】

　　【奖励：重新融合克莱-汤普森（22岁）】

　　【提示：任务失败主线任务将重新刷新。】

　　【是否接受？】

　　【是】。