第55章 Beat   LA！

而为什么会东弱西强？

　　有一部分原因就是当年乔丹率领的公牛压制东部的竞争形态，导致一众巨星无法出头....

　　勒布朗再牛逼有迈克尔牛逼？

　　而迈克尔跟公牛当时谁带的？

　　劳资！

　　菲尔—九冠教头—杰克逊！

　　所以克城媒体想要在场外打压湖人的策略因为禅师资历过于牛逼并没有成功。

　　詹姆斯那边，面对一众闪光灯，他被提问对于今晚比赛跟科比对位的看法。

　　“You Know，我跟科比保持着非常好的关系，他是一个出色的竞争者，我会在场上享受跟他的对位。”詹姆斯神态自若说道。

　　记者问道：“勒布朗，那你怎么看最近“李疯狂”风靡全球？”

　　“You Know，我跟你们一样，非常喜欢看李的比赛，他的经历也给我很多力量，我想这是全世界球迷都喜欢看他打球的原因。”詹姆斯认真说道。

　　跟其他赛前喜欢打压跟挑衅李锐的球员不一样，小皇帝詹姆斯不断的夸奖李锐，仿佛他跟李锐认识很久一样。

　　詹姆斯这些想法跟科比那些老派球星有明显区别，他不愿意将很多对手当成真正的敌人去对待。

　　他更愿意跟他们是朋友一样相处，这是他期望构建的NBA圈子。

　　大家一起用篮球来赚钱不舒服吗？

　　为什么非要打打杀杀呢？

　　.....

　　客队更衣室。

　　湖人的球员穿戴好装备围成一圈，禅师在中间进行讲话。

　　该布置的战术早就已经布置过了，禅师只是进行一些重要事项强调，然后给球员灌输一些“禅学”鸡汤。

　　“咳、咳”

　　“我简单说两句。”

　　“首发跟上一场比赛一样，我不再一一念名字了。”

　　“另外，到场上不要觉得对手比我们强，我们现在是五连胜的球队，我们反而应该占据着心理上的优势。”

　　“当然，我们需要做的就是专注于场上的比赛，专注做好每一个细节，每一个回合的防守...”

　　“那么胜利就会自然而然的到来。”

　　“来吧，大家伙打打气！”

　　禅师主动伸出手，科比跟其他球员都汇聚过去。

　　“团结！”

　　“必胜！”

　　“啪啪啪！！”

　　“乌拉！”李锐喊了句，似乎这句话比较有气势。

　　武贾西奇好奇的看了看李锐，似乎有些疑惑中国人喊这句俄语，不过他并没有说什么。

　　最后，球员们都鼓鼓掌，深呼吸了口气。

　　禅师很多时候都在搞玄学禅学，但需要他站出来激励人心的时候，他知道怎么做。

　　五连胜，球员们身体跟心理都疲惫，需要鼓励一下。

　　最后的打气让李锐情绪也高涨不少。

　　看科比在衣柜前坐下来系鞋带，李锐赶紧过去，坐下来问道：“科比，你觉得我今晚怎么打吉布森好一些？”

　　有这样一个宝藏男孩在，李锐时刻想着从科比身上挖出点什么来。

　　这菜鸟。

　　从昨天开始就一直缠着自己问东问西，一问就半小时起步，嘲讽也嘲讽不走。

　　不过只是聊篮球，科比就拿李锐没办法。

　　科比头也不抬说道：“随便打，他身体很瘦，你去低位背打翻身跳投或者一对一持球突他都可以，他防不住你的。”

　　在科比看来，打吉布森这样菜鸟不是有手就行吗？

　　科比的注意力更多是研究怎么防守詹姆斯跟休斯。

　　“嗯，这话没错，可是我不擅长背打跟持球突。”李锐无奈道。

　　科比好像觉得所有人都跟他一样擅长那些进攻招式，做不到就是垃圾。

　　“菜就多练！”科比本能就怒斥，但他抬起头看到李锐好学的眼神之后还是说道：“你按照平时那样跑位找机会投篮就行，他无法干扰你。”

　　李锐是少有在更衣室敢接近科比，并且敢来跟他讨论比赛的球员，并且最近表现出色，科比尽量忍一下自己的脾气。

　　菜鸟好学，总归不是什么坏事。

　　“OK，我明白了。”李锐耸耸肩。

　　李锐有些遗憾，这两天并没有从科比这里得到什么属性增加。

　　..........

　　“Beat LA”

　　“Beat LA”

　　“Beat LA”

　　李锐刚刚踏进球馆，他就听到了速贷中心铺天盖地的“击败湖人”喊声。

　　NBA30支球队中，在NBA六十多年历史里形成了很多宿敌，比如公牛和活塞，但渊源最深，或者说仇恨最深的当属波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队。

　　两队历史上曾经在总决赛12次交手，是总决赛对阵次数最多的两只队伍，这12次交手也造就了很多的天皇巨星，每局都堪称惊心动魄，双方球迷从五十年代末即开始口诛笔伐，以打败对方为最大快事。

　　BEAT LA，意思是“打败湖人”，1980年凯尔特人对阵费城76人队，凯尔特人球迷眼见取胜无望，全场齐喊“BEAT LA”，把打败湖人的希望交给了自己的对手费城。

　　这个口号在季后赛尤其响亮，湖人的每个对手，无论是直接的还是间接的，都在主场打出口号。

　　“玛德，今晚就干掉你们。”

　　身穿紫金战袍，听到这样的呼喊声，看到密密麻麻的人群在骂着球队，李锐情绪一样有起伏，他忍不住回应了一位通道口大声喊叫的球迷。

　　客队先出场，骑士DJ每喊一个湖人球员的名字，现场就会发出嘘声！

　　其中，科比遭遇的嘘声最大，其次是李锐。

　　看他们激动的情绪、愤怒的眼神，不得不说，这里的球迷对于骑士非常死忠。

　　而轮到主场球员出场的时候，都是欢呼，詹姆斯享受的欢呼声最大。

　　“中央电视台，中央电视台....”

　　“观众朋友们大家早上好。”

　　“今天依然是NBA焦点大战，洛杉矶湖人客场挑战克利夫兰骑士队。”

　　“来看一下双方首发阵容，湖人这边跟上一场比赛一样，没有变化，李锐依然担任首发1号位。”

　　“骑士队，控球后卫：丹尼尔-吉布森”

　　“得分后卫：拉里-休斯”

　　“小前锋：勒布朗-詹姆斯”

　　“大前锋：德鲁-古登”

　　“中锋：扎诸纳斯—伊尔戈斯卡斯。”

　　“骑士这套阵容就是以詹姆斯为核心的打法，湖人需要重点留意对他的防守。”

　　“好的，双方球员留在场上，比赛开始。”

　　.....

　　在电视直播进行着的同时，网络上文字直播也就绪了，很多学生党们开始刷手机。

　　“李锐又一次首发，看来首发位置真的稳了。”

　　“上一场刚绝杀，不首发都说不过去了。”

　　“湖人已经被李锐带着起飞了，科比现在不是湖人老大，而是李锐的冲锋大将军。”

　　“骑士强？请问强在哪里？”

　　“那帮媒体估计还没完全承认李锐对于比赛的影响力。”

　　“干掉大猩猩，科比加油。”

　　“干掉QJ犯，小皇帝加油！”

　　在网络上球迷们聊着的时候，比赛正式开始了。