第5章 李锐上了！

观察完身边的队友之后，李锐就将注意力转移到了场上。

　　场上的比赛很激烈，火箭主要的战术发起点是大姚。

　　阿尔斯通或者麦迪将球带到前场之后，交给低位的大姚，将空间拉开，让大姚稳扎稳打的吃内线夸梅布朗。

　　同样是状元秀，夸梅布朗被认为是水货，而大姚现在则是NBA顶级中锋。

　　大姚的进攻套路非常多，无论是勾手还是翻身之后的近距离投篮，把握性很强，打的又硬。

　　夸梅布朗接连被大姚生吃，火箭很快就占据了场上的优势。

　　湖人开始对大姚采用了夹击，而大姚则是不断分球给到空位的阿尔斯通跟巴蒂尔，今天这两人都能够命中空位三分球。

　　湖人的防守很伤...

　　科比见状果断的站出来，他在运球过去之后，面对麦迪的防守变向爆发过掉冲进去一打四。

　　超高难度滑翔之后艰难躲开大姚跟麦迪封盖后将球拉杆打进。

　　“卧槽，真牛逼。”

　　李锐看到现在科比的球技非常惊叹。

　　这家伙很多时候都是面对这种防守将球打进去的，进球难度超高。

　　自己的能力值评分是79，而科比这家伙现在估计是97分往上了。

　　斯台普斯球馆的欢呼声还没完，麦迪运球过去，借助大姚的掩护之后就干脆跳投三分。

　　夸梅布朗的换防没有上来，麦迪投的毫无压力。

　　“唰！”

　　篮球穿心入网。

　　麦迪进球之后挑衅式看着科比。

　　别人怕科比，他可从来不怕。

　　来吧，对飚吧。

　　接下来就是科比跟麦迪对飚时刻。

　　第一节比赛很快就结束了，比分定格在25比20。

　　“比分是真低，但强度是真大。”

　　“好看，好看。”

　　李锐嘟囔了句，近距离看这种十几年前的比赛很爽，前世只能在电视上看。

　　唯一不爽的是，自己还没有机会上场。

　　第二节比赛，禅师调整了战术策略，让奥多姆去绕前防守大姚，不让大姚去接球。

　　麦迪跟科比都在场下休息。

　　阿尔斯通这个时候展现了非常强的运球突破能力，他通常在一连串花哨运球之后就将斯马什帕克过掉之后突进内线，然后传给大姚或者再分给外线的射手，将球队进攻给带动起来。

　　不是阿尔斯通强，是斯马什帕克太烂了。

　　紧接着斯马什帕克到前场，他想要传球给奥多姆，但被威尔斯预判到了，直接抢断之后完成一条龙的战斧式劈扣。

　　斯马什帕克的失误惹的科比在场边跳脚开骂。

　　李锐明显感觉到斯马什帕克的自信心在科比语言摧残中丧失，接下来他又出现了几个低级的失误。

　　法玛尔被派上场，发挥中规中矩。

　　科比上来之后继续各种无视队友单干，火箭那边持续稳扎稳打的配合。

　　上半场比赛很快结束了，比分定格在51比42上。

　　主场的湖人继续被火箭压制。

　　这一节李锐继续被无视，在场边作为一个良好的观众。

　　更衣室里。

　　“看看你们上半场打了些什么？一团乱。”

　　“斯马什，你看看有多少个失误？4个，然后你投了5个三分，一个都没进。”

　　“科比，你一个助攻都没有，你需要传球出去。”

　　“夸梅，能不能保护好篮板球？”

　　...

　　禅师在更衣室里没有客气，冲着上半场出场的球员发飙。

　　湖人更衣室风声鹤唳了起来。

　　科比将毛巾盖在脸上，他不想跟禅师解释助攻上半场为什么挂蛋。

　　法克，他传球出去了，那些废物空位都投不进。

　　还不如自己来！

　　科比丝毫不在乎对面防守有几个人，反正他的成功率比那些废物高。

　　骂了一通之后，禅师稍微平复下心情，准备进行人员调整，他扫视一下替补群，随后定格在李锐身上。

　　“李，下半场你首发，替换斯马什。”

　　“好的，教练，我已经做好了准备。”李锐忍不住激动道。

　　“你在场上运球过半场之后交给科比，拉开空间，等待机会投篮。”禅师走到李锐面前认真交代道。

　　禅师不需要李锐组织，他只希望李锐不添乱。

　　“然后要做好防守，对吧。”李锐补上禅师的话。

　　“对！”禅师点头。

　　湖人球员都有些诧异禅师的轮换，不过居于禅师权威，倒没有人敢质疑他的决策。

　　“派上这家伙我们的分差估计要被拉的更大。”

　　“没办法，今天是中国德比，这家伙背后有市场。”

　　“要是我有这么大的背后市场就好了。”

　　“嫌弃我投篮，这家伙的投篮更糟糕好不。”

　　斯马什帕克、图里亚夫、莫里斯-埃文斯等人在背后嚼李锐舌根。

　　湖人上下都认为李锐有机会登场就是靠市场因素。

　　没错，禅师确实是这样考虑的。

　　当然，也有湖人1号位确实派上谁都差不多的感觉，这个位置湖人队一直就是弱势。

　　禅师非常想念曾经执教的小鱼德里克-费舍尔，如果有机会，他想要将这家伙带回湖人。

　　在半场休息时间快结束的时候，坐在衣柜前的李锐听到了脑子里的系统提示音。

　　【宿主得到首次上场机会，奖励“最佳状态（小）”药水*1】

　　【最佳状态（小）药水：可以让宿主比赛状态小幅度提升。】

　　雪中送炭啊。

　　关键时刻来这玩意，李锐非常感动，他想对系统纳头就拜了。

　　“公若不弃，某愿拜为义父。”

　　拜为义父说不定不用做任务都可以变强了。

　　可惜系统没有任何回应。

　　...

　　虽然35岁克莱能力值有79，但真实比赛的时候，去到场上也有神一场，鬼一场的状态。

　　神的时候可以10中8，鬼的时候可以10中0。

　　如果待会去到场上投出极差的投篮，那对他的局面可能会雪上加霜。

　　而现在有这玩意就足够了，不指望能提升多少状态，起码保持正常发挥。

　　以后只要自己的地位稳固下来，那偶尔铁几场就可以接受了。

　　【使用。】

　　李锐毫不犹豫的使用了这个药水，他明显感觉自己的手掌热乎了一下。

　　信心进一步提升！

　　这一切都是意识中的交流，时间转瞬即逝。

　　下半场比赛即将开始，拉拉队员们还在扭着屁股，不过快结束了。

　　李锐来到场边脱下他的训练裤，站到场边热身了起来。

　　湖人这边是李锐、科比、沃顿、奥多姆、夸梅布朗。

　　火箭那边是阿尔斯通、麦迪、巴蒂尔、海耶斯、大姚。

　　“李锐脱裤子上了！”