第51章 持续的进步！

“比赛结束！”

　　“该睡觉了！”

　　李锐用一种无比自信的姿态宣告比赛被“终结”。

　　关键时刻，用进攻压制对手，霸气的锁定胜局！

　　“咔咔咔！！”

　　记者们疯狂摁下摄像机上快门，抓拍着李锐的庆祝动作。

　　这注定是世纪名画！

　　晚安吗？

　　迈阿密！

　　很独特，新颖。

　　是个装逼的好动作。

　　“沃特发！”

　　“OMG，被这家伙绝杀了。”

　　“我们的防守呢？”

　　“法克，法克，被那个中国菜鸟绝杀了。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　美航中心球馆的球迷都一脸难懵看着场上做着“晚安”庆祝动作的湖人60号。

　　他们想过被科比绝杀，但是没想过被李锐绝杀。

　　这一幕让很多人无法接受。

　　晚安？

　　我们晚上要失眠。

　　这个圣诞节被绝杀，迈阿密球迷内心非常不爽。

　　但是他们却没有任何办法。

　　“三分球12投6中，两分球6中4，李疯狂合计轰下26分3篮板3助攻1封盖1抢断的数据。”

　　“今晚的李锐得分没有上一场比赛多，但他依然高效，然后还贡献一记压哨绝杀，一锤定音。”

　　张卫平看到绝杀的一刻就从座位上站起来了。

　　李疯狂，真的很疯狂！

　　......

　　更衣室里，李锐再一次成为队友们围绕着的庆祝中心。

　　奥多姆跟拜纳姆又找来了一桶水，要给李锐降降火热手感。

　　这一次李锐没有躲避。

　　他今晚的火气很大，必须场上场下一起降温，不然要去夜店找嫩模了！

　　科比挂上微笑走过来跟李锐撞肩击掌：“李，做的不错。”

　　科比的话不多，但能够让他这么夸奖李锐，足够说明李锐今晚打出了超过科比预期的表现。

　　现在的科比心态相对正常了一些，如果是年轻几岁的科比，他更在意是不是自己来搞定的比赛，但是现在不一样，比起个人闪耀，科比更想要球队赢球了！

　　跟队友们闹腾完，李锐去到冲凉房。

　　【铛，NBA生涯首次完成绝杀，可谓惊天动地，控球属性+3】

　　【铛，主线任务完成。】

　　【外线防守属性+3】

　　“控球属性从72增加到75”

　　“外线防守从81增加到84。”

　　看着系统面板上的控球属性跟外线防守属性同时提升。

　　李锐非常满意，他脑子里额外多了些防守技巧跟经验，这种属性似乎提升更多的小技巧跟经验之类的。

　　有些身体天赋不够导致做不到外线防守，他一样还是做不到。

　　例如绝对速度类型的进攻，他的身体天赋极限不如对手的时候，技巧跟经验作用就会小一些。

　　只有等他速度那些属性提升起来之后，那这种经验跟技巧的作用又会体现明显。

　　当然，加了反正更强就是。

　　【铛，羁绊任务完成。】

　　【弹跳属性+5，力量属性+3，内线防守属性+2】

　　“弹跳从50增加到了55。”

　　“力量从63增加到了66。”

　　“内线防守从61增加到了63。”

　　属性在短时间内就加这么多，比训练效果好。

　　虽然这些属性只是微弱增加，不会立刻就有明显效果，但总归在慢慢的进步

　　很爽！

　　这样的任务他还要再来几个。

　　韦大爷，要不你再刺激下戈登？

　　不要你打10分了。

　　打个1分吧！

　　让哥爽一下。

　　“我在仰望！”

　　“月亮之上...”

　　.....

　　李锐哼着歌，让花洒水一遍又一遍冲到棱角分明的肌肉上。

　　连续五场比赛的高强度爆发，尽管他的总耐力高达94点，但身体跟精神上的双重压力，让李锐感觉非常疲劳。

　　尤其是今晚遇到的对手还是热火这种强队，充满身体对抗，他也足足打了39分钟。

　　好在接下来有两天调整时间，李锐可以稍微调整一下。

　　....

　　主队赛后发布会。

　　NBA比赛之后的发布会大多数时候都是分开进行，主队在主发布厅，客队通常在更衣室附近划一块区域来进行。

　　就算有时候共用一个发布厅，也会错开时间。

　　帕特莱利冲着记者抱怨：“他们的动作太大了，你看安德鲁对德维恩那个粗鲁的犯规，那应该是一个被驱逐的动作，但他却被保护了，我无意指责裁判，但这会给我们的进攻造成很大的麻烦。”

　　NBA主教练都是人精，帕特莱利迅速在被绝杀之后甩锅。

　　如果不甩锅球迷注意力，那他就等着被球迷喷。

　　“德维恩是一个斗士，他总是一次次用身体去打开路线，看看他手上的血痕，你们就知道他们的防守多野蛮。”

　　“至于那个新秀，OK，他表现不错，出乎意料之外，行吧，我能够说的就这么多....”

　　帕特莱利主打一个比赛你可以赢，但发布会我必须逆转。

　　......

　　而此时湖人这边的新闻发布会上。

　　依然是科比跟李锐坐在禅师两侧，此时李锐跟科比脸上都非常轻松。

　　这场比赛赢的很艰难，但往往是这种比赛才能体现球员跟教练的伟大。

　　记者们先祝贺禅师拿下今晚比赛胜利，紧接着就问道：“教练，我们注意到最后一攻的终结战术其实是科比，但没有执行到位，最终李完成绝杀，请问你觉得你们赢球有很大的运气成分吗？”

　　禅师推了下眼镜道：“拉马尔的助攻跟李的三分击败了对手，他们也是我们的核心轮换，这是对他们平时努力训练的回报，况且，李已经爆发很多场比赛了，你们还会觉得他能够绝杀仅仅是运气？”

　　听到禅师的话。

　　记者们深呼吸了一口气。

　　好像是啊。

　　赛前很多人在讨论圣诞大战的科比跟奥尼尔，有意识忽略李锐。

　　他们都觉得李锐可能无法改变大局，但事实上，李锐的那个三分改变了最终结果。

　　记者问道：“帕特莱利教练说你们动作很野蛮，韦德胳膊上很多血痕，你怎么回应呢？”

　　禅师摇头叹道：“我知道他输了不服气，但这种强度的比赛谁也别说谁，科比一样差点受伤，我早就认识他的风格，总之看我们最后的比赛结果就行。”

　　禅师很了解帕特莱利，知道这家伙不可能轻易服输。

　　老一辈的主教练跟球员都差不多，就是主打一个嘴硬！