第59章 连续中距离，【抢断属性】+1

这让场上的湖人球员非常难受。

　　只能说现在骑士很强，依托詹姆斯开发出了很多战术，詹姆斯打的也很聪明。

　　这种对抗强度跟比赛节奏不是一般球队可以比较的。

　　场上，湖人的进攻再次出现失误。

　　拜纳姆在低位接球的时候没有保护住，直接就被詹姆斯在右侧伸手一拍断了下来。

　　李锐迅速要去第一步延缓詹姆斯，但詹姆斯将球往左侧一扔，然后爆发加速就过了。

　　努力回到后场沃顿的防守显得面对冲起来的詹姆斯非常无力。

　　詹姆斯轻松撞开沃顿之后的上篮稳稳将球打进。

　　“变态。”

　　李锐嚼着牙套，吐出来冷静下，随后又将它塞入嘴巴里。

　　“法克，跟车撞过来一样。”沃顿路过的时候也吐槽了下。

　　李锐没有抱怨，而认真思考着破局方式。

　　科比这个时候喊道：“集中注意力，不要轻易松懈。”

　　科比现在也不是一在队友失误时候就骂人，他偶尔也会站出来鼓励一下队友。

　　科比很清楚，现在要团结内部才能打败对手。

　　很快，在进攻端，李锐不甘示弱，给出了他的回应。

　　6分12秒的时候。

　　李锐在右侧持球，吉布森来防守，呼叫掩护。

　　拜纳姆提上，结结实实挡住吉布森，李锐快速右侧横移。

　　大Z在内线没有及时扑出来。

　　李锐罚球线位置，横撤步炸球收，球快速旋转顺节奏急停跳起。

　　达到高点之后的拨球出手。

　　篮球空中旋转出美妙弧线。

　　“唰！”

　　洞穿网窝。

　　李锐在三分球被严格看住，内线对手高度很可怕的情况下，他就果断拿出了自己另一个武器。

　　中距离！

　　他的中距离属性高达88点，一样有杀伤力。

　　然后加上现在的控球属性可以让他做一些简单的摆脱动作，骑士的中间空档就被他利用上了。

　　他在出手的时候只需要把控好自身的节奏就行。

　　禅师对李锐这个回合选择点了点头。

　　虽然前面李锐很少出手中距离，但禅师并不认为李锐不会投中投。

　　相反，因为李锐的手感柔和度跟节奏感摆在那里，禅师默认李锐在中距离也很准。

　　这种进攻选择对湖人是有利的。

　　下一个回合。

　　詹姆斯突破分球遭遇到内线夹击给到底角的休斯。

　　休斯面对科比的防守无法得分，他选择急停中距离。

　　但是被干扰。

　　“框！”

　　篮板球被拜纳姆拿到。

　　休斯的能力不差，但他跟詹姆斯打球很痛苦，主要是他也是持球核心打法。

　　而骑士的球权大包大揽在詹姆斯手上，让他去打无球，他就很崩溃。

　　拜纳姆将球给到李锐。

　　李锐带着吉布森加速往前冲。

　　吉布森的身材比较弱小一点，在对抗上李锐有优势。

　　虽然这球不算快攻，但李锐还是运球过去之后坚决打了。

　　怎么打？

　　跟科比说的一样，到右侧之后开始背身撞击碾压。

　　骑士倒也没有其他人来协防，他们不觉得李锐可以突到篮下去进攻。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　吉布森苦逼啊。

　　这李锐压根就没有打算突破。

　　果然，李锐撞击到罚球线右侧时候，来一个灵活的转身合球。

　　看似要跳投了。

　　对抗处于劣势的吉布森此时非常容易被晃。

　　他赶紧跳起来。

　　不出意外，这就是一个假动作。

　　李锐将球收回来，随后再次调整节奏，原地发力起跳，拨球出手。

　　“框！”

　　“唰！”

　　篮球砸在篮筐内沿，很清脆的掉了进去。

　　这两个中距离让场边的迈克布朗皱起眉头。

　　科比今天投篮不准，这让湖人的空间拉不开，而现在这个菜鸟准啊，骑士的防守需要做出改变吗？

　　迈克布朗稍微有些犹豫，最终，他还是不打算改变防守策略，继续让李锐去投这种带着难度的中距离。

　　他又不是科比，让他投也死不了人。

　　“喔喔，连续两记中距离，好样的。”

　　“干得漂亮。”

　　“继续这么打。”

　　张卫平激动的喊道。

　　看着湖人要落入下风，李锐又及时站出来了。

　　骑士进攻再来，吉布森运球到前场，给到内线低位的大Z。

　　大Z被拜纳姆顶住，空间很小，他将球甩给右侧的休斯。

　　休斯这个回合有些想要进攻，他没有给詹姆斯过渡，而是选择自己持球打。

　　招呼下古登的掩护，右侧突一步，急停跳投。

　　这球科比挤过了古登掩护，伸手到右侧去干扰了休斯。

　　休斯的防守好，但科比更好，想要这样简单的挡拆就摆脱他很难。

　　“框！”

　　篮球砸在篮筐脖子上，拜纳姆将篮板球摘下来。

　　詹姆斯原地双手一摊，他看到休斯的进攻选择很无语。

　　瞬间就不想防守了。

　　迈克布朗皱了下眉头，随后喊道：

　　“将球给勒布朗！”

　　“给勒布朗！”

　　法克，不给勒布朗真不踏实，就瞎打。

　　拜纳姆将球给到科比。

　　科比可不管，迅速右侧持球快下，李锐也在另一侧加速。

　　等到詹姆斯提起防守劲头的时候，科比已经持球杀进内线。

　　吉布森跟休斯一起去夹击科比，科比回头望月将球给到从左侧斜插到高位的李锐。

　　李锐接到球，降速。

　　起跳。

　　达到高点，顺势一拨。

　　“唰！”

　　又是一个急停中距离命中。

　　詹姆斯跟大Z没有及时赶回来，导致骑士给湖人抓到了一个机会。

　　“哔！”

　　“暂停！！”

　　迈克布朗忍不住了，迅速出来喊停比赛。

　　【铛，连续三记关键中距离帮助球队追上比分，奖励抢断属性+1】

　　看到抢断属性从47增加到48，李锐对这种随机奖励已经见怪不怪了。

　　李锐的连续中投帮助比赛重新焦灼起来。

　　迈克布朗完全想不到湖人会这么顽强，这个菜鸟在三分线外跟内切受到限制的情况下，还能用中距离得分。

　　不只是迈克布朗，禅师也想不到。

　　今天湖人需要投篮拉开空间，而科比手感不好，是李锐站出来一次次命中这些关键球。

　　“就这样投。”

　　科比不断的鼓掌，现在是湖人士气最高的时候，此刻适合拿下比赛。