第54章 来自骑士的挑战（求月票）。

看到这样的奖励，李锐想都不想，直接接下来。

　　李锐咨询过系统，如果不接任务的话，大概会在一个月之后才会有主线任务刷新。

　　而做任务是提升最快的，李锐可不想浪费时间。

　　系统融合都是那种取高属性融合。

　　如果22岁克莱的一些属性比现在的他要低，那么就会保留他现在的属性。

　　但22岁克莱比35岁克莱的很多属性要强一些。

　　克莱是1990年出生的，22岁的克莱汤普森应该是2011-12赛季或者2012-13赛季版本的。

　　这个时候的克莱刚刚摆脱新秀赛季的稚气，逐渐成长为联盟顶级射手。

　　虽然还不是巅峰克莱，但跟35岁的克莱相比，22岁克莱没经历大伤，经验少一些，身体天赋会好一些。

　　这种身体天赋的融合提升必然带来就是他防守能力整体的提升。

　　李锐记得克莱好像就是那两三个赛季就进入最佳防守二阵。

　　再次融合的话，绝对会让他强上一个维度！

　　只是，这任务难度有点大。

　　““李疯狂”特殊状态加持？”

　　“这应该跟“林疯狂”差不多吧。”

　　李锐嘟囔着。

　　最近自己的状态他一直在感受，说不上多神奇，提升一些手感，主要就是避免自己打出一些克莱超鬼的那些比赛而已。

　　35岁的克莱在独行侠场均差不多18到20分的水平，经常神一场鬼一场。

　　而这几场比赛，对手对他的了解显然不足，让他出现很多空位机会，然后他有各种各样状态加持，这才帮助他拿到场均接近27分的高水准。

　　随着接下来对手对他了解，他的得分会更困难一些，他想要取得高分会难一些、

　　想到赢球的迫切感，李锐迅速继续研究骑士的球探报告。

　　湖人已经拿到5连胜，让他们的战绩从西部第八变成了西部第六。

　　正如禅师说的那样，疲劳的连续征战全队心态上有些松懈，这是他们还没经历过的长连胜。

　　骑士的主教练是迈克・布朗，执教风格以防守为核心，强调团队纪律，这让骑士本赛季场均限制对手仅仅得到92分，他们非常擅长限制对手的核心人物，在东部，韦德跟皮尔斯面对骑士经常吃瘪。

　　骑士的领袖是詹姆斯，本赛季至今，詹姆斯场均 27.3分6.7篮板6助攻+ 1.6抢断，命中率 47.6%。

　　其次是扎伊德鲁纳斯・伊尔戈斯卡斯（场均 11.9分+ 7.7篮板，内线支柱）、拉里・休斯（场均 14.9分+ 3.7助攻，攻防一体后卫），詹姆斯这跟两人组成骑士的三叉戟

　　不过骑士的进攻战术大多数还是詹姆斯单干，然后用自身威慑力吸引防守创造空间，因此他们的助攻总数其实并不多。

　　骑士是典型主场龙，客场虫的球队，本赛季至今，他们在主场就输过1场。

　　在李锐记忆中，骑士在这赛季杀入总决赛，然后詹姆斯喜提被呆呆横扫...

　　呆呆：“听说你是狗特？”

　　勒布朗：“谁说的？反正我没说过。”

　　反正面对呆呆，詹姆斯应该是不好意思这么说自己。

　　李锐这次对位的球员是丹尼尔-吉布森。

　　吉布森身高1米88，跟李锐同一年被选中，他是次轮第12顺位，比李锐高一些，他的打法跟李锐有点类似，速度快，但没啥持球战术，他属于骑士的射手，中远距离很准，本赛季场均5分1篮板1助攻，三分命中率高达42%，在首发控卫埃里克-斯诺受伤的情况下，他被顶上1号位。

　　......

　　湖人随队记者：“科比手腕带伤，进入观察名单，李锐训练空篮上不进，全队状态存疑，恐在下一场比赛遭遇强力阻击。”

　　ESPN赛事预告：“12月28日，晚上7点30分，骑士将在主场迎战湖人！”

　　赛事预告下方是NBA球队排名。

　　1、达拉斯小牛。

　　2、菲尼克斯太阳

　　3、圣安东尼奥马刺

　　4、犹他爵士

　　5、休斯顿火箭

　　6、洛杉矶湖人

　　7、......

　　东部那边。

　　1、底特律活塞

　　2、克利夫兰骑士

　　3、多伦多猛龙

　　4、迈阿密热火

　　5、芝加哥公牛

　　6、新泽西篮网

　　7、.....

　　看湖人一直往上升的排名，禅师都有些意外。

　　他记得湖人几天前湖人还排第八，现在都快追上火箭。

　　不过看看比赛记录，湖人五连胜。

　　前面的几支球队最长的不过是三连胜，他们或多或少都输球了。

　　那就还好了。

　　只是看赛程看到接下来两场比赛的对手，禅师无奈摇摇头。

　　打完客场骑士还要打客场活塞，这赛程是真不想让湖人继续连胜了，5连客的体能消耗堪比季后赛打抢七，禅师没有多少信心。

　　当然，这些负能量不能传递给球员。

　　......

　　比赛日当天。

　　速贷中心球馆。

　　这场比赛的噱头是23VS24，海报放的是科比跟詹姆斯在一块对抗的画面。

　　不过不少骑士球迷们都将注意力集中在李锐身上。

　　李锐是最近全世界的流量明星，关于他的话题跟故事有很多，“李疯狂”已经成为了一种全球现象。

　　球迷跟媒体都想知道他今晚还会不会继续爆发。

　　媒体记者们早早就将赛前新闻发布会大厅给包圆了。

　　“咔咔咔！”

　　禅师一脸淡定的走进来，面对一众记者推了下眼镜，随后停下来被他们包围。

　　“菲尔，你们过去5场比赛拿到五连胜，你担心今晚的连胜会被终止吗？”

　　“我们会专注于今晚这场比赛，不会去考虑之前的胜利或者担忧还没到来的失败。”

　　禅师之所以叫禅师，他就是很喜欢专注于现在，而不是回忆过去或者担忧未来的禅宗理念，禅师喜欢将这样的理念灌输给球员。

　　“克利夫兰骑士队在主场的战绩是联盟第一好，他们的目标是总冠军，赛前有球迷跟媒体认为这将是一场实力很悬殊的对决....”

　　禅师打断记者的话说道：“主场战绩联盟第一？我们还是最近五场战绩联盟第一，我知道他们是一个很强的对手。”

　　“但是，别忽略我们的实力，这就是东西部季后赛球队之间的较量，这样一说，你们觉得他们还能必胜吗？”

　　禅师自信道：“我知道现在的东部多么脆弱....所以，别在我面前说东部任何一支球队能稳赢我们！”

　　联盟东弱西强是公认的格局，差距到很夸张的地步。

　　东部可能38胜就季后赛了，而西部拿到50胜都还在担心，大多数东部球队遇到西部球队都是被干掉的局面。