第52章 继续震撼世界的李疯狂！

记者问道：“科比，李连续五场比赛爆发，并且今晚命中绝杀，你有什么想说的吗？”

　　科比靠着椅子，挂上微笑，侧头看那张还有些青涩的脸庞坚定道：“他很快就会成为真正全明星球员，他做的非常棒。”

　　科比切切实实感受到李锐对于比赛改变的能力。

　　李绝对不是阶段性的爆发。

　　记者随后又采访了几个关于奥尼尔的问题，科比脸上的表情重新回到严肃应付着。

　　最后，记者们来采访李锐。

　　站起来采访的是一位金发女郎，看上去应该30多岁，身材成熟，充满着韵味，曹贼喜欢。

　　“李，26分，绝杀，祝贺你又一次打出了疯狂表现。”金发女记者挂着微笑，上来就对李锐一阵夸。

　　女记者是第一场比赛爆发到第五场李锐绝杀的见证者。

　　她看着李锐从边缘球员打成现在的湖人第二攻击手。

　　连续这么多场的高效发挥，绝对不是运气好就可以说明的。

　　妥妥的潜力球星。

　　搞得李锐都有些不好意思：“谢谢。”

　　菜鸟通常都有些腼腆，李锐的表现倒也符合记者们对他的认知。

　　“绝杀之后什么心情？”

　　“很爽，这是一种梦想照进现实的感觉。”

　　“你最后那个庆祝动作是什么意思？”

　　“晚安，迈阿密，希望这个圣诞节大家睡得好。”

　　这个庆祝动作来源于库里，李锐觉得很符合当时的情绪，就用了出来。

　　以后库里再用的话，得让他交版权费了，李锐腹黑想着。

　　以后这个动作会成为李锐专属。

　　“有很多球迷认为你将是湖人的二当家，你怎么认为呢？”

　　湖人二当家？

　　那不是未来给家嫂的么？

　　现在他还担当不起。

　　李锐手撑着下巴，随后松开：“喔，我非常感谢大家对我的支持，但我觉得这话说的有点早，我只是一名新秀，我的天赋不好，我需要学习跟成长的地方还有很多，我会尽快成长起来，达到大家的期望。”

　　强调自己作为一个菜鸟的话，以后犯错球迷跟媒体都会包容，就跟科比当初打爵士那些三不沾一样。

　　没有人会去抨击科比的三不沾，反倒是科比表现让那些球变成了一段故事。

　　如果现在就将李锐放到二当家这个高度，那么打不好的当天深夜就会被模拟交易数十次，李锐可不想承担那些天天被追着问自己被交易喜欢去哪队的问题。

　　毕竟现在他的实力还没完全达到这个地步，很多还是靠着状态加成。

　　不然正常35岁克莱是神一场鬼一场的，现在就算他进步了，神三场鬼一场也是可能的。

　　女记者继续问道：“李疯狂现在成为了一种励志现象，在全世界引起了轰动，大家都觉得你的NBA经历很励志，你本人怎么看这个现象？”

　　李疯狂连爆5场，完全让那些追着“李疯狂”剧情的球迷亢奋，尤其是今晚的绝杀，媒体人都相信会将这种现象推向高潮。

　　这不就是当初的“林疯狂”么。

　　李锐明白这种现象，他迅速说道：“如果我的经历可以激励到处于困境中的人们，我会感觉到很自豪，我会努力打好每一场比赛。”

　　女记者又问道：“你现在对韦德的9分言论有什么回应？”

　　李锐笑道：“你再让他打个分试试看咯？”

　　.....

　　“9分！”

　　热火这边的发布会来到了尾声，记者接到同事提醒，迅速提出重新打分的问题。

　　“那个菜鸟的表现无可挑剔，他在投进绝杀那一刻，我甚至想将更衣室砸了，但我坚持我的观点，他的控球很烂，他几乎没有突破能力。”

　　韦德面对一众记者鼓着腮帮子说道。

　　被绝杀是一种很憋屈的事，但韦德不想打脸自己。

　　场上你赢了没事。

　　反正上发布会我赢了。

　　主打一个不服气！

　　韦德虽然知道他坚持的“9分”会被群嘲，但他就是不想改变！

　　他有着自己的骄傲！

　　..........

　　直播吧新闻：“洛杉矶湖人圣诞大战客场绝杀迈阿密热火，科比50分，韦德38分，李锐贡献26分+压哨绝杀，这是李疯狂爆发的第五场比赛。”

　　“牛逼，我宣布李锐就是亚洲第一后卫。”

　　“科比仅得50分尽显颓势，李锐26分绝杀大显神威！”

　　“这个绝杀将我看激动了，好久没看过中国球员这么牛的比赛。”

　　“大姚的比赛总是很平稳，而李锐的比赛充满着激情。”

　　“我学校那些看球的人都激动坏了，将周围李锐的海报都买空了。”

　　“韦德是真不要脸，粉转黑了，还在强调他的“9分论”有理。”

　　“李锐只是拿着50万一年的次轮秀，韦德这是拿超级巨星的标准来评判，怪不得被喷。”

　　“李锐要是能控球能突破，他差不多要顶薪了。”

　　“因为阿里纳斯条款的限制，李锐拿不了顶薪。”

　　“比赛湖人赢了，发布会上，韦德赢了，主打一个就是嘴硬。”

　　这场比赛之后，全世界的媒体跟球迷对于“李疯狂”的追捧又上一个高度。

　　虽然场均20+的NBA球员很多，但是他们成名的速度绝对不如李锐快。

　　甚至不是NBA的球迷都不一定认识那些超巨球员，但他们都会知道李锐。

　　连续五场！

　　场场爆！

　　圣诞大战还成功抢戏OK组合恩怨，完成绝杀登顶头条。

　　这种名气的传播是跨界的，不仅仅代表这篮球界，也代表着“底层翻身”的逆袭。

　　李锐一次次场上精彩的表现让这“疯狂”越来越劲爆。

　　19岁的湖人队首发。

　　最近五场场均26.8分，场均命中6记三分球。

　　圣诞大战还完成绝杀。

　　现有的NBA历史就没有出现过李锐这么疯狂的次轮秀表演。

　　李锐的新闻越来越多。

　　《纽约时报》又一次将李锐放在头条上——“李疯狂圣诞大战完成绝杀，禅师培养出超级妖人！”

　　“妖人”这个词汇通常用来形容那些具有非凡天赋、技术出众但可能还不太为人所知的年轻球员，这些人往往在比赛中表现出超出年龄的成熟和创造力，而现在纽约时报将李锐形容成为妖人，看起来这个词非常合适。

　　《洛杉矶体育报》：“禅师极有可能获得12月份的最佳主教练！”

　　根据洛杉矶体育报了解的小道消息，禅师拿到这个最佳主教练并不是因为战绩打的最好，而是在培养新秀上做的很出色。

　　说白了就是培养出了堪比全明星战力的李锐。

　　当然，主要是“李疯狂”造成的影响力太大了，联盟想要进一步推动这种影响力。

　　.......