第50章 晚安，迈阿密！（求月票。）

李锐不是不知道自己弹跳不好，而是在场上情绪出来了，总以为自己突破了极限。

　　没想到，他高估了自己。

　　“漂亮！！”

　　“漂亮的反击！”

　　“来自李锐的反击扣篮。”

　　“李锐拿到今晚的第23分。”

　　“湖人今晚的反击非常犀利，他们再度获得领先。”

　　“面对杰森威廉姆斯的追击，用一个灵活的节奏转换甩开，冲进去干脆的一记扣篮。”

　　张卫平情绪激动的喊道。

　　虽然这个扣篮看着非常勉强，但毕竟也是扣篮呀。

　　“哈哈，乐死我了。”

　　“这扣篮好勉强。”

　　“锐哥这是想要大风车，临时发现不行改主意？”

　　“我还以为来一个战斧呢。”

　　“扣篮太水了。”

　　“洛杉矶卡特岂能让尔等嘲笑？哎呀，看我的腾空而起的战斧勉扣！”

　　虎扑上的球迷发帖调侃着。

　　.....

　　【铛，完成战斧式勉扣，朝着“洛杉矶戈登”称呼迈向坚实的一步，奖励“后仰跳投”属性+1】

　　场上的李锐在完成扣篮的这一刻，他听到了系统提示。

　　洛杉矶戈登。

　　这称号听起来怎么这么别扭呢？

　　跟金州拉文属于同一级别吗？

　　还战斧勉扣。

　　义父，你他娘的在嘲讽我。

　　小心我的方天画戟！

　　看着后仰跳投属性从65涨到66，李锐忍了下来。

　　吐槽归吐槽，李锐在场上并没有低调，而是跑到底角摄像机处，他先是手点了下自己胸口，然后，冲着镜头，左手伸出5根手指，右手伸出5根手指。

　　我给我自己的这个扣篮打10分。

　　你们介意吗？

　　现场球迷都看到李锐的嚣张庆祝，显然很介意。

　　“嘘！！！”

　　“法克，什么垃圾扣篮。”

　　“这种扣篮都来秀，我都不好意思点破你。”

　　“这家伙是没有扣过篮吗？”

　　美航球馆的球迷纷纷吐槽。

　　球迷们没有被李锐扣篮震撼到，但场上的杰森威廉姆斯觉得有点自己有点像小丑。

　　他成了李锐这个快攻勉扣的背景。

　　这个扣篮并没有改变双方比赛焦灼的局面。

　　两队比赛进入到了典型的古典篮球绞肉大战。

　　一个个都开始进行肌肉对抗跟各种小动作拉扯。

　　裁判的尺度相当大，太小的动作都不吹。

　　这种尺度下，科比接管进攻，李锐手感被各种蛮横的冲撞摁住。

　　奥多姆跟沃顿神兵天降般站出来接应取分。

　　热火那边韦德接连突到内线的得手。

　　还处在巅峰期的韦德突破点满了，通常一个普通挡拆之后就谁也摁不住。

　　拜纳姆在最后还有2分12秒的时候被打到六犯离场。

　　两队每一次进攻仿佛都要撵着对手身体过去一样，各种对抗。

　　比赛结束前的50秒。

　　科比借助夸梅布朗的挡拆之后强势杀入禁区，奥尼尔的身体如同一堵墙，高高跃起封盖科比。

　　“砰！”

　　两人身体冲撞在一起，篮球直接飞出场外。

　　“哔哔！！”

　　科比造成奥尼尔的犯规，获得了站上罚球线的机会。

　　但因为这次对抗，科比重重摔倒在地上。

　　科比直接躺在地上大口大口喘气，今晚的比赛对他消耗是巨大的。

　　李锐赶紧过去拉起科比。

　　李锐这场比赛知道了科比的特别。

　　在场上面对强大对手，不是想着畏惧跟躲避，而是选择迎难而上，摆出一副老子就是要干掉你求胜态度。

　　这种态度无时无刻不在感染着周围的人。

　　“你还好吗？”李锐问道，他看到科比刚刚落地的时候，手腕似乎撑到地上。

　　“没事。”科比皱了下眉头沉声说道，随后他揉揉手腕。

　　带伤作战对于科比而言就是小问题，他不会去找借口。

　　两队现在打平，只要接下来科比罚进球，那湖人将占据一些优势。

　　科比今晚的得分已经有48分了，杀神风采依旧，完全压制着韦德的38分。

　　站到罚球线上，科比顶住漫天嘘声，稳稳两罚命中，让个人得分来到50分。

　　湖人领先2分。

　　35秒时间。

　　热火开出底线球，韦德持球往前推。

　　科比迅速缠上去，寸步不离。

　　这个时代，最后时刻就是老大之间的对决。

　　韦德背身运球结合转身推到前场。

　　李锐在另一侧盯防着杰森威廉姆斯，虽然这家伙今天就得到6分，但李锐不会对他放松防守。

　　韦德观察一下之后，他打个挡拆手势，奥尼尔提上。

　　韦德横移之后，利用极小空间完成爆发杀入进去。

　　湖人的防线早有准备，迅速收缩。

　　奥多姆跟夸梅布朗如同两个大蜘蛛人一样将韦德的进攻角度封住，韦德往外分球给到兜到左侧45度位置的卡波诺。

　　沃顿在防守中被摆脱了。

　　这是帕特莱利的战术安排，他派上卡波诺就是让他来投三分的。

　　这一招有效果了，谁都想不到韦德会这么分球出去。

　　卡波诺。

　　这个顶级射手接球就如同狙击枪装上子弹。

　　沃顿看到他出手，满眼绝望。

　　篮球离开卡波诺的手掌，朝着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　洞穿网窝。

　　这是属于射手的温柔一击。

　　记分牌上的比分跳动到111比112，热火成功反超一分。

　　22秒。

　　美航中心球馆陷入狂欢当中。

　　卡波诺高高举着右手站在原地，热火球员前赴后继扑上去。

　　韦德跟奥尼尔对视一眼，两人的脸上露出兴奋神情。

　　“暂停！！”

　　禅师喊停比赛。

　　当比赛进入到最后焦灼的时候，那就是回合制游戏了。

　　每一个回合都需要布置的很细节。

　　“完了，完了。”

　　“玛德，关键时刻沃顿漏了这个射手。”

　　“热火好强。”

　　“哎，可惜，科比跟李锐都这么拼，但却很难赢了。”

　　“还有时间，会有绝杀吗？”

　　“好期待，喔喔。”

　　“科比绝杀，科比绝杀！”

　　直播吧上的球迷纷纷帮湖人觉得可惜，这一场比赛打成这样很不容易，距离胜利就一步之遥了。

　　禅师果断将最后一攻的战术划给科比，吩咐李锐跟武贾西奇尽可能帮科比拉开空间。

　　科比表情一脸严肃点点头。

　　莱利也一样干脆，就是让热火球员重点夹击科比，不管什么战术，他们认为湖人都会将球给到科比来终结。

　　湖人的终结阵容变成了科比、李锐、武贾西奇、沃顿、奥多姆。

　　场上的五人理论上都有投篮威胁，禅师就是希望空间拉开给到科比。

　　夸梅布朗心态不行，很是紧张，禅师不敢在最后时刻用他。

　　奥多姆发边线球，科比在罚球线冲出来接到球。

　　韦德上来紧逼科比。

　　科比运球往后躲闪着，尝试寻找突破机会。

　　李锐跟奥多姆都先后上去帮科比掩护。

　　终于，让科比抓到机会，科比剪刀步调整，将球右侧拍到左侧俯身冲。

　　三步并做两步，科比直接就飞身想要上篮终结。

　　在篮球刚刚出手的时候，奥尼尔拍马赶到，用尽全身力气封盖。

　　奥尼尔绝对不允许科比在这里将热火绝杀。

　　“啪！”

　　“篮球飞出界外，还是湖人球。”

　　“奥尼尔对科比的绝杀完成了封盖！”

　　“两人到了最后时刻都是寸步不让。”

　　“精彩的比赛。”

　　封盖之后奥尼尔脸上挂着佯装凶神恶煞的搞笑表情，冲着科比大力鼓掌。

　　看到科比不甘心的眼神，奥尼尔就很爽。

　　现场球迷疯狂喊叫助长奥尼尔情绪。

　　科比脸上如同挂上冷霜，没有丝毫笑容。

　　时间还有11秒。

　　重新开球，科比再一次绕出来接球，这一次他从左侧发动进攻。

　　只是热火对科比的防守太严密了。

　　韦德跟詹姆斯波西同时夹住科比。

　　科比勉强抱着球钻出来，但他却停球了，没有一丁点的出手机会。

　　“啪！”

　　混乱中，韦德切掉科比手中球。

　　好在奥多姆的反应很快，冲过来将球控制住。

　　在这个千钧一发之际，奥多姆看到了另一侧远处朝他招手的李锐。

　　李锐此时正全力往底角去跑。

　　奥多姆果断砸传过去。

　　篮球如同导弹一样，传的恰到好处。

　　3秒！

　　当李锐高高跃起接到篮球的时候，时间只有3秒了。

　　杰森威廉姆斯咬牙追击。

　　在所有人以为李锐要第一时间出手的时候。

　　李锐却再做了个投篮假动作。

　　点的杰森威廉姆斯整个人飞出场外。

　　李锐随后再调整节奏空位出手。

　　这一刻。

　　现场很安静！

　　美航球馆的球迷跟热火球员都不敢看这球。

　　他们让这个湖人最擅长投三分球的射手获得绝对空位。

　　没有意外！

　　篮球划出一道刺眼白光。

　　“嗡！”

　　“唰！”

　　灯亮。

　　球进。

　　压哨绝杀！

　　114比112。

　　什么是大心脏？

　　这就是！

　　李锐用一记干脆利落的绝杀抢戏圣诞大战，湖人延续连胜！

　　在球进之后。

　　李锐双手合十放在右耳耳边，做出“晚安”动作。

　　一路穿过技术台前、热火替补席。

　　顺路带着一帮吼叫着的湖人球员跑向朝球员通道。

　　晚安！

　　迈阿密！