第58章 口嗨被真实！

“我锐哥怎么被篮筐给盖了？哈哈”

　　“那是被干扰了。”

　　“还是弹速不够快，运动能力差一些。”

　　“骑士还真是猛，詹姆斯的反击也没的说。”

　　“这球可惜，锐哥跳的不够高。”

　　“我锐哥还是不适合扣篮，适合投三分，哈哈。”

　　“笑死我了，洛杉矶卡特石锤！”

　　国内球迷纷纷调侃李锐，他们看的李锐出糗觉得很搞笑。

　　李锐在这个扣篮失败的下一个死球回合就被换了下来。

　　迈克布朗也将詹姆斯换下来休息。

　　现在迈克布朗还不至于让詹姆斯错峰出行。

　　巨星牌面还是稳稳的。

　　科比带着湖人二阵容轰，科比足够给力，手感不好就不断杀伤内线，让两队分差稍微缩小了一些。

　　首节战罢，比分来到了21比25，骑士领先着4分。

　　速贷中心球馆的声势如潮，当镜头一给到湖人球员，就会响起漫长嘘声，不得不说，在客场打球有很大的压力。

　　在战术布置的时候，李锐伸出三根手指朝着天空捅三下，他跟第一时间禅师保证：“教练，我保证，我接下来不会尝试扣篮，我会尽可能用上篮去终结。”

　　禅师笑了笑，拍了下李锐肩膀。

　　你小子还知道自己扣篮菜啊。

　　不过禅师依然笑眯眯道：“没有关系，李，你继续内切，看情况来选择出手方式，有空位就大胆出手。”

　　现在的禅师不得不依赖李锐，毕竟除了李锐跟科比之外，其他人想要出手都挺困难的。

　　高端局不是谁都能打的，扣篮失败算什么。

　　禅师开始进行战术布置。

　　其实防守詹姆斯的策略每支球队都差不多，派一个人去协防，然后等他突破的时候收缩篮下，逼迫他去中距离投篮。

　　只是詹姆斯对这样的防守太熟悉了，他反倒利用这种放他中距离空档从容的进行进攻选择。

　　或传或冲。

　　在禅师布置战术之后。

　　李锐举了举手，如同老师讲课之后的提问。

　　态度不错，他没敢直接打断禅师。

　　禅师看了下李锐，然后说道：“李，你有什么补充的吗？”

　　湖人众将纷纷看向李锐，不知道这个菜鸟搞什么幺蛾子。

　　李锐提出了自己的意见：“教练，您看，我们是否可以尝试下去一对一单防限制勒布朗，不用去夹击，切断他跟射手的传球路线，逼迫他来跟我们一对一，迫使他陷入到低效率单打中，然后我们的内线大个子待在三秒区来干扰他.....”

　　李锐的想法是根据自己脑中那些总决赛马刺击败骑士的案例布置的。

　　他记忆中，在马刺总决赛的时候，他们就是用团队防守消耗詹姆斯，切断其传球路线，让他各种高难度单打。

　　然后1.0詹姆斯在总决赛将自己缺点彻底暴露，场均只有22分7助攻，命中率更是下滑到两分只有35%，三分球20%的夸张地步。

　　马刺的主要策略就是鲍文+邓肯的车轮战！

　　作为马刺的外线防守核心，鲍文以贴防和身体对抗著称，他利用长臂和经验始终干扰詹姆斯的运球节奏，逼迫其向底线或边线移动，限制他的突破空间。

　　而当詹姆斯突破到内线时，邓肯作为护筐核心及时协防，会利用身高和臂展封堵上篮路线，同时避免轻易起跳犯规。

　　马刺会允许詹姆斯单打得分，但尽量让其用“高难度方式”终结，然后就是用团队防守来切断他跟队友们的连线。

　　最终，成功横扫骑士。

　　听完李锐的话，禅师思索一下之后倒也没有直接否定。

　　“行，你这战术不错，那待会你去单防勒布朗吧。”

　　“我？”李锐指了指自己的鼻子：“教练，你在开玩笑吗？”

　　上一场让自己去内线搞奥尼尔，这一场让自己单防詹姆斯？

　　理论跟实际是不一样的。

　　作为穿越人士，李锐看詹姆斯很多比赛，他并不觉得现在的自己有能力限制住现在的詹姆斯。

　　在他印象中，詹姆斯已经算进入巅峰期了。

　　自己虽然防守不错，但也防不住这家伙。

　　老头。

　　哥就是口嗨一下，您千万别当真啊。

　　“没有开玩笑，既然你提出来单防限制他，那你去吧，我相信你可以。”禅师再次认真确定点头。

　　李锐提出的总体战术思路不错，但否定了他的安排，稍微有些挑衅他的权威。

　　禅师果断将最难的任务扔给李锐。

　　单防詹姆斯，让他效率变低。

　　既然你提出来，那你搞定。

　　禅师也不是私人恩怨，而是湖人拿出来防守詹姆斯的球员确实没人了。

　　沃顿证明了防不住，而科比要专注进攻，不可能自己再去消耗他，李锐防守不错，身高跟詹姆斯差距不大...

　　李锐确定禅师不是开玩笑之后，露出苦笑。

　　哎。

　　他么的早知道不提了。

　　这跟他看的篮球小说不一样啊。

　　一般主角提出自己意见之后，不是应该禅师居然震惊主角竟然有如此好的战术思路。

　　然后果断改变球队战术，派出科比去单防，然后双中锋内线限制住詹姆斯，从而取得比赛胜利？

　　怎么到我这。

　　变成我来单防了？

　　口嗨变成线下真实！

　　想到自己去跟詹姆斯一对一。

　　李锐麻木的点头。

　　“哈哈！！”

　　旁边的沃顿搭着李锐肩膀大笑起来。

　　现在的菜鸟是真莽，居然敢教菲尔怎么安排战术。

　　嗨皮，不用自己去对付那家伙了。

　　“李，别担心，在他没冲起来的情况下，我会帮你协防。”拜纳姆很讲义气的拍了拍李锐结实的屁股。

　　“那他冲起来呢？”李锐问道。

　　“那我会躲得快一点，我不想被隔扣上头条。”拜纳姆果断卖掉队友：“毕竟上他的集锦不要一起上，你一个人就行了。”

　　“安猪，你他娘能不能硬一点，上啊，干他啊，怂包。”李锐也狠狠拍了下安猪的屁股。

　　拜纳姆耸耸肩，双手一摊。

　　李锐无力吐槽。

　　他也不指望现在的拜纳姆跟黑姚明希伯特一样能够将詹姆斯限制住了。

　　在这里，凡事要靠自己。

　　而且湖人不是马刺，他们不但没鲍文这种专门防守专家，也没有邓肯这种经验丰富的内线统治者，所以想生搬硬套战术思路就击败骑士的难度非常大。

　　说白了，人就这些人……

　　第二节比赛很快就开始。

　　李锐替代沃顿的位置去防守詹姆斯。

　　防守效果并不好，詹姆斯的爆发第一步比他快，然后身体非常强壮，他要一对一蛮干的时候李锐就很难拦住了。

　　更别说还有掩护那些战术，还偶尔有踏马的、恶心人的那天龙八步！

　　后场三分线发动快攻就运一下球，脚踩风火轮一样到了前场扣篮....

　　打毛线啊。

　　怪不得FIBA赛事你们美国队最近几年输到妈都不认识！

　　输的好！

　　输的妙。

　　李锐习惯科比那种扎扎实实的进攻教科书一样的对抗防守，遇到这种情况完全刷新了篮球观念。

　　詹姆斯打的跟第一节没有太大区别，存在感十足。

　　至于篮下拜纳姆篮下干扰，理论拜纳姆能防一下，但实际上也没能成功。

　　詹姆斯不是傻子，遇到冲不过的就换一种方式打。

　　嘿，还可以甩给队友，想不到吧。