第56章 令人目瞪狗呆的一幕。

跟禅师赛前强调的一样，骑士就是围绕着詹姆斯运转的球队。

　　吉布森运到前场之后，压根就没有自己进攻的想法，而是直接就将球给到詹姆斯。

　　詹姆斯拿到球面对沃顿，抬手一个挡拆，伊尔戈斯卡斯提上掩护。

　　伊尔戈斯卡斯，外号大Z，是身高2米21的巨型中锋，他的身板很结实挡住沃顿。

　　詹姆斯获得突破空档，右侧运球横移，迅速爆发。

　　湖人不敢大意，拜纳姆跟奥多姆协防过去，中路的古登下顺。

　　古登身高2米08，篮下基本功很扎实，球风彪悍，防守一般，是一个进攻稳定的蓝领球员。

　　詹姆斯高传球给到古登，古登拿球调整步伐到篮下，轻松错开奥多姆的节奏将球上进。

　　看到骑士这么轻松破开湖人的防守，场边的禅师皱下眉头。

　　詹姆斯的存在对于湖人防守改变非常大。

　　“李，你来夹击，两个内线不用出来。”

　　场上的科比迅速强调防守，骑士的内线高度非常高，他们在篮下有很高成功率，需要确保湖人内线有足够人手来应付。

　　“OK！”李锐点了点头。

　　湖人的进攻过来。

　　李锐从奥多姆手中接到发球，持球推进。

　　吉布森并没有跟杰森威廉姆斯一样来抢李锐的球，他只是跟防。

　　李锐对持球推进过半场越来越自信，最起码不会在后场就被逼到没办法运球。

　　到前场。

　　老规矩，将球给到科比，自己跑位。

　　科比弧顶持球观察，休斯主防上来。

　　休斯的速度快、爆发力好、敏捷性强。

　　这让他在一对一防守时能够迅速地跟上对手的动作，凭借良好的预判和反应能力，有效地干扰对手的进攻，在之前对阵科比跟麦迪的时候，他总能将给他们造成一些麻烦。

　　科比观察之后，他在右侧发动跟拜纳姆的挡拆。

　　这次挡拆质量并不好，拜纳姆提上之后没有完全挡住休斯。

　　导致科比横移之后突破的跳投被休斯跟大Z同时干扰。

　　“框！”

　　科比的跳投重重砸在篮筐上。

　　篮板球被詹姆斯抓下来，骑士想要反击。

　　吉布森在右侧加速跑，李锐迅速转身猛蹬地板发力追。

　　看到骑士要反击，速贷中心球馆的球迷都激动吼叫了。

　　詹姆斯这球太贪心，他一传就想要直接找吉布森。

　　只是，李锐始终没有放弃，他在长臂舒展努力奔跑，最终侧身伸手将球给截断。

　　詹姆斯的传球很好，很少这样的反击被抢断，但他跟吉布森的距离还是有点远，只要李锐有预判，那就有机会防守成功。

　　这个回合就是被李锐预判成功了。

　　李锐的外线防守属性提升帮他做到了这一点。

　　骑士球迷都看到了他们不敢相信的一幕，那个菜鸟居然完美预判到勒布朗的长传路线。

　　这球直接就打断了骑士反击势头，湖人瞬间由守转攻。

　　李锐拿球控制重心后持球冲到前场，吉布森努力追击李锐。

　　吉布森的速度极快，他同样年轻，比带球的李锐速度还快，因此他很快就追上李锐。

　　虽然吉布森追上李锐，但让他尴尬的是，他没有断下李锐的球。

　　他尝试去抢断，但李锐直接身体护球，靠一下吉布森。

　　“砰！”

　　吉布森的对抗吃亏，撞开了一些。

　　两人在冲刺中接连对抗，最终吉布森失去重心被摆脱。

　　“哎，李锐用身体在欺负对手。”

　　“太残暴了。”

　　“李锐还在往前带。”

　　“休斯在右侧协防科比”

　　“德鲁谷登协防上来了。”

　　“李锐一个击地传球给到左侧低位的奥多姆。”

　　“奥多姆空了，单手抓球调整一步起飞的暴扣。”

　　“框！！”

　　“2比2”

　　“来自李锐的助攻，他给奥多姆创造一个绝对空档机会，让奥多姆完成终结。”

　　“一抢断一助攻，李锐在比赛的一开始就展现了他的价值。”

　　“这就是全世界都在追捧的李疯狂。”

　　央视解说台，张卫平看到这一幕都忍不住喊起来。

　　一旁的苏群则是冷静的推了推眼睛说道：“这球防守意识非常棒，提前预判到了詹姆斯的传球意图，最后骑士的防守就很被动了。”

　　场上，奥多姆回头跟李锐点头示意：“李，传的好。”

　　李锐虽然经常作为终结点出手，但他并不会独，只要队友比他机会好，他看到的情况下就会传出去。

　　骑士进攻再来，吉布森运球过来之后给到詹姆斯。

　　骑士现在组织任务都交给詹姆斯，他的定位也是组织前锋。

　　詹姆斯在四处观察，思考用什么方式来打这个回合。

　　李锐跟防吉布森，吉布森尝试跑位，都没有出现机会，拜纳姆跟大Z也在低位不断角力。

　　大Z想要将拜纳姆推出去，但没有成功，两个大中锋在内线太占空间了，詹姆斯没办法突。

　　拉里休斯更是被科比贴身防守，接球机会都没有。

　　詹姆斯选择继续招呼挡拆，这次是古登提上来，沃顿被挡住。

　　詹姆斯运球横移，奥多姆没看着他突破，迅速冲上来了。

　　只是上来的有些猛，詹姆斯将球从右侧拍到左侧，变向俯身合球爆发，跨步走！

　　直杀篮下。

　　李锐再次预判到了，他冲过来协防站定捂住巨龙。

　　李锐比詹姆斯更快到达三秒区的前一点位置准备制造进攻犯规。

　　零步，詹姆斯合球...

　　第一步，詹姆斯到达罚球线。

　　第二步，詹姆斯来到李锐正前方，这个时候如果撞李锐就是进攻犯规，而右侧是拜纳姆跟大Z在。

　　李锐觉得詹姆斯的已经没有变向去左侧调整的机会了，隔扣是不可能隔扣的，他冲的速率看得出来。

　　至于急停近距离？1.0詹姆斯还没那武器，他可不是科比跟亚历山大那种技术流后卫。

　　这波进攻犯规。

　　稳了！

　　李锐在思考待会被詹姆斯撞的时候要用什么摔倒姿势倒下才不会那么假的时候。

　　想象中的撞击并没有出现。

　　在李锐目瞪狗呆的双眼中，詹姆斯自然而然的再跨出第三步到左侧垫步起飞身轻松放篮打进。

　　“这球走步！”

　　“走步了！！”

　　李锐第一时间跳起来朝着裁判申诉。

　　边申诉还边拿球跨步演示给裁判看

　　“他就是这样，一步、两步、三步，四步，你看还有垫步，他多走了两步。”

　　李锐在旁边看的清清楚楚。

　　这球詹姆斯不走步绝对不可能这样上篮。

　　科比冷着脸不说话。

　　禅师也朝着裁判双手一摊，随后黑着脸走回替补席。

　　裁判没有理会郁闷的李锐，而是反过来警告李锐不要质疑裁判。

　　不然给技术犯规。

　　玛德。

　　可以这么玩天龙八步是吧？

　　我要拿出我的骚马步了。

　　待会可别瞎几把吹。

　　李锐只能口嗨一下，他瞎几把打的话估计要被禅师换下去。

　　速贷中心的球迷疯狂庆祝。

　　他们可不管这球是不是走步，反正詹姆斯打进了就是好球。

　　詹姆斯耸耸肩膀，一脸无辜样。