第68章 激烈的比赛！

7分12秒，汉密尔顿的一次跑动中距离被科比跳起来干扰了，篮板球被奥多姆控制下来。

　　奥多姆持球快速推进，李锐在左路加速冲刺。

　　奥多姆到前场之后将球给到李锐。

　　李锐跑动中接到球，急停降速，虚晃，将追击他的比卢普斯给点起来，随后俯身运球突破将比卢普斯过掉，来到罚球线的左侧，再一次降速急停。

　　收球。

　　篮球掌心急速旋转。

　　双脚并拢式屈膝弹射而起。

　　达到高点之后拨球投出中距离。

　　拉希德华莱士伸出长臂努力过来协防，有小干扰，但对李锐影响不大。

　　“唰！”

　　篮球穿心入网。

　　这球李锐打了活塞一个立足未稳。

　　李锐逐渐摸到了打活塞的套路，就是不能跟他们打阵地，打阵地的话，凭借现在的判罚尺度，他很难找到好的出手机会。

　　要打就打这种转换快节奏进攻。

　　攻其不备！

　　比卢普斯擦了一把汗，说实在的，在联盟混迹这么久，他很少见过一个新秀的投篮就这么稳定，是一刻都不能对他放松。

　　他看起来更像是攻击范围扩大版的汉密尔顿，更难防守。

　　他觉得要是一直让李锐获得空档的话，可能会射出单节20+来。

　　累归累，比卢普斯并没有想着放弃防守李锐。

　　5分13秒，湖人的转换进攻再来，不过这次科比没有传给另一侧的李锐，而是自己持球高速变向连续过掉汉密尔顿跟普林斯之后杀到内线，对抗拉希德华莱士从做左侧滑翔，展现超强滞空能力，上拉杆反篮上进。

　　李锐的跑动牵制了活塞的防守注意力，让他们对反击中的科比没办法重兵去围剿。

　　区区三人防守而已，杀红眼的科比完全不在意！

　　“活塞真的衰败了，他们现在要球星没球星，要防守也有些防不住。”

　　“我还记得04年那会，活塞的防守多可怕，他们用一座平民冠军让湖人F4黯然失色。”

　　“要知道，这种星味不足的总冠军球队还是第一次见到。”

　　“而随着本华莱士的离开，他们虽然战绩看着没有下滑多少，但是却让人感觉没那么强了。”

　　国内直播吧的文字解说员杨毅努力敲击着键盘。

　　杨毅可以说是亲眼看着活塞一步步成长到总冠军球队的，而现在看到曾经强大的活塞变成只是吃老本了，一时间有所感叹。

　　3分44秒，湖人的进攻再来。

　　在上线跟奥多姆打挡拆的科比看到了忽然反跑切入的李锐，立刻一个直塞。

　　篮球带着呼啸声穿透防线到了李锐手中。

　　此时是汉密尔顿来协防李锐。

　　1978年出生的汉密尔顿身高1米98，作为活塞的进攻核心人物，他的防守能力也不差，他脚步移动迅捷，贴防压迫性强，7次入选防守二阵。

　　在贴上李锐之后，汉米尔顿准备下手切球。

　　但就在他下手的瞬间，李锐将球往上一捞。

　　“啪！”

　　汉密尔顿的切球变成了打手，然后也没延误李锐的动作。

　　李锐急停，屈膝，双腿如同弹簧一样高高跃起。

　　为了防李锐，汉密尔顿甚至将手搭在了李锐腰上，但丝毫没有破坏掉他的节奏。

　　达到高点之后，汉密尔顿已经无力干扰他，李锐眼前没有防守了。

　　掌心托球，拨球出手中距离。

　　教科书一般的接球出手。

　　这种节奏下，李锐有超过80%的把握。

　　篮球被轻巧推出。

　　“嗖！”

　　如同射出的箭矢！

　　篮球擦着空气急促钻入活塞篮筐之中。

　　“唰！”

　　“哔哔！！”

　　与此同时，裁判同时高举手示意汉密尔顿有打手犯规的出现。

　　汉密尔顿眼睁睁看着李锐完成了出手命中。

　　他没有抱怨，而是无奈走出三分线外。

　　奥本山宫殿球馆的球迷再度欢呼，李锐在这一场比赛出手不多，但都非常关键。

　　这些回合完美展现了他的技术特点。

　　“李锐，又是一发干脆中距离。”

　　“太犀利了，拦不住的进攻。”

　　“活塞的防守被打穿了。”

　　“牛逼，牛逼！”

　　“第一节用三分，第二节用中距离，活塞的防守在李锐面前没有太大强度。”

　　国内球迷们很嚣张在直播帖子上留言着。

　　随后，李锐稳稳命中了加罚。

　　“提升对抗强度，不要给他们轻松得分机会。”

　　“犯规就犯狠一点。”

　　菲利普桑德斯在场边怒吼着。

　　今天无论是科比还是李锐，都给活塞的防守造成了巨大挑战。

　　活塞全队赛前开会研究过怎么对付这两人，但是却没有起到太大作用。

　　科比是进攻招式太多了，而李锐就是太准了，抓到机会就能进，光是防守应对很痛苦。

　　两队的防守强度进一步提升了，双方各自出现一次低级失误。

　　3分02秒。

　　奥多姆在右侧持球观察，李锐跟科比交叉跑位，同时切往内线。

　　活塞对科比更重视，出现了比卢普斯跟汉密尔顿同时追科比的情况，奥多姆将球则给李锐。

　　看到拉希德华莱士被拜纳姆给挡开了，李锐抱球强势冲篮下！

　　李锐合球的时候有护球动作，肘了下普林斯，普林斯毫不犹豫的双手大力一拉抱住李锐。

　　“砰！”

　　两人同时倒地！

　　“哔哔！！”

　　裁判给了普林斯的犯规，伸出两根手指。

　　“李锐！”

　　“切入，奥多姆给球，冲击篮筐。”

　　“哎呀，普林斯被动犯规了，李锐获得两罚机会。”

　　场上，普林斯有点发蒙坐在地板上，他的右侧眉间开了，鲜血直流。

　　站在普林斯旁边的活塞队友赶紧喊队医过来。

　　李锐也在队友的拉扯下站起来，他本能就想要看看对手伤的怎么样。

　　不过，他刚准备靠近，拉希德华莱士就愤怒的将他推开。

　　李锐还没拉得及回应，科比就冲上来用手指指着拉希德华莱士骂道：“滚开，别碰他！”

　　拜纳姆也毫不犹豫的冲过来推了下拉希德华莱士，将他推退几步。

　　拜纳姆这一动手，现场的火药味瞬间就点燃。

　　汉密尔顿、韦伯、奥多姆、沃顿等人迅速就冲了上来。

　　被湖人一直压制进攻的活塞球员仿佛要将这股火气发出来。

　　两队球员剑拔弩张！

　　“干他！！”

　　“动手啊！”

　　“干死他们。”

　　现场的球迷看到这一幕迅速就吼叫了！

　　奥本山宫殿主场怕过谁？

　　“哔哔哔哔！！！”

　　好在经历过大场面的裁判迅速介入，安保人员纷纷隔开两队球员。

　　裁判给了拉希德华莱士跟拜纳姆一人一个技术犯规，迅速止住冲突。

　　不然奥本山宫殿的风水极有可能再次爆发严重斗殴事件。