第61章 晚安！克利夫兰！

“勒布朗，你被我晃飞的样子会成为明天的报纸头条！”李锐冲着詹姆斯喊道。

　　如果是一般的垃圾话，并不会影响詹姆斯心态。

　　只不过听到要上头条这个单词，詹姆斯特别敏感，他的眉毛动了下。

　　因为李锐很可能是真的。

　　李疯狂最近太火了！

　　而他，小皇帝—勒布朗詹姆斯，是继续扬名垫脚石。

　　詹姆斯很清楚媒体的尿性。

　　这下有压力了。

　　今晚必须要赢！

　　“漂亮！！”场边的丹尼尔在挥拳庆祝。

　　禅师抬头瞄了一眼比分之后，就稳如老狗的坐在场边修禅。

　　仿佛这场比赛跟他没有多大关系。

　　湖人替补席的球员嚎叫着，武贾西奇跟图里亚夫等人在场边搞着气氛。

　　场上，骑士的进攻再来。

　　湖人的防守选择包夹詹姆斯，科比跟沃顿一起上，李锐继续紧贴吉布森。

　　李锐可不敢放这家伙，他印象中吉布森就在这赛季东决G6打出了一场堪比G6汤的疯狂演出。

　　绝对放不得。

　　詹姆斯顶着两人防守突到内线，拜纳姆也上来了。

　　詹姆斯果断往外分球给到底角的休斯。

　　科比预判到了詹姆斯的传球，他快速冲过去再协防休斯。

　　休斯有些压力的三分出手。

　　“框！”

　　重重砸在篮筐上弹起来。

　　“我的！”

　　拜纳姆努力将大Z卡住。

　　李锐在另一侧一跃而起将篮板球收下来。

　　篮板+1

　　“哥们，卡的不错，”李锐朝着拜纳姆喊了句。

　　要是自己跟威少一样有一个亚当斯专门卡位该多爽，篮板球数据也会很多。

　　李锐拿到篮板球之后没有粘球，而是快速给科比。

　　科比没有墨迹，运球突击。

　　骑士的大个子阵容这个时候劣势显示出来了。

　　随着体能流逝，他们第四节的脚步变慢了，等科比冲到前场的时候，此时前场形成三打三局面，空间很大。

　　科比在中路，李锐在左侧，沃顿在右侧。

　　詹姆斯第一时间去跟防科比，科比的速度被限制下来。

　　科比无私将球甩给李锐。

　　李锐稳稳接到球。

　　如果是刚穿过来的李锐，他打同样年轻的吉布森没有太多选择，因为他的突破很难甩开吉布森。

　　但是现在嘛，他的突破有了点进步。

　　吉布森依然紧贴李锐，防止他投篮。

　　这样贴很好限制了投篮，但容易被过。

　　李锐直接就右侧爆发一步俯身突破占据优势。

　　吉布森转身回追。

　　李锐感受到吉布森回追，减速了。

　　“砰！”

　　强势再制造跟吉布森一个对抗借力横移反弹拉开空间。

　　顺势收球到罚球线，漂移的跳投出手。

　　这球虽然难度有一些，但已经是空档了。

　　吉布森再次扑防过来的时候慢了一拍。

　　吉布森连续的跟李锐对抗之后失去理智，扑防动作极大，打到了李锐的小手臂，李锐第一反应叫了下：“啊！！”

　　“唰！”

　　“哔哔！！”

　　裁判及时给哨了。

　　速贷中心球馆的声势彻底安静了下来。

　　所有骑士球迷都闻到了危险即将到来的气息。

　　詹姆斯可以防科比，但吉布森防不住李锐。

　　李锐站起来，将右手放在耳边，聆听现场声音。

　　你们不是牛逼吗？

　　嘘啊！

　　嘘声呢？

　　现场球迷被李锐挑衅动作惹怒，再度嘘声四起。

　　这个时候，李锐反倒是笑了。

　　李锐今天的单打次数很多，他就是在潜意识用科比一开始教他的方式去对付吉布森。

　　上身体对抗，压制他，创造空间，坚决出手。

　　科比判断的没错，吉布森身体对抗不如他，防不住他。

　　吉布森眼神都快喷火了。

　　吉布森今天外线投的不错，三分球投进了3个，但他防守端被李锐打爆了。

　　可以想象，接下来迈克布朗将会给他贴上防守不行的标签了。

　　“李锐加罚命中！！”

　　“湖人领先5分。”

　　“107比102”

　　接下来两个回合，詹姆斯完成一次突破上篮，科比打进一个行进间抛投两分，双方依然维持5分分差。

　　随后吉布森的出球被李锐预判，李锐碰到球，篮球轨迹改变，科比控制，湖人完成一记抢断。

　　科比右侧高速持球往前冲。

　　李锐加速左侧跑。

　　科比到前场之后抱球往内线杀，再次吸引到了吉布森跟詹姆斯的夹击。

　　此时李锐摆脱防守跑到了左侧30度角的位置，他朝着科比招手。

　　科比半转身跳传给到李锐。

　　这球力度有些大了。

　　李锐跑动着将科比的球接下来。

　　没有任何犹豫。

　　双腿绷紧如同弹簧。

　　大力下蹲。

　　随后往上一蹦。

　　顺着节奏，篮球在掌心旋转，双手将球举起。

　　左手辅助，右手掌心发力推出篮球。

　　这是射手标志性的“接球投篮。”

　　如同教科书一般。

　　现场不少球迷都站起来捂住嘴巴，祈祷上帝，李锐这球不会进。

　　可惜。

　　李锐信佛祖！

　　上帝管不着他。

　　篮球划出一道华丽弧线。

　　“唰！”

　　三分箭，直插骑士心脏。

　　112比104

　　“暂停！！”迈克布朗绝望的喊停比赛。

　　在时间只有35秒的情况下，骑士此时只有再现麦迪时刻才能追上比分。

　　完成关键三分之后。

　　李锐再次做出双手合十，放在右耳边的动作做出个人专属庆祝动作，一路小跑回湖人替补席。

　　“晚安！”

　　“克利夫兰！”

　　在压哨绝杀迈阿密之后，李锐这一场比赛再次展现大心脏，在跟骑士的比赛中连续命中关键球。

　　“李锐！”

　　“漂亮！”

　　“漂亮的三分球。”

　　“最后时刻爆发了。”

　　“晚安，克利夫兰，李锐做出标志性的庆祝动作。”

　　“关键时刻，连续得分，李锐有极其强大的大心脏。”

　　“这个三分球展现李锐顶级三分射手的姿态，极致的射手美学！”

　　“科比跟詹姆斯的对决，被李锐再度抢镜。”

　　“从科比喜悦的脸上，我看得出来，科比不会介意此刻聚光灯都聚集在李锐身上。”

　　中央电视台直播间里，张卫平激动的有点语无伦次。

　　此刻，国内看着电视直播的球迷也呆住了。

　　“卧槽，我刚刚吐槽了前面得分低，最后他几分钟就刷刷得分。”

　　“牛逼，没得黑，这他娘是真牛逼，怪不得现在全世界都追他。”

　　“玛德，19岁新秀在科比面前打的他才是老大一样，他像游戏开挂了。”

　　“啧啧，这就是李疯狂啊，这是第六场了吧，牛逼两个字不足以形容他。”

　　“就抡这个接球投篮来说，全联盟感觉没人比他标准了，雷阿伦来都不行。”

　　....

　　此时场边，李锐被队友们激动围起来。

　　科比跟李锐击掌，拜纳姆重重的拍了下李锐屁股，禅师也不在坐禅，在旁边哈哈陪笑着。

　　李锐现在明白“李疯狂状态”加持是什么感觉了。

　　那就是关键时刻，他的手感会热的发烫！