第67章 LOGO秀！

3分14秒。

　　活塞的进攻出现失误，比卢普斯击地传球给到韦伯的时候，韦伯没有接住，直接滑出去了。

　　韦伯是兼具技术美感与战术统治力的全能大前锋。

　　虽然身高 2.08米，但他有细腻低位脚步，擅长用假动作结合勾手或转身跳投终结，中距离投射稳定（生涯命中率 47.9%）。

　　然后，韦伯同时具备顶级策应能力，常从高位发起进攻，场均 4.2次助攻为大前锋标杆。

　　防守端，韦伯有很棒的篮板嗅觉跟协防意识。

　　不过现在的韦伯来到了生涯末期，他的数据掉到了场均11分7篮板，下滑幅度非常大

　　就职业生涯目前为止，韦伯唯一遗憾的就是没有拿到过总冠军，他对此无比渴望！

　　奥多姆发球给到李锐。

　　李锐带球推进过半场，踩着前场LOGO线，准备将球给到队友，他先抬手示意压节奏。

　　不着急！

　　湖人全体都停止跑位了。

　　只是李锐抬头看向前方，比卢普斯是踩在三分线外防守他，而他身后的活塞球员都虎视眈眈，只要李锐一有突破动作，就会陷入到夹击中。

　　忽然，一个可怕的想法在李锐脑袋里出现。

　　在奥本山宫殿球馆，全场接近两万名观众的注视下。

　　那个近期全球流量王者“李疯狂”直接在LOGO边缘跳起来。

　　他那动作？

　　这是要做什么？

　　他不是要压节奏吗？

　　三分投篮属性94，李锐其实也不清楚他的射程达到什么地步。

　　他只知道库里有半场无限射程，至于汤普森？

　　他不了解这种能力如何，但他感觉自己节奏来了，然后有把握。

　　就是这种很神奇的感觉。

　　当李锐打完手势，看到比卢普斯对刚刚过半场的自己没有太多防备的时候，他就再也控制不住自己，踩着活塞LOGO线，他就干脆出手，跳投一记超远三分！

　　“法克！”

　　“他在做什么？”

　　“谁让他这么干的。”

　　场上的科比跟场边的禅师都懵逼了。

　　禅师从座位上站起来，举手都准备换人。

　　湖人可没有这样的战术，这种处理球方式让他非常不满。

　　篮球如同炮弹一般发射了出去。

　　此时比卢普斯看到李锐的挥手示意压节奏手势，刚准备回头喊队友盯好人，他转头看向李锐。

　　看到了李锐拨球出手的一刻。

　　法克，那家伙怎么就突然出手三分了？

　　这怎么可能，他还在LOGO的位置啊！

　　此时的比卢普斯慌了，他赶紧调整脚步拼命扑过去，但距离太远，完全没干扰。

　　比卢普斯转头看向出手的篮球，他祈祷上帝这球不会进。

　　只是！

　　再次强调下，李锐不信上帝。

　　佛光普照！

　　普度众生！

　　LOGO三分，按照标准投篮姿势可能会缺点力度，但李锐是顶级射手，他根据经验加大出手力度。

　　李锐的手感柔和天赋极致展现。

　　就算他极少出手这样的超远三分，他依然有把握。

　　篮球划出一道圆月弯刀。

　　“唰！”

　　直劈心脏！！

　　“漂亮！！”

　　“漂亮的超远三分。”

　　“李锐命中今天第二记三分球。”

　　“这绝对是今天最精彩的进球之一，接近LOGO的位置完成一记超远三分。”

　　“昌西比卢普斯完全想不到李锐会这样出手，他毫无防备。”

　　此时的央视演播室，张卫平在手舞足蹈的喊叫着。

　　李锐朝着镜头方向吐出半个牙套，抖动肩膀庆祝着，样子相当欠揍。

　　【铛，命中第一个LOGO秀，奖励原地灌篮属性+1】

　　原地灌篮从36提升到了37。

　　“嗯，继续加吧。”李锐嘀咕着。

　　李锐朝着洛杉矶卡特的方向继续迈进，抬头看下回放，李锐觉得自己以后又可以跟保罗乔治收版权费了。

　　他刚刚挥手示意队友别动，然后自己出手超远三分那一幕似曾相识！

　　奥本山宫殿球馆的球迷先是安静，然后爆发出一股欢呼声。

　　只有活塞那些死忠球迷才有些呆滞！！

　　场边的禅师伸手回来尴尬的摸了摸脑袋，脸上原本不好看的表情迅速笑了起来。

　　“咔咔咔！！”

　　摄像机将禅师原本想要换人，但是迅速转变笑容的一幕拍摄了下来。

　　“这是你教的？”

　　“哈哈，我可没那本事。”

　　助教布莱恩肖跟丹尼尔聊着，丹尼尔也苦笑着，李锐的进步太快了，超越了他认知。

　　另一边，菲利普-桑德斯则是无奈摇摇头，无可奈何。

　　这球怪昌西？

　　不可能，谁能想到这家伙居然距离三分线两米开外就投篮。

　　不可能一整场比赛让比卢普斯都贴防他吧？

　　谁的体能也经不住这样造。

　　这是多夸张的准星？

　　这家伙真的是新秀吗？

　　真的太夸张了。

　　“这逼装的啊，他不是要压节奏吗？怎么就突然投了。”

　　“卧槽，这超远三分看的我起鸡皮疙瘩。”

　　“绝对五佳球之首，他那个挥手示意是让所有人不要动，看他表演的意思。”

　　“就是啊，玛德，太狠了，李锐这是LOGO秀啊，完全无视战术纪律！”

　　“禅师的表情动作搞笑死了，玄学大师变成搞笑大师，如果不进李锐绝对挨骂。”

　　“牛逼，没话说，这太猛了，我是第一次看到常规时间控球后卫这种投超远三分的。”

　　“哎，科比怎么运气就这么好，怎么吾皇就捞不到这样的好队友。”

　　“哈哈，你家猩猩除了走步还会啥？”

　　“楼上的，讨论归讨论，别他妈人身攻击。”

　　....

　　....

　　场上的比卢普斯在运过半场之后喊停比赛。

　　比卢普斯喘着粗气。

　　比卢普斯赛前研究了李锐比赛录像，基本上对李锐打法有了解，知道限制他的投篮跟内切就行。

　　只是！

　　法克！

　　投篮没看过他投这么远啊！

　　这怎么防守？

　　比卢普斯防守不畏惧跟李锐进行对抗，也不畏惧李锐的各种跑位，但这种超远三分的投篮实在是给了他一个阴影。

　　“昌西，没事，比赛还有接近40分钟，我们会赢的。”这个时候怒吼天尊过来拍了拍他肩膀安慰。

　　不过听到这句话，比卢普斯不是觉得球队有机会赢球，而是他还要面对这个菜鸟接近40分钟的时间！

　　......

　　第一节比赛很快就结束了，比分定格在18比16。

　　在第一节时间里，主场作战的活塞已经让李锐知道什么是防守。

　　无比沉闷的节奏，充满撞击跟压力的身体对抗。

　　不过现在的湖人并不是之前的湖人了，凭借李锐的两记三分球，他们勉强取得比分上的优势。

　　李锐的无球跑动跟投篮威慑也让活塞的外线防守疲于奔跑。

　　第二节比赛开始，活塞就继续加强防守强度，在进攻端汉密尔顿跟拉希德华莱士也主动站出来反击。

　　汉密尔顿的中距离跟拉希德华莱士的强攻是活塞的进攻核心，他们也不是不想要跟湖人一样低位单打或者是外线三分，但现在活塞是真没有这样的球员。

　　比卢普斯很多时候都需要去组织进攻，个人进攻放在组织之后了。

　　活塞并没有在04年夺冠之后继续引进重量级球员，而是始终在吃着老本，他们的实力比夺冠年明显下滑了不少。

　　活塞上下也能感觉到，现在的湖人并不畏惧他们，反倒是信心十足想要客场挑翻他们。

　　六连胜，这可是现在联盟最长的连胜球队，全队都爆棚信心。