第66章 铁桶阵！

“中央电视台，中央电视台。”

　　“今天是NBA常规赛洛杉矶湖人对阵活塞的比赛，湖人这支球队我们就不过多介绍了，首发名单依然没有变！”

　　“活塞这边。”

　　“控卫：昌西-比卢普斯。”

　　“得分后卫：理查德-汉密尔顿”

　　“小前锋：泰肖恩-普林斯”

　　“大前锋：克里斯-韦伯”

　　“中锋：拉希德-华莱士”

　　“活塞最让人印象深刻的就是他们的防守，每一支来到奥本山宫殿的球队都会感觉到胆寒，没有人喜欢遇到这样的球队。”

　　“好了，我们可以看到，李锐已经站到了场上。”

　　“不管这场比赛发挥的怎么样，李锐在NBA最近前六场比赛震撼了全世界，让我们期待他今晚的表现。”

　　张卫平拿着稿子结合自己的理解开始念叨着。

　　此时现场的镜头也一直在抓拍李锐跟科比。

　　在今天晚上，湖人队的球星更具有流量跟辨识度。

　　科比跟李锐半拥抱撞胸碰一下，两人都知道今晚这场比赛不会轻松。

　　裁判抱着球走向中圈。

　　“嗡！！”

　　随着裁判将球高高扔起来，拜纳姆跟拉希德华莱士一跃而起。

　　拉希德华莱士将球点给了比卢普斯，比卢普斯迅速示意稳下来，随后自己背身推进到前场。

　　李锐防守比卢普斯的策略是重点限制他的投篮跟干扰他出球路线。

　　比卢普斯的突破能力已经步入他巅峰期了。

　　比卢普斯到前场没粘球，而是将球协传给到另一侧的普林斯。

　　普林斯以顶级防守和全面团队属性立足 NBA，身高 2.06米、臂展达 2.18米。

　　普林斯也是活塞“坏孩子军团”后期防守核心，他很擅长用长臂干扰传球路线，活塞每次遇到湖人跟骑士，都是他主防科比、詹姆斯。

　　上赛季，普林斯入选最佳防守二阵。

　　他在进攻端就以无球跑动和中距离投射为主，底角三分很棒，空切意识也出色，能通过反跑创造得分机会。

　　总得来说，普林斯整体的技术风格低调实用，是典型的“体系型冠军拼图球员。”

　　普林斯观察了一下汉密尔顿，此时汉密尔顿正带着科比疯狂马拉松。

　　从左侧到内线，再到右侧，韦伯给汉密尔顿做一个掩护，勉强让汉密尔顿在右侧出现空档。

　　普林斯及时将球给过去，汉密尔顿接球中距离出手，速度极快，科比绕开掩护扑的时候已经晚了。

　　“唰！”

　　汉密尔顿用熟悉无比的中距离帮助活塞打开局面。

　　“活塞的团队配合非常默契，他们每一个球员都知道自己在干嘛。”

　　“这个进攻干脆利落，直接就给了湖人一记下马威。”

　　央视演播室，张卫平看着活塞的流畅进攻想到了前些年活塞跟湖人总决赛大战的场面。

　　平民活塞逆天战胜强大的湖人F4，比赛虽然沉闷，但故事性十足。

　　湖人这边进攻，李锐运球过半场。

　　比卢普斯的防守很强，但他并没有逼抢李锐的意思。

　　李锐从容将球给到一侧的奥多姆，奥多姆将球吊给低位的科比。

　　科比靠住普林斯，运一步之后就顶着防守翻身跳投了。

　　普林斯的防守到位了，但并没有影响到科比的节拍。

　　“唰！”

　　科比迅速对汉密尔顿还以颜色。

　　虽然科比跟汉密尔顿都打进了各自的第一个回合进攻，但这场比赛很快就进入到了防守大战。

　　两队各种打铁。

　　湖人打铁是因为活塞的防守狠，而活塞打铁更多是因为他们自身进攻能力不咋的。

　　两队各种上身体，裁判也不怎么响哨，就是看热闹。

　　这段期间，李锐一个空位都出不来，活塞的防守轮转太快了，他尝试了一次三分跟中距离，结果都被干扰打铁了。

　　双方打了半节，比分是5比6，活塞领先1分。

　　额。

　　看到这情况，李锐知道想要得到20分的难度有多大了。

　　搞不好连续完成任务的个人记录就断在这里了。

　　不过，李锐也不是完全没有机会。

　　5分11秒的时候，科比在弧顶持球观察。

　　李锐先是跟之前一样寻找三分球机会，他在左侧外线游走。

　　比卢普斯跟着。

　　“过来掩护！”

　　李锐话音刚落，奥多姆就提上，掩护住了比卢普斯。

　　李锐瞬间切入进去，科比传给李锐。

　　拉希德华莱士站定准备护框。

　　拉希德・华莱士身高2米11兼具防守硬度与进攻多样性的全能内线，外号“怒吼天尊”。

　　他的防守覆盖面积大，擅长协防封盖与卡位抢板，职业生涯也4次入选最佳防守阵容，他是活塞防守体系的核心之一

　　在进攻端，拉希德华莱士生涯三分命中率 33.6%，中距离跳投与低位背打都不错，可以为队友拉开空间，传球意识也出色，经常从内线策应发起进攻。

　　他的强硬球风让他成为 2004年活塞夺冠的关键拼图，他是典型的攻防两端改变比赛节奏的“体系型悍将”。

　　李锐看到他在篮下镇守。

　　怂了。

　　果断再将球带出来到左侧底角。

　　这个时候比卢普斯绕过奥多姆掩护追过来。

　　在众人以为李锐又要传球的时候，李锐没有丝毫犹豫，趁着比卢普斯刚过来没赶上节拍。

　　迅速转身之后，双脚起跳发力。

　　接近0角度。

　　达到最高点之后拨球出手。

　　比卢普斯在没跟上节奏的时候对李锐形成不了太大干扰。

　　篮球划出一道熟悉弧线。

　　“唰！”

　　8比6。

　　李锐命中今晚第一记三分，这球有一定难度。

　　摄像机将他特写给到大屏幕上的时候，奥本山宫殿球馆不少球迷欢呼起来。

　　他们都知道这是“李疯狂”！

　　最近震撼着全世界的球员。

　　底特律有不少工人跟穷人，他们很多人都渴望逆袭翻身，因此这里有不少李锐球迷。

　　“啪！”

　　“哥们，你干的不错”

　　奥多姆过来跟李锐击掌。

　　奥多姆跟李锐私下关系不错，很乐意看到这个小老弟成长。

　　李锐点点头，深呼吸了下，活塞的强度很大，得分很难，但他不会轻易放弃。

　　“昌西，干扰一下他。”活塞主帅菲利浦-桑德斯冲着比卢普斯喊道。

　　....