第62章 推特上那些女孩们！

林书豪在“林疯狂”时期的关键球能力好像就是这样爆表的。

　　一场场关键球塑造了他的传奇！

　　不过，他最疯狂就是那了，此后就变得平庸了。

　　骑士虽然暂停回来之后命中了一记三分，但他们没有出现35秒13分的神迹。

　　接下来就是犯规战术，湖人稳稳的将优势保持到了最后。

　　“哔哔！！”

　　“嗡！！”

　　全场比赛结束。

　　最终比分定格114比107，湖人在客场险胜骑士，拿到了六连胜。

　　李锐今晚轰下22分4篮板3助攻2抢断1封盖2失误的全能数据。

　　这样的数据虽然没有科比的42分12篮板6助攻大号两双那么残暴，但湖人最后关键时刻，是李锐站出来再次统治了比赛。

　　这场比赛科比看起来像是湖人的先锋打手，而李锐则是最后终结比赛的主帅！

　　更衣室内。

　　禅师看着围绕着李锐欢腾庆祝的球员，也乐了。

　　半个月之前，这支球队在更衣室还不是这样的，赛后气氛经常冷冰冰的，科比脸上很少见到笑容。

　　而现在，随着连续的胜利，所谓的队内矛盾，科比对其他人的不满瞬间都是小问题了。

　　不断的赢球让球队凝聚力持续提升。

　　慢慢的禅师将注意力集中到了李锐身上。

　　这段时间他已经将李锐规划进了搭建未来的夺冠阵容一部分当中。

　　法玛尔跟斯帕什帕克虽然控卫的基本功不错，但他们两人在场上很平庸，没有李锐这么强的攻击力。

　　得督促管理层再补强一个全明星内线，那湖人将真正提升到冠军级别实力。

　　禅师无时无刻想要回到争冠的序列中，至于六连胜？

　　全世界的轰动？

　　禅师都没有真正的放在心上。

　　常规赛而已，他看的更远。

　　李锐并不知道禅师对他的那些观察，他只知道自己在球队的地位越来越稳固。

　　就算知道他也不会去考虑那么多，现在的他适合任何体系，只要在场上将实力展现出来就行。

　　他已经有能力在联盟生存。

　　...........

　　赛后的新闻发布会上。

　　依然是李锐、科比、禅师三人坐在台上，李锐跟科比在禅师两侧入座，两人神态都很放松，李锐已经完全适应这种状况。

　　下面有接近50名的记者跟媒体，将新闻采访大厅挤的满当当。

　　“咔咔咔！！”

　　“祝贺你们又一次赢下了比赛，拿到了六连胜，这非常不容易，作为球队主教练，菲尔先生，你怎么看今晚的比赛？”

　　禅师扶了下自己的眼镜，随后在摸了下话筒说道：“虽然我们赢了，但我觉得比赛很难看。”

　　禅师的话让记者有些懵逼。

　　怎么？

　　你们赢了还嫌弃不够好看吗？

　　“您是说您对比赛观赏性不满意？”

　　禅师点点头道：“是的，如果勒布朗的那些走步被裁判吹罚的话，那比赛就会比较好看一些，今晚我都数不清他有多少个走步，接球走步、快攻走步，我经常看迈克尔跟科比打球，我对这些行为没有被吹罚真的很难接受。”

　　禅师也是有脾气的，走步漏出一两个正常，但别从来不吹啊。

　　看乔丹跟科比这种技术流后卫，再看到那些不合规的动作被允许真的恶心。

　　哇！！

　　现场记者都想不到一个名帅会这么抨击联盟另一个超巨。

　　不过禅师说的很实在，并不是乱说。

　　好了，有新闻可以写了。

　　科比跟李锐也表态了对禅师的支持，明里暗里面对记者嘲讽了一波裁判的判罚偏爱问题。

　　主教练都上了，他们不能拖后腿。

　　在采访结束之后，这场比赛就告一段落了。

　　湖人全队迅速就启程前往他们连续客场中的最后一站——底特律！

　　他们将在两天后迎战活塞。

　　这注定将是一场艰苦的比赛。

　　.......

　　来到底特律的时候已经是深夜，李锐办好了酒店入住躺在大床上。

　　NBA球员打客场的时候基本上都是单间，特殊情况才会安排两个人住在一块。

　　刚躺下睡不着，李锐习惯性的准备玩一下手机再睡觉。

　　他先打开谷歌，此时谷歌上面铺天盖地都是关于“李疯狂”的新闻。

　　只是自己看自己的新闻看多了，兴趣就不是那么大了。

　　而且他发现大部分新闻内容跟实际情况并不相符。

　　有新闻报道说李锐从小家庭窘迫，为了维持生活去摆地摊之类的....

　　李锐觉得很胡扯。

　　在他记忆中，原身父母在没遭遇车祸前是体制内双职工，家庭条件说不上很好，但他起码吃喝不愁。

　　只是在高三那年父母遭遇意外之后他的条件才开始急转急下，肇事者车辆是三无人员，连保险都没有...

　　还有新闻说李锐高中时期脚踩两只船，同时爱上两个校花，在学校是一个渣男，还有匿名同学现身讲述当初李锐的校园爱情故事。

　　李锐更无语，搁这演狗血剧，还匿名？

　　谁？

　　站出来，保证不打死他。

　　玛德，毁劳资名节。

　　在印象中，原身好像就谈过一次恋爱，分手原因也不是脚踩两只船，也就是一件小事，结合后面家庭变故才导致这段恋情无疾而终。

　　....

　　....

　　看这些新闻的内容远没看评论那么精彩。

　　网友们都很有才。

　　李锐看一会就不看了，打开推特。

　　这段时间他的推特粉丝已经过50万，关注他的球迷越来越多，私聊他的信息越来越多。

　　有不少妹子们发了一些个人身体部位的私密照给他，希望得到他的关注。

　　其中有黑妞！

　　白妞！

　　黄妞！

　　....

　　再看看国籍。

　　哥伦比亚、西班牙、英国、俄罗斯、韩国、巴西、喀麦隆....

　　还有好几个标签还是什么选美冠军。

　　李锐也不吝啬自己的关注，只要看的身材好颜值高的，就顺手点了，其他的纷纷拉黑。

　　李锐这段时间理解了奥多姆说的话了。

　　NBA球员从来不缺女人。

　　大多数现役NBA球员都很潇洒，更何况现在他这种全球流量王者...

　　那些想要出名的女孩，随便蹭蹭他都能出名，搁谁谁不迷糊。

　　刷了会推特之后，再简单的聊了一会，李锐也有些腻，他跟这些妞没太多共同话题啊。

　　聊天没两句很容易就发展到“约不约”这个话题。

　　这些妞大多遍布世界各地，怎么约？

　　像喀麦隆那个选美冠军，难道自己还特意飞过去找她？

　　或者让她们快递自己过来？

　　那都太扯了。

　　没劲。

　　还是等奥多姆的派对更靠谱。

　　随后李锐登录手机QQ，他想看一些国内的信息。

　　跟推特消息一样，QQ上面也是99+的消息。

　　有私聊他的，有群聊艾特他的，密密麻麻看都看不过。

　　扫一眼之后，李锐慢慢回忆起了原身国内的点滴生活。

　　原身从小按部就班的走着九年义务教育课程，后面顺利进入高中。

　　如果没有父母的意外事故，他可能在国内读大学，或者是进入职业梯队CBA....

　　从小到大，原身除了篮球方面特别有天赋之外，其他的生活跟普通人没有太大的区别，总体上无忧无虑。

　　他有自己的一些死党朋友，有自己喜欢的女孩，也有暗恋他的女孩，有着一些关于篮球热血青春的故事。

　　这种平静生活直到后面赴美留学追寻篮球梦之后才截然而止。

　　父母的出事让原身的生活迎来剧变，他将全部精力放在追寻梦想上，花光积蓄赴美留学参加NCAA，最终被湖人最后一顺位选中...

　　李锐想到原身的这些人生经历，不禁有些触动，感同身受。

　　他自己其实也挺可怜的。

　　父母双亡，银行卡里只有冷冰冰的一百万美金....

　　不过既然现在自己接受了这一切，那就坦然去面对，努力去实现两人共同梦想！