第69章 加州滑翔机！

此时，活塞队医在紧急处理普林斯的伤口。

　　普林斯感觉到自己脑袋晕乎乎的，非常疼痛。

　　队医赶紧朝着菲利普桑切斯做了一个手势，要缝针了。

　　菲利普桑切斯只能做出换人手势，将阿根廷后卫卡洛斯-德尔菲诺换上来。

　　卡洛斯・德尔菲诺是阿根廷篮球黄金一代的代表人物，2003年 NBA选秀首轮第 25顺位被活塞选中。

　　本赛季他场均贡献 5.4分 3.6篮板 1.7助攻，三分命中率达 36.7%。

　　他有一手精准的三分投射和顽强的防守，擅长通过挡拆和跑位创造投篮空间，跟李锐类似的3D打法。

　　“戏剧性的一幕，李锐的强硬进攻造成了普林斯的受伤。”

　　“从慢动作回放来看，这是一次意外，普林斯的防守过于靠前，侵犯了李锐圆柱体。”

　　“普林斯的防守对活塞非常重要，他是主防科比的球员之一。”

　　“今天的活塞有点倒霉！”

　　场上，活塞球员都担忧的看着普林斯走回更衣室去缝针。

　　此时镜头跟球馆内的球迷都将注意力放在了李锐身上。

　　李锐耸耸肩，非常无辜，他可不是故意的。

　　他难得冲击一次篮筐，对手却这么玩命防守。

　　连续伤人了，好在现在正面名气大，不然估计都要被黑了。

　　李锐站上罚球线，第一罚溜一圈出来，第二罚调整之后才罚进。

　　随着这次冲突，双方的火药味明显加大了。

　　李锐更是被活塞针对的加强防守，各种拖拉拽的小动作。

　　好不容易，科比在后场防守抢断了比卢普斯传给汉米尔顿的球，一传给到快下的李锐。

　　比卢普斯尝试提前拦截这个传球，但科比的传球有预判，比卢普斯没有成功，球到了李锐手中。

　　李锐运球快下。

　　比卢普斯转身之后只能看到李锐的背影了。

　　李锐一马当先冲到前场。

　　“漂亮！”

　　“李锐！”

　　“好样的，他要扣一个吗？”

　　“这球....”

　　“哎，法克。”

　　此时的奥本山宫殿球场上，原本觉得这球李锐要轻松扣篮终结的球迷都瞪大了眼睛。

　　难以置信的看着场上那一幕。

　　没其他原因。

　　原来是面对这样一个大空篮，李锐冲进三分线内，觉得自己灌篮属性进步了，于是三步起来准备来一个腾空而起的穷人版战斧。

　　只是，他最后一步合球的时候脚下打滑。

　　在准备起跳的时候。

　　“滋！！”

　　这货居然失去平衡滑倒了。

　　“砰！”

　　篮球直接从李锐怀里摔出来。

　　好在身后跟进过来的奥多姆拿到篮球将球上进。

　　李锐被迫助攻+1

　　“嘿，哥们，感谢你送的助攻。”奥多姆笑呵呵的冲着地上的李锐，顺手拉起他。

　　看到李锐扣篮失败的这一幕，场边的禅师有点忍俊不禁笑了。

　　李锐这货的扣篮水平有多糟糕，这是湖人上下都知道的事情，凡是他想要尝试扣篮的时候，总会出现幺蛾子。

　　看奥多姆跟进就知道湖人上下多不信任李锐的扣篮了，他的扣篮太糟糕了。

　　“哈哈哈！！”

　　“哈哈哈！！”

　　湖人所有球员都大笑着，李锐的球迷们也是差不多笑着。

　　场边，想到自己又一次扣篮失败，李锐尴尬的摸了摸后脑，随后吐出牙套再咬回去。

　　踏马的！

　　太坑了。

　　又又一次扣篮失败了。

　　扣篮属性太低，他能想要的扣篮效果一个都做不出来。

　　这次只是想要普通扣篮而已。

　　按照这样的身高臂展，李锐的扣篮本不应该这么低，但事实很残酷...

　　李锐下定决心，迟早有一天他要完成场上的大风车！

　　他对扣篮有一种执念，人性上仿佛都喜欢在自己不擅长的事情去证明自己。

　　“莫欺青年穷！”

　　迟早劳资秀翻你们这帮嘲笑我的家伙。

　　李锐脸上有些发热，冲着裁判指着一块地板说道：“这，这里，有水。”

　　裁判赶紧示意场下擦地板小哥上来。

　　擦地板的小哥跑过来上来低头找了一圈。

　　啥水也没见着。

　　只好拿着毛巾胡乱擦一下就赶紧撤退了。

　　“人类集锦精华！”

　　“加州滑翔机！”

　　“洛杉矶卡特！”

　　“斯台普斯外星人！”

　　“超想扣狂魔！”

　　“半人半鬼！”

　　....

　　虎扑论坛上球迷们开始给李锐取外号了。

　　接下来的两分多钟，李锐连球都没碰到一次。

　　在上半场比赛还有30秒的时候。

　　活塞在抢断了拜纳姆给李锐的往外传球之后，他们也发动了快速反击。

　　比卢普斯控制住球直接将球往前场传，找汉密尔顿。

　　汉密尔顿高高跃起控制住球，活塞的其他球员都努力往前跑了。

　　接到球的汉米尔顿果断运球冲。

　　场边的禅师在座位上入定了，倒是助教丹尼尔有些着急。

　　活塞的反击很少，但并不意味着他们没有，他们在这种断球之后的反击杀伤力很多。

　　汉密尔顿用一个很少见的持球变向高速中将科比过掉。

　　奥本山宫殿球馆的球迷爆发出欢呼声，他们希望看到这次活塞快攻打进。

　　对于擅长无球跑位的汉密尔顿来说，这种场面一场比赛都见不到一两次。

　　在科比被过之后，李锐另一侧过来快步追击汉密尔顿，现在李锐的速度就71点，不算快，但他位置好一点，勉强追上汉密尔顿。

　　汉米尔顿他感受到李锐在身后的追击。

　　李锐的身高臂展对防守干扰很大，他没有直接上篮，而是回头望月将球回给刚刚到弧顶的比卢普斯。

　　“汉密尔顿的进攻犹豫了，错过了这次进攻机会。”

　　“比卢普斯被科比盯住了。”

　　“比卢普斯的接球急停三分没有，科比回头将长篮板球控制。”

　　科比拿到球的时候，看到右侧已经跟离弦之箭一样冲出去的李锐。

　　科比不等自己的节奏稳下来，而是一个大力甩球给前场的李锐。

　　霎那间。

　　篮球如同一颗炮弹一样划出绚丽弧线到达前场。

　　科比不是不会传球，而是要看他愿不愿意传球。

　　此时是由守转攻，科比可不想跟活塞打阵地。

　　李锐踩着LOGO接到球，德尔菲诺第一时间上扑延缓李锐。

　　此时第二节的时间还有15秒，正常来说李锐作为控卫要压下来打。

　　但李锐却没有压的意思，而是将球给到了另一侧无人防守的奥多姆。

　　奥多姆有些意外，李锐能看到他的位置将球给过来。

　　奥多姆前方是空档了，他持球冲向篮筐。

　　这个时候，德尔菲诺又赶过去防守奥多姆了。

　　奥多姆冲到禁区，起跳升空，在众人都以为他要自己终结的时候，他却将球捞回来，空中来一个绕腰背后传球给到此时跟进到罚球线的李锐。

　　奥多姆展现了极其优秀的传球视野。

　　李锐高速跑动中接到球。

　　作为射手本能，他几乎在瞬间就完成弹射发力。

　　急停前倾式的中距离出手。

　　“唰！！”

　　再度穿心入网。

　　还剩6秒时间。

　　活塞快速发球过来组织进攻，汉密尔顿接到比卢普斯的传球之后三分出手不进。

　　上半场比分定格在42比37，湖人在客场领先着5分。