第6章 上去就框框进！（求收藏）

看到李锐身穿60号球衣在场边的画面，不出意外的传回了国内，直播吧跟虎扑文字直播评论瞬间翻了几倍。

　　“坐看阿尔斯通戏耍李锐。”

　　“李帝登场，诸位超巨赶紧闪开。”

　　“瞧这对位，李锐上去搞笑吗？”

　　“回来打CBA吧，NBA真不是你能混的。”

　　“李锐加油，中国德比来了。”

　　“赶紧打5分钟下去吧，我想看科比抡。”

　　不少球迷留言嘲讽李锐，这些球迷并不是一开始就这样对李锐的。

　　在一开始被湖人选中的时候，李锐还被不少球迷期待着。

　　毕竟现在NBA就一个大姚，喜欢后卫打法的球迷们很迫切希望NBA出现一个中国后卫。

　　湖人有科比的存在本身就有很大的关注度，李锐当时的首秀可谓是盛况空前。

　　只是首秀出场5分钟0分0篮板0助攻2犯规2失误....

　　球迷们都被惊呆了。

　　他们第一次看到这么水的球员。

　　随后的比赛禅师几乎将李锐给冷藏，以至于国内球迷对李锐越来越失望，取了各种各样的外号。

　　甚至有媒体看到李锐训练中表现好的时候就发一个夸张标题：《李锐训练投篮神准超米勒，禅师微微一笑已获其信任！》

　　球迷们被媒体吊的胃口十足，结果下一场比赛李锐继续DNP....

　　球迷情绪被撩拨的不要不要的。

　　期待他个毛线！

　　“下半场首发替换帕克，看来禅师懂中国的人情世故。”张指导笑着调侃下：“来，我们看看李锐能不能把握住这次上场的机会。”

　　看着踏上球场的李锐身影，禅师摸了摸自己的胡子。

　　这个中国人，如果还不行的话就裁掉吧。

　　他的合同好像是非保障性的。

　　.....

　　再次踏上球场的感觉跟之前忐忑是不一样的。

　　李锐现在明显更兴奋。

　　“菜鸟，待会过半场就将球给我，然后去底角呆着，别瞎打。”科比走过李锐身边的时候冷漠说道。

　　虽然知道李锐上场可能就几分钟，但科比还是不爽。

　　在科比眼中，李锐就是累赘。

　　“你说过会给我传球的，可别忘了。”李锐提醒科比。

　　科比瞥了眼李锐，没有再搭理他。

　　哔哔！

　　下半场比赛开始了。

　　李锐接到奥多姆发的球，开始运过半场。

　　说实在，克莱的运球能力打控卫非常勉强，遇到后卫的紧逼，有可能半场都过不去。

　　但好在阿尔斯通完全想不到李锐的控运能力会低于后卫的平均水平，他只是跟在身边意思性干扰下。

　　李锐顺利过半场了，然后老实交给右侧三分线外的科比，随后自己去底角待着。

　　李锐其实很乐意打无球，因为这才是克莱的生存方式，他还真不适合持球打，持球打会暴露他的控运能力不足的问题。

　　李锐待在左侧底角，防守他的是阿尔斯通，阿尔斯通压根就没将注意力放在他身上，而是时不时瞄着上线的科比。

　　李锐能够感觉到，只要有机会接球，那他就有把握将球投进去。

　　“去尼马的街球王，居然敢无视我，待会投死你。”对于阿尔斯通的无视，李锐嘟囔了一句。

　　现在的科比处于职业生涯的巅峰状态，他面对谁的一对一防守都有十足的自信心，疯起来的时候50+轻轻松松。

　　弧顶科比一个简洁的变向将麦迪过掉，加速突进去内线。

　　火箭对科比的打法太熟悉了，瞬间海耶斯、大姚、阿尔斯通的前后三人夹击，不给科比终结的机会。

　　如果是上半场的打法，科比就自己干了，但是这个时候他鬼使神差的想到了上场前李锐的叮嘱。

　　他眼角刚好又看到左侧底角朝他招手的李锐。

　　科比将球砸传过去。

　　如果他投不进，自己接下来绝对绝对一个球都不传给他！

　　李锐看到球过来之后，感觉到了心跳加速，而他的动作没有丝毫停滞。

　　接球，虚晃一下，将已经失去位置却还扑过来的阿尔斯通给点飞。

　　紧接着向上运一步横移收球。

　　跳起，达到高点之后拨球出手。

　　篮球被手指跟掌心轻巧拨出。

　　克莱无论出手手型还是投篮前置的动作流畅度都是教科书级别，给李锐的感觉就是这球有了。

　　正如李锐预料的那样，篮球划出一道华丽弧线。

　　“唰！”

　　51比45

　　“干得漂亮！”助理教练丹尼尔狠狠得到挥舞下拳头。

　　李锐能够投进三分对现在的湖人来说太重要了。

　　“哇喔！”现场的观众为这个菜鸟欢呼了。

　　李锐这一系列虚晃之后投篮动作看着非常舒服，让人觉得赏心悦目。

　　进球之后的李锐比划着“OK”三分手势过半场，随后还跟路过的科比击掌庆祝。

　　“投的不错。”科比说了句。

　　李锐能够投进这种空位三分，让科比对这个回合很满意。

　　如果投不进，那科比就会拉着一张脸了。

　　“科比，你得相信我的投篮。”李锐回应科比，这个三分球能进让他有了很强的信心。

　　这可是他穿越回来之后的第一次NBA运动战进球。

　　“做好防守。”科比没有跟李锐墨迹，而是冲着所有人喊道。

　　......

　　“科比突破了，科比被三人夹击了，他传给了李锐。”

　　“哦哦，李锐晃起了阿尔斯通，三分出手命中。”

　　“干得漂亮！！”

　　张指导兴奋叫道。

　　“呦呵，这就打破职业生涯新高了。”

　　“这次李锐出手给我的感觉很稳啊。”

　　“姿势真好看，很标准的手型。”

　　有不少虎扑吧友看着电视直播在评论着李锐这记三分。

　　对于很多NBA球员而言，命中一记空位三分并不算什么，但对关注李锐的中国球迷而言则非常重要。

　　一个回合的球可以让很多资深球迷嗨起来，写很多详细分析帖子了。

　　仔细分析这个三分的前因后果，以及当时李锐的心理历程。

　　可想而知，球迷们多么关注这家伙。

　　场上，阿尔斯通运球推进，他在观察着李锐防守，不怎么在意。

　　现在李锐的抢断属性是46，并不高，35岁克莱的防守其实不怎么强了。

　　不过李锐有比克莱强的就是臂展啊。

　　220公分的臂展是一种天然的防守优势。

　　在阿尔斯通刚过半场的时候，李锐用身体抗住阿尔斯通，紧接着挥舞右臂尝试切球。

　　“啪！”

　　哟，还真就不小心切到，抢断了。

　　火箭上下都想不到阿尔斯通的控球会被这样一对一抢断，很多人还在发蒙。

　　李锐完成抢断之后就冲刺了。

　　“喔喔！！”斯台普斯的观众们发出惊呼声，他们想不到这个新秀这么突出。

　　在众人都以为李锐会用一个上篮终结比赛的时候。

　　李锐却在弧顶的三分线外收球了，没有丝毫防守压力，投出转换空位三分。

　　“法克，他在做什么！”丹尼尔吼道。

　　在未来很普通的转换空位三分球，此时却有点大逆不道。

　　此时的空位对于李锐而言就是绝对机会了。

　　面朝大海，春暖花开。

　　篮球划出一道华丽彩虹。

　　“唰！”

　　洞穿网窝，收走三分。

　　51比48。

　　现场球迷突然安静了下，紧接着爆发出了巨大欢呼声。

　　这波操作让阿尔斯通一脸懵逼。

　　他完全想不到几乎被他忽视的中国后卫这样抢断后还命中这种转换三分。

　　着实有些逆天了。