第60章 顿悟，梦幻脚步！

“Beat LA！”

　　“Beat LA！”

　　“Beat LA！”

　　主队球迷开始施压了，禅师只能摇摇头，要是在主场的话，球迷的声势会有利于球队追分，主队可能借机打出高潮了。

　　“防住他的中距离，不要让那个菜鸟继续出手。”迈克布朗暂停冲着吉布森喊道。

　　“好。”吉布森擦了一把汗，他要注意防守的事项太多了，压力非常大。

　　法克，同样是菜鸟，为什么你那么难缠，吉布森内心有些抱怨。

　　暂停回来之后，詹姆斯没有让休斯再接球，而是发动跟大Z的挡拆。

　　詹姆斯横移之后的变向突破，爆发加速，持续冲杀。

　　詹姆斯到篮下的之后，湖人的防线急剧压缩，詹姆斯的上篮空间被锁住。

　　詹姆斯回头望月将球给到罚球线跟三秒区中间的大Z，大Z行进间将球抛进。

　　詹姆斯面临的局面跟科比差不多，第二终结点不太稳，大Z勉强可以，但无法让骑士更进一步。

　　湖人的进攻再来，李锐的跑动受到重点盯防，科比选择在左侧发动进攻，背打休斯。

　　连续撞击！

　　科比的力量在后卫当中属于顶级，休斯的防守非常被动。

　　科比撞到左侧近距离位置之后翻身一个假动作，休斯被晃跟大Z同时被晃起，科比再正转身过来，上下步调整节奏将球上进。

　　“啧啧，这内线脚步。”李锐看到这一幕非常羡慕。

　　科比的内线脚步感觉不比奥拉朱旺差了。

　　【梦幻脚步现场教学，手眼协调属性+1】

　　手眼协调属性从85提升到86。

　　李锐知道这不是因为他看了科比一次梦幻脚步就提升的，而是之前一直的积累。

　　科比在训练的时候指点过他一些脚步技术，这次算是顿悟了...

　　骑士进攻。

　　詹姆斯招呼跟大Z的挡拆。

　　挡拆之后，击地再给大Z，大Z远距离再抛一个。

　　“框！”

　　这次没有了。

　　奥多姆抓下篮板球，科比跟李锐同时两侧启动。

　　科比在右，李锐在左。

　　李锐接球位置好一些，奥多姆将球给到李锐。

　　李锐快步运球冲过半场，吉布森跟防过来。

　　科比在另一侧插入内线，牵制骑士防守，在众人以为李锐会将球给科比的时候。

　　李锐却在左侧三分线外一步距离，急停跳投三分。

　　他的节奏来了。

　　吉布森努力的扑防，有一定的干扰，只是没能封盖到。

　　篮球划出一道彩虹。

　　“唰！”

　　洞穿网窝。

　　在这种转换中，李锐终于寻找到了一次三分的机会，果断将球投了进去。

　　...

　　...

　　接下来又是一段时间科比跟詹姆斯带动球队攻防。

　　骑士没有再将比分拉开。

　　两队的防守强度非常强，骑士的高度对于湖人来说影响非常大，无论是科比还是李锐，他们到内线的时候都会担心被干扰。

　　而湖人强的是科比这一点，骑士最好限制科比的其实是詹姆斯，但詹姆斯并不喜欢主动去防守科比。

　　他似乎有点顾虑“王对王”局面的出现。

　　这也让科比抓到机会，猛攻休斯跟吉布森。

　　科比多次站上罚球线，然后策动队友终结。

　　李锐的任务就是牵制防线，让骑士不敢对科比肆无忌惮的夹击，其次就是主防詹姆斯。

　　李锐在防守詹姆斯中逐渐抓到了一些诀窍，例如只要不给詹姆斯空间起速，让他来打阵地，那他就会稍微好防一点。

　　但如果让詹姆斯得到转换进攻机会，那就不用考虑，躲开就行了，禅师也不会骂人。

　　这家伙现在冲起来的时候跟字母哥旗鼓相当了。

　　第三节还有6秒的时候，科比在场下休息。

　　奥多姆运球过来之后将球给到左侧高位的李锐。

　　吉布森贴防过来，不给李锐干拔的机会。

　　吉布森这段时间摸清楚李锐的进攻套路，李锐就是纯射手。

　　名义上挂着控卫名号，但一点也不组织进攻，突破基本没几个。

　　他反正只要不给李锐空间跟反跑内切的机会就行。

　　李锐三威胁姿势摆出来，前后试探步。

　　拜纳姆跟武贾西奇将骑士的防守都拉到另一侧，将空间留给李锐。

　　“砰！”

　　李锐俯身用肩膀顶开吉布森，紧接着往右侧运球横跨步，瞬间创造出一个空档。

　　篮球在掌心旋转。

　　李锐没有丝毫停顿，收球急停。

　　双脚大力起跳，吉布森无法干扰。

　　达到高点之后拨球出手。

　　篮球划出一道美妙弧线。

　　“嗡！”

　　“唰！”

　　篮球跟篮网摩擦传出清脆声音。

　　压哨打进。

　　李锐在出手之后就迅速半蹲，双手小手臂撑在膝盖上，抬头看着这球。

　　“咔咔咔！！”

　　记者对着骚包一阵狂拍。

　　这种流量要紧紧抓住，球迷就喜欢看。

　　能不能发奖金就靠这一波了。

　　整个第三节，李锐虽然没有在防守端限制住詹姆斯，但他在进攻端一样打出了个人特点，小爆发了一会，帮助球队顽强的咬住比分。

　　....

　　....

　　进入到第四节之后，两队又一次焦灼上。

　　李锐的冲锋大将军科比-布莱恩特逐渐找回外线手感，连续的外线命中顶人投的三分球，帮助湖人死死的咬住比分。

　　时间很快来到第四节的3分35秒。

　　场上比分是102比102。

　　比赛又一次来到关键时刻，禅师主动喊停比赛。

　　“今天李锐的状态没有那么好了，除了第三节中段的连续中距离之外，其他时间得分都很零碎，目前为止就扔进了两个三分而已，内切也很少。”

　　“之前的球队或多或少对李锐的投篮不太重视，而骑士就明显很重视，不给李锐空位的机会，然后骑士的高度又很夸张，内切进去也容易死。”

　　“李锐今天内切进去被封盖了两个，运动能力还是太吃亏了。”

　　“打了快40分钟才14分，今天的得分真难。”

　　虎扑论坛的很多数据党为李锐今晚的数据在揪心着。

　　场上，禅师迅速布置好的战术。

　　关键时刻就是科比持球，连李锐在后场接球的权力都被剥夺了。

　　李锐一点儿也不在意，他嫌球烫手。

　　比赛重新开始。

　　湖人的进攻。

　　科比从后场接到球运过半场。

　　李锐往左侧跑位。

　　科比来到弧顶，骑士的防守突然改变，休斯跟詹姆斯一起夹击科比。

　　骑士显然不想让找到状态的科比继续进攻。

　　如果是绝杀球，科比不会信任队友，而是会自己想办法运球破夹击，但现在还不是最后一个回合，还是要合理一点。

　　科比迅速将球给到右侧三分线外的奥多姆。

　　奥多姆三分能力不太稳定，本赛季只有29.7%，所以他有空位在这个时候也不太敢投。

　　“给我给我。”

　　李锐边观察边往右侧底角去跑动，边跑边喊。

　　奥多姆听到李锐的喊话之后，迅速找传球时机。

　　内线的拜纳姆提供下无球掩护，挡住追击的吉布森，李锐成功在右侧底角落位。

　　人到球到。

　　奥多姆传过去了。

　　“不好！”

　　詹姆斯看到李锐出现空档，迅速回追。

　　李锐接到球之后看到奔袭过来的詹姆斯没有慌张，他抬手就做一个投篮假动作。

　　詹姆斯顺利被点飞了。

　　随后李锐淡定的沿着底线往内线运一步球，干脆急停跳投。

　　篮球很柔顺的被推出去。

　　“唰！”

　　又是一发干脆中距离。

　　104比102。

　　这球进的很潇洒，很沉着。