第64章 球队非卖品！

至于赚钱，有账户的100万美金之后，李锐觉得不是最迫切的了。

　　而且穿越之后，李锐发现自己对于前世大部分过去的信息都变得模糊。

　　像买股票来说，他不是什么专门的金融从业人员，他对那些走势了解没那么仔细。

　　股票他就知道最近的茅台、苹果、中国船舶、腾讯这些会涨，但他不知道他们的精准上涨节点。

　　至于买球，他记得未来德国7比1干翻了巴西，但不记得具体哪一年，他对NBA比较了解，也记得NBA大部分关键比赛的胜负，但他现在是其中一只蝴蝶，然后也是从业者，不可能带钱去拉斯维加斯重注...

　　况且本质上李锐不喜欢赌博这些行为，容易腐蚀思想，前世他见过很多赌狗，一个个后面活的很艰苦，饭钱都要跟别人借。

　　不过作为互联网行业的上班族，李锐知道互联网经济的整体大趋势。

　　此时国内还有不少互联网公司还没爆火，有些甚至还在拿融资。

　　外卖平台跟滴滴还受限于软件跟硬件能力没出来、抖音、AI、电动汽车等等那些就是未来趋势。

　　李锐对自己的未来有初步规划。

　　李锐带着各种各样的思绪慢慢睡着了。

　　.........

　　第二天下午，湖人的临时训练球馆里。

　　禅师等到众人都到齐之后开始布置训练内容。

　　“我们这赛季已经过去三分之一，一开始那些比赛我们打的战术非常凌乱，但最近好很多。”

　　“这得益于我们的外线火力提升，我们的三分命中数量最近六场比赛多之前的比赛场均多了5个。”

　　禅师说话间看向李锐。

　　很显然，这是因为李锐爆发带来的进步。

　　“所以，我准备多安排了一些专门围绕着射手来进行的战术，你们待会演练一下。”

　　武贾西奇、拉德马诺维奇等有投篮能力的球员都眼前一亮。

　　虽然主要是围绕李锐的，但这也是他们的机会。

　　斯马什帕克跟法玛尔都皱了下眉头，禅师很明显就是要刻意围绕着李锐来打造战术了。

　　接下来他们更不好出头。

　　斯马什帕克准备为自己争取下，说道：“教练，这种战术对策应传球的人非常高吧？我们好像缺少组织...”

　　说到一半的时候，斯帕什帕克看到奥多姆在瞪他，他顿时心虚闭嘴了。

　　说谁不会组织呢？

　　当新一代魔术师吃干饭的？

　　奥多姆凶狠恶煞的样子非常吓人，有点像国内演员计春华那种风格。

　　光头，黑人，高大强壮...

　　斯马什-帕克可不敢跟奥多姆对视。

　　这赛季湖人主打的是三角进攻。

　　主要围绕的核心人是科比—奥多姆—拜纳姆/夸梅布朗。

　　控卫的作用就是运球过半场，前锋就是待在底角等空位。

　　作为三角进攻的终结点，科比在肘区或低位接球后，可通过单打、突破分球或吸引包夹为队友创造机会。

　　奥多姆作为大前锋，经常会拉到高位持球组织，或为科比/拜纳姆做掩护，他的传球能力是三角进攻流畅运转的关键。

　　而拜纳姆主要负责低位挡拆和篮板保护，偶尔参与背身单打，夸梅・布朗作为蓝领中锋，专注于防守和吃饼。

　　由于拜纳姆跟夸梅布朗都不稳定，球队缺乏第二稳定得分点，湖人战术常以科比的个人单打为终结手段，这样三角进攻的变化太少，进攻非常容易断电。

　　但李锐的出现解决了湖人的这个问题，他完全不需要持球就可以打出高效进攻。

　　这给了科比很好的接应1号位接应帮助。

　　这种类型打法正是现在湖人需要，跟科比完全兼容！

　　“我现在来讲讲操作上的细节....”

　　李锐在今天下午都在学习禅师专门给他制定战术的细节。

　　在战术演练的时候，科比都需要服从战术上的安排，这种感觉很爽！

　　.....

　　在当天晚上，酒店房间。

　　禅师接到了球队老板杰里巴斯的来电。

　　杰里巴斯先是对球队这段时间的表现进行了夸赞。

　　湖人这段时间毫无疑问是全美的顶流球队。

　　杰里巴斯在各种派对上都能感受到别人对湖人的额外热情。

　　面对未来自己极有可能叫爸爸的杰里巴斯，禅师嘿嘿一笑：“杰里先生，连胜并没有出乎我的意料，但我需要跟你强调，李的存在不会根本性改变我们的实力，我们依然只是季后赛球队，但如果可以得到一个明星内线，那我们今年就可以成为冠军级别球队。”

　　禅师习惯性的催老板去赶紧补强。

　　“你有多大把握？”

　　听到禅师的话之后，这次杰里巴斯没有跟之前一样打哈哈应付，而是用认真的语气问道。

　　“把握很大，李的存在加强了我们1号位的进攻能力，安猪在逐渐进步，他未来有成为全明星潜质，科比依然独一档，只要再来一个能够适配我们阵容的明星级别球员，那我们的阵容将会让全联盟胆寒。”

　　“三角进攻就差这么一个人就可以打磨成形，我会将湖人打造成为当年的公牛。”

　　禅师侃侃而谈的画饼让杰里巴斯忍不住想要吃。

　　在禅师重新跟湖人再续前缘之后，科比逐渐变得安分起来，湖人在一步步变好，摆脱了之前混乱无序的状态。

　　作为老板，杰里巴斯的商业嗅觉告诉他，禅师走在了正确道路上。

　　禅师绝对有希望带领湖人重新回到王朝时期！

　　“菲尔，如果我能弄来全明星内线，你觉得我们能够走到哪里？”杰里巴斯嘶哑的声音问道。

　　他大致有一些人选，此事绝非不可能。

　　禅师坚定的画饼：“看你什么时候弄来，如果是这赛季，我觉得我们至少总决赛，如果下赛季，那将没有球队会是我们的对手，我们必定夺冠！”

　　“我会让米奇跟吉姆争取在这赛季做到，但如果实在不行就只能等休赛期了。”杰里巴斯说道：“对了，哪些球员是非卖品，你说一下。”

　　“科比、拉马尔、安德鲁、李！”禅师毫不犹豫的说出这几个名字。

　　挂掉杰里巴斯的电话之后，禅师看向窗外。

　　他跟杰里巴斯的交谈中知道，现在管理层已经有一些目标人员，只是还没到时机。

　　哎，反正有空就逼一下他们。

　　禅师一直以来就是这么对管理层跟老板的。

　　谁让珍妮老是来逼他！

　　禅师扶着自己老腰摸了下，45岁的珍妮太猛了，如同母老虎一样。

　　客场之旅对球员是噩梦，对禅师而言可不是，他回到洛杉矶才是噩梦！