第63章 曾经的白月光？

此时李锐看到一个熟悉的QQ头像在闪烁，点开。

　　这个QQ名是经典非主流网名「张丨灬殘影、絕戀灬」。

　　这是高中同学张伟杰，两人是从小一起长大，记忆中的张伟杰身高1米7左右，长得黑黝黝的，五官普通，放在人群中不起眼，跟鹤立鸡群的李锐成为鲜明反比。

　　张伟杰从小就是老实孩子、有点闷骚，李锐从小带他一块打球、上网、玩游戏机、看黄片，他一直是原身小跟班。

　　高中时，李锐早恋花钱很多，有的时候没钱吃饭都是蹭他饭卡，在父母出事之后，张伟杰父母也资助过李锐一笔钱。

　　张伟杰目前在粤省省会城市的一所985大学上大二，读了个国际贸易专业。

　　“阿锐，我申请的UCLA交换生通过了，洛杉矶见，哈哈，到时候去找你玩。”

　　....

　　“你今天打的太酷了，轮换稳了，卧槽，你人呢，哪去了？”

　　....

　　“今天绝杀迈阿密叼爆了，整个学校都在讨论你，他们都不知道你兄弟我在这个学校，改天来学校陪我装逼。”

　　....

　　“在不，能给我搞一件科比签名球衣吗？”

　　....

　　“今天上公共课看到一个身高175的肤白貌美腿长纯情女大，绝对是你喜欢的类型。”

　　张伟杰隔一段时间就会发一些QQ消息给李锐，但李锐因为很少登录QQ，就算偶尔登录一下，消息太多也没看到。

　　而最近一条消息是在刚刚，不然李锐也不会那么快看到信息。

　　“无图无真相，求纯情女大照片.....”李锐迅速打字回道。

　　“卧槽，前面兄弟给你发那么多信息一条都不回，一谈到纯情女大就秒回，你还是人吗？”

　　“劳资天天忙得很，哪有空跟你吹牛逼，赶紧发照片，满意的话就给你一条科比的签名内裤。”

　　“你就装逼吧，等会，给你找找。”

　　不一会，张伟杰发条彩信过来。

　　点开，是一个女孩在湖边拍照的相片。

　　这女孩长得非常漂亮，鹅蛋脸，洁白的连衣裙在湖边风下轻微摆动，她约有1米75的身高，鼻子直挺，双唇红润，白皙的皮肤，长睫毛下一双大大的眼睛很明亮，但隐约有一丝忧愁，马尾高高绑起，右手抱着书本在胸前。

　　漂亮是漂亮，但李锐感觉这女孩很脸熟啊，很快，他想起来了。

　　“这么可爱的小姑娘，扇一巴掌肯定可以哭很久吧？”

　　李锐迅速在QQ上回道。

　　从小李锐一直都是成长中的风云人物，自身心气跟眼界很高，在异性交往方面，他会跟漂亮女生走的近一些。

　　而照片这位正是他的前女友——曾雅琪。

　　双方父母都是体制内，彼此都认识，她父母是公务员，而李锐父母则是事业编，她的家里条件整体比李锐好。

　　两人从小在一个学校上学，郎才女貌，到高三的时候走到一块。

　　一次周末，两人约着逛街，路上李锐看到一个大胸少妇盯了会，被抓包，随即拌嘴吵架。

　　一开始只是普通矛盾，两人互相拉黑，一般来说，这种情侣小矛盾过两天哄下就好，但恰逢李锐家里剧变，当时年轻气盛，李锐对待周围一切的心态发生改变，拉黑之后就没有再放出来。

　　相当于直接将她甩了，后面来到美国之后，李锐又谈过两位白妞，都分了。

　　现在看到照片才想起这些细节，李锐都没想到还有在国内时候的青春狗血偶像剧情在他身上。

　　“玛德，求你做个人吧，别那么狗，打女生这种事亏你做得出来。”

　　跟李锐不一样，张伟杰至今单身，是个看到漂亮女生就害羞的老实人，听到李锐说要扇女孩巴掌，当即反驳。

　　张伟杰也认识曾雅琪，他一直想自己这两个朋友和好顺利走下去，别搞那么僵。

　　“死舔狗，劳资被她扇的时候你不知道。”张伟杰从小就暗恋一个女孩，一直喜欢舔对方，李锐长期骂他舔狗。

　　“活该，谁叫你那么浪，三心两意，叔叔阿姨出事之后，小琪很多次都发信息给我，让我约你出来，只是你这狗日的我信息你都不看，电话又打不通。”

　　“哎，别说了。”李锐记得当时人都快抑郁了，女人跟朋友算个屁。

　　“哈哈，你就说看到她还动不动心？这照片是我特意从学校BBS找的，她现在是我们学校最漂亮的女生，很多人追喔，这批去UCLA的交换生名单里面也有她喔。”

　　看到白月光照片，李锐说对自己没杀伤力是假的，但李锐已经不是当初的李锐，他不是没见过女人。

　　往事随风，好马不吃回头草！！

　　“少废话，qq都拉黑了，她来不来这里都不关我的事，这里的白妞身材比她好，胸大臀翘，哥爽着呢，等你来洛杉矶，哥带你去见识下欧美妞的热情，安排白妞双飞，让她们教你学外语。”

　　可爱在性感面前不值一提，胸大臀翘才是现在李锐的最爱，原身留下的那些狗血校园爱情故事他不想参和，作为NBA未来顶薪球员，怎么都得体验下各国风情，岂能让区区一个纯情女大绑死？

　　李锐的审美不至于跟登哥那么极端，属于正常范围内的高要求。

　　尽管李锐自己还要奥多姆带去见识那些嗨皮场面，但并不妨碍他在张伟杰面前吹牛逼。

　　“哇哇，锐哥，求带，我过去就跟你混了。”张伟杰迅速跪了，现在李锐名满全球，他吹得牛逼让人不得不信。

　　“叫义父，来洛杉矶之后，义父罩你。”

　　“想得美，劳资一戟捅死你，对了，到时候你有空就来接下我？”

　　“行啊，我到时候会带几个日本女老师去接机，让你好好装装逼。”

　　“滚啊！你想让我在同学面前社死吧。”

　　对于张伟杰，李锐还真就想过让他来帮自己做事，毕竟他未来规划里需要这种信得过的朋友，可以经常来回中美两国办事。

　　.......

　　李锐跟张伟杰吹了会牛逼，再顺便打开另一个熟悉的几人同学小群，在群里聊会天就下线。

　　现在李锐跟以前好友同学的人生阅历、成长轨迹完全不一样了，共同话题不多。

　　其实李锐也很羡慕自己还在象牙塔的朋友跟同学，这让他想起了前世自己国内大学生活。

　　那都是青春呀。

　　李锐想过，如果他重生回来不是NBA球员的话，他会重新再读一次大学，好好享受那种校园纯真时光，认真谈几段恋爱之后，再找个漂亮身材好的老实女孩子结婚，过回前世那种平淡的生活。

　　可惜，这辈子是体验不到那些纯真咯，只能勉强当个举世闻名的篮球巨星。