第65章跟科比学习后仰跳投。

《单场22分，关键时刻连得8分，李锐疯狂第六战帮助湖人战胜骑士！》

　　《六连胜，超级新秀继续带来全球震撼，成功抢镜23VS24！》

　　《禅师赛后表示联盟需要重点关注勒布朗的走步动作。》

　　《勒布朗回应禅师，表示信任裁判》

　　《李疯狂继续，下一次对决活塞将迎来终结？》

　　《洛杉矶体育》——湖人有意阿玛雷-斯塔德迈尔，太阳高层接到湖人询价电话，李锐恐成交易筹码！

　　《福克斯体育》——李锐连续关键球已引起纽约注意，尼克斯正在密切关注李疯狂，詹姆斯多兰表示很喜欢李锐！

　　《洛杉矶娱乐报》——湖人有意姚明，惊天大交易即将出现。

　　《克利夫兰城市报》——迈克布朗很欣赏李锐，认为他是勒布朗身边最好的答案之一。

　　直播吧——湖人六连胜，这是继三连冠之后的最长连胜！

　　随着交易窗口打开，洛杉矶有意队跟交易流言漫天飞舞。

　　让外界媒体跟球迷都分不清哪些是真的有意，哪些是真的在进行。

　　.......

　　【支线任务：对阵活塞得到20分。】

　　【任务奖励：提升2点“防守”属性。】

　　【是否接受？】

　　从床上起来，李锐查看任务模版的时候看到了新任务。

　　李锐眼前顿时一亮。

　　区区20分？

　　不是有手就行吗？

　　天天得20+以上，李锐觉得这个任务超简单。

　　奖励很让人心动。

　　【是！】

　　李锐这段时间越来越清楚防守的重要性，除了投篮之外，这也是他立身NBA的根基之一。

　　NBA能投三分的球员射手不少，像卡波诺，诺瓦克这些人，但他们就是因为防守不太行，导致在很多时候都被摁在了场下。

　　禅师也是非常重视防守的教练，如果当初李锐防守很拉胯的话，他也不会成为首发。

　　最近跟韦德、詹姆斯的交手也让李锐知道自己的防守短板。

　　所以继续提升防守很重要。

　　起床去酒店吃个自助营养餐，上午没有训练任务，李锐随后回到房间，开始研究活塞的人员跟球队特点。

　　研究活塞的时候，李锐发现这个任务其实不简单。

　　活塞的防守比他想的更夸张。

　　在菲利普-桑德斯的带领下，普林斯、比卢普斯、拉希德・华莱士组成的防守铁三角，擅长包夹持球人并快速转换。

　　然后加上汉密尔顿跟克里斯韦伯的经验丰富，活塞依然是铁桶阵！

　　这赛季他们的限制对手得分只有89分，联盟第1，限制对手投篮命中率 43.1%（联盟第2），场均抢断 8.3次（联盟第4）。

　　活塞的防守体系成熟，团队配合默契，关键时刻执行力强（第四节净胜分+ 3.2，联盟第4）！

　　不过活塞防守虽然好，但进攻却是短板。

　　他们无明确单打核心，五名首发场均得分很均衡，进攻缺乏爆发力。

　　其中比卢普斯（17.2分+ 3.1篮板+ 6.4助攻+ 1.1抢断，三分命中率 38.4%）和汉密尔顿（19.8分+ 3.1篮板+ 3.2助攻，投篮命中率 45.8%）是球队主要得分点，两人也承担着活塞的关键球责任。

　　全队三分命中率 35.1%（联盟第 15），内线得分依赖拉希德华莱士。

　　这次跟前两场对阵杰森威廉姆斯、吉布森不同，李锐需要直接对位FMVP级别的昌西-比卢普斯。

　　比卢普斯是控场型后卫，也是 2004年活塞夺冠的灵魂核心。

　　他的球风很稳健，擅长用节奏变化梳理进攻，生涯场均 5.4次助攻失误比仅1.9。

　　2004年总决赛，比卢普斯以场均 21分 3.2抢断当选 FMVP，多次命中关键球。

　　在防守端，比卢普斯兼具力量与预判，2006年入选最佳防守二阵。

　　在进攻端，比卢普斯投射技术全面，中距离急停跟三分是杀招。

　　总得来说，比卢普斯是将战术执行力与大场面心理素质结合的典范“冠军控卫”。

　　科比这场比赛防守端势必无法对他有太大帮助，因为他也要对付死敌汉密尔顿，防汉密尔顿容易累死。

　　不过，湖人现在整体处于6连胜当中，团队凝聚力也不差，又休整了两天，打活塞也不是没有希望。

　　......

　　下午两点，湖人队的临时训练馆。

　　李锐走进球馆的时候，科比在场上已经大汗淋漓了，其他球员也都到，在场边穿戴着装备或者是休息闲聊着。

　　李锐从更衣室穿戴好装备出来，看到训练中的科比就一溜烟的跑过去。

　　独自一人练投篮变成了两人单挑。

　　训练师洗球给到罚球线左侧的科比。

　　“科比，你的后仰跳投是怎么练的？”李锐靠住科比的后备腰部问道。

　　话音刚落，科比前后试探步，紧接着左右肩膀抖动随后再来一个翻身后仰。

　　篮球洞穿网窝。

　　科比看着好学的李锐眼神认真道：“就这样练，没有捷径，你来做一个。”

　　说完，科比将球洗给李锐，随后他开始认真防守。

　　“OK！”

　　李锐接到球，开始学着科比的样子，前后试探步+肩膀抖动再翻身跳投。

　　科比的防守干扰很大，李锐为了躲开封盖，调高了出手角度。

　　“框！”

　　篮球砸在篮筐上没进。

　　“没错，就是这样的技术动作，每天练300次，尽快找到适合你自己的出手节奏，尽可能确保每一次投篮能进。”

　　“OK！”

　　李锐的后仰跳投有一定基础，他需要掌握的是高阶版技术动作。

　　这种背打后仰打小个子后卫很好用。

　　李锐比科比更高，手感更好，如果完全掌握这一招，这也会是他的一个杀招。

　　随后李锐询问科比对付昌西比卢普斯的经验跟技巧，科比依然倾囊相授，跟李锐讲解他的看法。

　　在科比看来，李锐有防住比卢普斯的可能性。

　　科比对待愿意学习的队友确实很用心。

　　当然不只是对李锐，对其他人也一样，只是并不是所有人都愿意跟科比相处而已。

　　他们很多人不敢靠近科比，畏惧他的眼神跟语气。

　　跟科比当队友的抗压能力要很强。

　　在练习了很久后仰跳投之后，李锐没有忘本，随后继续控球训练。

　　虽然义父很努力，但他自己也不能松懈。

　　.......