第75章，科比：李是我罩的！

湖人只有一个非卖品，那就是科比，不过不是因为科比地位高，而是他有“交易否决权”。

　　科比在2004年开始就有这玩意了。

　　前世，李锐看过一则消息，湖人一度提出以公牛核心球员（如罗尔・邓、本・戈登、诺阿等）为筹码，但科比认为交易后公牛阵容会被掏空，最终动用交易否决权叫停交易！

　　这才叫“非卖品”，有合约条款保护着他！

　　但李锐知道禅师的态度，想要夺冠的禅师肯定也是要保护他，只是现在湖人巴斯家族内部管理太混乱了。

　　吉姆巴斯、珍妮巴斯的各自派系争权夺利很厉害，甚至有的时候，禅师对于巴斯家族而言都只是一个“工具”而已...

　　.....

　　随后记者提问李锐：“李，你担心自己被交易吗？”

　　再次听到这问题，李锐很不爽的，凭什么每一个晚上劳资玩命打的这么好，赛后就要被讨论交易的事？

　　就因为在湖人？

　　李锐摇头道：“我从来不去担心这些还没有出现的事，我更多的是在思考怎么在场上赢下对手。”

　　这个时候，旁边科比没有沉默，他拿起话筒，用非常坚定的语气插话道：“你们现在可以记一下我说的话。”

　　“李不会被交易。”

　　“这是科比布莱恩特说的话！”

　　“以后类似的问题不要再问了。”

　　说完，科比挪开话筒，继续一副高高在上的样子。

　　听到这话，李锐侧头看向科比，科比虽然一副冷淡的表情，但他的话却让人感觉到一种暖意。

　　除了逼宫球队补强的时候，科比一般很少去干涉管理层的交易。

　　但李锐知道科比为什么要这么说，这是一种对他的保护，让他在湖人安心打球，不用考虑太多。

　　科比还真是人冷心暖啊....

　　科比站出来说话比禅师站出来对管理层跟媒体更有威慑力。

　　毕竟，现在的科比是联盟地位最高球员之一，他不只是代表着湖人，甚至是代表着NBA一面旗帜，他要搞事对联盟影响都很大。

　　湖人管理层真要动李锐的时候，那就需要考虑科比的想法。

　　禅师跟科比的双重保护很快在媒体间起到了作用，随后安娜的提问没有再出现类似交易的问题。

　　媒体们大多讨厌科比，他不像詹姆斯那么配合媒体，而是更直率按照个性说话。

　　另一个记者起来问道：“李，请问你在第一节的时候有一个LOGO三分球，当时你的手势是什么意思？”

　　“我示意他们都不用跑了，看我投篮就行，大概是这意思。”李锐大言不惭道。

　　听到这句，原来严肃着的科比跟禅师都同时装作不经意的捂嘴，他们怕忍不住笑出来。

　　太凡尔赛了。

　　那家伙明明就是打了个给科比创造接球机会的战术手势。

　　看起来并不是每一个中国人都跟姚明诚实谦虚。

　　不过李锐这小子最近发挥很棒，场均20多分，确实可以装一下。

　　科比跟禅师倒也没戳穿。

　　科比跟禅师知道李锐的战术手势什么意思，但是记者们不知道啊。

　　“喔喔！！”

　　记者们迅速发出惊呼声。

　　那位记者追问：“那你选择在那个位置出手有把握啊？”

　　李锐笑着道：“以后你们就会发现，我在这个位置出手并不会奇怪。”

　　李锐已经决定增加LOGO秀的出手频率了。

　　其实这种球对于他这种顶级射手而言，更多是要胆子大，而不是能力上的问题。

　　记者们听到这句话倒是不以为然。

　　难不成你进一个就能将这样的LOGO秀当成常规武器不成？

　　呵呵哒！

　　谁信？

　　这次客场采访结束的很快。

　　禅师带着科比跟李锐回到大巴车上，启程回洛杉矶。

　　回程路上，从大巴车到飞机，全程很安静，这次客场之旅，所有人都很疲劳了。

　　.........

　　虎扑今日战报：“七连胜，李疯狂带飞湖人，最后时刻连续命中关键三分！”

　　《洛杉矶时报》——“湖人结束客场之旅，拿下奇迹7连胜，“李疯狂”继续震撼全球！”

　　《迈阿密哨兵报》——“超远三分打蒙所有人，比卢普斯盛赞“未来是你的”。”

　　《底特律工人报》——““李疯狂”现象引发底层人民的追捧！”

　　..........

　　下一个主场是在两天之后，因此禅师给众人放一天假期，让众人好好调整一下。

　　第二天上午8点半，李锐就睡醒了，他身体上的疲劳缓解了一些。

　　起床，用冷水洗把脸，简单的吃点鸡蛋+鸡胸肉+香肠，随后开车前往训练馆。

　　不管是不是假期，只要身体顶得住，李锐都想要投入到训练当中，他会珍惜这些训练的时间。

　　赛季中期想要有空闲时间训练很难得。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　在李锐来到训练馆的时候，有一道身影已经在场上训练了。

　　李锐一看背影就是知道是辣个男人....

　　科比看到了李锐过来，他冲着李锐喊道：“李，赶紧穿鞋，来一对一，今天就训练你的防守。”

　　“OK！”

　　科比虽然并不是传说中凌晨4点就起来训练，但实实在在的是训练狂魔。

　　NBA球员本身就是运动员，大多都很勤奋，不然都进不了NBA，但他们很多人都会畏惧科比这种训练强度。

　　练不死就往死里练。

　　从上午的9点半开始，11点半结束。

　　2个小时的一对一训练下来，李锐在科比的进攻训练摧残下筋疲力尽。

　　两人都坐在地板上休息，科比场边的包里拿出两瓶运动饮料，扔给李锐一瓶。

　　李锐仰头闷一口饮料：“科比，你觉得我的防守现在处于联盟的什么水平？”

　　科比已经习惯了李锐随时随地会向他请教问题。

　　在科比看来，李锐就是湖人队里最用心想要进步的年轻球员。

　　比拜纳姆、法玛尔那些家伙好很多，很像菜鸟时期的他。

　　科比经历过很多队友，知道李锐的这种品质有多难得，这也是他并不希望李锐被交易的理由之一。

　　球队里如果都是跟李锐这么好学而且努力的球员，那湖人夺冠就不会很难。

　　科比思考一下之后说道：“你的防守经验比两周前有明显进步，尤其是对防守人的进攻选择判断上更精准了，像昌西那种类型，你防守会比较轻松，但你的横移启动速度跟连续变向能力不够，这会导致你在防守速度型后卫的时候，很容易第一步就被过掉或者跟防重心失去位置，如果遇到AI，你还是会被他打爆。”

　　啧啧！

　　还是跟之前差不多嘛！