第74章 赛后发布会！

李锐闭眼进入系统，查看一下他的物品。

　　今天使用了一个体能药剂，不然真可能打不过。

　　【大伤病药剂：可以免疫“损害职业生涯式伤病”。】*1

　　【“克莱-汤普森巅峰状态！”单节！】*1

　　【“克莱-汤普森巅峰状态！”三节】*1

　　这就是他目前的所有底牌。

　　李锐并没有轻易去启用这些底牌，主要是目前这些比赛还用不着这些底牌动用。

　　要是遇到一些不得不赢的球，或者是到了季后赛的时候，那这些底牌用起来才会效果最大化。

　　随着时间推移跟对系统了解，李锐逐渐知道了这些药剂跟状态的获取难度。

　　这些玩意比属性加点那些更难出现，要不断积累，不能为了一时爽快一下子就用完了。

　　冲完凉出来。

　　禅师带着李锐、科比出席了赛后新闻发布会。

　　尽管记者跟工作人员们将宽阔的采访大厅塞得满满当当，闪光灯不断，但李锐已经适应了这些盛况，脱敏了。

　　李锐连续7场比赛打出的表现对于二轮秀这样的身份来说，可谓震古烁今。

　　几乎全球人民在这两周都知道了“李疯狂”李锐的故事。

　　一个来自篮球荒漠的亚洲、黄皮肤、父母双亡、不懈努力被NBA选中、枯坐冷板凳接近被裁、得到机会完成逆袭、连爆七场，帮助湖人获得自奥尼尔走后拿到的第一个七连胜！

　　这些逆袭故事元素充满着传奇色彩，媒体们写起来内容丰富，帮助李锐成功破圈！

　　一直以来，NBA的比赛跟球星大多是篮球球迷在关注，不接触篮球的基本不知道。

　　甚至有一些人认为乔丹是三分王...

　　近段时间，那些非篮球球迷都在关注NBA了。

　　当然，他们主要关注这个震惊全球“李疯狂”逆袭故事。

　　从李锐身上，很多人看到了自己的身影，他们渴望自己有朝一日可以跟李锐一样，厚积薄发，在自己的领域，用一种傲然的姿态震惊所有人！

　　而底特律，这里曾经是一座工业城市，无奈随着汽车产业的衰落，最终破产，人口流失。

　　人们的生活变得贫困....

　　这里的人需要这样的故事来振奋人心了。

　　这也是李锐在这里每次进球都能够将奥本山宫殿打成他个人主场的原因。

　　当李锐再次跟科比、菲尔杰克逊一起入座的时候，底特律记者们的情绪比之前的更疯狂。

　　记者们很清楚现在李锐在底特律球迷层面的影响。

　　禅师看到这一幕，直接先将李锐跟科比身边的话筒摁下来，自己对上话筒。

　　禅师并不是为了抢风头，而是为了保护科比跟李锐，怕他们俩个面对疯狂的记者说出一些上头的话。

　　“菲尔先生，请问您怎么评价李锐今晚的表现。”

　　“菲尔先生，请问您觉得科比跟李锐这场比赛谁的作用比较大？”

　　“教练，请问湖人这赛季的目标是总冠军了吗？”

　　“教练，有传言说湖人想要交易李锐，去换取全明星，你怎么看这样的传言？”

　　...

　　记者们提出一连串的问题，禅师皱了下眉头，示意一个个来。

　　禅师经验非常老道，并没有按照记者的节奏走。

　　等到现场局面控制住之后，禅师才点了一个肤白貌美的白人女记者提问。

　　嗯！

　　很大！

　　这位女记者身材很劲爆，像是一个熟透了的少妇。

　　禅师露出笑容，仿佛这个女记者比珍妮更吸引人。

　　“LSP！”李锐看着笑眯眯的禅师暗骂一句，要不是外在形象太正派了，这老家伙估计会被媒体写成为老不尊。

　　这不是禅师第一次点这种身材类型的女记者，不过作为男人李锐倒也知道男人的普遍心理。

　　男人至死是少年，大家都一样，想要喝奶的心思与生俱来。

　　李锐自己虽然穿越前三十来岁了，但是跟以前自己二十岁时候喜欢的女孩子类型是差不多。

　　当然，也会有细微区别，少妇会加分。

　　“您好，菲尔先生，我是ESPN的安娜，请问您觉得李锐今晚的表现如何？”饱满的安娜问道。

　　听完问题之后，禅师尽可能露出和蔼笑容道：“我们全场得分一共才86分，他一个人就拿了22分，然后还命中了两记关键球。”

　　“这表现还需要我来点评他吗？”

　　“纵观NBA历史，从未出现过一个次轮菜鸟在新秀期就连续多场比赛打出这种震撼人心的成绩。”

　　“李的近期表现可以跟新秀期的迈克尔相提并论了。”

　　禅师用新秀时期的乔丹来跟李锐对比了，这让科比侧头看了看禅师。

　　当年的他可没有从禅师口中听到类似的评价。

　　不过，科比并不会觉得嫉妒，现在他的地位完全不需要考虑李锐会抢风头。

　　反倒是，科比希望李锐在湖人帮助他！

　　不过禅师的回答显然没让女记者安娜满意，安娜接着问道：“最近有关于李的交易流言你怎么看？”

　　有不少球队在放话希望得到李锐，李锐的打法适合任何体系，甚至有一些球队提出愿意接受湖人的垃圾合同。

　　这样的流言很多。

　　原本还带着笑容的禅师迅速警惕道：“我再次强调，李是我们的非卖品，是我们球队未来的一份子，不用打任何主意。”

　　禅师这样说也是再次提醒管理层，不要瞎几把搞，真拿李锐去作为添头去换一般的明星球员。

　　现在李锐的价值在禅师看来就是类似于全明星球员的，最主要是跟科比完美适配。

　　能跟科比完美适配的球员太少了。

　　禅师对于这样问题也很烦躁，天天问，只是身处洛杉矶，总是有很多无奈。

　　旁边坐着的李锐对于“非卖品”这词是一点都不信的，尤其是在湖人这样的球队。

　　戴维斯跟东契奇这个级别的球员都能够在完全无预兆的情况被交易。

　　NBA就是纯商业联盟。

　　要是拿詹姆斯单换李锐。

　　韦德单换李锐。

　　邓肯单换李锐.

　　那不要说超巨了，就随便一个全明星。

　　看看“非卖品”这个词搞笑不？

　　无非就是价格还不够高而已。

　　这些交易新闻泛滥，一部分肯定也有湖人管理层内部的问题，他们口风没那么紧，可能在某次交易询价中涉及到李锐。

　　不然这些记者也不至于这么亢奋。