第70章 超级组合诞生。

奥多姆冲着李锐冲了过去，跟他跳起来撞胸庆祝。

　　科比过来亲切的拍了拍李锐屁股。

　　现场记者们对准着李锐疯狂摁下快门键。

　　科比跟李锐在上半场的发挥非常棒，两人是湖人领先的主要功臣。

　　“一个新的组合诞生了！”

　　“科比、李锐！”

　　“范甘迪在火箭有“姚麦”组合、德安东尼在太阳有“风之子跟小霸王”组合，而禅师在湖人建立起了“黑曼巴跟神射手”组合！”

　　“科比的单点爆破，李锐的顶级射术，湖人的对手们，你们准备好了吗？”

　　张卫平在央视解说台激动吼叫着。

　　李锐次节拿到8分，加上第一节的6分，上半场就拿到14分，科比半场拿到16分，两人合计30分。

　　面对活塞这样的球队，科比跟李锐联手让张卫平亢奋起来了。

　　央视不断在回放着上半场李锐进球集锦。

　　“卧槽，张指导这就将外号起好了？虽然看着很牛逼，但总感觉不够霸气。”

　　“哈哈，张指导这完全就是看兴奋了，不过这外号得重新拟定吧，“加州滑翔机”很多人认可。”

　　“我赞同，上半场滑倒那一下有“加州滑翔机”的风采。”

　　“你们都是小黑子！我才是真爱粉。”

　　“有一说一，除了李锐、科比、奥多姆之外，其他球员都是CBA级别。”

　　“活塞的进攻狗看了都摇头，半场才37分。”

　　“坐等科比带着李锐夺冠，能夺冠的话，李锐也算核心成员，不像巴特尔这种了。”

　　“跟我喊出那五个字，湖人总冠军！！”

　　“在NBA好好练，千万别回国内打那些亚洲杯、斯坦诺维奇杯之类的赛事！”

　　“我希望李锐赶紧练出来，在08年奥运会跟大姚联手为国争光！”

　　虎扑帖子上的球趁着休息时间快速发帖。

　　湖人更衣室。

　　禅师站在中间讲话，先说了一段玄之又玄，谁也听不懂的话之后才开始讲人话。

　　“上半场大家的表现非常棒。”

　　“打出了我们六连胜球队的风格。”

　　“尤其是李，要是没那个扣篮的情况下，表现满分...”

　　“看的出来，你很想扣篮，我过两天给你去报名扣篮大赛！”

　　“哈哈！！”

　　“哈哈！”

　　禅师的话顿时让更衣室欢乐起来，这就是禅师，大部分时间正常很严肃，偶尔会神神叨叨，偶尔也会跟球员开一下玩笑。

　　当你表现好的时候，他不会吝啬鼓励赞扬，当然，表现不好的时候，他会毫不留情的让你坐在场下。

　　李锐尴尬的笑着摸摸后脑，他并非那种开不起玩笑的人，他对这样的调侃不会放在心上。

　　不一会，禅师示意众人安静了下来：“下半场继续保持这样的节奏。”

　　“打出我们的进攻优势。”

　　“不要被他们的防守限制住。”

　　“我想要看到7连胜在今晚诞生！”

　　“让“李疯狂”继续震动世界！！”

　　禅师的话让李锐激动起来...

　　跟氛围轻松的湖人更衣室不一样，此时的活塞更衣室就显得有些沉闷。

　　菲利普桑德斯正在努力调动着球员情绪。

　　“你们都是软蛋吗？”

　　“我们是底特律活塞，不是摆烂抢状元的球队。”

　　“我们只落后5分，下半场快点追上来，防守再凶一点。”

　　“那个60号菜鸟的持球是弱点，不要给他空间就行。”

　　“尽量压低节奏，给足身体，理查德，下半场你去防守那个60号菜鸟，昌西，你专注组织进攻，拉希德，你不是会中距离吗？拿出来啊，别怕出手。”

　　“理查德，尽量用经验去干扰他的投篮，一直跟住他的脚步。”

　　“法克，那个菜鸟太准了。”

　　桑德斯的话让活塞全队情绪稍微缓过来一些。

　　普林斯的眉角也缝针缝好了，可以在接下来登场。

　　二十分钟的休息时间结束，两队球员重新回到场上。

　　禅师安静坐在教练专属的座位上修禅。

　　领边的桑德斯则是双手叉腰紧皱眉头，5分差距对其他球队来说不多，但对于活塞这种进攻很便秘的球队来说，追上还是有一点点难度的。

　　“嗡！！”

　　“好的，下半场回来，第三节开始，活塞的球权。”

　　“比卢普斯运球到弧顶位置，给到跑到左侧的汉密尔顿。”

　　“汉密尔顿这个掩护借的非常漂亮，科比被拉希德华莱士延缓了，理查德森两分轻松跳投得手。”

　　活塞上来就打进了一次标志性的战术。

　　湖人的防守稍微有些松懈了。

　　不过湖人这边不急不躁，他们只需要按照节奏将自己进攻打出来就行。

　　活塞显然不会让湖人那么轻松，李锐在后场运球的时候遭遇到了汉米尔顿的压迫式防守。

　　其他位置也压迫各自防守人了。

　　活塞进一步升级防守，全场一对一紧逼。

　　没有多余动作，汉密尔顿就是给李锐边上身体强度的同时边尝试断球。

　　面对这样的对抗，李锐没有慌乱，他现在不是完全没控球能力了，他轻巧在左侧将球击地胯下到右手，紧接着靠住汉密尔顿身体为轴来一个左转身摆脱，躲开汉米尔顿的抢断。

　　但是就当李锐想要轻松过半场的时候，身后的汉密尔顿又一次冲过来了。

　　这一次李锐就没有办法躲开了，他只好抱住球急停。

　　“砰！”

　　李锐主动制造了汉密尔顿的一个身体对抗。

　　但是裁判居然没有响哨，李锐赶紧倒地之前将球扔给最近的沃顿。

　　“活塞给的强度非常大。”

　　“活塞这是第三节就要跟湖人拼刺刀，他们这样防守犯规上的很快。”

　　演播室，张卫平看到活塞的防守强度之后，知道比赛又要进入到“精彩”的防守大战了。

　　沃顿将球给到科比，科比右侧高位面对普林斯，右侧加速突一步直接迎着防守急停跳投。

　　“框！”

　　这球没有。

　　篮板被韦伯控制住，交给比卢普斯。

　　比卢普斯将球带过来。

　　这个时候，韦伯在低位压住奥多姆，比卢普斯将球给过去。

　　空间拉开！

　　韦伯开始靠打奥多姆。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　韦伯勉强撞开奥多姆走中路。

　　韦伯很聪明，他行进间找了一个跟奥多姆的对抗之后再出手。

　　“哔哔！！”

　　“砰！”

　　“唰！”

　　韦伯造成了奥多姆犯规的同时将球打进了。

　　这一刻，奥本山宫殿球馆的球迷迅速欢呼起来。

　　场边的禅师无奈的摇了下头，比赛果然没那么简单，活塞主场不会轻易投降。

　　有点麻烦啊。