第72章 让晚安成为个人标签！

双方重新布置了战术之后，比赛重新开始。

　　活塞队想要从汉密尔顿这点撕开湖人的防守，只是科比一直在追击汉密尔顿，没有让他出现任何空档。

　　汉密尔顿体能很棒，但科比也不差。

　　单场81分的前提就是体能！

　　最终，这球比卢普斯给到拉希德华莱士，只是湖人的防守轮转没有失去位置，拜纳姆咬着牙飞扑上去干扰。

　　“框！”

　　篮球重重砸在篮筐上，科比从外线飞冲进去保护住篮板球，普林斯想要伸手去抢断没有成功，科比抡肘护住。

　　科比拿球缓缓的运球到前场。

　　时间还有40秒，科比观察。

　　现在是湖人领先，活塞球员最认真盯防的依然是科比。

　　只是科比没有那么着急，他抬手打了一个禅师昨天最新演练的战术手势。

　　这是专门给射手布置的。

　　在领先的时候，科比准备用最合理的方式来打这次进攻。

　　在科比眼里，最后时候领先跟落后是不一样的打法....

　　李锐在左侧三分线外启动跑位，他先是往内切，拜纳姆挡住追击的汉密尔顿。

　　换防李锐的是拉希德华莱士，李锐的跑位并没有完全打乱拉活塞的整体防守，活塞上下都集体默认是科比会接管这次进攻，不然最多就最后时刻甩锅式传球。

　　只是李锐这个时候，突然加速往右侧外线跑。

　　拉希德华莱士稍微慢了一些，奥多姆的掩护再来。

　　“砰！”

　　挡住了。

　　在比卢普斯换防的一瞬间，李锐落位在右侧三分线外出现空档。

　　科比的传球比外界想象中的好，主要是他想不想传球而已。

　　人到。

　　球到。

　　李锐接到球，身体还没完全控制住，双脚并拢弹射起跳。

　　达到高点。

　　掌心推出篮球，指尖轻微调整。

　　“嗖！”

　　篮球再度仿佛离弦之箭仿佛发出声音。

　　空中旋转的篮球划出一道彩虹。

　　“唰！”

　　84比80。

　　再一次，李锐双手合十放在右侧耳边，亮出招牌式“晚安”庆祝动作，一路滑翔回跑到后场。

　　晚安！

　　底特律！

　　OK！

　　完成任务又能赢球。

　　这样的感觉倍儿爽！

　　活塞球员看李锐嚣张的庆祝恨得牙痒痒，但却没有丝毫办法。

　　这个菜鸟的投篮稳定性非常可怕。

　　奥本山宫殿球馆在此刻沦陷！

　　观众席上的活塞球迷都疯狂欢呼起来，他们这是在为“李疯狂”的励志欢呼。

　　一个底层新秀，在一次次被质疑中，一次次完成如同英雄般拯救球队。

　　这是第七次了！

　　他们都知道“李疯狂”的神奇迟早会落幕，但是此刻，他们只想为这个家伙欢呼。

　　不少底层球迷看到李锐是感同身受。

　　“李锐！”

　　“中！”

　　“中！”

　　“又一记三分命中，个人得分来到了22分。”

　　“关键时刻的三分两连击，活塞掉入深渊。”

　　“李锐的投篮是通过腿部发力传导到手上，因此他的稳定性非常高。”

　　张卫平情绪激动的嘶吼着。

　　“晚安！底特律！”

　　“晚安！底特律！”

　　“晚安！底特律！”

　　“这是李锐标志性庆祝动作了，连续三场关键球。”

　　“呜呜，感动死了，尽管李锐下半场被摁死了，但他最后两分钟还是投进了两记三分带走比赛。”

　　“李锐只要不去扣篮，那他就是全明星级别的球员。”

　　“卧槽，连续第7场震撼世界了，学校的那边同学明天又要疯了。”

　　“我有预感，全世界的媒体要再度爆炸了。”

　　“我就知道，我就知道，别看李锐下半场仿佛沉寂了，但他就是在等这种机会，不到关键时刻不出手。”

　　“连续三分干掉东部第一！”

　　“加州滑翔机岂是浪得虚名？”

　　国内，连QQ空间都震动了，不少学生党在QQ空间发表着被“李疯狂”震撼的心情。

　　“晚安！底特律”这个词汇被刷屏。

　　成为了全新流行词。

　　学生们如果不知道李锐，仿佛就被时代淘汰了一样。

　　场上的比赛接下来就进入到犯规大战，最终比分定格在86比82。

　　湖人在客场险胜活塞。

　　李锐看着最后的大比分。

　　感觉真的好低。

　　这样的分数是未来小球时代一些球队的半场得分吧。

　　再摸摸有点发软的大腿，李锐重重的呼了一口气。

　　玛德，总算赢下来。

　　跑的好累。

　　李锐拖着沉重的身体过去跟比卢普斯拥抱一下。

　　双方这场比赛虽然有很多对抗，但总体上动作很干净，没有那些伤人动作。

　　看到李锐能够将奥本山宫殿球迷打成他的粉丝，比卢普斯都忍不住拍了下李锐肩膀道：“李，未来是你的！”

　　听到这句话，李锐懵逼了下。

　　等等。

　　这话怎么这么耳熟？

　　这不是呆呆对吾皇说的话吗？

　　哎。

　　这赛季总决赛还没打呢。

　　怎么你就对我说了啊，不要啊。

　　还没等李锐回复，比卢普斯转身就离开了。

　　李锐紧接着过去跟眉头上缝针的普林斯表达歉意：“兄弟，真的非常抱歉，我不是故意伤害你。”

　　虽然说这伤害动作可能更多是普林斯自找的，但他毕竟那么惨了，这也是李锐跟他道歉的原因。

　　“咳，没事，小意思，打球嘛，动作大点正常。”普林斯无所谓的摆手，颇有一种老大哥的大度。

　　被弄伤的一瞬间，普林斯确实很生气，但李锐的特意道歉让他感觉自己受到尊重。

　　已经很少有菜鸟会这么做了，普林斯觉得李锐应该是个善良的人。

　　虽然普林斯并不觉得自己是好人，但他还是希望世界上李锐这样的家伙多一些。

　　.......

　　“比赛结束了。”

　　“祝贺湖人，祝贺李锐。”

　　“湖人取得了一波7连胜，这绝对是一场让人印象深刻的比赛。”

　　“对于关注NBA、关注李锐的球迷而言，更是视觉盛宴。”

　　“李锐全场独得22分4篮板3助攻，虽然不如科比的30分10篮板6助攻，但他依然成为了湖人赢球的绝对功臣。”

　　“李锐在最后关键时刻贡献了连续两记三分球，这两记三分都可以入选今日五佳了。”

　　“虽然今天的总体命中率不如之前，但即便是这样，李锐也足够优秀，他才19岁，他打出了一系列疯狂的超级表演。”

　　“大部分人19岁的时候还在读书，但李锐已经跟全世界证明了，中国人的天赋并不是没办法打好篮球。”

　　“我很庆幸，在中国男篮最需要后卫的时候，李锐横空出世。”

　　“李锐跟姚明的联手，我想很多人期待着这一幕出现，我相信那一天不会迟了。”

　　“好的，感谢大家收看今天的比赛，我是张卫平，下一场比赛我们再见。”

　　随着镜头的转移，张卫平带着笑容站了起来。

　　李疯狂的这段时间，中国的篮球媒体人都处在兴奋之中，李锐在NBA的那一场场疯狂比赛让所有人为之一振！

　　上一次他们这么兴奋还是姚明在火箭开始证明自己的时候。