第73章 奖励克莱-汤普森巅峰状态（三节版）

粤省，一台电视机前。

　　在家中休息，看着NBA比赛的阿联握紧拳头，他在看着电视上李锐一次次进球的回放。

　　同在一个省，阿联很早就听过李锐这个名字。

　　当时的李锐被认为是全省第一高中生，有机会进入宏远职业梯队的，只是阿联不清楚为什么李锐后面没来宏远。

　　直到阿联听到李锐去年被湖人末轮选中，才知道李锐选择了另一条路。

　　此时阿联再看到电视上已经名扬全球的李锐，瞬间就有了“大丈夫当如是也”的感觉。

　　阿联不自觉的想要跟李锐对比，他在CBA拿到过常规赛MVP跟总决赛MVP，入选国家队，他也被誉为中国男篮的希望之星！

　　只是，这些似乎面对李锐现在的名气都很无力。

　　全世界知道李疯狂是谁，但不会知道易建联是谁。

　　不过，阿联已经准备今年就冲击NBA了，他想要跟李锐一样在最高舞台上去证明自己。

　　......

　　而此时，李锐正在给球员通道口的球迷们签名着。

　　底特律的球迷很热情，他们对李锐非常的友好，甚至有球迷喊起了“MVP！”

　　情绪价值拉满，李锐很开心，就给他们随便签了几个名，然后将自己的球衣也扔了出去。

　　“李，裤子，我要你的裤子。”一位20来岁“波涛汹涌”的拉美女球迷手上挥着小纸条激动冲李锐喊道。

　　“NO，NO，裤子不能给，纸条可以收。”

　　李锐说完，伸手收下小纸条，随后慌忙转身就跑回更衣室。

　　这外国妞的热情远超他想象。

　　球员通道口不只是这一位女球迷给他递小纸条，有很多，他只是停留一会，就收满了一口袋。

　　回到更衣室

　　这次就没有什么太多的庆祝场面了。

　　连续的胜利让众人都有些麻木，就算对手是活塞，但毕竟也是常规赛，不过是一个稍微有点挑战性的对手而已。

　　一开始连胜的时候大家都很开心，现在当成是日常，总体上就是湖人的庆祝阈值提升了。

　　比起庆祝，大家更想好好休息，这种客场之旅太魔鬼了，对所有人的精神跟意志都是极大的消耗。

　　好在，打完这场就可以回家了。

　　科比在脱装备，沃顿拿着手机在发着信息，法玛尔跟斯帕什帕克聊着天，拜纳姆在研究着他新搞的那一撮绿毛。

　　李锐找到自己的衣柜坐下来，从口袋里先拿出几张小纸条看看，这还是他第一次收到这么多球迷的小纸条，他好奇想看看是什么内容。

　　“李，我喜欢你，我想陪你一个晚上，我的电话号码是XXXXX.....”

　　纸条上面还有一双唇印。

　　哎，可惜没有相片，李锐揉成一团，随手就远投扔到拜纳姆衣柜旁边的垃圾桶里。

　　“李，我很喜欢看你比赛，我有一个漂亮身材好的女朋友，你可以上推特看看她相片，如果可以的话，你跟她睡一下，我就在旁边给你加油。”

　　什么嗜好？

　　谁知道你女朋友长什么样子？

　　不对，什么样子都不行。

　　李锐还是忍不住用手机看下推特，找到账号。

　　黑妞，怕是有200斤。

　　比我还重！

　　草，搁这恶心人呢。

　　太重口味，接受唔到。

　　李锐再将纸条揉成一团，随手一扔精准扔进远处的垃圾桶里。

　　再看第三条。

　　“李，我叫索菲亚，哥伦比亚人，身高177，三围是91-63-91，E杯，希望有机会跟你共进晚餐，我的手机号码是......推特号就是我的名字加电话号码后三位，记得找我喔。”

　　李锐上去看了下推特照片。

　　还不错。

　　选美季军？

　　嗯，这个可以关注一下，主要是可以结交全世界的朋友，绝对不是因为她身材好。

　　....

　　接着李锐又扔了很多纸条去垃圾桶，只留下三张，默默的存起来。

　　旁边的拜纳姆搞完头发，看到李锐扔纸团都看懵了：“李，你在做什么啊？”

　　拜纳姆的球迷不多，加上人长得有点丑，他很少收这些玩意。

　　李锐耸肩道：“那些球迷给我很多纸条，有些内容很恶心，我就扔了呗。”

　　拜纳姆疑惑不解：“恶心？说来听听？”

　　李锐忿忿不平说道：“法克，有一个男的邀请我去跟他女朋友打炮，他女朋友快220磅，还说他就在旁边看，给我加油，你说这是什么心理啊！”

　　拜纳姆眼前一亮：“居然有这样的好事？联系方式在哪？我不介意220磅的异性，这可是极品！”

　　卧槽，什么玩意啊？

　　李锐完全无法理解黑人拜纳姆的脑回路，指下垃圾桶：“在那里，我扔了。”

　　“浪费。”

　　“真浪费，李，你不要我要。”

　　拜纳姆快步走过去趴着垃圾桶翻找起来。

　　看到这一幕，李锐更无语，安猪，你他妈要不要这么饥渴？

　　200斤你都啃的下？

　　奥多姆路过看到正在翻垃圾桶的安猪，他好奇问李锐：“安猪在干嘛？”

　　李锐将刚刚的话复述一遍给奥多姆。

　　奥多姆听到也是眼前一亮，走到垃圾桶旁边：“安猪，这种好事不能独吞，赶紧找，你问问他介不介意四人一起....”

　　看到这一幕，李锐顿时刷新对这两货的认知。

　　他决定不参加奥多姆组织的私人派对。

　　李锐虽然有点浪，但接受过社会主义核心价值观的教导，达不到这两人这样的尺度。

　　卧槽，真是心理上厌恶，李锐朝着两人比划下中指。

　　....

　　没搭理这两个奇葩，李锐走进冲凉房。

　　【支线任务：对阵活塞得到20分，完成。】

　　【任务奖励：提升2点“防守”属性。】

　　看着防守属性从70涨到72，李锐脑袋里多了一些防守技巧式的经验。

　　这个“防守”不是特指外线防守或者内线防守，而是整体的防守属性数值，比较全面。

　　另外那个主线任务完成度也显示2/4。

　　接下来3场比赛再赢两场就可以达成22岁克莱汤普森的再度融合了。

　　李锐对这个奖励很期待。

　　【铛，连续7场表现出色，达成“李疯狂震撼全球”成就，奖励“克莱-汤普森巅峰状态（三节版）“*1”】

　　这他妈什么情况？

　　突然来一个意外惊喜。

　　三节汤？

　　是那个三节60分的佛祖么？

　　那就牛逼了。

　　遇神杀神啊！

　　李锐清晰的记得，克莱汤普森只用了29分钟，11次运球就达到了那种疯狂的成就。

　　效率之高，举世震惊！