第7章 连得11分，展现爆发力！

湖人替补席的球员们激动起来，这种球很提气。

　　“这李锐今天要爆发了。”

　　“我靠，我看到了什么？三分两连击。”

　　“难以置信。”

　　直播吧跟虎扑的弹幕再一次刷满了。

　　科比嘴角露出微笑，这个菜鸟似乎并没有想象中的那么弱。

　　现在NBA球员在打快攻的时候，更多是选择稳妥的终结防守去拿两分，很少有这种前面空篮还投三分的选择。

　　做这种事的通常是超级巨星！

　　场边的禅师双手环抱在胸前，他看到李锐的自信心比之前有明显提升。

　　不过，仅仅是这两个三分球，还不足以改变禅师对李锐的认知。

　　李锐耸耸肩膀，随后扭了下屁股，双手高举三分手势，非常装逼...

　　奥多姆跟沃顿都过来跟李锐击掌庆祝。

　　“投的很棒。”沃顿说道。

　　作为未来的湖人主教练，沃顿的情商非常高，他跟球队每个球员的关系都处的不错。

　　对李锐的连续三分球表示祝贺。

　　“保持专注。”另一侧火箭主帅范甘迪冲着阿尔斯通喊道。

　　被李锐投进两记三分，范甘迪认为就是阿尔斯通的锅。

　　阿尔斯通这次运球过半场就很小心了，还没等李锐上来，他就将球传给了右侧的麦迪。

　　麦迪面对科比的纠缠，尝试试探步，没有做好到机会，他击地传给内线的大姚。

　　大姚一拿球，湖人就上夹击了，沃顿跟夸梅布朗围剿大姚。

　　大姚拿球第一时间回给阿尔斯通。

　　看到球过来，阿尔斯通感觉要糟糕，因为他还没摆脱李锐的防守。

　　果然，李锐判断到了大姚传球的意图，阿尔斯通刚刚接球，还没拿热呢。

　　“啪！”

　　李锐上去又一个手刀将球切下来。

　　克莱的外线防守属性有80点，加上李锐很积极，将抢断能力发挥到了极致。

　　当然，主要原因还是本身这次火箭的传球质量就不高。

　　几乎是跟上一个回合差不多的节奏，李锐快步运球到前场的右侧位置，此时麦迪已经回到了篮下。

　　此时李锐就更不考虑去持球冲了，那不是他擅长的。

　　急停，起跳，标准三分出手！

　　仍然是一记转换三分球。

　　篮球如同射出去的子弹一般。

　　“biu！”

　　“唰！”

　　洞穿网窝。

　　51比51。

　　三分三连击，帮助湖人一举追平比分。

　　“暂停！！”

　　范甘迪愤怒的喊停比赛，火箭上半场打出来的优势已经被吃掉。

　　阿尔斯通羞愧的低头走回替补席。

　　而另一侧李锐则是跟队友们一路击掌走回替补席。

　　“草，真牛逼啊。”

　　“我锐哥连进三个三分，打停火箭？”

　　“今天我锐哥扬眉吐气了，总算硬了一把。”

　　“好样的。”

　　国内直播吧的球迷们亢奋着。

　　“李的投篮有明显进步。”丹尼尔兴奋的说道。

　　这段时间李锐的表现给他涨脸了。

　　场边，禅师面带笑意的看着李锐，老实说，李锐的发挥完全超过了他的预判。

　　他一直认为李锐没办法适应NBA的对抗，会在场上无所适从，派他上场也不是因为篮球的原因，但就这段时间表现来看，李锐在场上贡献两个抢断，三个三分，都是表明着他适应NBA的比赛节奏。

　　而且从他出手的一系列动作来看，这家伙对投篮非常自信，只不过他更像是顶级射手，不太像是控卫。

　　禅师思考着接下来怎么安排李锐的上场时间，这么出色的状态肯定要多给一些机会的，他对李锐的印象好了一些。

　　科比过来笑着跟李锐说道：“菜鸟，投的不错。”

　　不用靠自己就可以追上比分，科比已经很久没有试过这种感觉了。

　　李锐撇撇嘴道：“多给我传球，我会将球送进篮筐。”

　　科比点头道：“我有机会就给你。”

　　李锐的连续三分球命中让科比对他的投篮稍微信任了一些。

　　回到座位上，李锐拿水仰了一口，稍微平复下心情。

　　这三个三分球对他延续职业生涯相当关键。

　　李锐知道这次禅师将一切都看在眼中，会愿意给他更多的一些机会。

　　只要有更多时间在场上，李锐相信自己会将实力展现出来。

　　35岁克莱的天赋跟能力在这套湖人阵容当中打轮换一点问题都没有。

　　更何况，他还会成长，他还会更强。

　　现场的球迷因为这几个球留意到了李锐，都觉得这个新秀的投篮不错。

　　火箭那边，大姚跟麦迪就有些郁闷，他们感觉没怎么打，然后稀里糊涂就丢掉了9分。

　　罪魁祸首阿尔斯通已经被换下去了，火箭换上替补控卫约翰-卢卡斯三世。

　　湖人这边也进行轮换，夸梅布朗下去了，换上了拜纳姆，表现出色的李锐依然在场上。

　　暂停很快回来，麦迪已经不太信任球队控卫，他选择底线自己接球往前带。

　　麦迪运球到前场右侧观察，大姚内线继续将拜纳姆压在身后。

　　麦迪将球给进去，大姚这次没有等夹击上来，而是自己迅速接球往正面转身，来一个标志性的小勾手。

　　高度非常高，嫩鲨鱼拜纳姆非常无奈。

　　“唰！”

　　53比51

　　湖人的进攻。

　　李锐接到拜纳姆发球，运球推进。

　　约翰卢卡斯三世比阿尔斯通更积极，上来后场就压迫李锐。

　　李锐还没过半场就感受到压力之后，果断将球扔给了另一侧同样还没过半场的科比。

　　科比有些懵逼接到球，他以为李锐会推进到前场之后才给球，没想到他这么早给。

　　科比怎么也想不到李锐是不敢轻易运球过半场才早早传球。

　　不过科比无所谓，巴蒂尔上来逼抢科比，科比一个华丽的背后运球换手将巴蒂尔过掉冲到前场。

　　李锐有些羡慕科比的控运能力。

　　科比的运球并不花哨，主要以高效过人为主，很少多余动作。

　　他要是会就好了。

　　过掉巴蒂尔之后，防守科比的变成了麦迪，他跟巴蒂尔前后夹击科比。

　　科比将球分出来给到了弧顶的沃顿。

　　李锐虽然作为湖人的控球后卫，但没有一丁点要自己组织进攻的意图，他不去接应沃顿，而是示意拜纳姆给自己做一个无球掩护。

　　克莱的跑位经验非常丰富，拜纳姆站定捂住裆部，李锐再借助他的掩护反跑甩开了约翰卢卡斯三世。

　　“法克！”

　　约翰卢卡斯三世被拜纳姆结结实实挡住，只能看着李锐切入内线。

　　沃顿能够成为主教练是有原因的，他的球商很高，在李锐机会出现的一瞬间，他就将球砸传了进去。

　　李锐完全做好了接球准备，而大姚在三秒区另一侧，他没想到李锐会切的这么快。

　　李锐接球顺势跨步挑篮，将球稳稳上进。

　　53比53。

　　李锐连得11分，得分爆发力展现！