第71章 又是一记关键球！

正如禅师预料的那样，活塞的防守很有韧劲。

　　他们主要重点针对持球的李锐跟科比，他们很清楚，湖人就是靠着这两人在稳定上分。

　　当科比突破一侧时，中场三人组（比卢普斯、普林斯、拉希德华莱士）就快速横向移动补位，韦伯则收缩篮下护框。

　　这种防守迅速将科比突破的成功率腰斩。

　　然后汉密尔顿就跟着李锐不停的跑动，不给李锐丝毫空档。

　　李锐的无球跑动很牛，但汉密尔顿跑的更牛啊。

　　汉密尔顿是李锐至今为止遇到最能跟的球员，他可以一直紧跟着李锐各种无氧跑动，气都不怎么喘息的那种。

　　有的时候，李锐都不得不停下来缓口气，但汉密尔顿却眼不红心不跳。

　　“玛德，估计我跑抽筋他都没事。”李锐嘟囔着，汉密尔顿对李锐限制的非常狠，李锐今天接球机会都很少。

　　比卢普斯作为防守指挥官，会通过喊话引导队友换防，整个第三节连续三次指挥普林斯与汉密尔顿换防，直接导致湖人那几次配合就出现4次失误。

　　活塞开始反超比分，不过，过渡防守李锐跟科比势必导致其他点有机会。

　　奥多姆开始零散得分，拜纳姆在篮下也不断冲抢进攻篮板打进二次进攻，虽然整体的得分效率不高，但给活塞的压力跟消耗都非常大。

　　第四节比赛第9分钟开始之后，科比开始从后场接管球权。

　　科比不断抱球杀伤篮下，站上罚球线。

　　科比彻底杀红眼了！

　　他拿出所有武器来应对活塞！

　　科比打活塞是带着很强战意的。

　　李锐的机会更少了。

　　李锐想不到上半场他轻松就拿到14分，直到下半场到了最后两分钟，他也就通过一次快攻反击拿了2分。

　　李锐在第四节刚登场的时候就不得不使用了一个底牌“体能药剂”。

　　五连客让他身体到达了一个极限，他跑不过汉密尔顿。

　　面对这种怪物，不开挂是真没办法。

　　不过加体能也没立刻打开状态，活塞的防守让他进攻出现了一定程度的断电！

　　现在他的进攻手段还是太少了。

　　不过，李锐并没有去管个人数据，而是想尽办法帮球队赢球，用最合理的方式打球。

　　比起完成任务，他更想要赢下比赛，22岁的克莱很迷人....

　　双方比赛来到最后1分22秒，比分打成78比80，湖人在科比的努力下，追到仅仅剩下两分了。

　　在活塞拉希德华莱士一次中距离不中之后，奥多姆将篮板球拿到。

　　李锐跟科比同时两翼齐飞！

　　活塞除了韦伯有点跑不动之外，另外四人快速回防。

　　奥多姆第一时间选择将球给到右侧科比。

　　比卢普斯在贴身防守科比。

　　科比带球直接上强度，用身侧撞开了比卢普斯冲过半场。

　　另一侧的汉密尔顿依然在努力的跟着李锐。

　　科比冲到前场之后，他的速度就被遏制下来了，因为普林斯跟拉希德华莱士都回来了。

　　比卢普斯虽然没能拦住科比，但稍微延缓了下他的加速，让他没直接进攻的机会。

　　科比被夹击之后将球传给李锐。

　　李锐这边是一对一了，汉密尔顿没敢继续去逼抢李锐，他身后可没有人帮他协防，其他人都在科比那边，要是逼抢太靠前被过，后面可直接就是空档了。

　　加上李锐已经很久没得分，汉密尔顿本能有些松懈，他踩着三分线降低重心张开双手来防守李锐。

　　这个距离被汉密尔顿认为是安全距离，他的本能认为不可能有谁将超远三分当常规武器！

　　右侧三分线外一米半位置接到球，李锐先是做一个试探步发现汉密尔顿没有上来，他毫不犹豫选择了坚定干拔。

　　奥本山宫殿的球迷都惊讶看着李锐，他们完全想不到在这种高强度比赛关键时刻中，李锐敢投超远三分球。

　　确实，在这种高节奏对抗下，如果李锐犹豫，可能下一秒汉密尔顿就扑上来不给他机会了。

　　而这一霎出现的空挡被他抓住了。

　　李锐现在可是关键先生，他怎么会惧怕出手。

　　你敢放，我就敢投。

　　双脚跳起，达到高点之后的拨球出手。

　　“嗖！”

　　篮球如同离弦之箭一般发出声音，仿佛要传遍整座球馆。

　　篮球在空中不断的旋转，肉眼可见篮球纹路非常正，划出弧线径直飞向活塞篮筐。

　　此时，汉密尔顿只能呆呆的看着这球。

　　他在李锐出手之前就隐约有一丝预感，他觉得虽然李锐距离三分很远，自己不该放那么大空档。

　　但真正等他想要扑上去的时候，却已经迟了。

　　篮球很快就来到篮筐之中，在篮筐中滚两圈之后掉了进去。

　　81比80。

　　“暂停！！”

　　“漂亮！！”

　　“漂亮！！”

　　“超远三分！”

　　“有了，李锐，反超比分。”

　　“在比赛进入到关键时刻，沉寂了接近一个半场的李锐出现了！”

　　“还是一如既往的三分球打开局面，极致的射手风采！”

　　“李锐在奥本山宫殿球馆展现了他“李疯狂”的霸道！

　　“这记超远三分在奥本山宫殿球馆上空宛如巡航导弹一样钻进了活塞球框之中。”

　　“李锐，拿下今晚的第19分！”

　　“李锐在告诉全世界，他能够成为“李疯狂”不是没有原因的，不是运气，全是实力！”

　　“精准无比的射术，再加上关键时刻敢于承担责任的大心脏！此刻，他不是一个人在战斗。”

　　“这就是NBA的顶级射手。”

　　张指导在全国观众面前激情咆哮！！！

　　疯狂给李锐贷款！

　　就在李锐命中这个反超三分的时候，奥本山宫殿球馆先是安静了一下，然后是一阵惊呼式的欢呼。

　　那些支持了“李疯狂”的底特律球迷在尖叫，他们狂热的看着这个震撼全球的中国青年！

　　有底线球迷甚至跑到摄像机前面，不断的手指着自己身上穿着的李锐球衣，安保迅速的上去将球迷给架开。

　　这一刻，李锐球迷是幸福的，他们看到了他们想要看到的一幕。

　　而场上的李锐并没有过度庆祝，而是迅速回到替补席休息。

　　比赛才领先1分，依然不够稳。

　　场边的禅师在座位上站起来鼓鼓掌，助理教练团队跟替补们则在喊叫着。

　　禅师还是没想到李锐会这样投超远三分球。

　　但是他很清楚。

　　最后时刻，一切皆有可能发生，这个时候，就是将球给到球星，让球星去搞定比赛。

　　一直以来，无论是乔丹、还是科比，禅师给到他们的就是足够的信任、足够的尊重，让他们去打出创造性的比赛。

　　他们的篮球才华肯定会给人惊喜。

　　禅师很相信自己的判断。

　　现在，这一份对球星的信任逐渐传递到了李锐身上，即便李锐没有投进这个球，禅师也不会有任何意见。

　　不过，有人欢喜有人愁。

　　另一侧的活塞主教练桑德斯则是咬着牙齿非常愤怒。

　　该死的菲尔！

　　怎么他的球队就源源不断有这种带领球队前进的球员出来？

　　这个关键三分球对活塞的打击很大。

　　这让他们陷入到了被动中。