第76章 顶级牛马工作记！

“然后，在低位防守的时候，你的身体还不够强壮，你也无法破坏掉持球人的节奏，你会被强壮的锋线跟内线轻松吃错位。”

　　“所以我认为，总体上你的防守略高于后卫的平均水平，但达不到精英级别。”

　　科比的话很直接，好的地方进行了表扬，但是不足的地方也很直言不讳的说了出来。

　　李锐理解科比说的这些话。

　　他的防守经验进步明显得益于防守属性的逐渐提升，但有一些天赋类的确实没法短时间改进。

　　像速度这种。

　　他融合的35岁克莱身体天赋本身就不好，相关属性不高，加上本来原身的天赋就很一般，两人都很烂，很难通过融合变好。

　　不过这种情况在融合22岁克莱之后就会有明显改变。

　　那个时候的克莱没有受伤，爆发力那些运动天赋虽然不是顶级，但会比现在的情况好。

　　李锐说道：“那我遇到阿伦艾弗森这种速度型后卫应该怎么解决？”

　　科比思考之后说道：“目前没有太好的办法，但你可以先练好核心力量跟对抗，从进攻端一对一去尽可能消耗他，击溃他，速度型后卫大多都瘦弱一些，德维恩除外....”

　　说到艾弗森，科比皱了下眉头，那显然是一个极为难缠的对手。

　　李锐接着问：“那我该怎么继续训练提升一对一进攻能力？”

　　科比疑惑不解：“什么意思？一对一就是超级好机会啊，有手就行啊，还要怎么练？”

　　李锐满脑子黑线....

　　又被你装一波。

　　大哥。

　　不是人人都是你。

　　不过李锐理解科比，在他看来，一对一可不就是进攻好机会吗？

　　一打二都是空档。

　　一打三勉强有压力...

　　科比理所当然的认为李锐可以做很多他看来的基础进攻技术，但李锐其实做不到。

　　接下来李锐跟科比边休息边继续讨论了许多技术上的细节问题。

　　终于，在两人结束讨论，准备吃饭的

　　【铛，得到名人堂级别球员的一对一精准技术指导，后仰跳投属性+1】

　　看着后仰跳投属性从66提升到67，李锐非常开心。

　　“爽！”

　　“又有收获。”

　　这也是李锐对跟科比训练和提问乐此不彼的原因，收获很直观。

　　12点20分，科比回家吃饭，而李锐在球队食堂蹭饭。

　　餐桌上，工作人员摆好了营养午餐。

　　不得不说，NBA球员的福利非常棒，后勤准备做的很棒。

　　一顿午餐下肚，李锐体能恢复了一些。

　　吃完午餐之后，李锐开车回到家，睡个午觉，起来之后李锐习惯性的玩一下手机，看一下新闻。

　　但这一看就看出了麻烦。

　　福克斯体育网的头版放着普林斯倒在地上被李锐眉骨打开，鲜血直流的照片。

　　普林斯的伤其实一点不重，主要是看着渗人，看上去无比凄凉。

　　标题是《暴徒，他在场上攻击对手！》

　　意图很明显，就是开始要将节奏带起来。

　　报道内容里，还找到了另一个案例，就是将埃迪库里搞到脑震荡的新闻翻了出来，然后再加上斯帕什帕克在湖人替补席落寞楚楚可怜的身影。

　　这样的报道内容将李锐塑造成了一个球场恶汉。

　　李锐有些无语，关掉这个网页，再看看其他新闻源。

　　大多数媒体还是在吹嘘“李疯狂”事件，但也有不少媒体开始在大量的转载这种新闻。

　　“铃铃铃”

　　在李锐无语的时候，有人摁门铃。

　　李锐通过猫眼看到是佩林卡之后，打开了门。

　　佩林卡右手拿着西装，身上穿着白衬衫，脚下踩着皮鞋，他走到沙发前坐下之后说道：“李，你应该去购买一套别墅了，不然等你找到女朋友之后，你这里空间不够，呼，有水吗，我好渴。”

　　李锐租住的公寓是三房两厅，其中一个房间放着一堆的球鞋，一个房间放着一堆的球衣跟杂物，只有一个房间用来住人。

　　“钱不够买别墅，也没女朋友。”

　　“哈哈，很快就有钱了。”

　　“那等有钱再考虑。”

　　至于女人可以有，女朋友还是不要那么快。

　　前世有家庭束缚着，感觉不太自由，虽然那种家庭氛围的感觉也很好，但李锐还是想晚几年再进入那种氛围。

　　现在就是要浪一点。

　　“对了，我那些“恶意伤人”的新闻你看到了吗？他们在胡乱报道。”说着，李锐拉开冰箱，拿了瓶佳得乐给佩林卡扔过去。

　　“看了，该死，那些媒体不知道多报道你疯狂的事迹，老是在找茬。”佩林卡接过饮料扭头喝了起来：“你不用担心，我已经处理了，明天开始这些报道会减少。”

　　“不过无法完全避免这些声音，你自己调整好心态，科比都有很多黑粉，你也会有的。”

　　佩林卡刚刚路上就一直在打电话跟媒体沟通这件事，他的专业能力确实非常强，不需要李锐考虑那些跟媒体打交道的事。

　　“能不能告他们诽谤，假新闻？”李锐问道。

　　“跟他们较真就输了，有那时间用来赚钱不香吗？”

　　李锐听到点点头，好像也是，不需要浪费时间去深究。

　　“对了，我已经跟湖人提了涨薪续约的事情，他们邀请我们去谈，等会就过去，我们先商量一下细节。”佩林卡忽然说道。

　　“嗯，这么快就要跟他们续约吗？”李锐没想到佩林卡这么快行动。

　　“李，你要记住，NBA是商业联盟，球员的职业生涯很短暂，你要在自己最火热的时候将自身利益最大化。”

　　“不然等你在状态下滑的时候跟他们谈条件，他们可不会理你，他们会使劲的压榨你，等你彻底打不上球的时候，他们就会将你跟垃圾一样扫地出门。”

　　“虽然NBA有很多不错的人情味故事，但实际上，那不适用于所有人，你懂我意思吗？”

　　“所以，你永远第一时间就要为自己争取最大利益。”

　　“今天下午我跟米奇谈判，到时候你负责震慑他，那老狐狸很狡猾。”

　　“另外，今天不只是要谈你的合同续约，还有两个商业代言都敲定了，他们待会会到我的办公室等我们，等谈完你的球队续约合同，我们就过去签字。”

　　佩林卡如同唐僧一样念念叨叨的给李锐安排今天日程。

　　如果是19岁的年轻人，可能真不懂联盟的残酷，但李锐很清楚佩林卡说的现实。

　　东契奇都会被独行侠交易，韦德被莱利羞辱，还有什么不可能出现的事情？

　　跟NBA球队管理层只能谈利益，早早确定合同，别谈感情。

　　看到佩林卡这么努力为自己赚钱，李锐也不好意思打断他的发挥。

　　李锐时不时点头认可。

　　李锐很满意他的工作效率。

　　不愧是顶级牛马！