第8章 禅师越来越满意了！

克莱的得分爆发力强吗？

　　当然！

　　单节轰下37分就是明证。

　　然后还有数不清的一连串扔进三分球的时刻。

　　当他状态好的时候，谁也拦不住。

　　李锐就进入到了这种状态之中，将火箭防线给打穿了。

　　“阿锐，跑的真不错。”这个时候大姚都忍不住伸出大拇指夸奖了下李锐。

　　大姚由衷的为李锐的表现高兴，他很希望李锐可以留在NBA继续进步，这样他在国家队的时候会有帮手。

　　李锐对于国家队而言是很稀缺的类型，他是少有的NBA级别后卫。

　　李锐大姚的话，笑了笑：“多谢哥手下留情，没盖我。”

　　“嗨，这球我赶不上了，你切入太快了。”

　　....

　　....

　　两人有说有笑的跑着。

　　在逐渐适应场上节奏之后，李锐的心态越来越轻松。

　　他能够感觉到自己今晚状态确实很棒，他希望能够抓住这种状态尽可能得分。

　　“李的内切能力有进步。”

　　“是，他的得分偏向于无球。”

　　禅师跟丹尼尔讨论着。

　　央视演播厅。

　　张指导笑的合不拢嘴：“嘿，切入，沃顿给球，漂亮，轻松上进，连得11分了，李锐越来越适应湖人的战术体系了。”

　　接下来的几分钟，李锐没有继续得分，火箭加强了对他的盯防，他尝试了一次三分出手没有之后就不再出手。

　　他在场上成了牵制点，科比继续日常爆发。

　　火箭那边依然是麦迪跟大姚为战术核心在打。

　　两队一个回合一个回合的磨。

　　李锐在第三节还有5分钟的时候就下去了，再度上来的时候是第四节比赛还有8分12秒的时候。

　　此时科比连续被夹击，而且外线再度出现连续不中的情况，禅师果断换上了今晚外线状态火热的李锐。

　　此时比分是78比75，火箭领先着3分。

　　上去的第一个回合，李锐并没有接到球，科比变向突破到内线，强行顶着麦迪的防守出手打铁了，篮板球被大姚牢牢抓住。

　　讲真，科比虽然打很多球队很残暴，但是遇到麦迪的时候并没有爆种，大多数时候中规中矩。

　　科比和麦迪职业生涯中共交手 21次，科比场均贡献 26.9分 5.4篮板 5.3助攻，投篮命中率 42.5%，三分命中率 29.9%，带队取得了 14胜 7负的战绩；麦迪场均得到 17.9分 4.8篮板 4.8助攻，投篮命中率 39.2%，三分命中率 30%。

　　这样的数据对比只能说科比是正常发挥。

　　火箭的进攻。

　　阿尔斯通小心的运球过半场，他之前跟李锐对位被搞了两个失误，有些心有余悸。

　　阿尔斯通将球给到内线的海耶斯。

　　海耶斯是国内球迷喜欢的火箭球员之一，矮个子内线，蓝领球员，罚球姿势独步联盟，经常在训练的时候给大姚制造麻烦。

　　海耶斯背打奥多姆，随后转身低手给到大姚。

　　大姚三秒区继续欺负拜纳姆，单手抓住篮球，起来就是一记隔扣。

　　“框！！”

　　篮球被摁进篮筐。

　　80比75.

　　“TMD！”大姚情绪爆发的喊了句。

　　奥多姆一脸疑惑问了下身边的李锐：“李，姚为什么要扣篮之后喊西红柿？”

　　西红柿？

　　李锐也懵了下，随后就反应过来说道：“他祝你身体健康的意思。”

　　这个国骂发音和英文中的“tomato”（西红柿）非常接近。

　　奥多姆一脸疑惑，姚这是担心我受伤？

　　这大家伙还怪不错的。

　　就是为什么要恶狠狠的说这句话？

　　湖人的进攻。

　　李锐接到球之后，遭遇阿尔斯通紧逼，他迅速又将球给到科比，让科比带球过半场。

　　李锐对自己的控运球能力很有逼数，一点都不去尝试运球过人。

　　科比到前场之后观察，随后将球给到弧顶的奥多姆。

　　奥多姆身高2米08，外号左手魔术师，打法很全面，是科比身边的帮手之一，未来还能拿到最佳第六人，当然，他也是未来科勒-卡戴珊的老公，深受卡戴珊家族诅咒的男人。

　　李锐继续往内线切，然后借助拜纳姆的无球掩护跑出来到斜侧。

　　奥多姆将球传给李锐。

　　李锐右侧差45度位置接到球，此时换防他的应该是大姚。

　　可惜大姚出不来了。

　　李锐打的就是大姚出不来这点，太轻松了，接球跳投。

　　高点拨球出手。

　　篮球划出一道美妙弧线。

　　“唰！”

　　洞穿网窝。

　　80比78。

　　在时隔一段时间之后，李锐继续将三分手感续上了。

　　斯台普斯球馆的球迷尖叫欢呼着。

　　“嘿，这菜鸟是真棒，上来就能得分。”

　　“他的打法偏向于无球，看来菲尔找到了他的使用说明书。”

　　“接球就投，这姿势很标准。”

　　“借助掩护的跑位真漂亮。”

　　湖人球迷们议论纷纷。

　　场边的禅师也看明白了，李锐的进攻就是射手模式，如果让他大量持球进攻反而是难为他。

　　行吧，就将他当成射手来用。

　　反正湖人有没有好控卫问题不大。

　　阿尔斯通运球到前场，这次他选择跟海耶斯的挡拆。

　　挡拆之后，海耶斯下顺，阿尔斯通将球击地给海耶斯。

　　此时奥多姆跟李锐换防了。

　　正常来说，海耶斯会将球给出去给麦迪，但他这次感受到身后防守的是李锐。

　　海耶斯觉得李锐的对抗一般，他有机会了。

　　海耶斯选择靠住李锐，来一个撞击。

　　只是李锐现在的对抗能力超过了海耶斯的判断。

　　“砰！”

　　海耶斯勉强撞开李锐，但他并不轻松，他的转身上篮被回来的奥多姆干扰了。

　　“框！”

　　篮球弹起来。

　　拜纳姆将大姚牢牢卡住，李锐赶紧保护住篮板。

　　李锐准备将球给科比。

　　只是科比似乎没有看这边，给过去容易失误，李锐将球给到了前方的奥多姆。

　　湖人这套阵容中能带球的人很多，反正不用他带。

　　湖人的球员都习惯了控卫没有组织能力的打法，一个个都没觉得异常。

　　作为控卫，李锐基本不自己运过半场。

　　奥多姆运球到前场观察，麦迪在纠缠科比，科比不好接球。

　　阿尔斯通一直在追李锐，李锐先是佯装要去接奥多姆手递手传球，但却来一个急停继续切入内线。

　　这样的跑位对现在的李锐而言架轻路熟了。

　　阿尔斯通又一次被甩开了。

　　奥多姆看李锐出现机会，快速将球给进去。

　　此时大姚在三秒区镇守，李锐不敢继续去了，选择行进间抛投。

　　手感极其柔和，篮球刚好擦过大姚的手掌。

　　“唰！”

　　80比80.

　　斯台普斯球馆的球迷持续欢呼。

　　禅师眼前一亮，他对李锐的发挥越来越满意了。

　　在湖人后卫线只有科比靠得住的情况下，李锐能够站出来太关键了。

　　李锐的得分爆发力很强了，一给机会就拿分。

　　阿尔斯通大口大口的喘气，他的防守跟不上李锐。

　　李锐在场上的跑位非常犀利，阿尔斯通的防守本身就一般，他并不擅长这样追人防。

　　“喔喔，真帅气，连拿5分！”

　　“李大帝今天彻底发飙了。”

　　“哈哈，喜欢看到这样的李锐打球。”

　　“牛逼，牛逼，继续打。”

　　国内，直播吧跟虎扑论坛热闹起来，球迷情绪被李锐调动了。

　　这场中国德比，球迷看的非常畅快。