第9章 砍下21分的二轮秀，科比的法拉利。

一个今晚之前场均不到1分1板1助攻的二轮秀，打到现在已经轰下了16分的数据。

　　对于球迷跟解说员的视野来看，李锐已经是超水平发挥了。

　　只是这家伙的打法看起来完全不像是控球后卫，别说到前场组织了，连他运球过半场都见不到。

　　他时常还没过半场就扔给科比跟奥多姆，他的打法更像是一个顶级射手。

　　当然，球迷们跟解说员并不会觉得李锐没有控球过半场的能力。

　　说出去谁信？

　　一个在NBA打控卫的家伙连运球过半场都难？

　　火箭上下也不信，因此没有太多的防守针对李锐的控球去逼抢。

　　接下来一段时间里。

　　没人防守的时候李锐就自己带着球过去，有人防守就第一时间找队友。

　　科比没太多后场接球的想法，他经常自己跑去对面低位早早等球，因此李锐更多的是将球给到奥多姆。

　　奥多姆不愧是左手魔术师，他的组织能力值得信任，湖人的进攻被他组织的有模有样。

　　科比、拜纳姆都先后接到他的助攻内线得分。

　　没机会进攻的时候，李锐的重点任务就是做好防守了，他主要盯防阿尔斯通。

　　克莱的防守虽然比起巅峰下滑了不少，但跟防一下阿尔斯通没有太大问题。

　　火箭这边则依然是大姚凿低位，只是随着体能的下滑，大姚的效率下降了，大姚被夹击之后出现接连失误，被湖人接连打出反击，湖人逐渐占据领先优势。

　　期间李锐出现了一个三分机会，但是并没有投进，随后他就成为牵制点，待在底角看科比一打二，一打三。

　　米兰小铁匠今天手感不错，各种高难度球都能打进。

　　3分12秒的时候。

　　奥多姆继续上线组织，李锐带着阿尔斯通在右侧移动。

　　李锐一个佯装反跑，找到机会切入内线，阿尔斯通紧跟。

　　拜纳姆给李锐做个掩护，挡住阿尔斯通，大姚体能跟不上，李锐跑到右侧60度位置的时候出现空档。

　　此时麦迪看到了李锐空位，赶紧快步冲过去协防。

　　奥多姆继续将球喂给李锐。

　　李锐接球第一下做一个假动作，将过来扑防的麦迪给直接点飞。

　　随后李锐横移一步。

　　跳投空位三分。

　　篮球被手掌推出，教科书般的出手。

　　“唰！”

　　这个三分将两队分差拉开两位数。

　　现场球迷再度响起欢呼声，这个60顺位的新秀今天打的太棒了。

　　国内球迷无比振奋。

　　“今天李锐扬眉吐气了。”

　　“牛逼，牛逼！”

　　“这样打下去首发指日可待。”

　　“我很满意今天的中国德比。”

　　“嗡！！！”

　　随着电子蜂鸣声音响起，比分最终定格在92比100，湖人以8分优势击败了休斯顿火箭队。

　　这一场比赛轰下了32分的科比自然是外界关注的宠儿，但还有另一个人引起了媒体跟球迷的注意。

　　打破了职业生涯新高，全场比赛出场仅仅17分钟就高效轰下21分2篮板2抢断的李锐是湖人获胜的另一个功臣，他在第三节的爆发帮助球队完成了比分上反超，然后在第四节的得分又帮助球队一举锁定胜局。

　　比赛结束之后，李锐回到更衣室，他能够明显感觉到队友更乐意跟他交谈了，工作人员

　　脸上都有灿烂的笑容。

　　李锐跟科比一起跟着禅师出席了新闻发布会。

　　这是李锐第一次参加赛后的新闻发布会，他稍微有些紧张，正襟危坐。

　　“咔咔咔！”

　　洛杉矶的媒体规模非常庞大，闪光灯快将李锐的眼睛给闪瞎了。

　　李锐跟科比分别坐在禅师的两侧。

　　跟李锐相比，科比就很轻松靠在椅背上，脸上一副劳资最牛逼的神情。

　　科比要知道李锐紧张估计又要嘲讽他了。

　　当初老子“鹰县事件”天天被记者围攻都没慌过，现在就是小场面。

　　“李，这一场比赛你打出了职业生涯最佳表现，你一共在三分线外出手8次，投进5记三分球，今晚你为什么会出手这么多的三分球呢？”

　　“额！”

　　李锐思考了下之后说道：“那些都是机会，所以我投篮了，我一直认为我是一个优秀的射手。”

　　记者皱眉问道：“优秀的射手？你不是控球后卫吗？”

　　“控球后卫跟优秀的射手好像并不冲突吧？”李锐回道。

　　库里不就是么。

　　少见多怪....

　　确实也不冲突，现场记者沉默了下。

　　他们明明感觉李锐打控卫是有些问题的，但好像又有点说不准问题在哪里。

　　控卫触球次数堪比中锋是问题吗？

　　好像在湖人控卫可有可无。

　　无所谓了。

　　记者们很快就不纠结这个问题，随后问道：“今天你训练迟到了，是被科比给训斥了吗？”

　　李锐看了下科比，科比耸耸肩，示意让李锐随便说。

　　李锐说道：“确实..”

　　一听李锐这话，禅师就迅速在台下踢了下李锐。

　　很明显，不利于团结的话不要说。

　　如果将实际说的话告诉记者的话，那湖人内部不和的问题又要被针对了。

　　李锐眨眨眼冲着记者接着说道：“那是假消息，你应该听错了，科比只是告诉我，他的跑车比较多，可以借给我一部开，这样我就可以避免迟到了，他是一个非常关心队友的领袖。”

　　记者看向科比。

　　科比无奈点头。

　　科比虽然不惧怕流言蜚语，但也不想多事，这帮记者就跟苍蝇一样，烦得很，擅长开局一句话，内容全靠编。

　　记者们狐疑的看着李锐跟科比，他们严重怀疑这两人在这里达成某种交易。

　　.........

　　新闻发布会结束之后。

　　科比直接从背包里拿出一串车钥匙，扔给李锐：“这部法拉利放在停车场，自己去找吧，借你一个月。”

　　“你怎么回去？”

　　“菜鸟，我在停车场放了三部车，家里有五部车，等你拿到顶薪就不会问这些问题了。”科比嘲讽道。

　　切！

　　牛气什么。

　　顶薪。

　　好羡慕哎。

　　李锐没有丝毫愧疚的接过钥匙，这下在车还没买到之前，他有代步工具了。

　　法拉利？

　　没开过呀。

　　可以使劲踩油门折腾了。

　　来到停车场，找了一圈之后才找到科比的360 Modena。

　　上车，入座，不会打火。

　　谷歌一下。

　　点火，果断重重踩下油门，开车回家。

　　.........