第17章 泥沼巨鳄

远在数十里之外，刚刚结束对一个村庄劫掠，正准备享受战果的“血狼”卡尔，接到了营地被袭、留守人员全军覆没的消息。

　　他猛地捏碎了手中的酒杯，猩红的酒液顺着指缝滴落，如同鲜血。

　　卡尔的脸色阴沉得可怕，眼中闪烁着毒蛇般的寒光。

　　他没想到，那个看似年轻的贵族领主，竟然如此果决狠辣！

　　不仅敢斩他的信使，还敢主动夜袭他的营地！

　　这已经不是挑衅，而是赤裸裸的宣战！

　　他低估了这个对手。

　　黑石镇那看似孱弱的外表下，隐藏着一头择人而噬的猛虎。

　　强攻有相对防御森严的镇子，在缺少了步兵支持的情况下，损失必然惨重。而且他手下珍贵的骑士，也不能轻易折损在坚固的城防之下。

　　现在后路营地被端，粮草辎重损失不少，继续围困劫掠已经失去了意义，反而可能被对方抓住机会再次反扑。

　　卡尔深吸一口气，压下心中的暴怒。

　　他白手起家，组建起血狼团，成为黑石山脉一霸，可不是只有蛮力的蠢货。

　　“传令下去。”

　　卡尔的声音冰冷。

　　“暂时撤退，离开黑石领范围。”

　　旁边的亲信一愣：“老大，就这么算了？”

　　“算了？”

　　卡尔冷笑一声，眼中闪过一丝残忍和算计。

　　“有人让我对这个小领主下手，但现在看来，对方给的价钱太低！”

　　“等老子回去和那白皮贵族谈谈价钱，再来会一会这个黑石领的新领主。”

　　盗匪骑兵在夜色中悄然撤回黑石山脉的老巢。

　　即便是大地骑士修为，感官敏锐的卡尔也没注意到，一道鬼魅的白影悄无声息的坠在了他们身后。

　　次日清晨。

　　阳光照耀在黑石小镇，让刚刚脱离危险的小镇重新感受到温暖。

　　雷洛吃着早餐，浏览今天新刷新的情报。

　　【每日情报刷新】

　　【1：一小群走散的魔角马来到了黑石领，他们会在这里停留数日的时间。】

　　【2：活跃在黑石山脉周边的“毒牙”佣兵团，近期活动频繁，疑似接受了高额委托，目标可能与黑石领有关。】

　　【3：原本平静的黑水河水位异常上涨，淹没农田，渔民报告称河中出现体型巨大的水生魔兽，攻击性极强。】

　　【4：黑石河上游发现疑似商船遇袭残骸，派出部队前往搜索，或可在残骸中搜索到一些物资。】

　　【5：在黑石山脉以南，黑石镇西北五十公里外的一片矮树林中，一只受伤的巨龙曾短暂在此处停留。受到巨龙气息的侵染，此地生长了一大片地龙草。】

　　【6：……】

　　【7：……】

　　【8：一支魔蛇爪牙小队离开了翡翠沼泽，进入了黑石领地界，领队的爪牙头目正是上次逃走的魔蛇祭司斯拉克，为了复仇，这次他带了一头驯服的三阶魔兽泥沼巨鳄。】

　　【9：明天，一支规模庞大的捕奴队从西北蛮荒之地带着缴获归来，他们会路过黑石领进行短暂补给。在这支捕奴队此次抓捕的蛮人奴隶中，有一个名叫托尔的蛮族少年，他身负蛮族十三部中蛮熊部浓郁的大地之熊血脉。拥有此血脉者必能成为一名四阶天空骑士，有小概率突破成为五阶领域骑士。】

　　【10：连续的威胁让你的骑士们心里交瘁，因你最近的举动，年轻的领主已经获得了领民们的拥护。从你们的领民中招募一批骑士扈从吧，赐予年轻的小伙子们成为骑士，跳跃阶层的机会，你会获得领民们发自内心的感谢和拥戴。】

　　魔蛇爪牙再次入侵。

　　斯拉克，还有一头三阶魔兽泥沼巨鳄。

　　这个名字雷洛并不陌生。

　　“三阶魔兽……”

　　黑石镇目前的防御力量，以艾德这位大地骑士为核心，加上十余名训练有素的骑士，对付一般的盗匪或者低阶魔兽尚可，但要正面硬撼一头皮糙肉厚、力量强大的三阶泥沼巨鳄，再加上狡猾的魔蛇祭司和他的爪牙，即便是依托小镇木墙进行防御，也会损伤惨重。

　　硬拼是下策。

　　雷洛站起身，走到窗边，看着远处山坡上，两只半大的铁甲犀牛幼崽正无忧无虑地追逐嬉戏。

　　自从上次被抓回，这两只小家伙已经完全适应了黑石镇的生活，甚至和一些胆大的镇民混熟了。

　　一个大胆的念头在雷洛脑海中逐渐成型。

　　“艾德。”雷洛扬声喊道。

　　“领主大人！”

　　艾德魁梧的身影很快出现在门口，他刚刚结束训练，额头上还带着汗珠，气息沉稳有力。

　　“沼泽里的魔蛇爪牙又出现了，这次队伍里面有一只三阶魔兽泥沼巨鳄。”雷洛道。

　　“泥沼巨鳄？”艾德皱眉，说道：“那可不好对付，我虽然已经是大地骑士，但正面与这种巨型魔兽对抗，在力量上也难以匹敌。”

　　“而且，有这只泥沼巨鳄在，我们的木墙会轻易被对方摧毁。”

　　雷洛点点头，说道：“所以，我们不能让这只泥沼巨鳄靠近黑石镇。”

　　“大人，您的意思是？”艾德问道。

　　“主动出击，歼敌于镇外。”雷洛语气坚定。

　　艾德知道，领主大人肯定已经方案，“大人肯定已有良策！”

　　“良策谈不上，还得艾德队长冒一番风险……”

　　“大人尽管吩咐！”艾德道。

　　“艾德，你还记得上次我们遇到的那头铁甲犀牛母兽吗？”雷洛忽然问道。

　　艾德一愣，随即点头：“记得，那家伙可不好惹，发起狂来即便是现在的我都得暂避锋芒。”

　　“如果……我们能让那头铁甲犀牛母兽，去对付泥沼巨鳄呢？”雷洛嘴角勾起一抹弧度。

　　艾德眼睛猛地瞪大，似乎明白了什么，但又觉得难以置信：“大人，您的意思是……引诱母兽？可是，那太危险了！母兽的活动范围虽然离我们不远，但要把它引到我们想要的地方，还要让它和泥沼巨鳄打起来……”

　　“我知道有风险，但这是目前伤亡最小的办法。”

　　雷洛打断了艾德的疑虑。

　　“铁甲犀牛是三阶魔兽，力量上绝对不弱于泥沼巨鳄，而且它同样皮糙肉厚，而且一旦被激怒，尤其是涉及到幼崽，它的疯狂程度绝对不容小觑。泥沼巨鳄是水陆两栖，而铁甲犀牛是纯粹的陆地霸主，在陆地上，铁甲犀牛还占有一定的优势。”

　　雷洛的计划很简单，却也极其凶险。

　　利用铁甲犀牛母兽对幼崽的保护欲，将其引诱到预设的战场，再设法激怒它，让它的怒火倾泻到同样是庞然大物的泥沼巨鳄身上。

　　下午，派出去的骑士传来急报。

　　“大人！发现魔蛇爪牙踪迹！大约三十余人，由一名祭司带领，还有一头巨大的鳄鱼魔兽！正沿着黑水河西岸向上游移动，预计两个小时后后进入我们预设的伏击区域！”

　　“来了！”

　　雷洛对身旁的艾德沉声道，“按计划行事！”

　　“是，大人！”

　　艾德领命而去。