第14章 艾德突破

清晨，天光刚刚亮起来。

　　昨夜发现巫师手札带来的兴奋感尚未完全褪去，那本厚实的兽皮书仿佛还在怀中散发着奇异的魔力。

　　雷洛坐起身，揉了揉有些发沉的额角，昨晚他几乎是抱着那本手札入睡的，脑子里反复推演着那些魔药配方和魔兽培养的细节，直到深夜才沉沉睡去。

　　【每日情报刷新】

　　【1：翡翠沼泽边缘发现魔蛇爪牙的踪迹，爪牙队伍中发现了大型魔兽的足迹。】

　　【2：临近的银月城男爵发布公告，高薪招募退役士兵和佣兵，扩充私人卫队。】

　　【3：一支前往银溪城的商队，因担忧黑石镇安全状况及缺乏交易货物，已确认改变路线，将绕过本镇。】

　　【4：近日，有多位牧民发现自己畜养的牲口无故消失，巡逻队发现了一些凌乱的狼爪印，确认黑石镇四周有狼群出没。】

　　【5：一支来自谷地的商队预计三日后抵达黑石镇，预期商队会在黑石镇停留一天，请提前准备好和商队交易的物资。】

　　【6：在黑石山脉山脊处，有一片石柱林，有猎户在此处发现多处狮鹫活动的痕迹。】

　　【7：……】

　　【8：一支从西部战乱地区逃难的队伍，约三十余人，目前在距离黑石镇四十多公里的废弃村落暂时停留，据说其中有几名手艺人，包括一名铁匠和一名皮革匠，境况凄惨。】

　　【9：亲卫队长艾德处于二阶大骑士的瓶颈多年，突破三阶大地骑士仅差临门一脚。给他准备一份珍贵的突破魔药，或者赏赐他一只铁甲犀牛幼崽作为契约魔兽，均有很大概率助其突破瓶颈。】

　　【10：靠近黑石镇北部的黑石山脉，一伙强盗以山中险要建立营寨。目前，该伙强盗正准备下山劫掠，临近黑石山脉的黑石镇将首当其冲。】

　　雷洛早有意将铁甲犀牛幼崽赏赐给艾德作为魔宠。

　　看到情报后，他决定将这件事情立刻提上日程。

　　强盗即将来袭，领地内拥有一位大地骑士将为领地安全提供必要的保护。

　　大地骑士，已经是骑士中的高阶战力。

　　在一个小型骑士团或者佣兵团，都可以做团长了。

　　黑石镇若能拥有一位大地骑士坐镇，无论是震慑匪盗，还是对抗魔兽，底气都将截然不同。

　　想到这里，雷洛不再犹豫。

　　他起身，整理了一下衣物，大步走出房间。

　　马厩旁，搭建了一个临时的兽圈。

　　两只铁甲犀牛幼崽正养在里面。

　　兽栏建得有些简陋，用粗大的原木围成。

　　里面传来哼哧哼哧的声音，两只半人高的灰黑色小犀牛正在里面追逐打闹。

　　它们皮糙肉厚，头顶的独角还很稚嫩，但奔跑起来却已经颇具气势，将地面踩得咚咚作响。

　　看到雷洛和艾德走近，两只小家伙停下打闹，好奇地望过来，圆溜溜的眼睛里透着一股憨厚劲。

　　仅仅几天时间。

　　在艾德细心喂养下，两只幼崽已经打消了对人类的敌意。

　　“艾德，你成为大骑士几年了？”雷洛突然开口问道。

　　“大人，已经七年了。”

　　“七年？”雷洛没有询问原因，“突破大地骑士的惯常做法是依靠突破魔药，只是突破魔药价值不菲，而且都掌握在大家族手中，我暂时无法提供给你。”

　　“但是据我所知，有一种另辟蹊径的方法。”

　　雷洛摸了摸铁甲犀牛幼崽凑过来的大脑袋。

　　“契约魔兽，利用契约时骑士与魔兽灵魂交融，力量互相融合的机会，一举突破瓶颈。”

　　“铁甲犀牛是三阶魔兽，正好帮助你突破大地骑士。”雷洛说道。

　　艾德猛地抬起头，震惊地看着雷洛。

　　他的嘴唇动了动，一时间竟说不出话来。

　　一只铁甲犀牛幼崽！

　　这价值可比三阶突破魔药的价值更高！

　　如果领主大人愿意用铁甲犀牛幼崽和别的领主进行交换，绝对能换回数倍三阶突破魔药。

　　领主大人竟然……要将它赐给自己？

　　这不仅仅是赏赐，更是巨大的信任和期望！

　　“大人……这……这太珍贵了！属下……”

　　艾德这个不苟言笑的硬汉，此刻眼眶竟有些发红。

　　“珍贵吗？或许吧。”

　　雷洛拍了拍艾德肩膀。

　　“艾德队长，忠诚才是这个世界最珍贵的东西。”

　　他说道：“去吧，不要让我失望。”

　　艾德深吸一口气，猛地单膝跪地，右手抚胸，声音铿锵有力：“属下艾德，誓死效忠大人！绝不辜负大人的期望！”

　　“起来吧。”

　　雷洛扶起艾德，递给他一个魔兽契约卷轴。

　　“去吧，与你的新伙伴建立契约。我在这里等你突破的好消息。”

　　艾德重重点头，眼中充满了感激和前所未有的坚定。

　　他走到兽栏边，打开栅栏门，缓步走向其中一只铁甲犀牛幼崽。

　　艾德伸出手。

　　小犀牛起初有些抗拒，但很快，得益于这几日艾德的细心照料，小犀牛对这个投喂他们许多美食的人类已经没有戒心。

　　它慢慢安静下来，发出低低的呜咽声，主动用头蹭了蹭艾德的手掌。

　　卷轴撕开，契约的光芒亮起，一道无形的纽带将一人一兽连接在一起。

　　就在契约完成的刹那，艾德全身猛地一震！

　　一股强大而厚重的气息从他体内轰然爆发！

　　“吼！”

　　艾德仰天发出一声压抑已久的低吼，周身斗气翻涌，不再是之前凝练却略显滞涩的二阶巅峰状态，而是变得如同实质般浑厚、奔放！

　　土黄色的光芒在他周身流转，仿佛与脚下的大地产生了共鸣。

　　地面微微震动，空气似乎都变得沉重起来。

　　原本站在一旁，还有些懵懂的小犀牛，似乎也受到了主人突破的影响，兴奋地用小短腿刨着地，发出一连串欢快的哼哧声，然后一头撞向旁边的木栅栏，“哐当”一声，竟将一根粗壮的原木撞出了一道裂痕。

　　“……”

　　艾德感受着体内澎湃的力量，又看了看自己那刚契约就惹祸的魔宠，表情有些哭笑不得。

　　雷洛站在不远处，感受着艾德身上那股沉稳如山岳般的大地骑士气息，脸上露出了由衷的笑容。

　　成了！

　　一位三阶大地骑士！

　　“恭喜你，艾德。”

　　雷洛走上前，“从今天起，你就是黑石领的第一位大地骑士了。”

　　艾德收敛气息，转身再次向雷洛单膝跪下。

　　“感谢大人成全！艾德愿为大人前驱，至死方休！”