第19章 选拔学徒

“撤！快撤！”

　　斯拉克不甘地嘶吼着，试图带着残余的爪牙逃离。

　　“想走？问过我了吗！”艾德冷哼一声，早已锁定了他。

　　斯拉克吓了一跳，急忙挥动骨杖，一道墨绿色的能量箭呼啸着射向艾德。

　　艾德不闪不避，剑上斗气光芒大盛，一剑斩出！

　　嗤！

　　能量箭被瞬间斩碎！

　　艾德的剑势不止，带着凌厉的杀气，直刺斯拉克咽喉！

　　斯拉克眼中闪过一丝绝望，他只是个祭司，近战能力极弱，哪里是一位三阶大地骑士的对手！

　　就在此时，泥沼巨鳄突然发出一声凄厉的惨叫！

　　原来，在长时间的消耗和厮杀下，泥沼巨鳄本就伤痕累累，动作逐渐迟缓。

　　狂怒的铁甲犀牛独角闪烁的寒芒，竟然将泥沼巨鳄掀翻，独角深深扎入巨鳄的胸口。

　　泥沼巨鳄庞大的身躯剧烈地抽搐了几下，最终无力地瘫倒在地，黄色的眼珠慢慢失去了光彩。

　　三阶魔兽，泥沼巨鳄，死！

　　而几乎在同一时间，艾德的长剑也精准地划破了斯拉克最后的防御，刺穿了他的喉咙。

　　斯拉克捂着脖子，眼中充满了不甘和怨毒，最终无力地倒下。

　　随着斯拉克和泥沼巨鳄的死亡，残余的魔蛇爪牙彻底失去了抵抗的意志，很快就被骑士们肃清。

　　战斗结束了。

　　河滩上一片狼藉，尸横遍野，血流成河。

　　只有那头铁甲犀牛母兽，虽然也浑身是伤，鲜血淋漓，但它最终站立着，发出一声疲惫却充满胜利者意味的低吼。

　　它警惕地看了一眼雷洛和艾德等人，没有再发动攻击。

　　战斗的喧嚣渐渐平息。

　　骑士和卫兵们开始清理战场，收集战利品，将魔蛇爪牙和泥沼巨鳄的尸体堆积在一起，准备集中处理。

　　雷洛目光投向了远处那头正在蹒跚离去的铁甲犀牛母兽。

　　它的背影在月光下拉得很长，在走出几十米之后，重伤的身躯终于坚持不住，侧翻在地，陷入昏迷之中。

　　“艾德，你觉得……我们应该怎么处理它？”雷洛忽然问道。

　　艾德顺着雷洛的目光看去，愣了一下。

　　按照惯例，对于这种极具威胁性的受伤魔兽，最好的处理方式就是趁它虚弱将其杀死，获取它的魔核、皮甲和独角等有价值的材料。

　　一头三阶魔兽的材料，价值不菲，足以武装好几名骑士了。

　　“大人，它伤得很重，虽然打败了泥沼巨鳄，但自己也快不行了。”

　　艾德想了想，说道，“如果我们现在动手，应该能比较轻松地解决它。它的魔核和材料……”

　　博林插话道：“大人，艾德说得对。这头铁甲犀牛攻击性太强，留在领地附近始终是个隐患。趁现在解决它，一劳永逸，还能获得一大笔资源。”

　　雷洛沉默着，没有立刻回答。

　　杀死母兽，获得眼前的利益，这符合一个领主冷酷理性的选择。

　　但是……

　　雷洛想起了那两只犀牛幼崽，它们注定要成为黑石领骑士的同伴和领地的守护者。

　　或许，这些魔兽之间没有人类那么强烈的亲情纽带，但乌鸦尚知反哺，更有灵性的魔兽又怎么会全然没有感情呢。

　　这是一个艰难的抉择。

　　雷洛深吸了一口气，心中有了决断。

　　“不。”

　　雷洛缓缓地摇了摇头，声音不大，却异常坚定。

　　“我们不杀它。”

　　“大人？”艾德有些不解。

　　“派人跟着它，保持距离，不要惊扰它，观察它的动向。”

　　雷洛下令道，“另外，立刻派人回镇上，请医师带上所有能用的药剂和工具过来。我们要……救它。”

　　“救……救它？”

　　骑士队长以为自己听错了，眼睛瞪得溜圆。

　　花费宝贵的药剂去救一头随时可能反噬的野生三阶魔兽？

　　这简直是闻所未闻！

　　不过雷洛已经建立了足够的权威，所以艾德和博林有不同的意见，但也没有反驳，而是立刻执行。

　　日落西沉。

　　雷洛带着一身疲惫和血腥味的骑士们返回黑石镇。

　　此战胜利，但黑石领依旧遭受了不晓得损失。

　　几名卫兵和一位骑士不幸牺牲，还有十多人受伤。

　　对于刚刚经历过兽潮、人口本就不多的黑石领来说，这无疑是令人痛心的损失。

　　雷洛没有立刻休息，而是简单清洗后，便召集了艾德和博林，以及镇上负责行政的几位管事，在领主府邸的小会议厅里开会。

　　“昨夜一战，我们虽然胜了，但也暴露了许多问题。”

　　雷洛坐在主位上，目光扫过众人，“魔蛇爪牙的威胁暂时解除，但谁也不能保证，翡翠沼泽的爪牙什么时候会不会再次来袭。在这样的边陲之地，我们的武力还不足够守护这片领地。”

　　艾德深有同感：“大人说的是。这次若非有铁甲犀牛搅局，我们就算能赢，伤亡恐怕也要翻倍。仅靠我们现有的骑士和卫兵，守护这么大一片领地，确实捉襟见肘。”

　　博林补充道：“而且，经历兽潮和这次战斗，我们的骑士和卫兵都损失不小，急需补充新鲜血液。”

　　雷洛说道：“所以，我决定，即刻开始，从整个黑石领范围内，选拔一批有潜力的年轻人，作为骑士学徒，进行培养。”

　　这个提议并不意外，众人纷纷点头表示赞同。

　　这是领地发展的必然之举。

　　“这次选拔，”雷洛话锋一转，声音清晰而坚定，“年龄定在十四岁到二十岁之间。最重要的一点是……”

　　他顿了顿，目光再次扫过众人，确保每个人都在认真听。

　　“不限男女。只要符合年龄，身体健康，有潜力，无论是男孩还是女孩，都可以参加选拔。”

　　雷洛最后说道：“具体选拔标准和流程，你们尽快商议出一个章程来。今天，就把这个消息公布出去，让所有领民都知道。”

　　“是，大人！”众人齐声应道。

　　当天下午，一份由领主府邸签发的公告，张贴在了黑石镇中心广场最显眼的位置。

　　公告的内容很简单：为了增强黑石领的防御力量，领主雷洛大人决定，面向全领地公开选拔第一批骑士学徒，凡十四至二十岁男女，身体健康者，皆可报名参加。