第26章 月光女王

看着眼前这十个虽然狼狈却眼神重新燃起光芒的蛮族少年，雷洛满意地点点头。

　　“很好。”

　　他看向艾德。

　　“艾德，带他们下去，换上干净的衣服，准备充足的食物和水。从今天起，他们就是黑石领的战士。”

　　“是，大人！”

　　艾德领命，安排手下立刻去办。

　　雷洛又看向托尔等人：“你们十人，以后就组成一支小队，就叫‘磐石’。我希望你们未来能像磐石一样，坚不可摧，忠诚可靠。”

　　“托尔，你来担任这个小队的队长。”

　　“是，大人！”

　　包括托尔在内，十名蛮族少年齐声应道，声音虽然还有些虚弱，却充满了力量。

　　“艾德，从今天起，你兼任他们的教官，负责传授他们的骑士技艺。”

　　黑石镇。

　　新的一个清晨。

　　镇子西侧新开辟出的那片宽阔训练场上，却是一片热火朝天。近百名新招募的少年，穿着统一的粗麻布训练服，正跟随着几名老兵的口令，进行着最基础的队列和体能训练。

　　呼喝声、脚步声、木器碰撞声交织在一起，为这个刚刚经历过动荡的小镇注入了久违的活力。

　　镇上的居民们，无论老少，偶尔会停下手中的活计，好奇地望向训练场的方向。

　　那些挥洒汗水的年轻身影，那些铿锵有力的口号，像是一缕穿透阴霾的阳光，让他们原本有些惶恐的心，渐渐安定下来，眼中也重新燃起了对未来的希冀。

　　托尔和他的九个同伴，在简单清洗、换上干净衣物、填饱肚子后，也被带到了这里。

　　他们的加入，像是在平静的湖面投入了几颗石子。

　　这些蛮族少年虽然年纪不大，但个个身材高大壮硕，长期在山林中与野兽搏斗，身上带着一股未经驯化的野性，与那些镇上招募来的、略显稚嫩的学徒们相比，显得格格不入。

　　艾德按照雷洛的命令，兼任了磐石小队的教官。

　　他并没有因为他们的蛮族身份而另眼相看。

　　训练场上，规矩就是规矩。

　　基础训练对磐石小队的成员来说，并不困难。

　　他们的体能远超普通少年，唯一需要适应的，是骑士训练中强调的纪律和战斗技艺。

　　当艾德开始传授基础的骑士剑技时，托尔的天赋便显露无疑。

　　“刺击！要快！准！狠！”

　　艾德手持木剑，亲自示范，动作干净利落，带着一股军人的铁血气息。

　　训练场上一片火热，而在领主城堡后方的马厩和空地上，气氛却有些焦灼。

　　雷洛带着几名骑士，正围着六匹新捕获的飞马打转。

　　拥有一支飞马骑兵，是雷洛一直以来的梦想。

　　飞马不仅速度快，更能无视地形，进行空中打击和侦察，战略价值极大。

　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。

　　这些野外捕获的成年飞马，野性十足，桀骜不驯。

　　骑士们尝试了各种方法，喂食、安抚、强制骑乘，但都收效甚微。

　　一上午的时间过去了，六匹飞马依旧对靠近的骑士充满了敌意，不是扬蹄踢人，就是扇动翅膀掀起气流，甚至有两名骑士在尝试骑乘时被狠狠地甩了下来，摔得七荤八素。

　　“大人，这些畜生太烈了，恐怕……”

　　一名骑士擦了擦额头的汗，有些气馁地说道。

　　雷洛皱着眉头，没有说话。

　　他亲自走到一匹毛色纯白的飞马面前，这匹马是六匹中最强壮神骏的一匹。他缓缓伸出手，想要抚摸它的脖颈。

　　“呼！”

　　白马猛地抬起前蹄，发出一声响亮的嘶鸣，巨大的翅膀瞬间张开，带起一阵狂风，差点将雷洛掀翻。

　　雷洛眼神一凝，骑士的斗气瞬间勃发，稳住身形，同时一股强大的威压笼罩向白马。

　　白马感受到了威胁，不安地刨着蹄子，但眼神中的桀骜丝毫未减。

　　以斗气压制飞马，强行骑上马背。

　　任飞马上窜下跳，左摇右摆，雷洛都屁股都紧紧贴着马背，绝不动摇。

　　十分钟过去。

　　人和马都累得够呛，但双方都没有屈服和放弃，依旧在对耗。

　　远处，月光从围墙上出现，它刚将一窝沙鼠一网打尽，心情大好。

　　见到这一幕，身形一晃，如同鬼魅般出现在白马的头顶上方，然后毫不客气地扬起毛茸茸的小拳头。

　　“邦！”

　　“邦！”

　　两拳，结结实实地砸在了白马的脑门上。

　　“呜……”

　　刚才还桀骜不驯，连雷洛的气势压迫都不怎么在乎的白马，挨了这两拳后，发出一声委屈至极的哀鸣，庞大的身躯肉眼可见地哆嗦了一下。

　　然后……

　　它那高傲的头颅，竟然缓缓低了下来，眼神中的凶光消失不见，取而代之的是一种近乎……

　　谄媚的温顺？

　　它喉咙里发出咕噜咕噜的声音，像是在讨好。

　　周围的骑士们下巴都快掉到了地上。

　　这……这就驯服了？

　　邦邦两拳？

　　他们辛辛苦苦一上午，又是喂食又是安抚，甚至冒着被摔断骨头的风险强制骑乘，结果还不如领主大人的魔宠两拳头管用？

　　雷洛也是嘴角抽搐了一下。

　　不知道是这两拳头太重，还是巨龙的气息所威慑。

　　这只野性十足的飞马选择了臣服。

　　这驯马的方式……也太简单粗暴了吧？

　　而且效果拔群得离谱。

　　月光轻哼一声，拍了拍白马的大脑袋，像是在训斥不听话的小狗。

　　月光这才转过身，看向雷洛，扬了扬下巴，眼神似乎在说，“看吧，就这么简单”。

　　雷洛苦笑一声，把月光搂进怀里。

　　“咳……月光，能不能……帮个忙？”

　　他指了指旁边剩下的五匹依旧警惕地看着众人的飞马。

　　月光瞥了一眼那五匹飞马，又看了看雷洛，指了指自己小肚子。

　　意思是“饿了，没力气！”

　　雷洛很上道。

　　“一只烤鹅，驯服一匹飞马。”

　　月光昂着小脑袋，看也不看雷洛一眼。

　　“两只烤鹅，一匹飞马？”

　　月光两只毛茸茸的小耳朵动了动。

　　“三只，行了吧，三只烤鹅！”

　　月光傲娇的转过头，从雷洛怀里蹦了下去。

　　然后，在雷洛和一众骑士敬畏而又诡异的目光注视下，月光如同巡视领地的女王，挨个走向剩下的五匹飞马。

　　“邦邦！”

　　“呜……”

　　“邦邦！”

　　“呜……”

　　……

　　伴随着五次清脆的闷响和五声委屈的哀鸣。

　　不到一分钟的时间，剩下的五匹飞马，全都老老实实地低下了头颅，乖巧得像是被驯化了多年的家马。

　　看着眼前这戏剧性的一幕，雷洛深深地吸了一口气。

　　月光这头小银龙，虽然还在幼年期，但已经展现出十分的不凡了。

　　虽然代价……有点费烤鹅。