第31章 黑龙的踪迹

众人下意识地抬头望去。

　　只见在高远的天空中，一个庞大的黑影正急速飞过。

　　那身影矫健而优雅，鳞片在夕阳下反射着冰冷的金属光泽，巨大的龙翼每一次扇动都带着无声的威压。

　　那是一头龙！

　　一头通体乌黑的巨龙！

　　它的体型看起来并不算特别庞大，像是一头刚刚成年的青年龙。

　　但即使如此，那流畅的线条、狰狞的头颅以及掠过时带来的压迫感，依然让地面上的众人心头一紧。

　　一直懒洋洋趴在马头上的月光，也罕见地停下了脚步，抬起头，眸子里闪过一丝复杂难明的光芒，身体微微伏低，喉咙里发出低沉的威胁声。

　　那头黑龙似乎并没有注意到地面上这渺小的一行人，或者说，根本不屑于注意。

　　它只是径直地从他们头顶飞掠而过，朝着黑石山脉更深邃的方向飞去，很快就化作一个小黑点，消失在远方的天际线。

　　直到那股无形的威压彻底消失，骑士们才松了口气，额头上不知不觉已经渗出了冷汗。

　　“龙……竟然是黑龙……”

　　一个年轻骑士喃喃自语，声音带着难以置信的颤抖。

　　艾德的脸色也有些凝重：“黑龙……它们可不是什么友善的邻居。

　　回程的路途，气氛明显沉闷了许多。

　　就连之前活泼好动的月光，也一反常态地安静。

　　雷洛伸手轻轻抚摸着它柔顺的皮毛，指尖能感受到它微微绷紧的肌肉。

　　这小家伙，似乎对那头黑龙格外在意。

　　回到黑石镇。

　　趁着天色未黑，雷洛去看了看城堡的施工情况。

　　如今城堡地基已经完成，黝黑坚硬的岩石构成了堡垒稳固的根基。

　　数十名工匠和征召来的镇民正在忙碌着，叮叮当当的敲击声、搬运石料的号子声此起彼伏。

　　墙体已经开始向上垒砌，选用的都是从黑石山脉开采出来的坚硬岩石，经过初步的打磨，一块块堆叠起来，已经初具雏形。

　　按照雷洛的要求，这座堡垒的设计简洁而实用，优先考虑防御功能。

　　以黑石领现在的财力，先把城堡的大框架搭起来，保证自己和领民们的安全才是重中之重。

　　老巴克也在现场，正指挥着工人搬运一块巨大的条石。

　　看到雷洛过来，他连忙放下手里的活计，擦了擦额头的汗水迎上来。

　　“大人，您回来了！”

　　老巴克的声音带着一丝沙哑，但精神头很足。

　　“您看，这墙体已经开始建了，用的都是最好的黑石，绝对结实！”

　　“进度不错。”

　　雷洛点头表示肯定。

　　“您放心，大人！”

　　老巴克拍着胸脯保证。

　　“山那边的采石场已经加派了人手，保证供应得上！安全方面，艾德队长派了几个卫兵盯着，不会出岔子。”

　　夜深人静。

　　雷洛站在书房的窗前，俯瞰着月光下的黑石镇。

　　月光不知何时跳上了窗台，挨着雷洛坐下，尾巴尖有一下没一下地扫着窗棂。

　　“小家伙，今天看到那条龙，你好像很紧张？”

　　雷洛轻声问道，手指挠了挠月光的下巴。

　　月光舒服地眯起眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，对于雷洛的问题，却只是用脑袋蹭了蹭他的手。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，雷洛醒来的时候，月光不见踪影，不知道去哪里玩了。

　　【每日情报刷新】

　　【1：一位已故炼金大师巴林大师的学徒，据说带着其导师的部分手稿，出现在了临近的银月领的小镇上，。】

　　【2：在黑石镇东南方向约十五公里外的‘哭泣峡谷’深处，一株罕见的‘龙棘果树’即将在明日黎明成熟，守护兽为三阶魔兽霜牙巨蚺。龙棘果是一种珍贵的果实，据说被巨龙精血浇灌方可诞生，魔兽服用龙棘果可突破血脉桎梏，一定概率晋升等级。】

　　【3：在黑石镇东南方向约五公里外的枯木林深处，一棵巨大橡树下，埋藏着一个冒险者遗留的箱子，里面可能有一些有价值的魔法物品或金币。】

　　【4：黑石镇西部丘陵地带，一只成年的双足飞龙近期活动频繁，它袭击了多个人类小镇和营地。双足飞龙是四阶魔兽，力量强大，可喷吐酸液。】

　　【5：……】

　　【6：……】

　　【7：……】

　　【8：有商队在穿越‘迷雾森林’时，声称看到了树精活动的迹象。】

　　【9：黑水沼泽边缘地带，魔力波动异常，有冒险者报告发现了巨大的、覆盖着苔藓的爬行类足迹，疑似某种强大的水系或土系魔兽苏醒。】

　　【10：一支飞马群将于明日午后，经过黑石山脉西南的黑水河畔补充水源。它们因受到黑石山脉新出现的黑龙惊吓，将离开黑石山脉寻找新的栖息地。】

　　清晨的阳光透过窗棂，映出斑驳的光影。

　　月光依然不见踪影，这小家伙最近似乎越来越有自己的主意了。

　　他走到书房门口，对外面的侍从吩咐：“去请巴雷特先生来见我。”

　　“大人，您找我。”

　　巴雷特很快赶了过来。

　　“巴雷特先生，坐。”

　　雷洛指了指旁边的椅子，开门见山。

　　“我得到一个消息，在邻近的银月领小镇上，有一位炼金学徒，师承巴林大师。银月领现在戒备森严，我想来想来，先生混迹民间多年，你去一趟最合适。”

　　巴雷特站起身，神情郑重：“大人放心，我一定把人带回来。”

　　“很好，尽快出发吧。”

　　雷洛示意。

　　送走巴雷特，雷洛没有停歇，又把老巴克喊了过来。

　　“老巴克，有件事要交给你去办，而且要快。”

　　“大人您吩咐！”

　　老巴克虽然年纪比较大，但精神头一直很好。

　　“我需要大量的绳套和捕兽网，越多越好，越结实越好。你立刻组织人手，特别是镇上那些手巧的妇女和擅长编织的老猎人，让他们全力编制这两种东西。”

　　“好嘞！没问题！”老巴克虽然不完全明白，但领主大人的命令，他向来是坚决执行的。

　　“我这就去安排！保证给您弄得妥妥帖帖的！”

　　看着老巴克风风火火跑去传达命令的背影，雷洛嘴角勾起一丝微笑。

　　这次出现的飞马群如果能搞到手，他的飞马骑士团就算有了雏形。

　　飞马可不是那么容易捕捉的，但有了足够多的结实网具和绳套，再加上一点点策略，未必没有机会。

　　处理完这两件事，雷洛才有空吃早餐。

　　早餐刚上桌，月光似乎是闻着了味道，不知道从哪里钻了出来。

　　跳在餐桌上，大摇大摆的享用美食。