第32章 霜牙巨蚺

早餐过后，阳光正好。

　　雷洛用餐巾擦了擦嘴角，月光则还在跟剩下的半只香草兔较劲，吃得满嘴是油。

　　“艾德。”

　　雷洛的声音响起。

　　艾德上前一步：“大人。”

　　“带上一个小队的骑士，跟我出去一趟。”

　　雷洛站起身。

　　“是，大人！”

　　艾德立刻去召集人手。

　　月光似乎听懂了要去外面，几口将剩下的兔肉吞下，一跃跳上雷洛的肩膀，找了个舒服的位置趴好，尾巴尖轻轻晃动。

　　雷洛笑了笑，也不管它，径直向外走去。

　　一行十余人，快马加鞭，很快便抵达了黑石镇东南五公里外的枯木林。

　　这里树木大多枯死，枝干扭曲，地面铺满了厚厚的落叶，踩上去发出“咔嚓咔嚓”的声响，透着一股萧瑟的气息。

　　很快他们找到了那棵格外巨大的橡树。

　　“月光前几日在外游玩，发现这棵橡树下埋了什么东西，你们挖开看看。”

　　雷洛摸了摸月光的脑袋，月光适时发出一声软绵绵的叫声。

　　刚吃饱喝足，它舒服得只想睡觉。

　　这棵橡树与周围的枯木不同，虽然也显得老态龙钟，但枝叶尚算茂密，透着几分生机。

　　骑士们立刻下马，取出随身携带的铲子，开始挖掘。

　　没有任何人怀疑，月光在这些骑士们眼中有什么奇怪的事情都是正常的。

　　泥土翻飞。

　　没过多久，“哐当”一声，铲子似乎碰到了什么硬物。

　　“大人，挖到了！”

　　一名骑士兴奋地喊道。

　　很快，一个看起来颇有年头的木头匣子被完整地刨了出来。

　　匣子不大，上面甚至还带着未干的泥土，锁扣已经锈蚀得不成样子。

　　艾德上前，稍微用力，就将锁扣掰断。

　　匣子打开，里面整齐地码放着一小堆金灿灿的圆形物，正是金龙币。

　　粗略一数，大约有一百枚左右。

　　金币旁边，还静静躺着两件物品：一枚镶嵌着魔法纹路的白银手环，以及一卷泛黄的羊皮纸。

　　雷洛拿起那枚手环，入手微凉，能感受到其中蕴含的微弱魔力波动。

　　“庇护手环？”

　　他辨认了一下，有些意外。

　　“低阶魔法物品，可短暂激发一个等级为一阶的魔法护罩。”

　　他从怀里摸出个戒指，和这个手环一起抛给艾德，“这两个你先拿着，一会试试效果。”

　　艾德稳稳接住。

　　随后，雷洛又拿起那卷羊皮纸，展开一看，发现是一张残缺的魔法卷轴，上面绘制着复杂的魔法阵，似乎是一个防御性的法术，可惜损毁严重，已经失去了效用。

　　“聊胜于无。”

　　雷洛将金币和卷轴交给随行的骑士收好。

　　一百金龙不算大钱，但也算一笔意外之财，那枚庇护手环还行，但是等级低了点。

　　“走，去哭泣峡谷，月光说那里还有好东西。”

　　雷洛翻身上马，一行人再次出发。

　　哭泣峡谷得名于其特殊的地貌，峡谷两侧是陡峭的崖壁，风穿行其间，发出呜呜咽咽的声响，如同女人的低泣。

　　谷中湿气颇重，岩石上布满了青苔，空气中弥漫着一股潮湿的泥土和腐殖质的气息。

　　越往里走，光线越发昏暗，两侧山壁仿佛要合拢一般，只留下一线天光。

　　“大人，这里感觉有些阴森。”

　　一名骑士忍不住开口，握紧了腰间的佩剑。

　　艾德跟在雷洛身侧，目光警惕地扫视着周围。

　　自从上次在枯木林见识了月光的神奇，他对这只看起来人畜无害的小猫更加不敢小觑。

　　领主大人既然说这里有好东西，那多半错不了，只是这环境，总让人觉得不太舒服。

　　“大家都小心点，月光之前说这里有一条大蛇，可能是宝物的守护魔兽！”

　　雷洛提醒道。

　　又行进了一段距离，前方地势稍缓，出现一片相对开阔的谷地。

　　月光忽然从雷洛肩上跳了下来，轻盈地落在地上，朝着谷地中央的一处不起眼的角落跑去。

　　“跟上。”

　　雷洛催动马匹。

　　绕过一块形似哭泣人脸的巨岩，前方豁然开朗。

　　一株奇异的小树映入眼帘，约莫一人高，通体暗红，枝干虬结如龙爪，上面布满了细密的尖刺，闪烁着金属般的光泽。

　　更奇特的是枝头挂着的几枚果实，鸽蛋大小，色泽赤红如血，表面隐隐有流光转动，散发着诱人的微光。

　　“这是……”

　　艾德眼中闪过一丝惊异。

　　几名骑士也围了上来，好奇地打量着这株奇特的果树。

　　“这果子看起来真漂亮。”

　　“小心点，这树上全是刺。”

　　就在骑士们准备上前仔细观察龙棘果树时，雷洛肩上的月光突然弓起身子，喉咙里发出低沉的呜声，浑身毛发炸立。

　　艾德反应过来，骑士剑已经拔出，挡在雷洛前面。

　　一股腥风猛地从侧面袭来！

　　“嘶——！”

　　伴随着刺耳的嘶鸣，一条巨大的阴影从岩石缝隙中闪电般窜出，直扑向离龙棘果树最近的一名骑士！

　　那是一条足有水桶粗细的巨蚺，通体覆盖着冰蓝色的鳞片，在昏暗的光线下闪烁着寒光。

　　三角形的头颅狰狞可怖，两颗如同灯笼般的竖瞳死死锁定着猎物，张开的血盆大口中，四颗尖锐如匕首的毒牙清晰可见，甚至带着一丝冰霜的寒气。

　　霜牙巨蚺！

　　“散开！”

　　雷洛喝道，同时猛地一带缰绳，胯下战马人立而起，险之又险地避开了巨蚺甩来的尾巴。

　　那名被盯上的骑士反应也是极快，听到领主的警告，下意识地就地一滚，堪堪躲过了巨蚺的扑咬。

　　巨蚺一口咬空，巨大的头颅砸在地面上，碎石飞溅。

　　“保护大人！”

　　艾德大吼一声，抽出腰间的骑士长剑，不退反进，迎向了巨蚺。

　　他身上涌起一层淡黄色的光晕，那是大地骑士特有的斗气光芒，让他整个人看起来沉稳如山。

　　其余骑士也纷纷拔出武器，组成一个简易的防御阵型，将雷洛护在中间。

　　霜牙巨蚺一击不成，立刻调转蛇头，冰冷的竖瞳锁定了冲在最前面的艾德。

　　它发出一声愤怒的嘶鸣，庞大的身躯猛地一弓，如同离弦之箭般再次扑出，速度快得惊人！

　　艾德面色凝重，他深吸一口气，体内斗气运转到极致。

　　就在巨蚺腥臭的大口即将临近时，艾德低喝一声，左手戒指微光一闪，一股狂暴的力量感瞬间涌遍全身。