第3章 白毛猞猁

连续三天，雷洛都是在清晨进入废弃矿洞，傍晚才灰头土脸的出来。

　　没有找到银龙，但也并非一无所获。

　　矿洞深处，一些散落的、带着啃咬痕迹的魔兽碎骨被他找到，显然这个山洞存在某种掠食动物居住。

　　更深的地方，他还发现了一些动物粪便，干燥、结块，隐约能闻到一丝硫磺和金属混合的气味。

　　“又是空手而归？”

　　营地篝火旁，博林的声音带着毫不掩饰的嘲讽，他正用匕首刮着靴子上的泥块，头也不抬地对身边的几个老兵油子说道：“我们这位大人，怕不是想在石头缝里找出金子来？”

　　几个老兵发出低低的哄笑声。

　　其中一个接过话头：“博林大人说的是，这鬼地方，晚上冷得像冰窖，吃的又是干粮配烤肉，连口热汤都喝不上。再这么下去，没等开拓出什么名堂，我们都得冻死饿死在这里。”

　　“小声点！”

　　另一个骑士警惕地看了一眼不远处艾德的身影，“让艾德队长听见，有你们好受的。”

　　提到艾德，抱怨声顿时小了不少。

　　艾德骑士就像一尊沉默的铁塔，始终恪尽职守。

　　艾德自然也察觉到了队伍中弥漫的不安情绪。

　　他几次想找雷洛谈谈，至少询问一下领主大人如此执着于勘探这座废弃矿洞的原因，也好安抚一下人心。

　　雷洛对营地里的暗流涌动并非一无所知。

　　但他没有时间和精力去一一安抚或弹压。

　　他的目标明确且唯一，找到那头传说中可能栖息在此的幼年银龙。

　　所以他选择了最简单的办法。

　　每人赏下五枚金龙，并让骑士们改为轮班制，每天安排五名骑士去黑石镇探查消息。

　　所谓探查，除了了解黑石镇的情况，其实也是变相给怨念深重的骑士们放假。

　　系统的情报并非万能，它有时候只能提供模糊的信息碎片。

　　这些信息就像藏宝图上的标记，具体宝藏在哪里，还需要他自己去挖掘。

　　废黜贵族的身份、贫瘠的封地、士气低落的队伍……

　　雷洛很清楚自己目前的处境。

　　想要打破困局，获得立足的资本，他需要一股强大的助力。

　　而一头潜力无限的幼年银龙，无疑是他能抓住的最重要的筹码。

　　龙骑士！

　　这三个字所代表的力量和地位，足以让任何轻视他的人闭嘴。

　　这天傍晚，雷洛再次从矿洞中走出，手里捏着一小块散发着微弱金属光泽的鳞片状硬物，这是他在一处隐蔽的角落发现的。

　　鳞片很小，边缘有些磨损，像是从什么生物身上脱落下来的。

　　他不动声色地将这东西收进口袋，脸上依旧是那副波澜不惊的表情。

　　晚饭依旧是烤肉。

　　雷洛照例坐在离人群稍远的一堆篝火旁，艾德安静地坐在他的对面，负责警戒。

　　雷洛拿起一串烤得滋滋冒油的魔兽肉，慢慢吃着，目光却投向了营地边缘那片影影绰绰的树林。

　　连续三天的探查，他几乎把矿洞翻了个遍，除了那些碎骨、粪便和今天这块小小的鳞片，再无其他发现。

　　目标似乎隐藏得更深，或者，根本不常待在矿洞里？

　　他有些泄气，但更多的还是不甘。

　　百里已行九十。

　　放弃？

　　绝不可能。

　　夜色渐深，寒意更浓。

　　骑士们大多钻进了简陋的帐篷，只有负责守夜的哨兵还在寒风中踱步。

　　雷洛依旧坐在篝火旁，火焰映照着他年轻却显得沉稳的面庞。

　　他摊开手掌，看着那枚小小的鳞片，在火光下泛着淡淡的银辉。

　　“银龙……”

　　他低声自语，眼中闪过一丝炽热，“你到底在哪里？”

　　就在这时，一阵轻微的“窸窸窣窣”声从旁边的灌木丛中传来。

　　雷洛不动声色，眼角的余光瞥向声音传来的方向。

　　艾德也警觉起来，握住了腰间的剑柄。

　　片刻后，一个毛茸茸的小脑袋从灌木丛的阴影里探了出来。

　　那是一只猫科动物，体型不大，也就比成年家猫稍大一些，通体覆盖着雪白的长毛，唯有耳朵尖端和尾巴末梢点缀着几簇深灰色的绒毛。

　　一双淡金色的眼睛在火光下闪烁着好奇与警惕，它小心翼翼地嗅着空气中弥漫的烤肉香味，喉咙里发出细微的“咕噜”声。

　　一只猞猁？

　　雷洛微微有些意外。

　　这种动物通常生活在更北方的森林雪原，很少出现在黑石领这种相对贫瘠的山区。

　　而且，这只猞猁的毛色如此纯白，更是罕见。

　　小家伙似乎被篝火和陌生的人类吓到了，探出头后又犹豫着缩了回去，只露出一双滴溜溜转的眼睛，紧紧盯着雷洛手中那串还在滴油的烤肉。

　　那渴望的眼神，仿佛饿了三天一样。

　　雷洛心中一动，尝试着将手中的烤肉往前递了递，动作放得很缓，以免惊吓到这个怕生的小家伙。

　　白毛猞猁歪了歪脑袋，似乎在判断这个两脚生物的意图。

　　烤肉的香气不断地诱惑着它的嗅觉神经。

　　犹豫了片刻，它终于抵挡不住诱惑，从灌木丛中完全走了出来。

　　月光和火光洒在它身上，更显其毛色的洁白无瑕。

　　它警惕的慢慢靠近篝火。

　　在距离雷洛大约三四步远的地方停下，再次确认没有危险后，它才伸长脖子，小心翼翼地朝着雷洛手中的烤肉凑去。

　　艾德见状，放开了握剑的手，脸上露出一丝莞尔。

　　在这枯燥乏味、人心惶惶的营地里，突然出现这么个可爱的小东西，倒也算是一抹难得的调剂品。

　　雷洛撕下一小块烤得外焦里嫩、没有太多骨头的兽肉，放在手边的石头上。

　　白毛猞猁见状，立刻上前，叼起那块肉，飞快地退到安全的距离，然后才开始大快朵颐。

　　它的吃相并不怎么雅观，几口就将那块肉吞下肚，然后又眼巴巴地望向雷洛。

　　雷洛被它这副馋样逗乐了，心中的那点烦闷也消散了不少。

　　他索性将剩下的小半烤肉都放在了石头上。

　　小家伙欢呼一声似的，发出一声更响亮的“咕噜”声，毫不客气地扑了上去。

　　这一次，它吃得更快，风卷残云一般，很快就把那些分量不算少的烤肉扫荡一空。

　　吃完后，它还意犹未尽地舔了舔嘴巴，甚至用前爪擦了擦脸。

　　“看样子是饿坏了。”艾德低声说道。

　　接下来的几天，这只白毛猞猁成了营地的常客。

　　每天傍晚，当篝火升起，烤肉的香气开始弥漫时，它总会准时出现，熟门熟路地跑到雷洛的篝火旁，用那双淡金色的眼睛充满期待地望着他。

　　雷洛也乐得有个伴，每次都会分给它一些烤肉。

　　他用的香辛料是从公爵府带来的，种类不多，但搭配起来味道浓郁，显然很对这小家伙的胃口。

　　几天下来，白毛猞猁对雷洛的戒心也大大降低，有时候甚至会凑到他脚边，用毛茸茸的脑袋蹭他的靴子，发出满足的呼噜声。

　　雷洛对这只白毛猞猁的兴趣越来越浓厚。

　　不仅仅是因为它的罕见和亲人，更是因为它身上那些不合常理的细节。

　　比如，那深不见底的胃口。

　　一次，骑士们烤了一整只处理干净的野猪，大约有上百斤重。他和骑士们分食了一半，剩下的，在喂了小家伙五六斤之后，便挂在了篝火边保存。

　　他本以为小家伙已经吃饱，没想到半夜他迷迷糊糊醒过来起夜的时候，发现这小家伙竟然将剩下近五十斤的烤猪肉一点不剩地全部吞了下去！

　　吃完后，它只是打了个满足的饱嗝，看起来依旧活蹦乱跳，丝毫没有被撑到的迹象。

　　这简直颠覆了雷洛对生物学的认知。

　　一只体型如此娇小的猞猁，怎么可能拥有如此恐怖的食量？

　　更诡异的事情发生在几天后的一个夜晚。

　　那晚风大，篝火的火势时强时弱。

　　雷洛像往常一样，将一块刚烤好的、还带着些许血丝的魔兽腿肉递给白毛猞猁。

　　小家伙叼过肉，大概是觉得火候还不够。

　　它歪着脑袋看了看那块肉，又看了看篝火，似乎有些不满。

　　然后，在雷洛和艾德目瞪口呆的注视下，这只白毛猞猁张开了它那看起来小巧玲珑的嘴巴。

　　一小股橘红色的火焰，突兀地从它口中喷了出来！

　　火焰精准地燎过它爪子按着的那块兽肉，发出“滋啦”一声轻响，肉的表面瞬间变得焦黄，散发出更浓郁的香气。

　　做完这一切，小家伙满意地收回火焰，低头开始享用被自己“二次加工”过的烤肉，仿佛刚才只是做了一件再平常不过的事情。

　　雷洛：“……”

　　艾德：“……”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了难以置信的震惊。

　　一只……会喷火的……猞猁？

　　雷洛的心脏猛地一跳，一个念头如同闪电般划过他的脑海。

　　白色的毛发，罕见的品种，巨大的食量，以及……喷火的能力。

　　难道……

　　他猛地看向那只正吃得津津有味的“白毛猞猁”，呼吸不由得急促了些许。