第33章 龙棘果树

正是雷洛给他的那枚“狂野之心”戒指，能够短暂提升佩戴者的各项属性。

　　面对巨蚺的扑咬，艾德不闪不避，反而向前踏出一步，脚下的大地仿佛都随之震动了一下。

　　他手中的长剑灌注了土黄色的斗气，变得厚重无比，狠狠地朝着巨蚺的下颚斩去！

　　“铛！”

　　一声金铁交鸣般的巨响！

　　艾德的长剑斩在巨蚺坚硬的鳞片上，竟然只是留下了一道浅浅的白痕，火星四溅！

　　而巨蚺巨大的冲击力也让艾德蹬蹬蹬连退三步，才勉强稳住身形，握剑的手臂一阵发麻。

　　好硬的鳞片！

　　艾德心中一惊。

　　巨蚺似乎也被激怒了，巨大的蛇尾如同钢鞭般横扫而来，带着撕裂空气的呼啸声！

　　这一击若是扫实了，就算是骑士的铠甲也抵挡不住。

　　危急关头，艾德右手手环亮起柔和的白光，一面虚幻的银色护盾瞬间在他身前凝聚成形。

　　正是那枚“庇护手环”！

　　“嘭！”

　　蛇尾狠狠抽在护盾上，发出一声沉闷的巨响。

　　护盾应声而碎，化作点点银光消散，但艾德也借此机会稳住了身形，眼中厉色更盛。

　　这畜生力气真大！

　　这庇护手环只能激发一阶魔法护盾，被三阶魔兽一击而碎，也在意料之中。

　　霜牙巨蚺显然也没想到自己的攻击会被挡下，微微一愣，蛇瞳中闪过一丝暴虐。

　　它再次张开大口，一股冰冷的寒气开始在喉间凝聚，周围的空气温度骤降，连岩石上都凝结起一层薄霜。

　　艾德战斗经验丰富，此时立刻有了动作。

　　几乎在同一时间，艾德动了！

　　他没有选择后退，反而再次前冲，脚下步伐沉稳有力，如同钉在大地上。

　　借助“狂野之心”戒指带来的爆发力，他的速度比刚才更快了几分。

　　大地骑士的斗气全力运转，土黄色的光芒几乎将他整个人包裹，重心压低，手中长剑斜指地面，如同一头发起冲锋的蛮牛。

　　巨蚺正欲喷吐寒息，却见艾德不退反进，直扑面门，本能地将头颅微微后仰，试图调整攻击角度。

　　就是现在！

　　艾德眼中精光一闪，抓住了这稍纵即逝的机会！

　　他冲锋的势头猛地一变，身体以一个不可思议的角度扭转，避开了巨蚺即将合拢的獠牙，手中灌注了全部斗气的长剑，不再是劈砍，而是化作一道刁钻的轨迹，狠狠刺向了巨蚺相对柔软的七寸之处！

　　那里是蛇类的要害！

　　“噗嗤！”

　　这一次，不再是金铁交鸣。

　　灌注了大地骑士浑厚斗气，又经过“狂野之心”力量增幅的长剑，终于破开了坚韧的蛇鳞，深深刺入了巨蚺的身体！

　　“嘶——！”

　　霜牙巨蚺发出凄厉痛苦的嘶鸣，庞大的身躯疯狂地扭动起来，巨大的蛇尾胡乱抽打着地面和岩壁，碎石四溅，烟尘弥漫。

　　凝聚的寒气也瞬间溃散。

　　艾德一击得手，立刻抽剑后退，动作干净利落，丝毫不敢停留。

　　他知道，濒死的魔兽往往最为危险。

　　果然，巨蚺虽然遭受重创，但凶性不减，扭动着流血的身躯，再次朝着艾德的方向猛扑过来，试图做最后的反击。

　　但失去了准头和速度，这一扑显得有些徒劳。

　　艾德冷静地侧身避开，看着巨蚺重重摔在地上，挣扎了几下，蛇瞳中的光芒迅速黯淡下去，最终不再动弹。

　　只有那冰蓝色的鳞片，在昏暗的光线下依旧泛着寒意。

　　峡谷内一时间只剩下骑士们粗重的喘息声。

　　“干得漂亮，艾德。”

　　雷洛的声音打破了寂静，脸上带着赞许的微笑。

　　艾德不仅实力提升很快，战斗意识也相当出色，两件魔法物品作用也不小。

　　艾德收剑入鞘，微微喘了口气，脸上也露出一丝兴奋。

　　独自击杀一头三阶魔兽，这对他来说也是一次不小的突破。

　　“全赖大人赐予的宝物。”

　　艾德谦虚道，将两件魔法道具还回。

　　“是你自己抓住了机会。”

　　雷洛摆摆手，将庇护手环收回，但狂野戒指赏赐给艾德。

　　庇护手环对艾德加成不大，但狂野戒指对其增幅很大，是领地内目前最适合的使用者。

　　“好了，打扫战场，把这东西处理一下，蛇皮和毒牙都是不错的材料。然后，把那株龙棘果树给我小心挖出来，注意别伤到根部。”

　　“是，大人！”

　　骑士们轰然应诺，刚才的紧张气氛一扫而空，取而代之的是兴奋和喜悦。

　　几名骑士上前处理巨蚺的尸体，另外几人则小心翼翼地开始挖掘龙棘果树周围的土壤。

　　月光不知何时又跳回了雷洛的肩头，舔了舔爪子，似乎对刚才的战斗兴趣不大，反而对那几枚红彤彤的龙棘果投去了垂涎的目光。

　　雷洛摸了摸它的脑袋。

　　很快，龙棘果树被完整地挖掘出来，根部带着一个不小的土球，被骑士们用带来的厚布小心包裹好。

　　巨蚺的蛇皮被完整地剥下，毒牙也被仔细收好。

　　“大人，都处理好了。”

　　艾德前来汇报，

　　“很好，回程。”

　　雷洛点点头，调转马头。

　　夜色渐深，星光点缀着墨蓝色的天鹅绒。

　　月光依旧趴在雷洛肩头，时不时伸出粉嫩的舌头舔舔鼻尖，那双剔透的眼睛在夜色中闪烁，似乎在思考着什么猫（龙）生大事。

　　临近黑石镇时，远远便能看到镇子边缘，靠近正在修建的城堡雏形的地方，灯火通明。

　　与镇内大部分区域的寂静不同，那里人声鼎沸，充满了劳作的活力。

　　“看来老巴克效率很高。”

　　雷洛勒住马缰，眺望着那片灯火。

　　队伍抵达目的地，果然看到老巴克正带着几十个领民忙碌着。

　　空地上堆放着大量处理过的坚韧藤蔓和麻绳，男女老少齐上阵，在老巴克的指挥下，正编织着一张张巨大的捕兽网和一个个绳套。

　　看到雷洛一行人回来，老巴克连忙放下手中的活计，快步迎了上来。

　　“大人，您回来了！”

　　老巴克的声音带着一丝沙哑，“您吩咐的东西，大伙儿正加紧赶制呢！”