第35章 飞马骑士小队

一路颠簸，终于在黄昏时分，队伍抵达了黑石镇。

　　镇子的轮廓在夕阳下显得格外宁静。

　　消息尚未传开，镇口并没有多少人围观。

　　骑士们熟门熟路地将飞马引入镇内一处预先准备好的、足够宽敞且加固过的临时马厩。

　　眼下最重要的是将它们安置妥当，至于驯化的问题，有“月光”在，倒是省了很多功夫。

　　卸下鞍具，处理好战马，雷洛刚走进临时征用的议事厅，就看到了一个熟悉的身影。

　　巴雷特站在那里，风尘仆仆，脸上带着些许疲惫，但眼神却异常明亮。

　　他显然也是刚刚回来不久。

　　“大人！”

　　看到雷洛进来，巴雷特立刻迎了上来。

　　“巴雷特，你回来了。”

　　雷洛点了点头，目光扫过巴雷特身后。

　　那里站着一个年轻人，约莫二十出头的样子，穿着朴素的亚麻布衣服，肩上背着一个不大的双肩布包。

　　他看起来有些拘谨，但眼神好奇地打量着周围，尤其是看到雷洛时，微微低下头，带着一丝敬畏。

　　“幸不辱命，大人。”

　　巴雷特侧过身，介绍道，“这位是卡尔，巴林大师最得意的学徒。我找到他的时候，他正在帮附近的领主修补一台坏掉的炼金弩。我说明了来意和我们的条件，他很愿意来黑石镇发展。”

　　“卡尔，见过领主大人。”

　　年轻人卡尔上前一步，微微鞠躬，声音有些紧张，但吐字清晰。

　　“欢迎你，卡尔。”

　　雷洛打量着这个年轻人，巴林大师的弟子，这可真是及时雨。

　　“一路辛苦了。巴雷特，你这次可是立了大功。”

　　“大人过奖了。”

　　巴雷特脸上露出笑容。

　　“能为大人分忧是我的荣幸。对了大人，你们这次出去……”

　　他注意到了外面隐约传来的马匹嘶鸣声，以及骑士们脸上掩饰不住的兴奋。

　　“我们捕获了十八匹飞马。”

　　雷洛言简意赅，但话语中的分量却让巴雷特和卡尔都吃了一惊。

　　“十八匹？！”

　　巴雷特瞪大了眼睛。

　　卡尔也惊讶地抬起头，看向雷洛的眼神中多了几分难以置信和崇拜。

　　他虽然只是个炼金学徒，但也明白十八匹飞马意味着什么。

　　“嗯，运气不错。”

　　雷洛没有过多渲染。

　　“艾德，你先带人把飞马安顿好，找些可靠的人手看管，别出岔子。”

　　“是，大人！”

　　艾德应了一声，转身出去安排。

　　雷洛转向卡尔，语气温和了些：“卡尔，黑石镇目前百废待兴，有很多地方需要依仗你的技艺。巴林大师的水平我信得过，相信你也不会让我失望。”

　　“大人请放心！只要有材料和工具，卡尔一定尽力！”

　　卡尔用力点头，紧张感消退了不少，取而代之的是一种跃跃欲试的兴奋。

　　能在一个如此有魄力，还能捕捉飞马的领主手下做事，对他来说也是一个难得的机会。

　　“很好。”

　　雷洛道，

　　“巴雷特，你先带卡尔去安顿下来，熟悉一下环境。镇里的仓库有一些基础材料和工具，你带他去看看，缺什么列个单子给我。至于报酬和待遇，按照我们之前说好的，只高不低。”

　　“明白，大人！”

　　巴雷特领命，带着卡尔离开了议事厅。

　　次日。

　　天色刚蒙蒙亮，临时马厩那边就传来一阵骚动。

　　新捕获的飞马经过一夜的短暂休息，精力似乎恢复了不少，被束缚的翅膀徒劳地扑腾着，马蹄不安地踏动，撞击着加固的木栏，发出沉闷的响声。

　　负责看守的骑士们一夜未眠，此刻更是打起了十二分精神，生怕这些烈马挣脱束缚。

　　雷洛和巴雷特站在马厩外，看着里面躁动不安的飞马群。

　　阳光初露，给这些神骏的生物披上了一层淡金色的光辉，却丝毫不能减弱它们骨子里的桀骜。

　　“看来它们还没接受现实。”

　　巴雷特抱着胳膊，眉头微蹙。

　　驯服野马已是不易，更何况是能翱翔天际的飞马，其难度可想而知。

　　雷洛脸上却没什么担忧的神色，他侧头看向身边。

　　“月光，该你上场了。”

　　空气似乎波动了一下，一个娇小的身影无声无息地出现在雷洛身边。

　　月光打了个哈欠，揉了揉惺忪的眼睛，似乎对打扰它清梦的行为有些不满。

　　它瞥了一眼马厩里的飞马，小鼻子皱了皱，似乎在嫌弃什么。

　　“老样子，三只烤鹅。”雷洛说道。

　　月光眼睛一亮，瞬间来了精神，睡意全无。

　　它伸出三根手指，晃了晃。

　　雷洛点点头，强调道：“一只飞马，三只烤鹅。一共十八匹。”

　　月光满意地点点头，拍了拍自己胸口并不存在的口袋，仿佛已经把五十四只烤鹅收入囊中。

　　它迈着小短腿，大摇大摆地走向马厩。

　　看守的骑士们连忙打开了加固的大门，同时紧张地握紧了手中的武器，准备随时应对可能发生的暴动。

　　只见月光轻巧地跳上马厩的围栏，居高临下地看着那群焦躁的飞马。

　　它清了清嗓子，嗷呜一声。

　　原本还在嘶鸣挣扎的飞马们如同被施了定身法，瞬间安静了下来。

　　它们不安地转动着头颅，看向围栏上那个小小的身影，眼神中充满了一种本能的畏惧。

　　月光似乎很满意这种效果。

　　随后，毛茸茸的小拳头挥了起来。

　　月光拍了拍手，跳下围栏，再次打了个哈欠，然后眼巴巴地看着雷洛，伸出了小爪子。

　　“知道了知道了，少不了你的。”

　　雷洛有些无奈，示意仆人将早已准备好的三只肥美烤鹅送上来。

　　先付三只，剩下五十一只分期付款。

　　雷洛转向巴雷特：“好了，最麻烦的一步解决了。接下来，如何让这些飞马形成战斗力，就看你的了，巴雷特教官。”

　　巴雷特深吸一口气，点了点头，眼神变得锐利起来。

　　“保证完成任务，大人！”

　　镇子外的空地上，骑士们已经集结完毕。

　　巴雷特站在队伍前面，脸上没有了平日的随和，取而代之的是一种军人的肃穆。

　　他转身面向早已集结完毕、跃跃欲试的骑士们。

　　此刻，他们眼中闪烁着兴奋和期待的光芒。

　　能够驾驭飞马，翱翔于天际作战，这是每个骑士的梦想！