第46章 风暴狮鹫

次日清晨，第一缕阳光刺破地平线的薄雾，洒落在焦黑而狼藉的战场上。

　　黑石领的士兵们已经忙碌了一夜，昨晚的厮杀仿佛还残留在空气中。

　　大多数士兵脸上带着疲惫，但更多的是一种亢奋。

　　一夜之间，盘踞黑石山脉多年的血狼团，这个曾经让黑石领头疼不已的毒瘤，就这样被彻底铲除了。

　　几个胆大的黑石领士兵，低声议论着。

　　“啧啧，卡尔这老小子，横行了十几年，没想到栽得这么快。”

　　“还是艾德大人厉害，一枪！就一枪！那卡尔好歹也是大地骑士吧？就这么没了？”

　　“嘿，艾德大人那枪，我看比闪电还快！”

　　议论声中充满了对雷洛的敬畏和对艾德武力的崇拜。

　　这场干净利落的胜利，极大地提升了黑石领军队的士气和凝聚力。

　　【每日情报刷新】

　　【1：一只特别肥硕的野猪王在领地边缘的森林里横冲直撞，多名猎户试图围捕均告失败，被戏称为“奔跑的肉山”。】

　　【2：靠近黑石领黑水河的河流上游，发现少量砂金，但含量极低，开采价值不大。】

　　【3：流浪骑士“疾风”亚力克斯出现在黑石镇酒馆，据称他正在寻找一把名为“碎星”的宝剑。】

　　【4：一头成年的‘铁甲地行龙’在黑石领北部山区筑巢，性情暴躁，领地意识极强。铁甲地行龙是三阶魔兽，其皮革是制作精良铠甲的上好材料。】

　　【5：经历一场大战，骑士训练营的学徒们在血气激发下，成功激活骑士之种。在未来的一个星期里，将有一批包括托尔在内的年轻骑士诞生。】

　　【6：……】

　　【7：黑石领北部边界外约五十里处，发现一处间歇性喷发的硫磺热泉，周围环境恶劣，生成了一些伴生稀有矿物。】

　　【8：盘踞在东部丘陵的“石鸦”盗匪团首领“独眼”哈德斯收到血狼团覆灭的消息后，暗中派遣小股盗匪前来血狼团的势力范围，企图染指这片真空地带。】

　　【9：一只受伤的“风暴狮鹫”坠落在黑石领北部，它在黑石山脉深处与其他魔兽争夺“龙语花”时落败，身负重伤。风暴狮鹫是三阶魔兽，鹰喙和利爪拥有强大的杀伤力，在狮鹫魔兽中，风暴狮鹫以速度和敏捷见长。】

　　【10：在每日喂食魔兽催长药剂之后，两头铁甲犀牛幼崽将在一个星期之后度过幼年期。其中一头铁甲犀牛幼崽还未和骑士签订契约，请尽快为它选择一位契约的骑士，度过幼年期的魔兽契约难度将大幅度增加。】

　　阳光驱散薄雾，却驱不散空气中弥漫的血腥与尘土混合的味道。

　　喧嚣了一夜的战场逐渐归于平静，只剩下黑石领士兵们清理战场的忙碌身影。

　　雷洛却没有沉浸在胜利的余韵中。

　　“博林。”雷洛的声音响起。

　　最近积极性大幅度提升的博林骑士应声进入房间。

　　“大人。”博林微微躬身。

　　“血狼团的俘虏，处理得怎么样了？”雷洛问道。

　　“按照您的吩咐，正在进行甄别。”

　　博林条理清晰。

　　“初步筛选，有三十七名恶贯满盈、身负多条人命的顽固分子，已经单独关押，等候您的最终命令。”

　　雷洛点了点头。

　　“这些败类，留着也是祸害。公开处决，用他们的血，为他们造下的孽赎罪。”

　　“是。”

　　博林没有丝毫犹豫。

　　“另外，甄别出一百二十余人，是近期被血狼团抓来的附近村镇领民，身份已经核实。”

　　“嗯，这些人既然无辜，给他们足够的口粮，放他们归家吧！。”

　　雷洛补充道

　　“剩下的约两百人，是血狼团的老成员，但手上血腥不多，多是些随波逐流的，其中一些人似乎还有些良知未泯，对卡尔的残暴也颇有怨言。按照您的意思……”

　　博林继续说道。

　　“这些人。”

　　雷洛沉吟片刻。

　　“还有改造的价值。将他们打散，重新编组，成立一支‘赎罪营’。负责领地内最艰苦的劳役，比如开矿、修路，这些人要安排人严格看管，不得生乱。”

　　“是，大人。最后还有十八名骑士，两名大骑士，虽然跟随卡尔成为盗匪，但没有造下太多杀戮，罪不至死。”

　　博林说道。

　　“纳入骑士团，作为赎罪骑士，没有命令不允许随便出营，以后立功的话，可以给他们一个效忠的机会。”

　　“去办吧。”

　　雷洛摆了摆手。

　　博林领命退下。

　　艾德昨晚一枪击杀卡尔，人也更加自信。

　　“大人。”

　　“带上一个飞马骑士小队，准备捕兽网和绳索，我们去领地边缘一趟。”

　　艾德眼中精光一闪，知道大人又发现好东西了。

　　“明白！”

　　很快，十名装备精良的飞马骑士在城堡外的空地上集结完毕。

　　“出发！”

　　雷洛一声令下，十二匹飞马振翅高飞，带起一阵狂风，朝着北方的群山飞去。

　　空中，风声呼啸。

　　从高空俯瞰，黑石领的轮廓尽收眼底。

　　焦黑的战场如同大地的一块伤疤，但远处新建的房屋、开垦的田地以及忙碌的人影，又充满了勃勃生机。

　　按照情报指示的大致方位，飞马骑士们分散开来，仔细搜索着山林。

　　没过多久，一名骑士发出信号。

　　雷洛立刻驾驭飞马靠近。

　　只见一处陡峭的山坳下，一头巨大的狮鹫趴在地上，正是风暴狮鹫。

　　它有着雄狮般的健壮身躯，覆盖着黄褐色的羽毛，头部和前爪则是苍鹰的形态，喙和爪子闪烁着金属般的光泽。

　　此刻，它的一只翅膀以不自然的角度扭曲着，腹部有一道深可见骨的伤口，鲜血染红了身下的岩石，气息微弱，显然伤得极重，已经失去了意识。

　　“果然在这里，伤得不轻。”

　　雷洛观察着狮鹫的情况。

　　“看样子是争夺‘龙语花’失败，被其他强大魔兽重创了。”

　　“按计划行事！”雷洛下令。

　　十名飞马骑士迅速散开，占据有利位置。

　　他们取出携带的大网和绳索。

　　数张大网同时抛出，从不同角度罩向昏迷的风暴狮鹫。

　　大网精准地落下，将狮鹫庞大的身躯牢牢裹住。

　　“收网！固定！”

　　飞马骑士们驱动飞马，缓缓收紧网绳。

　　地面上艾德带着几名骑士合力将这头沉重的三阶魔兽小心翼翼地吊起。

　　返程的路途花费了更多时间。

　　巨大的狮鹫被网兜着，悬挂在数匹飞马之下，缓慢而平稳地向黑石镇飞去。