第50章 奔跑的肉山

“巨石城？”

　　巨石城，位于黑石领西北方向，是北部边陲是一个实力相当强大的领地。其领主是一位成名已久的强大骑士。

　　“让他进来。”雷洛吩咐道。

　　很快，一名身着精致锁子甲的中年男子在卫兵的引领下走进了书房。

　　男子盔甲之上披着绣有巨石城徽记-一柄被闪电环绕的战锤，那是巨石家族的徽记。

　　他步伐沉稳，眼神锐利，带着一股属于大领地使者的从容。

　　“雷洛大人，向您致敬。”

　　使者微微躬身，行了一个标准的贵族礼节，不卑不亢。

　　“我奉巨石领领主，‘磐石’巴顿·巨石大人的命令，前来拜访。”

　　“巴顿·巨石？”

　　这个名字雷洛有所耳闻。

　　这位巨石领主是一位强大的四阶天空骑士，契约伙伴更是一头凶名赫赫的四阶魔兽-插翅魔虎。

　　其实力在整个北部边陲地带，都算得上是顶尖的存在。

　　“使者请坐。”

　　雷洛示意了一下旁边的椅子。

　　“不知巴顿领主派你前来，有何要事？”

　　使者并未落座，而是从怀中取出一份用料考究，以火漆封口的卷轴，双手呈上。

　　“巴顿大人听闻黑石领迎来了新的主人，特命我送来邀请函。”使者说道。

　　“半个月后，巴顿大人将在巨石城举办北部边陲领主聚会，邀请各位领主共同商议边境事宜。大人希望届时能与雷洛大人在巨石城相见。”

　　雷洛接过邀请函，入手微沉，封口的火漆上清晰地印着巨石战锤的徽记。

　　他拆开封口，展开卷轴。

　　上面的字迹苍劲有力，内容与使者所说一致，邀请他半个月后前往巨石城参加聚会。

　　北部边陲领主聚会……

　　雷洛手指摩挲着卷轴边缘，心中念头急转。

　　这显然不是一次简单的见面。

　　但是对于他这个刚刚继承领地，根基未稳的新领主来说，这既是一次融入北部领主圈子的机会，也可能是一场暗藏机锋的考验。

　　不过，无论如何，这个邀请他都不能拒绝。

　　“请回复巴顿领主，”雷洛抬起头，看向使者，“我接受邀请，半月之后，定会准时抵达巨石城。”

　　使者脸上露出一丝公式化的笑容。

　　“巴顿大人一定会很高兴听到这个消息。那么，我的任务已经完成，就不多打扰大人了。”

　　使者再次行礼后，便告辞离开。

　　巨石城的使者走出城堡大门时，脸上还带着那种恰到好处的职业性微笑。

　　他对这位年轻的黑石领主有了一些初步的判断，沉稳，不卑不亢，似乎不像传闻中那么容易对付。

　　不过，一个刚刚继承领地的新贵族，又能有多少底蕴？

　　他正准备牵过等在门外的坐骑，一阵巨大的喧哗声忽然从镇子的入口方向传来，打断了他的思绪。

　　“快看！那是什么！”

　　“天呐！好大的野猪！”

　　“托尔回来了！他拖回来一座山！”

　　使者皱了皱眉，循声望去。

　　只见镇口的大路上烟尘滚滚，一个高大壮硕的身影正大步流星地走来。

　　更引人注目的是他身后，用粗大藤蔓拖拽着的一头庞然大物。

　　那是一头体型远超寻常的巨型野猪，獠牙狰狞外露，粗壮的四肢仿佛石柱，一身鬃毛如同钢针般根根倒竖，即便已经死去，依旧散发着凶悍暴戾的气息。

　　它实在太大了，被拖行在路上，简直像一座移动的小肉山，引得路旁的镇民纷纷发出惊叹和敬畏的呼声。

　　走在前面的正是托尔。

　　他赤着上身，古铜色的肌肉虬结，沾满了泥土和暗红色的血迹，显然经历了一场艰苦的搏杀。

　　“托尔！这是野猪王吗？”有胆大的镇民高声问道。

　　“哈哈！没错！”

　　托尔洪亮的声音响起，带着一丝得意。

　　“这家伙从黑石山脉窜到了领地内，刚好被我巡逻的时候撞上！够大家伙儿吃上好几天了！”

　　镇民们爆发出欢呼声。

　　巨石城的使者看着这一幕，脸上的笑容微微收敛。

　　他能感受到那头野猪王身上残留的狂暴气息，绝非普通野兽。

　　而这个叫做托尔的年轻人，竟能独自猎杀如此凶物，其实力不容小觑。

　　使者的身影消失在道路尽头，而黑石镇则因为托尔猎回的“奔跑的肉山”而热闹了许多，越来越多的镇民跑到街上看热闹。

　　喧嚣持续到傍晚才渐渐平息。

　　次日清晨。

　　【每日情报刷新】

　　【1：黑石领小城堡主体结构即将完工，工匠们士气高昂，预计明日可完成封顶。】

　　【2：在黑石领西北一百公里，有一座无名山谷。山谷内埋葬着一具巨人骸骨，经过巨人骸骨上百年的时间气息的侵蚀，这片山谷生长了许多壮骨草，壮骨草可用于炼制力量药剂，服用后可增强服用者的力量，多次服用后效果大幅衰减。栖息在山谷中的“石化蜥蜴”十分难缠。石化蜥蜴，二阶魔兽，其眼睛可以释放石化光线，可直接石化三阶以下的目标。】

　　【3：黑石山脉西部一座火山近期活动频繁，可能引发小规模的地震或熔岩喷发。】

　　【4：一群三百人左右的流民将于明天下午到达黑石领，他们因村庄被魔蛇爪牙毁灭而流离失所。他们在听说黑石领覆灭血狼团的事迹，选择来到黑石领寻找生存的机会。因覆灭血狼团，黑石领在附近领地内威名大增，越来越多的流民或者自由民会选择黑石领成为他们新的家园。】

　　【5：巨石城领主巴顿·巨石的契约伙伴‘插翅魔虎’近日出现躁动迹象，原因是他的老对手雷蒙伯爵收买了魔虎的饲养员，在魔虎的食物中添加了让魔虎慢慢发狂魔法药剂。】

　　【6：……】

　　【7：黑石山脉西侧，一处隐秘洞穴内栖息着一头成年雷霆角兽，性情暴躁，守护着一株珍贵的雷鸣草。雷霆角兽是二阶魔兽，可用利角释放雷电伤敌。雷鸣草是高阶药草，是制作高阶雷属性药剂的重要材料。】

　　【8：你契约的巨龙“月光”经过这段时间充沛的魔兽肉供应和魔兽催长药剂辅助下，将于七天后进入成长期。进入成长期之后，巨龙将正式拥有独自生存的能力，其强大的战斗力将初现峥嵘。】

　　【9：黑石山脉东部，一头青年黑龙近期活动频繁，已成功收服风刃狮鹫族群及地行龙族群，其势力范围正在快速扩张。】

　　【10：黑石山脉中，部分魔兽为躲避黑龙的龙威，开始向周边区域迁徙，一场小规模兽潮即将爆发，预期在三天后会有一小股魔兽流窜至黑石领。】