第56章 银龙真身

雷洛心中一动，立刻朝着后院走去。

　　越是靠近，那股奇异的魔力波动就越是清晰。

　　空气中仿佛弥漫着一种无形的压力，让他的呼吸都微微一滞。

　　后院的入口被一些枯藤和杂草半掩着，显得有些荒凉。

　　雷洛拨开藤蔓，走了进去。

　　后院不大，三面是营房的后墙，一面是陡峭的山壁。

　　院子中央，原本堆放杂物的地方被清理出了一片空地。

　　而就在那片空地上，一个优雅的身影，占据了他的全部视野。

　　那绝不是一只猫。

　　三米多长的身躯覆盖着流线型的银色鳞片，每一片鳞片都如同最精美的工艺品，在午后阳光的照射下，反射着月华般清冷而柔和的光辉。

　　流畅的颈部微微弯曲，头颅高昂，两根修长而带着螺旋纹路的银角直指天空，散发着淡淡的光晕。

　　一对如同巨大羽翼般的膜翼收拢在身体两侧，翼膜呈现出半透明的质感，隐约可见复杂的魔力纹路在其中流淌。

　　它的身躯充满了难以言喻的力量感和压迫感。

　　但奇异的是，这种压迫感中，又带着一种难以形容的圣洁与威严。

　　银龙！

　　一头真正的，活生生的银龙！

　　雷洛瞬间屏住了呼吸，心脏仿佛漏跳了一拍。

　　他第一次见到了月光的银龙真身。

　　他早就知道月光掩耳盗铃的真实身份，只是从未想过会在这种情况下，猝不及防地看到它的真身。

　　成长期！

　　雷洛立刻想到了这个可能。

　　巨龙的生命极其漫长，它们的成长并非匀速，而是会经历数次重要的成长期。每一次成长，都会带来体型、力量和魔力的巨大飞跃。

　　而在成长期，它们对于自身力量的掌控，尤其是变形法术这种精细的操作，可能会出现暂时的不稳定。

　　显然，月光进入了成长期。

　　因为力量的急剧增长，它暂时无法维持猫咪的形态，变回了银龙真身。

　　而它选择躲在这个无人的后院，显然也是因循着它一贯的思路-掩藏自己的巨龙身份。

　　看着眼前这头庞大而威严的银龙，再想想平日里那个喜欢用爪子拍打他膝盖、喜欢蜷成一团睡觉、甚至偶尔会因为没抓到老鼠而气鼓鼓的白色大猫，雷洛心中涌起一种极其古怪的感觉。

　　震撼，惊叹，还有一丝……想笑？

　　银龙似乎也察觉到了雷洛复杂的心情，它微微低下高贵的头颅，淡金色的眼眸眨了眨，喉咙里发出一阵低沉的，如同风吹过巨大风琴般的咕噜声。

　　这声音里，似乎还带着点不好意思。

　　雷洛缓缓走了过去。

　　“感觉怎么样？”

　　雷洛仰头看着它，尽量让自己的声音听起来平静。

　　银龙又发出了一阵低沉的咕噜声，大脑袋轻轻蹭了蹭雷洛的手掌，动作小心翼翼。

　　那熟悉的依恋感，让雷洛心中的震撼感渐渐平复，取而代之的是一种安心和亲近。

　　“看来，你暂时变不回去了？”

　　雷洛打量着它庞大的身躯，有些发愁。

　　这么大的家伙，藏在这后院里，迟早会被发现的。

　　银龙似乎听懂了他的意思，大眼睛里流露出一丝苦恼，巨大的尾巴不安地轻轻扫动了一下，扬起一阵尘土。

　　雷洛看着它那人性化的表情，忍不住笑了出来：“好了好了，别担心。总会有办法的。”

　　他拍了拍银龙脑袋上冰凉光滑的鳞片，心中却在快速思考着对策。

　　月光进入成长期是好事，实力大增对他而言也是巨大的助力。

　　但如何处理它暂时无法变形的问题，确实需要好好计划一下。

　　对于自己拥有巨龙的消息，隐藏的时间越久越好。

　　调来四名信任的骑士，让他们守在后院各个入口，不得任何人进入。

　　数日之后的清晨。

　　阳光透过窗棂，洒下斑驳的光点。

　　雷洛睁开眼睛，意识还有些模糊。

　　他习惯性地侧过头，然后微微一怔。

　　一团熟悉的雪白毛球正蜷缩在他的枕边，紧挨着他的脑袋，发出均匀而轻微的鼾声。

　　阳光照在它柔顺的毛发上，仿佛渡上了一层淡淡的金色光晕。

　　正是月光。

　　它变回来了。

　　月光似乎察觉到了他的注视，长长的尾巴尖轻轻晃动了两下，眼皮翕动，露出一双带着惺忪睡意的淡金色眼眸。

　　它打了个大大的哈欠，露出粉嫩的舌头和尖锐的牙齿，然后习惯性地伸出爪子，用肉垫轻轻拍了拍雷洛的脸颊。

　　“嗷呜~”

　　一声慵懒的叫唤，似乎在宣告自己还是以前那只大猫。

　　【每日情报刷新】

　　【1：因黑石领剿灭血狼团，周边地区的商旅安全感提升，有多个商队计划重新开辟经过黑石领边缘的商路。】

　　【2：迷雾森林边缘，出现了一只体型异常巨大的“幽影豹”，其速度远超同类。这头幽影豹为变异种，并已突破至三阶魔兽的层次。】

　　【3：黑石领东南方，腐烂沼泽的泥沼巨蜥数量异常增多，开始向沼泽边缘区域扩张，威胁到附近的村落和商路。泥沼巨蜥是二阶魔兽，皮糙肉厚，其尾巴十分粗壮，甚至能击断树木。】

　　【4：光明教廷派遣了一位新的区域主教前往北部边陲，这位主教大人作风强硬，是个执着的狂信徒。】

　　【5：著名炼金大师，“药剂鬼才”巴纳比·格雷，已于昨日到达巨石城，入住金狮鹫旅店顶层，据传他正在寻找某种稀有的龙类材料。】

　　【6：……】

　　【7：临近的红枫领领主，贝克子爵，正在招募冒险者清剿其领地内的一处食人魔巢穴。】

　　【8：靠近黑石山脉的枯萎山脊，一群鹰身女妖迁移到此，近一个月来，它们多次袭击了经过这里的数支小型商队。】

　　【9：铁棘领的领主蒙德男爵，近日频繁调动其麾下的骑士，并在与黑石领的接壤边境增设了观察哨。蒙德是大地骑士，他的效忠对象是你的兄长艾略特。】

　　【10：九头魔蛇的‘疫病之首’追随者，正在翡翠沼泽边缘地带散播一种变异瘟疫，已摧毁数个小型村落。】