第6章 魔蛇爪牙

队伍翻过一道山梁，黑石镇的全貌终于出现在眼前。

　　镇子不大，四周用粗大的原木和石块混合垒砌了一圈简陋的围墙。

　　此刻，这道脆弱的防线正遭受着猛烈的攻击。

　　一群形态各异的魔物正疯狂地冲击着镇子的木门和围墙。

　　数量最多的是一种半人半蛇的怪物，它们有着覆盖着灰绿色鳞片的上身，手臂粗壮有力，挥舞着锈迹斑斑的弯刀或骨矛，下半身则是粗长的蛇尾，在地面上蜿蜒滑行，速度极快。

　　这些应该就是情报中提到的“魔蛇爪牙”了，看样子是某种蛇人。

　　除了蛇人，还有一些体型庞大，如同蛮牛般的蜥蜴。

　　它们皮肤呈暗褐色，布满坚硬的角质层，嘴里不断滴落着绿色的毒涎，每一次撞击都让木墙发出不堪重负的呻吟。

　　这是毒沼巨蜥，以皮糙肉厚和剧毒闻名。

　　天空中，还有几只翼展超过两米的腐翼飞蛇在盘旋，它们翅膀如同腐烂的皮革，寻得机会，就向下俯冲，在刺耳的尖啸声里，将一个个士兵或者平民拉到半空中再在半空中丢落。

　　镇子的防御力量显然不足，墙头上稀稀拉拉地站着一些手持长矛和弓箭的镇民兵，他们的反击显得有些无力，不断有人被蛇人的投矛击中，或者被毒沼巨蜥喷吐的毒液沾染，惨叫着倒下。

　　木门已经被撞得裂开了一道道缝隙，摇摇欲坠。

　　而在魔物群的后方，一个穿着破旧黑色长袍，手持一根顶端镶嵌着骷髅头的蛇形木杖的身影格外引人注目。

　　他身材佝偻，面容隐藏在兜帽的阴影下，只能看到一双闪烁着阴冷绿光的眼睛。

　　他似乎在指挥着这场进攻，口中念念有词，不时挥动木杖，射出一道道墨绿色的光芒，或是加持在魔物身上，让它们变得更加狂暴，或是直接攻击墙上的守卫。

　　“是影蛇祭司！”

　　雷洛身旁一名见多识广的老骑士低呼道，“该死，这些是海德拉的爪牙！那个祭司很难缠！”

　　影蛇祭司，以狡猾、阴险和擅长暗影与毒素魔法著称。

　　“准备战斗！”

　　雷洛抽出腰间的骑士长剑，剑刃在阳光下闪烁着寒光。

　　他能感受到镇子里人们的恐惧和绝望，也能感受到那些魔物身上散发出的混乱与邪恶气息。

　　“领主大人，我们……”

　　一名骑士有些迟疑，敌人数量不少，而且有难缠的施法者。

　　雷洛没有回头，声音斩钉截铁：“我们是黑石领的守护者！现在，我们的人民正在遭受屠戮！骑士们，拔出你们的剑，为了荣耀，为了领地，随我冲锋！”

　　话音未落，他已策马冲下山坡，如同一道离弦之箭，直扑魔物群的侧翼。

　　雷洛清楚的知道，在自身威望不足的情况下，率先冲锋才能激励手下们奋勇作战。

　　艾德拔剑，紧随其后。

　　其他骑士见状，也是齐齐拔剑出鞘。

　　博林也是吃惊于雷洛的勇猛，毕竟这个小领主还未突破成为一名真正的骑士。

　　拔剑拍马，这毛都没找齐的孩子都不怕，他博林又怕得什么来。

　　“冲锋！”

　　骑士们被雷洛的勇气和决心所感染，热血上涌，齐声呐喊，紧随其后，组成一个锋锐的楔形阵，向着混乱的战场冲去。

　　“喵！”

　　月光也感受到了战斗的气息，发出一声兴奋的咆哮。

　　它四肢发力，化作一道银白色的闪电，跃进雷洛的怀里。

　　这支援军的出现，立刻引起了魔物和镇内守军的注意。

　　墙头上的民兵们先是一愣，随即爆发出震天的欢呼：“援军！援军来了！”

　　影蛇祭司斯拉克也注意到了这队突然杀出的骑士。

　　他那双隐藏在阴影下的绿眼睛闪过一丝意外，随即变得更加阴狠。

　　“一群不知死活的蠢货！杀了他们！”

　　他尖声嘶叫着，挥动蛇杖，指向雷洛等人。

　　一部分蛇人和几头毒沼巨蜥立刻调转方向，迎向冲来的骑士。

　　战马奔驰间，艾德已经超过雷洛的身位，忠诚的执行自己亲卫队长的职责，将领主保护在自己身后。

　　“杀！”

　　艾德一马当先，长剑挥出。

　　噗嗤！

　　长剑轻易地撕开了一名蛇人的鳞甲，带起一蓬墨绿色的血液。

　　那蛇人连惨叫都没来得及发出，便被巨大的冲击力撞飞出去。

　　艾德没有丝毫停顿，手腕一转，剑光闪烁，瞬间又斩杀了两名试图围攻他的蛇人。

　　巅峰大骑士的力量下，这些低阶蛇人几乎没有一合之敌。

　　紧随其后的骑士们也与魔物撞在了一起。

　　精良的武器和铠甲，加上娴熟的骑术和战斗技巧，让他们在对付这些低阶魔物时占据了明显的优势。

　　骑士长枪穿透了毒沼巨蜥相对柔软的腹部，重剑劈开了蛇人的骨骼。

　　然而，魔物的数量依然庞大，而且在影蛇祭司的法术加持下，它们悍不畏死，疯狂地反扑。

　　一头毒沼巨蜥张开血盆大口，向一名骑士喷吐出浓烈的绿色毒液。

　　那名骑士反应迅速，举起盾牌格挡，毒液落在盾牌上，发出滋滋的腐蚀声，冒起阵阵白烟。

　　另一边，几只腐翼飞蛇从空中俯冲下来，尖锐的爪子抓向骑士的头盔。

　　天上的攻击让骑士们分身乏术，两名骑士在腐翼飞射的骚扰下被蛇人拉下战马，如果不是铁甲保护，此时已经殒命。

　　雷洛见到这一幕，心中一动，拍了拍月光的小脑袋。

　　“月光，用魔法，把天上的几只臭蛇轰下来。”

　　月光傲娇的仰着小脑袋，“嗷呜”一声，几道闪电从天而降。

　　精准的劈在那几只腐翼飞蛇身上，其中两只腐翼飞蛇当场栽落，剩下几只被电得身体发颤，飞快的扑腾着翅膀飞远，再也不敢靠近。

　　掉落的腐翼飞蛇被骑士们轻松斩杀，腐翼飞蛇这种一阶魔物，身脆体轻，没有了飞行的优势，完全不是装甲骑士的对手。

　　“干得漂亮，月光！”

　　雷洛赞了一句，手中长剑不停，再次将一头扑上来的毒沼巨蜥的脑袋劈开。

　　而墙头上的守军看到援军如此奋勇，也是士气大振，开始更加奋力地反击。

　　影蛇祭司嘶拉克脸色变得极其难看。

　　“废物！一群废物！”

　　斯拉克气急败坏地用蛇杖敲打着地面，同时眼中闪过一丝狡诈的光芒。

　　他知道，这次突袭恐怕难以成功了。

　　硬拼下去，自己很可能也会陷在这里。

　　他一边继续指挥残余的魔物不计伤亡地缠住骑士们，一边悄然后退，身体逐渐融入阴影之中。

　　阴影飞快变淡，很快看不见踪迹。