第61章 隔岸观火

“裂岩”卡恩依旧如同一座沉默的铁塔，站在巴顿·巨石身旁，那股无形的压迫感让在场的领主们不敢有丝毫懈怠。

　　最先看完盟约的是那位雄鹰领的领主，他几乎没有犹豫，大笔一挥，便在自己的名字后面签下了承诺。

　　“伯爵大人高瞻远瞩，我雄鹰领愿为马前卒！”

　　有了第一个带头的，其余领主也纷纷响应。

　　“磐石领附议！”

　　“黑水领愿追随伯爵大人！”

　　墨水笔在羊皮卷上划过，一个个家族徽记和签名逐渐填满了盟约的末尾。

　　气氛热烈，仿佛翡翠沼泽的魔物已是囊中之物，唾手可得的财富和土地在向他们招手。

　　雷洛放下手中的羊皮卷，没有立刻表态。

　　他注意到，除了他之外，还有几位领主也显得有些迟疑。

　　很快，大部分领主都签署了协议，侍从手中的羊皮卷也只剩下寥寥数份。

　　巴顿·巨石的目光在剩余的几人身上转了一圈，最后落在一个面容清瘦，留着山羊胡的贵族身上，此人是银月领男爵。

　　“银月男爵，你意下如何？”

　　巴顿·巨石的声音依旧温和，但在场众人都听出了他的不悦。

　　银月男爵干咳两声，脸上挤出一丝歉意的笑容。

　　“伯爵大人，并非在下不愿为公国出力。只是……银月领偏僻，领地内最近频出事故，盗匪，魔物连番出现，实在抽不出多余人手。”

　　他说着，还煞有介事地叹了口气，仿佛真的为此事忧心忡忡。

　　雷洛喝了口酒，银月领发现了新的银矿，这老头一门心思关起领地大门偷偷发财呢。

　　巴顿·巨石眉头几不可察地皱了一下，他转向另一位尚未表态的白杨领子爵。

　　“白杨子爵阁下呢？”

　　白杨领子爵是个身材略显臃肿的中年人，闻言连忙摆手，脸上的肥肉也跟着颤了颤。

　　“伯爵大人明鉴，我白杨领……唉，领地内前些日子闹了瘟疫，领民死伤颇多，没有几年时间，都恢复不了元气，现在实在……捉襟见肘啊。”

　　他一脸苦相，仿佛领地真的下一秒就要崩溃。

　　这些说辞，在场的都是人精，自然听得出其中的敷衍。

　　翡翠沼泽的利益固然诱人，但风险同样巨大。

　　这些领主内心各有各的盘算。

　　雷洛看了看白杨子爵，这人看着和善，但和魔蛇教会勾连，也不知道勾连到什么程度，如果已经成为一丘之貉，公国北部少不了发生大的动荡。

　　巴顿·巨石面色不变，只是眼底的笑意淡了几分。

　　他的目光越过这两人，看向了铁棘领的蒙德男爵。

　　蒙德男爵是个满脸络腮胡的壮汉，性格素来粗犷。

　　他瓮声瓮气地说道：“伯爵大人，卡恩阁下，不是我蒙德不识抬举。实在是……我那铁棘领，最近盗匪猖獗得很！领地周围的山头，一夜之间冒出来好几拨毛贼，比兔子繁殖得都快！我手下那点兵力，光是剿匪就已经焦头烂额了，实在……实在是有心无力啊！”

　　他说得“情真意切”，仿佛那些盗匪下一刻就要攻破他的城堡。

　　有几位领主听了，嘴角不由自主地抽了抽。

　　铁棘领确实有盗匪，但要说猖獗到让蒙德男爵无法抽身，那纯粹是无稽之谈。

　　谁不知道蒙德男爵本人就是附近最大的“盗匪头子”，只不过他现在披上了贵族的外衣。

　　“蒙德男爵，若是领内盗匪实在棘手，我不介意让卡恩阁下抽空去你的领地‘清剿’一番。”

　　巴顿·巨石的语气带着一丝冰冷的戏谑。

　　蒙德男爵闻言，笑了一声，说道：“不敢劳烦卡恩阁下！我已向艾略特殿下求援，殿下派遣的援军已经在路上了。”

　　让一位五阶领域骑士去剿匪？

　　那他的铁棘领估计连地皮都得被刮掉一层。

　　不过蒙德也不是没有依靠的，在场不少人都知道他蒙德是给艾略特殿下做一些见不得光的勾当。

　　巴顿·巨石哼了一声，但也没有计较。

　　他虽然实力雄厚，是公国有数的实权封地伯爵，但也不会在这么多领主面前驳公国继承人的面子。

　　最后，包括巴顿·巨石在内的所有人目光都汇聚到了雷洛身上。

　　巴顿·巨石看着雷洛，“雷洛男爵，你的黑石领与翡翠沼泽直接接壤，但唇亡齿寒的道理，想必你也是明白的。不知男爵有何高见？”

　　雷洛站起身，姿态不卑不亢。

　　“伯爵大人，卡恩阁下，诸位大人。”

　　他的声音清朗，在大厅内清晰可闻。

　　“清剿翡翠沼泽，安定北部边陲，此乃利国利民的大好事，雷洛自然是赞同的。”

　　听到这话，巴顿·巨石脸上露出一丝笑意。

　　然而，雷洛话锋一转。

　　“只是，想必诸位也知晓，前些时日，我黑石领刚刚经历了一场与血狼盗匪团的血战。”

　　提及血狼盗匪团，不少领主脸色微变。

　　黑石领能将其剿灭，已经让不少人为之侧目。

　　雷洛继续说道：“那一战，我黑石领虽然侥幸惨胜，但也付出了巨大的代价。兵士伤亡惨重，物资消耗殆尽，领地百废待兴，子民也需要休养生息。此刻若强行抽调兵力参与联军，不仅难以提供足够的战力，反而可能拖累大军的后腿，甚至……可能给某些宵小之辈可乘之机。”

　　“因此，黑石领此次恐怕无力参与联军行动。还望伯爵大人和诸位见谅。待我黑石领恢复元气，日后若有需要，定当义不容辞。”

　　这番话说得有理有据，既表明了态度，也给足了巴顿·巨石面子。

　　血狼盗匪团的覆灭是事实，黑石领损失惨重也是情理之中。

　　在场大部分领主，自衬都没有剿灭血狼团的实力。

　　巴顿·巨石沉默了片刻，大厅内的气氛也随之变得有些凝滞。

　　那些已经签了协议的领主，此刻也饶有兴致地看着这位年轻的男爵，想看看巴顿伯爵会如何应对。

　　片刻之后，巴顿·巨石重新挂上了那副标志性的笑容。

　　“原来如此。雷洛男爵年轻有为，能以一己之力剿灭血狼团，实乃我辈楷模。既然黑石领确实有困难，本伯爵自然也不能强人所难。”

　　他顿了顿，语气意味深长。

　　“只是，错过了这次机会，日后翡翠沼泽的利益，黑石领可就分不到一杯羹了。”

　　雷洛微微一笑，坦然道：“多谢伯爵大人体谅。黑石领目前只求安稳发展，不敢奢求太多。”

　　“好，有志气。”

　　巴顿·巨石点了点头，不再多言，转向侍从。

　　“将协议收起来吧。”

　　侍从应声，将剩余的几份羊皮卷收好，退到一旁。

　　至此，联军之事基本尘埃落定。

　　大部分领主选择加入，但也有如银月领、白杨领、铁棘领以及黑石领这几家，因为各种“原因”未能参与。

　　雷洛重新坐下，心中并无波澜。

　　他清楚，巴顿·巨石的这番话，既是惋惜，也是一种隐晦的敲打。

　　但他有自己的考量，翡翠沼泽这块肥肉虽好，却也烫手，以黑石领目前的实力，贸然卷入这种大规模的军事行动，并非明智之举。

　　更何况，他对巴顿·巨石和那位神秘的卡恩，始终抱有一丝警惕。

　　闷声发大财，小心发育，才是他目前的首要目标。