第69章 统一思想

马库斯详细介绍红叶领的局势。

　　“红叶伯爵领常备骑士团约有五百人，其中约两百人以明确向高文阁下效忠。剩余三百人目前中立，两方都在争取。”

　　“但阿兰里克暗中也培养了一批私军，大约一百人左右。另外，大殿下似乎也派遣了一支精锐小队大约五十人秘密潜入红叶城，作为阿兰里克的助力。”

　　“目前双方处于对峙状态，但高文阁下担心，一旦伯爵大人……阿兰里克便会立刻发难。”

　　“当然高文阁下也并非没有支持，其外公蓝湖领子爵已回信，近期会派遣一名大地骑士带领一个百人骑士中队前来红叶领支持他继承爵位。”

　　雷洛点了点头，心中大致有了判断。

　　高文并非毫无胜算，只是缺乏一个打破僵局的决定性力量。

　　“马库斯骑士，你一路辛苦。兹事体大，我需要仔细斟酌，并与麾下商议。”

　　雷洛看向马库斯。

　　“你先回红叶领，我与红枫领贝克子爵有约，过几日会前往红枫领。两个领地相邻，我会前往红叶领和高文阁下当面详谈此事。”

　　马库斯大喜，知道雷洛愿意亲往红叶领，定然已经有意参与此事，只是对于报酬或者其他事情还有顾虑，需要和高文阁下当面详谈。

　　“多谢大人，我这就回去禀告高文阁下。”

　　待马库斯退下后，书房内再次恢复了安静。

　　博林看着雷洛凝重的神色，有些担忧地问道：“大人，我们……要介入红叶伯爵领的事情吗？那可是大殿下……”

　　“去把艾德和巴雷特喊来。”

　　“是，大人。”博林得令。

　　很快，书房的门被叩响，片刻后，艾德与巴雷特一前一后走了进来。

　　“大人。”

　　两人躬身行礼。

　　雷洛点了点头，示意他们坐下。

　　“博林，你将方才的事情与他们说一遍。”

　　“是，大人。”

　　博林应了一声，将马库斯前来求援，以及高文许诺赠予一半铜矿产权的事情，简明扼要地复述了一遍，也点明了此事牵扯到大殿下艾略特。

　　听完博林的叙述，书房内一时无人说话。

　　“大人，一座中型铜矿，价值无可估量，对领地发展助力极大。但红叶伯爵领的继承权之争，背后是大殿下。我们黑石领如今根基未稳，过早卷入这种层级的漩涡，恐怕……”

　　巴雷特权衡利弊之后，说出了自己看法。

　　他没有把话说死，但其中的顾虑显而易见。

　　贸然与王国继承人序列中的大殿下对上，对正在发展的黑石领而言，压力太大。

　　博林在一旁听着，也小声附和。

　　“是啊，大人，大殿下……我们不得不谨慎。”

　　艾德始终没有开口，只是低垂着眼睑，似乎还在思考。

　　雷洛的目光从三人脸上一一扫过，将他们的神情尽收眼底。

　　“巴雷特，博林，你们还记得血狼团吗？”

　　博林一怔，随即答道：“自然记得，大人。那群鬣狗，两次进犯我黑石领，都被我们打得屁滚尿流。”

　　提起此事，他语气中带着几分自豪，这是他参与的战斗中相当亮眼的一次。

　　雷洛微微颔首。

　　“第一次，他们损失惨重。为何时隔不久，便立刻卷土重来，发动第二次袭击？仅仅是为了报复？”

　　“一群盘踞在边境的盗匪团伙，会为了所谓的‘复仇’，不惜再次付出巨大代价，来啃我们这块硬骨头吗？”

　　此言一出，巴雷特眉头再次锁紧。

　　艾德也抬起了头，似乎欲言又止。

　　确实，血狼团的行径透着古怪。

　　他们是盗匪，求的是财，不是死磕。

　　第一次被打残，第二次却更疯狂地扑上来，这不符合常理。

　　书房内的气氛因雷洛这番话而变得有些微妙。

　　雷洛看着他们若有所思的表情，一字一句道：“他们，是大殿下艾略特的人。”

　　没有人说话，房间陷入了诡异的沉默。

　　半响，一直没有说话的艾德才开口。

　　“此事我早有猜测，只是大人没有明说，一直不敢多言。”

　　“博林，巴雷特，你们也曾久居雷龙城，大殿下的为人你们多多少少也应该听到一些。”

　　“艾略特作出这种事情，并不奇怪。”

　　艾德最后甚至没有敬称大殿下，而是直接说出他的姓名。

　　博林和巴雷特两人点头，大殿下艾略特阴私，狭隘，作出这种事情并不奇怪。

　　“大人，既然大殿下已经视我们为眼中钉，那我们也没什么好犹豫的了！”

　　巴雷特沉声道。

　　“这红叶伯爵领的浑水，我们必须趟！不仅为了那座铜矿的利益，更为了我们黑石领的生存！绝不能让大殿下的图谋得逞，否则，一旦红叶伯爵领落入他手，我们黑石领的北面将永无宁日！”

　　艾德也点头赞同。

　　“巴雷特说得对。大人，如今看来，援助高文，并非是我们主动招惹大殿下，而是我们必须做出的反击。若能助高文成功，我们不仅能获得一大笔进项，更能得到一个可靠的盟友，打破大殿下在北境的布局。此举，利大于弊。”

　　他冷静地分析道。

　　博林看着雷洛，又看看激愤的巴雷特和冷静却坚定的艾德，心中的担忧被一股同仇敌忾的情绪所取代。

　　“大人……我明白了。”

　　雷洛看着麾下几位最重要的臂助达成了共识，脸上露出一丝微笑。

　　这正是他想要的结果。

　　统一思想，将很大的有利于后续的工作开展。

　　“很好。”

　　雷洛站起身，走到窗边，望向远方连绵的黑石山脉。

　　窗外的天空澄澈如洗，几只暗红羽毛的乌鸦掠过天际，最终停在了黑石镇外一棵枯朽的老树上，发出几声沙哑的鸣叫。

　　就在此时，书房的门再次被急促地叩响。

　　“进来。”

　　一名风尘仆仆的骑士快步走入，单膝跪地：“大人！”

　　骑士的声音带着难以抑制的兴奋。

　　“按照您的吩咐，我们的小队一直轮流在迷雾森林边缘巡逻。我们在靠近黑石山脉的一个苜蓿草甸，发现了一群飞马！大约有十几匹！”

　　黑石领虽然已经组建了一支飞马骑士小队，但坐骑数量一直捉襟见肘，极大地限制了空中力量的发展。

　　雷洛安排人每日在迷雾森林边巡查，今天终于来了好消息。