第73章 灵魂号角

红枫堡，建立在一座山丘之上，规模虽不及巨石城宏伟，却也显得坚固而精致。

　　城墙上，已经可以看到飘扬的红枫旗帜。

　　“来者何人！”

　　城墙上传来守卫警惕的喝问。

　　艾德催动飞马，上前一步，朗声道：“黑石领男爵雷洛大人，应贝克子爵之邀，前来商议清剿食人魔巢穴事宜！”

　　片刻之后，城堡的吊桥缓缓放下，城门大开。

　　一名身着华服，面带笑容的中年贵族，在几名骑士的簇拥下快步迎了出来。

　　此人正是红枫领的主人，贝克子爵。

　　“雷洛男爵，您能亲自前来，真是令红枫领蓬荜生辉啊！”

　　贝克子爵热情洋溢地伸出手。

　　雷洛翻身下马，与他握了握手，脸上带着得体的微笑。

　　“贝克子爵客气了。食人魔为祸一方，清除它们，亦是我辈贵族的责任。”

　　“说得好！男爵大人果然深明大义！”

　　贝克子爵哈哈一笑，侧身引路。

　　“一路辛苦，我已经令人备下晚宴，请男爵大人先入堡休息，晚上我们再详谈。”

　　雷洛点了点头，随着贝克子爵进入城堡。

　　红枫领的内部布置颇为华丽，显然经营多年，底蕴不浅。

　　当晚，贝克子爵在城堡的主宴会厅内，为雷洛举行了盛大的欢迎晚宴。

　　长长的餐桌上摆满了各式珍馐美味，烤得金黄的乳猪，鲜嫩的鹿肉，还有从河里捕捞上来的肥美大鱼，配以红枫领特产的枫糖浆，散发着诱人的香气。

　　酒是上好的果酒，甘醇清冽。

　　枫糖浆滋味颇为独特，较一般的糖浆多出一股草木特有的清香。

　　雷洛找贝克子爵要了一罐，带回去给厨娘玛琳，让月光尝尝枫糖浆做成的蜜汁烤鹅的新滋味。

　　雷洛坐在主位右侧，这是仅次于主人的尊贵位置。

　　艾德则站在他的身后，神情肃穆。

　　酒过三巡。

　　贝克子爵举起酒杯，站起身来，红光满面。

　　“雷洛男爵，我再次代表红枫领上下，感谢您的慷慨援助！那些食人魔，盘踞在红枫林深处多日，劫掠商旅，袭扰村庄，已成我领心腹大患。若能成功剿灭，您便是红枫领最大的恩人！”

　　雷洛也起身举杯。

　　“子爵大人言重了。我人类大地，岂容食人魔这肮脏异族占据，此战我黑石领义不容辞。”

　　他饮尽杯中酒。

　　“好！男爵大人快人快语！”贝克子爵放下酒杯，朗声道。

　　“为了此次清剿行动，我还邀请了一位得力助手，也介绍给男爵大人认识。”

　　他先指向左手边一位身材魁梧，面容略显粗犷，穿着一套磨得发亮的皮甲，腰间挎着一柄重剑的中年汉子。

　　“这位是‘怒岩’佣兵团的团长，巴克团长。巴克团长久经沙场，实力已达三阶大地骑士，手下的佣兵也都是经验丰富的好手。”

　　巴克站起身，对着雷洛咧嘴一笑，声音洪亮。

　　“雷洛男爵，久仰大名！黑石领最近可是声名鹊起啊！以后有机会，还望男爵大人多多关照我们这些粗人！”

　　他举起酒杯，一饮而尽，显得颇为豪爽。

　　雷洛微笑致意。

　　“巴克团长客气，能与诸位一同作战，是我的荣幸。”

　　这位巴克团长，粗豪之中透着一丝精明，也是个精明人物。

　　接着，贝克子爵又指向他身旁一位身姿挺拔，面容坚毅，身着红枫领骑士团制式铠甲，神情严肃的年轻骑士。

　　“这位是我红枫领骑士团的团长，凯恩骑士。凯恩年纪轻轻，便已是大地骑士，他与他的父亲，效命于我红枫领，是我红枫领的中流砥柱。”

　　凯恩骑士站起身，对着雷洛行了一个标准的骑士礼。

　　“雷洛男爵，凯恩向您致敬。”

　　他的声音简洁干练。

　　“凯恩团长年轻有为，前途不可限量。”

　　雷洛赞了一句。

　　这位凯恩骑士，出身于骑士家族，颇有几分正统骑士的风范。

　　宴会的气氛十分热烈，众人推杯换盏，商议着明日清剿食人魔的具体事宜。

　　酒酣耳热之际，雷洛也多饮了几杯。

　　红枫领的枫糖果酒，后劲不小。

　　宴会结束后，他和带来的飞马骑士们便被安排在城堡内一间舒适的客房休息。

　　一夜无梦。

　　第二天清晨，当第一缕阳光透过窗棂，照在雷洛的脸上时，他缓缓睁开了眼睛。

　　宿醉的些微不适感早已消失，取而代之的是神清气爽。

　　一条情报吸引了他的注意力。

　　【每日情报刷新】

　　【10：在食人魔巢穴中，藏有一件被遗忘的战利品-灵魂号角。此号角乃是百年前一位人称“疯巫妖”的强大魔法师所制。他将其毕生死敌，一位名为“星陨骑士”的五阶领域骑士的灵魂，强行封印于号角之中。吹响灵魂号角，可召唤出星陨骑士的灵魂投影助战，其实力等同于五阶领域骑士，持续十分钟。注：该号角因其核心镶嵌的魔核能量耗尽，已陷入沉寂，无法直接使用。】

　　雷洛猛地从床上坐了起来！

　　五阶领域骑士的灵魂投影？

　　天色微亮，红枫领早已不见昨夜宴会的喧嚣，取而代之的是一种临战前的肃杀。

　　贝克子爵显然为了清剿食人魔，已筹备多时，各项事宜安排得井井有条。

　　雷洛抵达后，整个红枫领如同上紧了发条的机器，高效运转起来。

　　议事厅内，贝克子爵指着沙盘，进行战前部署。

　　“雷洛男爵，根据我们最新的情报，食人魔巢穴内，除了那头三阶的食人魔酋长，还有一位同为三阶的食人魔萨满。那萨满的狂化妖术极为棘手，能大幅提升食人魔的战力。若是让酋长和萨满凑在一起，恐怕会是一场恶战。”

　　他顿了顿，手指点向沙盘上代表红枫林外围的一处隘口。

　　“萨满从不轻易离开巢穴，平日外出劫掠的，多是酋长带领。我们的计划，便是效仿以往的商队，引蛇出洞，先将这酋长引出来，解决掉这个最大的麻烦。”

　　雷洛微微颔首，和一般的贵族不同，贝克子爵颇有些军事才干。

　　分离击破，确实是眼下最好的选择。

　　其实以红枫领的军力和雇佣的怒岩佣兵团，执行这样的计划已经有很高的胜算了。

　　但贝克子爵依旧请来了雷洛这支飞马骑士小队作为臂助，甚至不惜开出三成缴获作为酬劳，可见其谨慎。

　　计划既定，行动迅速展开。