第7章 灰头鹅

失去了祭司的指挥和法术加持，剩下的魔物立刻陷入了混乱。

　　“肃清残敌！”雷洛下令。

　　骑士们士气如虹，配合着从镇子里冲杀出来的民兵，对残余的魔物展开了最后的清剿。

　　蛇人的嘶吼和蜥蜴的悲鸣逐渐平息，战斗很快就结束了。

　　空气中弥漫着浓重的血腥味和魔物尸体散发出的恶臭。

　　黑石镇的木门被缓缓打开，一群镇民簇拥着一位须发皆白，但精神矍铄的老者走了出来。

　　老者走到雷洛面前，深深地鞠了一躬，声音带着激动和感激：“尊敬的骑士大人，感谢您的及时救援！我是黑石镇的镇长巴克。如果不是您和您的勇士们，黑石镇今天恐怕……”

　　艾德上前，“各位镇民，解救你们的是新任的黑石领领主雷洛大人，你们以后都将在他的庇护下生活。”

　　“领主大人？”

　　巴克镇长愣了一下，随即脸上露出狂喜之色，“您就是我们黑石领的新领主？太好了！真是太好了！我们终于盼来领主大人了！”

　　他激动地转身，对着身后的镇民们大声宣布：“大家快看！这位就是我们黑石领的新领主，雷洛大人！是他带领骑士们拯救了我们！”

　　在这片危机四伏的蛮荒之地，只有在领主的庇护下，他们才能获得生存的机会。

　　当然，这片蛮荒之地实在过于危险，有些时候，领主会比他们更先遭遇意外。

　　欢呼声里，雷洛带着浴血的骑士们进入了小镇。

　　“领主大人，这边请。”巴克镇长佝偻着腰，在前面引路，“镇子简陋，让大人见笑了。”

　　雷洛微微点头，并未多言，只是仔细观察着周围的一切。

　　防御设施几乎等于没有，只有一圈低矮的、部分坍塌的木墙，刚才魔物能轻易突破也就不奇怪了。

　　一行人来到镇子中央一块相对空旷的场地，这里大概是镇民们平时集会的地方。

　　场地边缘有一栋稍大些的石木混合结构的房子，算是镇上最“宏伟”的建筑了，大概是镇长的住所兼议事厅。

　　雷洛转向巴克镇长：“镇长，我需要了解镇子的情况。”

　　巴克镇长连忙回答：“回禀领主大人，我们黑石镇目前登记在册的有三千四百多人，但老弱妇孺占了大半。镇子组建了民兵队，大约两百人，其中有八名正式骑士。”

　　雷洛听着，眉头微蹙。

　　情况比他预想的还要糟糕。

　　“一个月……”雷洛沉吟着。

　　这点粮食储备，在即将到来的凛冬面前，无异于杯水车薪。

　　他看到旁边，月光正用鼻子嫌弃地嗅着空气中的味道，小脑袋扭来扭去，似乎对这里的环境很不满意。

　　它凑到雷洛腿边，用脑袋蹭了蹭，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，像是在邀功，又像是在抱怨这里的伙食肯定不怎么样。

　　雷洛拍了拍它的小脑袋，“这次干得不错，回去给你加餐。”

　　月光满意地甩了甩尾巴。

　　“大人，我们……”

　　巴克镇长欲言又止，脸上带着期盼和不安。

　　雷洛收敛笑容。

　　“放心，我既然来了，就不会让黑石镇再回到过去的状态。从现在开始，所有人都要行动起来。艾德会指导你们加固围墙，我会重新整编民兵，进行训练。”

　　“是！大人！”巴克镇长激动地应道。

　　艾德回来报告：“大人，围墙多处破损，需要大量木材和人手修复。我们有三名骑士受了轻伤，镇民这边伤亡稍重，有十七人牺牲，二十几人受伤。物资方面，箭矢消耗较大，部分武器需要修补。”

　　雷洛点点头，情况基本符合预料。

　　“受伤的骑士和镇民，优先治疗。牺牲的镇民……给予抚恤。艾德，你组织人手，先清理战场，把魔物尸体集中处理，收集有用的材料。巴克镇长，你立刻组织民兵修复围墙，天黑之前，必须把薄弱的地方加固好。”

　　黑石领，位于黑石山脉以南，领地范围十分广阔，但大部分地区都是荒山野岭，不适合耕种和居住。

　　真正适合人类生存的区域，是黑石山脉南面的平原。

　　领地人口稀少，总共加起来也不到五千人，分散在各个聚居点。

　　主要经济来源是采集山林中的草药、矿石，以及少量种植的粮食。

　　雷洛站在窗边，望着远处连绵起伏的黑石山脉，夜风吹拂着他的头发，带来一丝寒意。

　　月光不知何时来到了他的脚边，用头蹭着他的腿，发出低低的呜咽声。

　　透过朦胧的月色，可以看到小镇北侧有一座废弃的城堡残垣，据说是上一任的开拓领主雄心壮志的来到这里，在家族的支持下，准备在这里修建一座城堡。

　　但城堡刚刚打完地基，这位领主大人就在进入黑石山脉狩猎的时候，死在了九头魔蛇海德拉的爪牙之下。

　　清晨微光驱散了沉沉夜色。

　　一支骑士小队离开了刚刚开始恢复生机的黑石镇。

　　雷洛骑在马上，月光亦步亦趋地跟在他身边，不时好奇地嗅着路边的野草，偶尔抬头看看雷洛，似乎在问要去哪里“探险”。

　　队伍一路向南，远离黑石山脉的阴影。

　　这里的地势逐渐平缓，视野也开阔起来。

　　脚下是贫瘠的土地，稀疏地生长着一些耐寒的灌木和杂草。

　　偶尔能看到一些被废弃的农田痕迹，提醒着这里曾经有过的尝试和失败。

　　在缺乏强大军队保护的情况下，部分农田在被魔物毁坏之后不得不放弃。

　　队伍行进了大约两个小时，前方隐约传来了水流的声音。

　　转过一片低矮的丘陵，眼前豁然开朗。

　　一条不算宽阔但水流颇为湍急的河流出现在众人面前，河水清澈，可以看到水底的卵石。

　　河流两岸形成了一个相对宽阔的河谷，地势平坦，水草丰茂，与周围荒凉的景象形成了鲜明的对比。

　　更让骑士们精神一振的是，河岸边的浅滩上，以及河谷的草地里，聚集着大片大片的灰色大鸟。

　　它们体型肥硕，伸着长长的脖颈，有的在低头啄食水草，有的在梳理羽毛，有的则在嘎嘎鸣叫，声音嘈杂而充满活力。

　　“灰头鹅！”