第79章 修复号角（上架感言）

高文面色一肃，开始详细介绍红叶领目前的局势。

　　“目前在红叶城内，我和阿兰里克的势力旗鼓相当，互相掣肘。支持我的，大多是领地内的一些老臣和相对保守的骑士，他们更看重传统和长幼有序。而阿兰里克那边，则聚集了不少野心勃勃的新晋贵族和渴望通过战争获取功勋的年轻骑士，他们被阿兰里克许诺的利益所驱使。”

　　“城卫军的统领，目前保持中立，但此人唯利是图，摇摆不定。其他家臣的态度也比较暧昧，他们不希望红叶领内乱，但也不会轻易站队。”

　　“不过……”

　　高文话锋一转。

　　“父亲在病倒前，除了这封信，还留下了一份正式的遗嘱，明确由我继承红叶领。这份遗嘱由他的亲卫骑士队长保管。一旦父亲……不幸离世，只要我能顺利公布这份遗嘱，那些目前保持中立的家臣和骑士，大部分都会转而支持我。届时，我便能占据绝对的主导权。”

　　“遗嘱……”

　　贝克子爵摸了摸下巴。

　　“这倒是个关键。阿兰里克知不知道这份遗嘱的存在？”

　　“他应该有所察觉，但并不确定。”高文说道。

　　“所以他现在也不敢逼迫太甚，只是不断地试探和制造麻烦，试图在我公布遗嘱之前，尽可能地削弱我的力量，或者找到那份遗嘱。”

　　雷洛问道：“那阿兰里克最重要的外部盟友，应该就是铁棘领的蒙德男爵了吧？”

　　高文点了点头，神色凝重。

　　“正是。蒙德男爵受大殿下艾略特驱使，一旦红叶领有变，铁棘领必定会出兵相助阿兰里克。”

　　“铁棘领……”

　　贝克子爵冷笑一声。

　　“蒙德那个家伙，我早就看他不顺眼了。仗着背后有大殿下撑腰，行事越发乖张。”

　　三人沉默片刻，都在消化着这些信息，思考着对策。

　　“诸位，我倒是有一策，两位参考参考。”

　　雷洛首先打破了沉默，提出了自己的想法。

　　“高文，你能否说服老伯爵的亲卫队长提前公布遗嘱？”

　　高文想了想，说道：“可以一试，罗德骑士长一直忠诚于父亲，如果提前公布遗嘱能尽快稳定领地局势，我相信他会答应的。”

　　雷洛点点头。

　　“我的计划，与其被动等待，不如主动出击，快刀斩乱麻。”

　　“高文，三天后，你假借伯爵的命令，召集领地的封臣和骑士，当场公布遗嘱。”

　　“凭借你原本的力量提前准备，再加上公布遗嘱后，获得一部分中立家臣和骑士和支持，想必能够控制住红叶城的局势。”

　　高文点头。

　　“阿兰里克如果狗急跳墙，召集铁棘领和其他势力参战，到时候我红叶领陷入内乱，不知道要祸害多少领民。”

　　雷洛点点头，他看向贝克子爵。

　　“子爵大人，您的红枫堡与红叶领接壤，兵力雄厚。可否请您在红叶领西部和南部边境陈兵，一来可以震慑那些可能蠢蠢欲动的周边小领主，防止他们趁火打劫；二来，也是向红叶领内部那些摇摆不定的人表明您的态度，给高文阁下增加筹码。”

　　贝克子爵缓缓点头：“此计可行。如果有其他领主和武装势力想要进入红枫领进行干预，我可以负责拦截。”

　　雷洛又转向高文。

　　“至于铁棘领，就交给我黑石领来应对。”

　　“雷洛男爵，这……”

　　高文有些迟疑。

　　“铁棘领实力不弱，除蒙德男爵下属的骑士外，还雇佣了一支不弱的佣兵团，恐怕不好对付。”

　　他倒不是不信任雷洛，只是担心黑石领力有不逮。

　　“高文阁下放心，对付蒙德男爵，我自有办法。”

　　三人议定大事。

　　雷洛告别二人，让侍者找来了天秤商行的管事。

　　“男爵大人，您需要些什么？”

　　一位管事模样的中年人刻满脸堆笑地迎了上来。

　　“我需要一枚四阶，或者更高阶的魔兽魔核，能量属性不限，但必须完整，能量充沛。”

　　雷洛开门见山。

　　管事脸上的笑容更胜，四阶魔核，价格高，利润也高。

　　“大人，四阶魔核本店确有几枚，只是……价格不菲。您看？”

　　“带我去看看。”

　　雷洛并不在意价格，灵魂号角关系重大，值得投入。

　　在管事的引领下，雷洛来到三楼。

　　房间里布置着精密的魔法阵，用于保存这些珍贵的材料。

　　管事小心翼翼地从一个特制的玉盒中取出三枚魔核，分别呈现出火红、冰蓝和暗紫色。

　　“大人请看，这枚是四阶烈焰雄狮的魔核，品相完好；这枚是四阶冰霜巨蟒的魔核，能量精纯；还有这枚，是四阶影豹的魔核，魔力充沛。它们都是近期才入库的，品质上佳。”

　　雷洛的目光在三枚魔核上扫过，最终停留在那枚暗紫色的影豹魔核上。

　　“就这枚了。”雷洛指着影豹魔核。

　　“大人好眼力！”

　　管事奉承了一句，随即报出一个数字。

　　“承惠，三千金龙。”

　　除了这次从红枫领的酬劳，再搭上几百金龙，雷洛购得了这枚四阶影豹魔核。

　　回到房间。

　　雷洛取出那支古朴的灵魂号角，号角表面刻满了复杂的纹路，此时颜色暗淡，气息陈旧。

　　他深吸一口气，小心翼翼地撬下号角上原本残破的魔核后，将影豹魔核嵌入号角顶端的凹槽中。

　　当魔核与凹槽完美契合的刹那。

　　“嗡！”

　　一声低沉的嗡鸣自号角中传出，仿佛沉睡千年的巨兽苏醒时的第一声呼吸。

　　暗紫色的魔核瞬间爆发出幽暗的光芒，光芒如同活物般沿着号角表面的纹路迅速蔓延，将那些古老的刻痕一一填满、点亮。

　　原本暗淡的号角，此刻仿佛被注入了灵魂，通体散发出一种深邃而强大的魔力波动。

　　雷洛尝试着将精神力注入其中，号角顶端的魔核光芒更盛，一股无形的威压扩散开来。

　　“成功了！”

　　雷洛握紧灵魂号角，心中涌起一股难以言喻的激动。

　　有了这件利器，自己才算真正有了对抗高阶的力量。

　　………………

　　各位读者老爷好，收到后台消息，小说今天就要上架了。

　　今天上架之前，先发两章免费章节谢谢大家的支持。

　　预计小说上架后，每天万字（五章）更新。

　　希望大家能够订阅支持作者。

　　谢谢大家！！！

　　今天还有三更，预计晚上八点左右一起更新出来。