第72章 前往红枫领

它的小脑袋显然在快速计算这笔买卖的得失。

　　片刻后，它似乎做出了决定，不情不愿地抬起一只前爪，小心翼翼地从自己毛绒绒的肚皮上划拉一下。

　　只听见几声微不可闻的轻响，十二片婴儿手掌大小、闪烁着月华般光泽的银色鳞片，如同珍珠般滚落在桌面上。

　　月光做完这一切，立刻眼巴巴地看向雷洛，喉咙里发出催促的呜呜声。

　　“小家伙，数学学得不错啊！”

　　十二只烤鹅，换来十二片龙鳞，一片也没得多。

　　雷洛满意地将鳞片小心收好，放进一个早就准备好的小皮袋里。

　　他揉了揉月光的大脑袋，算是对它配合的奖励。

　　“好了，开动吧。”

　　得到许可，月光发出一声欢快的低吼，再也顾不上矜持，一头扎进了烤鹅山里。

　　满足的咀嚼声立刻响了起来，吃得那叫一个风卷残云。

　　雷洛看着它大快朵颐的样子，笑了笑，转身离开了露台。

　　他得赶在巴纳比大师回来之前，把这“意外的收获”准备好。

　　傍晚时分，天色渐暗，远处传来了熟悉的双足飞龙的嘶鸣声。

　　很快，巴纳比大师和博林降落在了城堡前的空地上。

　　与离开时的兴致勃勃不同，此刻的巴纳比大师脸上带着掩饰不住的失望。

　　他身上沾了些许灰尘，显然在那个废弃矿洞里进行了一番彻底的搜索，但结果恐怕不尽如人意。

　　“男爵大人。”

　　巴纳比大师看到迎出来的雷洛，脸上挤出一丝歉意的笑容。

　　“抱歉，打扰您这么久。那个矿洞……唉，除了残留的一些微弱气息，几乎没有任何有价值的发现了。”

　　他摇了摇头，语气中满是遗憾。

　　“看来是我期望太高了。看来那头幼年银龙早就离开了这里。”

　　博林在一旁也躬身行礼，没有多言。

　　“据我所知，在黑石山脉有一只青年黑龙建立了龙巢，我曾经在路上与它相遇。如果找不到银龙，或许这只黑龙也能解决大师的难题。”

　　雷洛脸上露出恰到好处的理解和安慰。

　　巴纳比大师叹了口气。

　　“此地连续出现多头龙族，不愧是边陲之地，自有一番蛮荒的风采。”

　　“我原本计划各选一枚金属龙和魔法龙的龙鳞碾碎混合在一起作为制作五阶魔兽突破药剂的催化剂。”

　　“不瞒男爵大人，已经失败多次了，之前存下的龙鳞都已经用光了，所以我才离开雷龙城来到北部边境收购不同种类的龙鳞。”

　　“没想到意外获得这变异银龙的龙鳞，完美契合我的炼药思路。”

　　“可惜，最后还是一无所获，我也不便再叨扰了，这就准备返回巨石城。”

　　说完，他就和雷洛告辞离开。

　　“大师请留步。”

　　雷洛及时开口。

　　巴纳比大师停下脚步，看向他。

　　雷洛不紧不慢地说道：“前些日子，有一些领民在矿洞附近的山林里活动，似乎捡到过一些奇怪的、亮晶晶的小碎片。当时没人在意，今天听士兵提起，我忽然想到，会不会和大师您研究的东西有关？所以特意让人收集了起来，想请大师您过目。”

　　说着，雷洛从怀里掏出那个装着十二片龙鳞和一些“特意”加进去的无用小玩意的小皮袋，递了过去。

　　巴纳比大师的眼睛瞬间亮了起来！

　　里面有他寻找已久的气息。

　　他接过皮袋，小心翼翼地倒出里面的东西。

　　一小堆杂物里面，十二片闪烁着清冷光辉的龙鳞十分夺目。

　　“没错！就是这个！气息、质感、能量波动……”

　　巴纳比大师捧着鳞片，像是捧着稀世珍宝，脸上的失望一扫而空，取而代之的是狂喜和激动。

　　他仔细端详着鳞片，沉浸在了自己的世界里。

　　片刻后，他才回过神，意识到自己有些失态。

　　“男爵大人，这……这些鳞片对我太重要了！”

　　“有了这些龙鳞，我将有机会制作出五阶魔兽突破药剂，这对我的炼金术将会是质的突破！”

　　巴纳比大师深吸一口气，平复激动的心情。

　　“按照约定，这些药剂用来交换您提供的额外材料。请您稍等！”

　　他再次手忙脚乱地在自己的空间魔法袋里翻找起来。

　　这次，他掏出了两个水晶瓶和一个木盒。

　　“男爵大人，这里是两瓶大地骑士突破药剂，还有十瓶大骑士突破药剂！”

　　巴纳比大师将药剂郑重地递给雷洛，眼神灼热。

　　“希望这些药剂能够表达我的一点心意！”

　　两瓶大地骑士突破药剂！十瓶大骑士突破药剂！

　　饶是雷洛早有准备，也被巴纳比大师的大手笔惊了一下。

　　不愧是药剂大师，这些珍贵的药剂在他手里，似乎和泉水没什么区别。

　　“大师太客气了。”

　　雷洛脸上保持着平静，心中却乐开了花，毫不客气地收下了这些药剂。

　　“能对大师的研究有所帮助，是黑石领的荣幸。”

　　“哪里哪里，是我该感谢男爵大人！”

　　巴纳比大师此刻心情大好，看雷洛也越发顺眼。

　　“对了，男爵大人，我近期依旧在巨石城的金狮鹫旅馆落脚，专心研究这些鳞片。如果…我是说如果，您或者您的领民将来还有类似的发现，或者有其他什么特殊的魔兽材料，随时可以去那里找我！我愿意用最高的价格，或者最优质的药剂交换！”

　　“一定。”

　　雷洛点头应下。

　　“若有消息，定会第一时间通知大师。”

　　“如此甚好！那我就不多打扰了，告辞！”

　　巴纳比大师心满意足，再次向雷洛郑重道谢，然后迫不及待地翻身爬上双足飞龙的背脊。

　　“男爵大人？”

　　双足飞龙龙背上，巴纳比大师再次开口。

　　“如果可以，您可以让骑士和领民们在领地和黑石山脉寻找这头幼年银龙的踪迹。不管是有关它的线索，还是遗留的龙鳞或其他材料，我都愿意高价收购！”

　　随着一声低沉的嘶吼，双足飞龙振翅高飞，很快消失在夜幕之中。

　　雷洛站在原地，手里掂量着沉甸甸的药剂瓶，望着巴纳比大师离去的方向，嘴角的弧度越发明显。

　　不知道这位巴纳比大师是否有所察觉，但和他处理好关系，或许可以为领地提供一个长期供应高品质药剂的渠道。

　　……

　　翌日，晨曦微露。

　　雷洛一身戎装，跨上了风暴狮鹫。

　　艾德率领着二十名飞马骑士，早已整装待发。

　　“出发！”

　　雷洛一声令下，率先升空。

　　飞马骑士们紧随其后，双翼展开，卷起一阵气流，腾空而起，在空中组成整齐的队列，护卫在雷洛的左右。

　　雷洛一行人晓行夜宿，除了必要的休息，几乎没有停留。

　　飞马骑士的速度极快，大大缩短了在路上的时间。

　　一路无话。

　　次日午后，远远的望见一片连绵的红色枫林出现在地平线上，枫叶红得似火，仿佛一片燃烧的云霞。

　　红枫领，到了。