第12章 初抵沈飞

东北很冷，冷到穿着军大衣都还是感到冷。

　　冰天雪地的。

　　在陈羽的印象里，东北一直都是祖国的重工业基地，这里生产的钢铁、石油、煤炭、汽车、机床等产品。正常情况下，经济发展情况应该很不错，但是在沈阳待了些日子，陈羽才发觉并不是这样子。

　　整个城市破旧，筒子楼棚户区众多，虽然随处可见高耸入云的大烟囱，但冒着气的却不多。

　　整个沈阳，不像城市，更像一个大工厂！

　　这里的重工业很发达，钢铁厂、汽车厂、飞机发动机制造厂、机械装备厂、仪器仪表厂等等，但是严寒让这里的冬天太冷了，连生产气息都仿佛被冲散。

　　陈羽记得，粤省珠三角一带城市朝气灵活生气勃勃，而沈阳这座城市更加机械刻板按部就班。

　　不过也是，这里为国家贡献了几十年如一日的原始资源，这里的人们已经习惯了大企业小社会的格局。

　　改革的春风，还未吹过山海关。

　　陈羽跟着钱永强来到了沈飞，破旧生锈的大门无力述说着整个工厂的历史和现状。

　　大门口，‘国营松陵机械公司’的牌匾清晰可见。

　　这是沈飞对外的名称，内部正常是称呼112厂。

　　沈飞的前身是张学良在1930年建的飞机场，1951年正式创建，被命名为‘国营112厂’，1957年启用厂名——国营松陵机械厂。1979年才改称为国营松陵机械公司。

　　而这，却是因为国家推行着利改税、国营厂往国企公司发展。

　　整个沈飞很大，占地面积超过5平方公里，甚至沈飞有试飞跑道，飞机可以在沈飞起降。

　　沈飞的领导，亲自在门口迎接他们。

　　“老钱，你终于来了！”沈飞领导激动地上前握住钱永强的手。

　　钱永强道：“老李，怎么样，开始安排生产了吗？”

　　“已经开始生产了，我保证8个月就将2架样机制造出来！”李耀保证道，“风洞那边吹的，现在反馈都很好！”

　　早在1月中旬，川蜀气动中心便开始对歼-7改开展一系列试验。

　　风洞，是现代航空航天技术发展中无论如何都不能跨过去的一个坎，飞机在试飞之前必须要经过密集的风洞测试，才能确定其气动性能，测量出飞机模型表面的压力、压强和流场，这样一来才能获得飞机的各种数据，包括阻力、升力、加热特性等等，使得后续飞机的研制工作事半功倍。

　　风洞的作用如此重要，以至于有人说飞机是‘吹出来的’。

　　进行风洞试验的飞机模型，就是用陈羽搞出来的歼-7改模型。

　　寒暄一番后，他们来到了歼-7总装厂。

　　钱永强向陈羽介绍着歼-7的情况，歼-7早期量产阶段，单机工时达到8000~10000小时，年产能力仅10~20架，之所以产量这么低，是因为手工搭配为主，工艺不成熟。

　　到了1970年代产能逐步提升至年产30架左右。

　　歼-7生产，主要是在沈飞和成飞。

　　成飞，也是因为三线建设，沈飞的备份。确保战争开打，东北沦陷，成飞还可以为空军提供战斗机。

　　原本按照计划，改进型生产会由成飞接替沈飞主产，但是因为迫切要生产出样机，钱永强和领导沟通后，决定由沈飞来制造样机。

　　按照安排，将会生产出两架样机。

　　现在沈飞、成飞的任务都很重，不但要生产歼-7用于满足国内空军，还要生产歼-7出口型号，用于满足埃及等国订单需求。

　　所谓的歼-7出口型号，便是歼-7M，这是国内拿到埃及订单后，三机部决定以歼-7飞机为窗口引进英国的航空电子火控设备，为空军改装100架歼-7，结果样机制造出来了，但是平视显示器、武器瞄准计算机、数字电路、火控系统等谈判却没谈妥，这些欧洲厂商要价数千万美元。

　　而刚好北航这边传来好消息，于是相关部门决定采用北航这边的技术。

　　陈羽就看到了歼-7M样机正在忙碌着改造着。

　　歼-7M与歼-7I有很多不同，比如武器方面，可使用霹雳-2导弹或西方近距空空导弹，翼下挂点改为四个，可挂火箭、炸弹及副油箱。

　　在沈飞，制造歼-7改样机这里，陈羽也看到了科研组的老师、同学，他们将参与整个歼-7改样子的制造，同学们毕业了，他们目前都是在沈飞研究所，今后要么留在沈飞研究所，要么在沈飞制造厂，或者分配到成飞研究所、成飞制造厂。

　　哪怕有同学想要深造读研，也要等歼-7改尘埃落定。

　　陈羽看着霹雳-2导弹，露出若有所思之色。

　　现在中国有两款空空导弹，分别是霹雳-1导弹和霹雳-2导弹。

　　霹雳-1导弹是仿制苏联K-5，是中国第一代雷达制导空空导弹，采用的是波束制导，仅能尾追攻击，属于比较落后的，适用于歼-6战斗机。

　　霹雳-2导弹则是仿制苏联K-13导弹，是中国首款红外制导格斗弹，霹雳-2导弹的特点是导引头敏度低，仅能尾追攻击，抗干扰能力差，目前应用在歼-6、歼-7战斗机。

　　实际上，中国还有一款霹雳-3导弹，这是中国在70年代研制的，属于中国首次自主设计，但性能不稳定，最终下马。

　　接下来他有相当多的时间，毕竟歼-7改样机制造出来就得差不多8个月时间。

　　他不需要时时地参与，只需要一段时间来沈飞一趟。

　　正常而言，作为设计师，他只需要在制造时遇到麻烦才需要到制造厂。

　　陈羽在考虑着，接下来做什么事。

　　研制一款性能先进的空空导弹，也是一个不错的选择。

　　毕竟中国缺乏一款性能先进的空空导弹。

　　如果有一款性能先进的空空导弹，对于中国的空军会有一个很大的提升。

　　陈羽在沈飞逛着，因为身份特殊，作为歼-7改实际负责人，陈羽能够在沈飞大部分地方行走着。

　　而沈飞很大，占地面积超过5平方公里，包括主厂区及部分配套试验场、试飞基地等。

　　在试飞基地，陈羽看到了好几种飞机，都是研制出来的歼击机或者截击机，但是因为没有被空军采用，被便放在试飞基地。

　　还有的是试验机型，是用来验证某些技术的。

　　一款款飞机，陈羽看到了，中国航空人不甘心于仿制苏联战斗机，而是要在这基础上进行自主研制。

　　这就是中国人，从不甘心屈于人下，永争第一！

　　只要没有达到世界第一，那就孜孜不倦的努力着，直到实现的那一天。