第14章 太保守了

第二天。

　　601所。

　　陈羽终于见到了顾诵分总师，50岁左右的中年人。

　　“钱老师，这次你们北航在系统内出大名了！”顾诵分紧紧握着钱永强的手，“老屠给我打电话，还说早知道由您来主导。”

　　老屠，正是611所主任，曾任歼-5甲主任设计师、歼教-5主设计师，同时也是歼-7I型改进设计师，并且之前被任命为歼-7改进型的总设计师。

　　两人属于老同事了，只不过当年成飞建立，屠吉达离开沈飞，举家入川。

　　钱永强笑道：“呵呵~~这次也是巧合，来，我给你介绍我新收的学生，陈羽，他是歼-7改的实际负责人，歼-7改设计方案就是他的本科毕业设计。”

　　“我呀，就是挂个名，给他保驾护航的！”钱永强介绍着身边的陈羽。

　　顾诵分惊奇打量着陈羽，惊叹道：“很有才华的年轻人，歼-7改我看了，非常有想法，给国家解决了大麻烦！”

　　“要是去年搞出来那就好了，我们歼-8Ⅱ型就不用走弯路了。”顾诵分有些惋惜道。

　　没办法，歼-7改达到了二代半战斗机标准，最大速度2.5马赫，实用升限18000米，带副油箱航程达到2300km，装备脉冲多普勒雷达，装备有先进的敌我识别器和全向雷达警告器、抬头显示器以及更加先进的航电系统，采用圆弧整体式风挡和头盔瞄准器。

　　而歼-8Ⅱ型，设计指标是最大速度2.2马赫，只能装备涡喷-7乙，以及CL-3型测距雷达，带副油箱的航程也只有2200km。

　　战斗力方面，都已经落后于歼-7改了。

　　当然，庆幸的是，歼-8Ⅱ型的研制工作没有被叫停，只是被要求采纳歼-7改先进技术。

　　“怎么样，让陈羽加入歼-8Ⅱ型研制团队？”钱永强笑了笑。

　　顾诵分欣喜道：“那自然是再好不过，我们601所就缺这样的人才。”

　　“可先说好，陈羽现在正在读博，他可不属于你们601所，等到他博士毕业，再由他自己选择。”钱永强不由得强调一点。

　　“我们601所肯定是最适合陈羽的！”顾诵分自信的说道。

　　601所，就是中国最好的战斗机、截击机研究所。

　　就是611所，在实力方面都和601所相差一大截。

　　随后，顾诵分亲自给陈羽介绍着歼-8Ⅱ型研制团队。

　　而其他人听到顾诵分介绍陈羽，眼中流露出震惊之色。

　　陈羽在歼-8Ⅱ型研制团队，也接触到了歼-8I型和原本的歼-8Ⅱ型的资料。

　　歼-8I型，说起来就是歼-7的放大改进型，主要用于拦截高空高速目标，比如U-2侦察机，B-58轰炸机，在歼-7的基础上，采用双发设计提高可靠性，并且有了更大的航程，同时具备超音速巡航能力。

　　沈飞，就有歼-8I型。

　　而歼-8Ⅱ型，则是要在歼-8I型基础上，改进飞机的中低空机动性能，不再在追求‘更高、更快’，同时要求完善机载电子设备、武器和火控系统。

　　陈羽在了解歼-8Ⅱ型原来的设计资料，有一个直观的感受，那就是让歼-7改对阵歼-8Ⅱ型，恐怕歼-8Ⅱ型也就只有落败这个下场了。

　　钱永强在沈飞待了几天后，便离开了，留陈羽在601所。

　　在601所，陈羽发现，601所原本的职工，最年轻的都三十几岁了，这些人的眼界其实很有限，想象力方面欠缺得很。

　　在接受新鲜事物方面，一言难尽。

　　“新建科技模拟项目。”陈羽默念，“改进歼-8科研项目。”

　　超级科技模拟器：【已建立科研项目《歼-8改进科研项目》】

　　【科研项目名称：歼-8改进科研项目】

　　【机体结构：改进进度0%】

　　【动力系统：改进进度0%】

　　【航电系统：改进进度0%】

　　【武器系统：改进进度0%】

　　陈羽在歼-8Ⅱ型设计图上，添加了新型的涡喷发动机、脉冲多普勒雷达、敌我识别器、全向我雷达警示器、抬头显示器、弹射座椅、圆弧整体式风挡和头盔瞄准器等等。

　　随着陈羽研究，超级科技模拟器里面的歼-8Ⅱ型三维图加快演进，简直每天都在以肉眼可辨的速度在推进着。

　　甚至还有一些，让陈羽感到惊喜的东西出现。

　　这一天，顾诵分召开技术研讨会。

　　陈羽坐在一个角落，看着各个专业的负责人发言。

　　陈羽略微地皱了皱眉头。

　　他发现，这些人表达的意思，就是在原有的歼-8Ⅱ型设计资料的基础上，将发动机涡喷-7乙改装歼-7改的涡喷-13，然后装上歼-7改出现的敌我识别器、脉冲多普勒雷达等突破性技术。

　　竟然没有人提出，在气动布局上进行改进，改进涡喷-13发动机，更没有人提出，可以根据歼-8型的实际情况，改进已有的脉冲多普勒雷达。

　　要知道，歼-8型是歼-7型的放大改进型，这里面可以做的文章可多了。

　　“陈羽同志，你说说你的看法。”顾诵分点名陈羽。

　　陈羽站起来，其他人纷纷看向陈羽，好奇陈羽会提出什么与众不同的看法。

　　“顾总师，我认为大家所说的，太保守了！”

　　陈羽有些语不惊人死不休，话一出让大家都不由得哗然了。

　　不少人都不禁皱了眉头。

　　“说看看！”顾诵分露出感兴趣之色。

　　“首先是发动机方面，涡喷-13，这是受限于歼-7改的空间以及定位，而歼-8的定位是双发高空高速截击机，这完全可以用更先进的涡喷发动机，根据歼-8的情况下，涡喷发动机最大推力可以做到8吨！”陈羽道。

　　陈羽这话一出，顿时整间会议室都哗然了。

　　现在涡喷-13，已经是超乎大家的想象了，毕竟涡喷-13比之前最先进的涡喷-7乙，领先了一大截。

　　大家对于涡喷-13已经非常满意了，毕竟有了涡喷-13，那大家相信，歼-8Ⅱ型的性能一定有了很大提升。

　　结果好了，陈羽竟然说，因为歼-8空间更大，承重更大，所以可以装备更先进的涡喷发动机，最大推力可以达到8吨，这可比涡喷-13的最大推力提升了1吨。

　　发动机的最大推力提升1吨，这已经是巨大的飞跃了！

　　歼-7改出现的涡喷发动机为何没有采用涡喷-7丙或者涡喷-7丁这样的型号，而是采用了涡喷-13，就是因为涡喷-13比涡喷-7甲、涡喷-7提升了太多了。

　　发动机最大推力提升1吨，这意味着将出现新的型号-涡喷-14发动机了！