第18章 十号工程？

这时候的中国空军，尽管在飞机制造设计方面有了突飞猛进的发展，歼-7战斗机、歼-8战斗机服役成为中国的中高端战斗机。

　　但是仍然没有甩掉一穷二白的面貌，甚至没有一款‘拿得出的先进战机’！

　　虽然1964年中国就能生产当时世界最先进的米格-21战斗机，但是十几年时间，使得中国的航空工业一直裹步不前。

　　到1980年，中国空军装备的歼-7和歼-7I总共不过几十架，歼-8装备的数量也非常少，一只手都数得过来，毕竟歼-8战斗机直到1979年12月31日才完成飞机设计定型。

　　可是不管是歼-7也好，还是歼-8也罢，不但性能达不到苏联原版的米格-21Ф-13型，而且欧美、苏联都诞生了第三代战斗机。

　　偏偏当年立项的高空高速截击机、对标美国F-4‘鬼怪’和苏联米格-25的歼-9战斗机，因为对材料、发动机、航电等要求极高，而中国航空工业基础薄弱，不得不终止项目。

　　这让负责歼-9战斗机研制项目的宋雯骢一直引以为憾。

　　这就使得现在大部分空军部队还靠着二三十年前仿制米格-19的歼-6战斗机，撑起祖国的一片蓝天。

　　中国空军凭的是一腔热血在捍卫着中国的天空！

　　这不是一句空话，而是事实。

　　而要知道，在北方，北极熊部署了300架米格-21、150架米格-23、50架米格-25、80架苏-15共580架战斗机，部署了苏-17/20/22战斗轰炸机150架、图-16中程轰炸机50架、图-22超音速轰炸机30架共计230架轰炸机/战斗轰炸机。

　　苏联的米格-29战斗机、苏-27战斗机都已经研制成功，虽然都没有消息显示苏联的米格-29、苏-27已经服役列装部队，但是这种压力可想而知。

　　至于西方发达国家在航空领域发展也非常快，美国空军已经装备第三代战斗机F-15和F-16上千架，美国海军的F-14也装备10余年了。

　　与之相比，中国的航空工业，技术、人才和实验条件等方面，和第三代先进飞机的要求相距甚远，中国空军和西方国家的差距有越拉越大之势。

　　正是因为如此，宋雯骢亲自去国防科工委找领导。

　　现在‘10计划’项目得到领导批准，但是宋文骢压力也很大，因为技术跨度大、难度高，第三代战斗机对于中国而言完全很陌生，也没有第三代战斗机能够给中国的工程师们进行拆解研究。

　　一切都得依靠中国技术人员去摸索，去攻克技术难关。

　　飞机，单单有气动布局是不行的，还得有材料、加工！

　　这里面存在的困难，足以让人想想都会头皮发麻。

　　但是宋雯骢早就下定决心，不管是10年、20年甚至30年，他都要研制出属于中国的第三代战斗机，中国空军也必须拥有自己的国产第三代战斗机去保卫中国的领空。

　　“不过听说，老顾他们非常看重陈羽，想方设法要留下陈羽，我们611所想要陈羽，难度很大啊。”屠吉达说道。

　　人才，大家都想要！

　　恢复高考第一批大学生，大家都抢疯了。

　　各种好单位，都在抢人才。

　　不要说本科大学生了，就是大专生，都被好单位给抢走。

　　大家都缺人才，都需要补充新鲜血液。

　　没有抢到的，都在磨刀霍霍向今年夏天毕业的78级应届大学生。

　　77级应届大学生没抢到，总不能连78级应届大学生都抢不到吧。

　　“过些日子，我去京城一趟，拜访一下钱老，601所需要人才，我们611所更需要人才！”宋雯骢沉声道，“钱老拒绝担任‘10号’计划顾问，总不能拒绝将学生放到‘10号’计划吧。”

　　“待遇呢？这样的人才我们能给出什么待遇？”屠吉达道，“我们611所比不上601所，工资都快没法按时发放了。”

　　611所现在的情况，并不乐观。

　　以前国家拨款，611所还算好。可随着现在国家拨款变少，歼7II项目被喊停，611所日子就不好过了。

　　至于成飞，同样日子也过得紧巴巴的。

　　成飞生产的机型，包括歼-5甲型飞机、歼教-5型飞机、歼-7、歼-7II基础型。

　　而这些飞机的订单，急剧缩减。

　　毕竟这些飞机都太落后了，空军都嫌弃。

　　现在三机部、空军装备部、国家科工委都盯着歼-7改和歼-8II。

　　甚至于，都愿意给歼-7改和歼-8II开后门，省掉许多程序。

　　只要样机试飞表现好，恐怕用不了便可以完成设计定型！

　　“待遇方面，我们可以特事特办，我想其他同志都会理解。”宋雯骢沉声道。

　　屠吉达略微点了点头。

　　“上次你说的，西工大有个很优秀的年轻人，怎么样，会到我们611所么？”屠吉达笑着问道。

　　“杨威确实很优秀，若是他来我们611所，值得我们大力栽培！”宋雯骢说起‘杨威’，脸上都是笑容。

　　去年他去了西北工业大学，认识了一个叫‘杨威’的学生，对方的优秀吸引了宋雯骢的注意，他甚至跟杨威说，等毕业时来611所。

　　现在中国飞机研制工作者，真的是处于青黄不接。

　　钱永强这一辈的开拓者，老的老，去世的去世。现在宋文骢他们这一辈是属于现在共和国的中坚力量，别看他们连二代半战斗机都难以研制成功，但是他们已经是现在共和国飞机研制人员中的佼佼者。

　　三四十岁的，则是严重缺乏。

　　这种青黄不接，让宋文骢等人都不免心中担忧，毕竟他们终归有一天是会老去，而共和国航空工业需要有接班人。

　　任何一个优秀的年轻人出现，对他们来说都是一件让人欣喜的事。

　　像钱永强，看到展现出极佳天赋的陈羽，都不禁大开方便之门。

　　青黄不接，这种事不仅仅是存在于611所，是存在于整个航空工业，或者说是存在于全国各个行业。

　　现在的中国，严重的缺乏人才。

　　正是太缺人才，所以恢复高考后第一届应届生，招到了哄抢。

　　别说是本科大学生，就是大专生都是香饽饽，毕业的时候都能分到好的单位。

　　至于好的大学毕业生，那更是能够挑选一个个非常好的工作单位，分配到部委的都是非常常见。