第19章 二代机V三代机？

冷冽的冬天，来自西伯利亚的寒流，凛冽的寒风呼啸着，鹅毛般的大学飘降。

　　陈羽穿着军大衣，踩在厚厚的积雪上面。

　　看着一个个601所子弟在堆雪人、打雪仗，玩得不亦乐乎，陈羽仿佛受到感染，脸上不由自主地出现笑容。

　　作为一个南方人，确切地说是东南沿海，闽省南方少有下雪的，至少陈羽长这么大，第一次见到下雪的，便是到京城读大学的时候。

　　东北这种冰天雪地，说实在的陈羽是很不适应的，哪怕他在京城生活了四年时间。

　　原本陈羽以为，自己在东北会水土不服，会生病，可是出乎意料的是，不少同学病倒了，陈羽迄今为止连一次感冒都没有。

　　穿越而来，不仅仅赋予陈羽极强的记忆力，还让陈羽的身体很强壮。

　　再加上平日里，陈羽也有意识锻炼，这让陈羽现在都有着一块块肌肉，八块腹肌轻轻松松。

　　紧了紧身上的军大衣，陈羽向着食堂走去。

　　刚刚进入食堂，陈羽被一句话给吸引了注意力。

　　“唉，你听说了么？苏联的米格-29，在莫斯科和高尔基飞机制造厂投入批量生产，我们的压力大增，那可是第三代战斗机！”

　　“米格-29战斗机啊，那可是苏联研制的第一款三代战斗机，听说性能非常先进，不输于美国的F-16战斗机。”

　　米格-29战斗机不输于F-16战斗机？

　　陈羽心中一叹。

　　后世之中，大部分人都认为，F-16战斗机是远胜于米格-29战斗机，F-16战斗机的战绩远强于米格-29战斗机，是经历战场的检验。

　　陈羽不会简单地下判断，米格-29战斗机与F-16战斗机谁更加先进，因为战斗机的战斗力是多方面构成的。

　　比如苏联自己用的米格-29战斗机，那跟苏联出口的米格-29战斗机是两码事，再者苏联的空军飞行员也不是其他国家飞行员所能比。

　　更不要说，到了现代空战，依靠的是体系的力量。

　　但是不管怎么说，米格-29战斗机的性能，远超目前中国的战斗机。

　　虽然说现在刚刚报道米格-29战斗机在莫斯科和高尔基飞机制造厂投入批量生产，但是关于米格-29战斗机的相关信息，其实早就不是秘密，各种各样的说法充斥着，让人分不清真假。

　　但是陈羽对于米格-29战斗机，还是有些了解的。

　　米格-29原型机早在1977年就进行首飞了，这是苏联历史上第一款从设计思想上就被定义为第四代战斗机的型号，属于轻型战术战斗机，对标的是美国的F-16战斗机。

　　美国的第三代战斗机，划分成了重型战斗机和轻型战斗机，以F-15战斗机和F-16战斗机作为代表，形成了高低搭配。

　　苏联也是针锋相对，所以就有了对标F-15战斗机的重型战术战斗机苏-27战斗机，有了对标F-16战斗机的轻型战术战斗机米格-29！

　　关于米格-29和苏-27，各种信息让人难辨真伪，甚至连媒体报道的性能参数都各不一样，但是陈羽还是有着基本判断。

　　米格-29在设计上升力型机身和大型机翼完整的以整体空气动力学形式融合，两个低于轴心的发动机配备有可调进气口，能承受持续9G的机体结构，多模式脉冲多普勒雷达，全面的火控和电子战系统，武器为机炮外加不少于六枚的空空导弹。

　　后世关于米格-29的吐槽，集中在诸多航程短、出动率低、设计缺陷等等。

　　而实际上，米格-29的设计初衷就是前线支援战斗机，而非全能的空中优势战斗机，它的设计更侧重于地面攻击任务，而不是长时间的空中训练和拦截任务。

　　被吐槽的发动机性能不佳，这放在苏联身上，根本就不是事，不说苏联的发动机技术相比美国有所差距，仅仅是苏联的军事理念，发动机的问题其实并非是问题。

　　米格-29配合苏联的钢铁洪流，那些缺点其实都不是缺点了。

　　确切地说，这是苏联的军事体系。

　　而离开苏联的军事体系，米格-29的这些缺点才是缺点。

　　“陈羽，你说米格-29、苏-27都要先后批量生产，以苏联的军事航空工业，想来很快就会大批量服役，咱们能拿出什么手段应对？”刘兴华看到陈羽过来打饭菜，向陈羽问道。

　　陈羽虽然在601所时间不长，但是现在601所的人都认识陈羽。

　　“没那么快，三代机和二代机有着巨大的差别，制造工艺、技术要求都要高得多，苏联不可能像制造二代机那样，一下子制造几千架上万架。”陈羽摇了摇头。

　　他可是记得，到苏联最后时刻，装备的米格-29战斗机数量约为800～1000架，苏-27战斗机数量约为300～500架。

　　这个数量肯定比不上第二代战斗机数量，远远达不到大家所想的，苏联接下来十年会生产超过5000架三代机，从而彻底取得对北约的压倒性空中优势。

　　当然，这个数量已经极为可观了，中国到了2020年左右装备的三代机也就差不多这个数量，而这已经在当时世界第二大空军。

　　“要是哪天我们中国空军能赶得上苏联，我就是死也瞑目了！”刘兴华忍不住说道。

　　“会的，会有的，都会有的！”陈羽拍了拍刘兴华的肩膀，“我们现在不就是为了这个目标努力么？”

　　如今是美苏争霸时代，冷战时期美苏是世界超级强国，同样也是世界中心国家，其他国家都远不如美国和苏联。

　　两个超级强国，那是全方位的对拼，那种强大让人都只能仰望。

　　很多悲观者认为，中国就是发展一百年也追不上美国和苏联。

　　他们难以想象，改革开放之后中国发展会有多么迅速，也难以想象如今如日中天的苏联说没就没了。

　　陈羽引领着歼7改，又参与歼8II，就是希望贡献自己一份力量，提升中国战斗机的性能，从而减少歼-6的生产，更多的生产先进战斗机型，节约这方面的资金投入。

　　如果顺利的话，那么歼-7改、歼-8II项目，可以为中国节省上千亿的军费，还可以提升空军的战斗力。

　　毕竟歼-7改达到二代半水准，歼-8II也是二代半战斗机，接近三代机，这都是可以让国家不用再生产落后的战斗机。

　　二代半战斗机相比三代战斗机还是相差很多，可是起码并非没有一战之力。