第15章 大改

歼-8相比歼-7，更大也更重！

　　空间都有了明显的变大。

　　“根据我计算，歼-8搭载的两台发动机，可以比涡喷-13更大一些，单台重量可以增重200kg，最大推力则是可以提升1吨！”陈羽说道。

　　很明显，单台重量增重200kg，但是推力可以提升1吨，这无疑推力提升非常显著，这可以赋予歼-8更强的动力，更快的速度，使歼-8具备更强的超视距作战能力。

　　“陈羽同志，你敢保证？”顾诵分略微皱了皱眉头。

　　其他人眼中都带着不信之色，觉得是陈羽在吹牛。

　　发动机的改进，哪有那么容易。

　　陈羽点点头道：“我对于涡喷-13很熟悉，没有人比我对涡喷-13更熟悉了！”

　　“它完全有潜力，进行深度挖掘。”

　　陈羽心中，其实更加倾向于研制更先进的涡扇发动机。

　　涡喷发动机有一个缺陷，那就是油耗高以及重量重。

　　在燃油经济上，显然不如涡扇发动机。

　　这一点从以后，航空发动机都转向涡扇发动机，便可以看得出来，涡扇发动机取代涡喷发动机是大势所趋。

　　不过现在，中国的工业水平，不足以制造先进的涡扇发动机。

　　哪怕陈羽设计出一款先进的涡扇发动机，中国也制造不出来。

　　其他人，哪怕是负责航空发动机方面的人，也说不出什么话来。

　　事实上，要不是陈羽太年轻，他就是真正的专家级。

　　“除此之外，脉冲多普勒雷达方面，歼-7的限制摆在那里，我们采用的是50千克重的雷达，从而不影响飞机的机动性。而歼-8Ⅱ可以装备中型雷达，根据我计算，歼-8Ⅱ完全可以装备160千克级的脉冲多普勒雷达，探测距离可达70~100km，可同时跟踪4~6个目标，并引导空空导弹进行超视距攻击。甚至可以让歼-8Ⅱ具备可靠的中距空战能力。”

　　陈羽说道：“还有我们完全可以进一步改进火控计算机、数据链等，使得歼-8Ⅱ型的整体航电系统更先进。”

　　“再有就是气动局部优化，比如雷达罩外形优化，减少空气阻力，改善高速飞行时的雷达罩激波影响。”陈羽针对于气动布局提出优化建议，“还有进气道微调，进气口唇缘修行，可以优化高速进气效率，以及负面层隔板调整，可以改善发动机进气稳定性，减少湍流。”

　　“武器外挂方面，我觉得应该新增中距空空导弹挂点。”陈羽提到了武器挂点的问题。

　　负责武器外挂方面的‘刘华强’皱着眉头道，“陈羽同志，现在我们就只有近距空空导弹，考虑中距空空导弹，未免太久远了吧，谁知道我们中国什么时候才能研制出中距空空导弹。”

　　“现在我们是只有近距空空导弹，但是我们以后肯定会研制出中距空空导弹，毕竟歼-8Ⅱ型是要服役二三十年甚至更久，我们设计时必须考虑更远，现在我们不考虑，以后研制出中距空空导弹，怎么办？”陈羽道，“改变挂架，那是会对气动产生影响，还不如现在就考虑在前！”

　　技术交流会，变成了争吵。

　　但是正所谓，真理越辩越明，大家吵着吵着，渐渐地被陈羽表现出来的技术深度与广度给折服了。

　　他们终于明白，为何陈羽的毕业设计能够搞出歼-7改。

　　顾诵分也很是诧异。

　　他已经尽可能高估陈羽，但是到了现在，他发现自己还是低估了陈羽。

　　陈羽此时表现出来的，那真的是多面手，各方面都非常精通。

　　思索之后，顾诵分决定支持陈羽。

　　作为歼-8Ⅱ型的总师，顾诵分比任何人都希望，歼-8Ⅱ型是一款先进、战斗力强大的飞机，能够守护着中国的领空安全，不受侵犯。

　　陈羽在歼-8Ⅱ型研制团队，扮演的角色更重了。

　　他将更多的时间，投在歼-8Ⅱ型的设计方面。

　　隔一段时间，才会去黎明机械厂或者沈飞，关注着涡喷-13以及歼-7改样机方面。

　　闲余时间，陈羽则是写论文。

　　他将毕业设计，拆成了二十篇不同专业的论文。

　　毕竟歼-7改可谓是在歼-7的基础上，进行了大修改，涉及到了方方面面。

　　就是歼-7的总师来了，也认不出歼-7改是歼-7！

　　这还是陈羽比较厚道，不然的话整个一百篇论文，都是轻轻松松的事。

　　这时候写论文，可不是用电脑，而是手写论文。

　　手写论文不仅仅写字慢，更麻烦的其实是画图，需要在坐标纸上面手绘然后粘贴上去，不是Ctrl+V那个粘贴，是用胶水的、物理的粘贴。

　　不同的论文，除了陈羽外，其他论文作者都是跟着变。

　　每一篇论文，大概前后需要十天时间。

　　这一天，发工资了，陈羽看着领到手的工资，脸上都不由得露出喜意。

　　他的工资由四个方面构成，分别是国家对博士生的补贴、歼-7改科研项目的补贴、601所发放的工资、歼-8Ⅱ科研项目的补贴。

　　其中国家对博士生的补贴，他因为是北航博士生，又是参与国家重点科研项目，补贴是最高档的80元/月。歼-7改科研项目的补贴，他作为副总师，每个月补贴是280元。601所发放的工资，按照毕业博士生标准发放，每个月138元。歼-8Ⅱ科研项目的补贴每个月是280元。

　　这使得陈羽每个月的工资达到了778元，这妥妥是高收入标准。

　　要知道，如今城镇职工平均每个月收入是60~70元，工人的话普通工人40~50元/月，技术工人50~60元。

　　至于个人所得税起征点是800元/月，陈羽都快达到个税起征点了。

　　陈羽想了一下，将500元寄回家。

　　陈羽这一世是来自闽省，父亲是基层干部，母亲是一名老师，家里除了陈羽外，还有一个姐姐和一个妹妹，姐姐已经嫁人，妹妹则是正在读高三。

　　这个家很普通，日子过得紧巴巴的，跟大家一样都是穷得明明白白的。要不是陈羽被破格允许参加高考，高考考了高分被北航录取，读大学有国家补贴不用花家里钱，他妹妹陈玉莲甚至都会辍学，更不要说读高中了。

　　记忆中，陈羽和姐姐、妹妹感情很高，要不是他一直坚持，妹妹甚至可能初中毕业就不会再读了。

　　重男轻女，在这个时代太普遍了。

　　陈羽家里，也不例外。

　　写了一封信，以及500块钱，经过审核之后，寄了出去。

　　陈羽留下近300块钱，够他生活所需。