第11章 黎明机械厂

随着学校放暑假，整个北航显得非常冷清。

　　‘歼-7改’团队，还在忙着。

　　完成设计的新装备技术，拿着设计图便制造样品，进行测试着。

　　大家并没有因为看了‘西方-81军演’纪录片而被打击得一蹶不振，而是很快就重新燃起了斗志，斗志比之前更高，投入到了工作去。

　　这就是中国人所具备的优秀品质，打不垮、压不倒，意识到巨大差距不是选择躺平认输，而是更有动力去努力拼搏。

　　中国，从不甘心于当一个失败者，从不甘心在国际上扮演一个可有可无的角色。

　　对于‘歼-7改’团队，不管是老师、专家还是学生，都没有暑假这个说法。

　　‘歼-7改’团队最重要的事，便是将‘歼-7改’设计图全部完成。

　　终于，这一天的航空发动机完成了所有设计图纸。

　　有了更多人参与，绘制图纸速度比之前快了很多。

　　到了这一步，可以说可以制造‘歼-7改’样机。

　　其中负责航空发动机的人，前往了410厂，也就是沈阳黎明机械厂。

　　陈羽和钱永强，也一起到了这个在航空界大名鼎鼎的国营厂。

　　沈阳黎明机械厂（国营第410厂），始建于1954年，是国家‘一五’期间156项重点工程项目之一，新中国第一个航空涡轮喷气发动机制造厂，当年苏联发动机的仿制工作便是在这个厂进行的。

　　仿制发动机，看似很容易，实际上并非如此。中国1963年开始仿制R-11F-300发动机，1965年全面展开试制，1966年12月国家验收，1967年小批生产并完成生产定型，直到1970年开始批量生产。

　　而在使用初期出现了不少影响可靠性、耐久性与维修性的结构问题，不得不通过改变结构、更换材料和改进工艺排除问题。

　　但是哪怕改进出了涡喷-7乙，在业界依旧认为比不上苏联的原型发动机。

　　不但推力比不上苏联的原型发动机，就是寿命上也相差很大，涡喷-7乙首翻期100h，总寿命300h。

　　放在三四十年后，一台航空发动机总寿命300h，这绝对是一件不可思议的事。

　　但是现在，已经是中国战斗机最先进的航空发动机了。

　　而陈羽带着航空发动机组研制的这款涡喷发动机，设计寿命达到了2000h，就是这样陈羽都还有些不满意，可没办法，这就是如今中国的工业极限。

　　航空发动机，这是高度复杂和精密的，全世界能够独立研制高性能航空发动机的国家也就只有美国、苏联、英国和法国，技术门槛之高可想而知。

　　越是先进的航空发动机，对材料、加工等要求就越高。

　　更先进的航空发动机，就是把全套设计资料给沈阳黎明机械厂，他们也制造不出来。

　　“老钱，这次你们北航可是给大家狠狠地震撼了一把！”柳敏紧紧握住钱永强的手，激动地说道。

　　他们都还在为涡喷-7乙发动机的改进而伤脑筋着，结果人家研制了一款更先进的发动机。

　　两人当年在美国的时候就认识了，属于老朋友。

　　钱永强笑道：“老柳，现在发动机设计完成了，接下来就看你们的了，按照我们评估，制造出这款发动机是不成问题，要是造不出来，可就是你们的问题！”

　　“放心，我们不会掉链子！要是连我们都造不出来，国内也没有其他厂能造出来了！”柳敏很有自信地说道。

　　沈阳黎明机械厂，就是现在国内最大、最好的航空发动机制造厂。

　　歼-5系列战斗机所用的发动机机涡喷-5、歼-6系列战斗机涡喷-6，都是在沈阳黎明机械厂制造的。

　　这里的设备是全国最先进的，这里的工人是全国最有经验的。

　　钱永强问道：“老柳，你们需要多长时间制造出样机？”

　　“至少需要2个月时间！再加上测试的话，差不多要6个月时间。”刘敏道，“如果测试时候发现问题多，恐怕这个时间就得1年！”

　　“这还是我动用了大量老师傅，优先安排，不然的话起码要10个月时间！”

　　陈羽心中暗自一惊。

　　他没有想到，一台航空发动机的制造周期要这么长时间。

　　钱永强见陈羽面露疑惑，便向陈羽解释道：“航空发动机制造不易，就是在苏联，R-11F-300在成熟工业体系下，批量生产周期也要3个月。我们的涡喷-6，早期的时候单台制造周期要8-12个月，后面缩短到6-10个月！”

　　“越到后面，生产数量越多，工人经验越丰富，制造周期就会缩短。”钱永强道。

　　陈羽这才点头表示明白。

　　此次前来的老师、学生，都会留在黎明机械厂，参与这款航空发动机的制造。

　　后面，这些人要么留在黎明机械厂，要么去沈阳航空发动机研究所。

　　陈羽在黎明机械厂，也看到了航空发动机的生产，没有先进的数控机床，甚至很多都是依靠人工。

　　他也终于明白，为何黎明机械厂的发动机制造周期要这么长时间。

　　而这黎明机械厂，已经是全国最好的发动机制造厂了。

　　可想而知，如今中国的工业水平！

　　说此时中国工业水平处于工业化初级阶段，那是一点都不夸张。

　　现在中国工业体系的情况是，基础工业较完善，经过‘一五计划’和‘三线建设’，中国已建成较完整的工业体系，涵盖钢铁、煤炭、机械、化工、军工等领域，而受到苏联模式影响，优先发展重工业，轻工业相对薄弱。而多数工厂设备老旧，自动化程度低，依赖人工操作，技术水平较低。

　　就像陈羽所看到的，高端的数控机床根本就看不到。

　　陈羽也看到了，涡喷-7甲、涡喷-7乙的生产。

　　甚至于，陈羽看到了，工人们在生产燃气轮机、摩托车发动机。

　　稍微一打听，陈羽才知道，这两年随着改革开放后，黎明机械厂开始生产燃气轮机和摩托车发动机以维持运营。

　　作为中国最大的航空发动机制造厂，黎明机械厂随着国家拨付的经费变少，日子也不好过。

　　在柳敏的带领下，黎明机械厂也开始生产一部分民用发动机，借此维持运营。

　　不然的话，单靠航空发动机的订单，黎明机械厂连工人工资都发不出来。

　　实在是，这时候国家的订单并不多，而且计划单价还是几年前的，可要知道，工人工资在涨，材料也在涨，这使得国家的计划单价，甚至低于生产成本。

　　柳敏不是没有向有关单位反馈过，可是这效率实在是一言难尽，等到计划单价做出调整，这人工成本、材料成本又再涨，调整根本就赶不上上涨速度。