第1章 重回1981

北航，一间教室里。

　　“陈羽！赶紧醒来，不要睡了！被老师发现，你可就惨了！”

　　肩膀一阵摇晃，耳边传来声音。

　　陈羽的意识，从无边的虚无被拉出来。

　　缓缓睁开眼睛，旁边是一个穿着打扮很有年代感、正一脸关切地看着自己的男人。

　　陈羽脑海中不由得浮出眼前这个男人的名字——秦振华。

　　再看看教室，四周的墙壁显得比较破旧。

　　教室里面每个人的穿着都差不多，显得很朴素。

　　陈羽脑海里涌现大量的记忆，两世的记忆交汇融合，让他的脑袋有些发疼，发胀。

　　重生？

　　亦或者是穿越！？

　　陈羽掐了一下自己大腿，疼痛感刺激着神经，让他无比确定这不是在做梦。

　　“叮~~”金属质感的声音在陈羽脑海中响起。

　　随后，陈羽发现，自己拥有了一个金手指：超级科技模拟器。

　　陈羽心中暗喜，此时不是了解金手指的时候。

　　他已经注意到，讲台处的老师，眼神冰冷，都快要杀人了。

　　陈羽连忙正襟危坐，做出认真听课的样子。

　　“你有什么功能？”陈羽心中默念。

　　一瞬间，许多信息就涌进陈羽脑海里，陈羽便了解自己金手指的作用。

　　超级科技模拟器，有两个作用。

　　第一个作用，陈羽身体接触到的任何物品，都可以形成设计资料。

　　第二个作用，陈羽可以在模拟器中创建科研项目，从而加快科研项目的进展。

　　金手指很好，也很强大。

　　陈羽试了一下，一瞬间，模拟器中立即出现了桌子的全套设计资料，甚至连用什么木材都清清楚楚。

　　再试了一下自己坐的椅子，同样也是瞬间形成全套设计资料。

　　陈羽脸上不由自主地露出欣喜的笑容。

　　随后，陈羽稍微打量了整个教室。

　　讲台那里，正在讲课的老师，名叫‘钱永强’，年纪超过七十岁。

　　钱永强年轻时赴美留学，在美国当过副教授，后新中国建立后，他选择放弃在美国的优渥生活，回到了一穷二白的新中国，参与了中国的建设。

　　北航的建立，背后的就有他的身影。

　　歼5战斗机、歼6战斗机、歼7战斗机，都可以看到他的作用。

　　恢复高考，原本要退休的钱永强，毅然选择了继续发光发热，回到北航给学生们授课。

　　钱永强，可谓航空界顶级的大咖！

　　再看看四周的同学，有男有女，男多女少，年龄差距很大。

　　作为恢复高考的第一批大学生，他们这一届学生年龄差距不是一般的大，最小的是陈羽，入校时17岁，最大的入校时已经是32岁了。

　　现在陈羽20岁，大四学生，这学期结束后便正式毕业。

　　而今年，正是1981年！

　　忽然，钱永强用黑板擦敲了敲黑板，吸引了所有同学的注意力。

　　“你们这些学生，是恢复高考后第一届大学生，现在你们即将离开校园，进入科研单位或者工作岗位中去。为了检验你们的所学，我和其他老师商量了一下，决定要求你们的毕业设计，是做一个飞行器相关装置。”

　　“航模、无人机、飞机发动机模型之类都可以，可以个人独立完成，也可以团队合作。”

　　钱永强的话，如同一颗炸弹扔在教室里面，让学生们忍不住议论纷纷。

　　“这个毕业设计好难啊，我脑袋瓜在发疼。”

　　“我们是恢复高考后第一届，就这么严格？”

　　“飞行器相关的装置？太难了！就是我们全班一起上，都完成不了！”

　　“这是不想我们毕业么？”

　　陈羽咂咂舌，这个时代的毕业设计这么难？

　　钱永强等到大家议论一阵子后，才说道：“你们可以选择一个老师作为你们毕业设计的指导老师，当然你们选择的老师愿不愿意作为你们的指导老师，就看你们的本事。”

　　下课后，教室里面，大家依旧在议论纷纷的。

　　秦振华叫来宿舍几个人，问道：“大家有没有头绪？”

　　“我完全没有头绪，太难了，想想都觉得脑袋发疼。”李援朝捂着脑袋。

　　秦振华道，“要不我们一起做吧，这样更容易点，人多就是力量大，我们八个人一块，总比一个人希望大。”

　　其他人一想，纷纷点头。

　　秦振华见只有陈羽没有出声，他看向陈羽，问道：“陈羽，你怎么说？”

　　“我要想想。”陈羽沉思着。

　　就这么会功夫，他已经将超级科技模拟器研究了一遍，差不多心中有数。

　　这简直是科研的最佳助手，现有世界技术最佳拿来主义。

　　只要允许他上美国航母，他都可以一下子将航母设计资料都给弄到手。

　　毕业设计难么？

　　对于以前的陈羽来说，很难！

　　但是对于现在的陈羽来说，也没有那么难！

　　超级科技模拟器，就是他的最大底气。

　　秦振华说道：“行，你想想，想好了跟我们说。现在10月份了，我们1月份就会毕业，留给我们的时间也就差不多两个来月时间，绝对不到三个月！”

　　他们这一届是1977级，1977年底参加高考，1978年过完春节入学。

　　毕业时间，在今年9月份新学期开始的时候，学校已经发通知了。

　　“大家既然没有头绪，我们不如去机库看看，说不定看到那些飞机，就有头绪了！”陈羽建议道。

　　“陈羽你这个建议不错，我们去机库看看那些飞机，也许能够给我们灵感。”秦振华眼睛一亮。

　　李援朝也道，“前辈们能够设计出这些飞机，我们也可以！”

　　“就是，凭什么前辈们能够设计出飞机，我们就不行啊！这事必须行！要是拿不出毕业设计，不毕业算了！”

　　“对，毕业设计完成不了，说明我们学得还不到家，那就在学校再读一年！”

　　其他人纷纷说道，眼中都流露出不服输。

　　作为恢复高考的第一届大学生，他们也是万众瞩目，天之骄子，心中傲气可想而知。

　　众人离开教室，径直前往北航五系飞机设计教研室。

　　为了北航教学与科研用机，国家给北航配备了多架飞机。

　　这些飞机便是放在这里，供老师们教学用，包括各个航空专业，以及飞行学院飞行教学。

　　来到这里，陈羽就看到了第一架飞机——歼5战斗机。

　　歼5战斗机，是中国仿制苏联的米格-17Ф(米格-17F)歼击机，这款飞机为军队开拓了喷气式战斗机的先河，打下了军队驾驭喷气战斗机的基础。

　　歼5战斗机共生产约1000架，现在空军装备的歼5战斗机数量依旧超过400架。

　　当然，现在歼5战斗机已经不是空军的主力了，现在空军的主力是歼6战斗机。

　　至于空军最先进的战斗机，则是歼7战斗机！

　　歼7战斗机，属于第二代战斗机，足足比美国、苏联落后了整整一代，欧美、苏联的战斗机已经是第三代战斗机了。

　　最关键的是，现在中国只装备了少量的歼7战斗机。

　　不得不说，现在中国空军装备的战斗机，与欧美、苏联相差甚远，两者的差距不止一星半点儿的。