第10章 震撼众人的纪录片

大冬天的，冷得让人受不了。

　　这一天，陈羽等人来到食堂。

　　大晚上的倒不是来食堂吃饭，而是来看一个珍贵的纪录片影像。

　　当纪录片刚刚开始，整个食堂死一般的寂静，只有纪录片在播放的影像和声音。

　　每一个人，脸上都是震惊之色。

　　所有人都被纪录片里面，那支强大的军队给震撼到了。

　　成排成排的主战坦克，一眼望不到尽头的步兵战车，铺天盖地的飞机......

　　就是陈羽，哪怕早已看过了不知道多少次，也依旧眼中带着震撼。

　　“苏联好强大，这场军演应该是人类历史最庞大的军事演习吧？”

　　“我的天，钢铁洪流太可怕了，苏联的机械化部队，钢铁洪流谁能挡得住？”

　　“这场军事演习若是一下子转变为战争，欧洲北约挡得住吗？恐怕苏军一个月时间就可以横扫欧洲！”

　　“难怪苏联短短几天时间，就占领了阿富汗。”

　　“这么强大的苏军，整个北约恐怕都对抗不了，难怪欧洲各国愿意给美国当小弟，没有美国保护欧洲，欧洲在苏联面前就是没有穿着薄纱的少女。”

　　“陆海空三军立体式作战，这是在揭开战争的新模式。”

　　“欧洲各国，恐怕睡觉都睡不好，生怕第二天睁开眼睛，苏联已经完成占领。”

　　“我猜，没有人能够在法国投降前占领巴黎。”

　　众人都被震撼到了。

　　他们现在看的纪录片，正是苏联举行的西方-81军演。

　　每当谈起苏军，大多数人都会用‘钢铁洪流’一词来形容这支军队。

　　早在二战时期，苏军就已经用‘钢铁洪流’打仗了，在东欧的广阔平原上，几百万苏军以‘近卫坦克师’为拳头打垮了德国中央、南方集群。

　　二战，也奠定了世界格局，苏联与美国取代了英法，成为世界最强大的国家，拥有着最强的军事力量。苏联与美国联手，肢解了英法的全球殖民体系，使得全世界各地在五六十年代迎来民族解放浪潮。

　　丘吉尔的‘铁幕演说’，标志着苏联与美国从二战盟友关系转向了对立关系，全世界进入冷战时代。全世界也形成了两大阵营，一个是以苏联为首的华约军事集团，一个是以美国为首的北约军事集团！

　　至于其他国家，都是属于世界边缘国家。

　　连中国也不例外！

　　从越南战争开始，美国与苏联的争锋，就进入了苏攻美守的阶段。

　　就是在这个背景下，有了中国的‘乒乓球’外交，有了基辛格穿针引线，有了美国总统尼克松访华，也有了中美建交，两国关系恢复正常化，迅速的走近，迎来了中美蜜月期。

　　如果要说，当今世界哪个国家最强大，毫无疑问是苏联。

　　苏联国土面积2240.22万平方公里，世界第一，横跨欧亚大陆，覆盖全球1/6陆地面积，拥有丰富资源。苏联人口近3亿，拥有超过1400枚洲际弹道导弹、超过150架战略轰炸机、近千枚潜射弹道导弹，核弹头总数超过3万枚，位居世界第一。苏联总兵力超过350万，陆军世界第一、空军世界第二、海军世界第二，年产超过2000辆坦克、3000架战机，世界第一。

　　而就在去年9月份，苏联举行了人类有史以来最大规模的军事演习，这场震撼全球的军事演习，几乎出动了苏军所有军种，包括海军陆战队、海军舰艇部、机械化步兵、装甲兵、空降兵、空军前线航空兵部队等等。

　　这场军事演习，模拟核攻击一百多次，还成功模拟出只需8天就能控制德国全境，进军法国，同时在波罗的海舰队的掩护下，组织直接登陆荷兰。

　　整个军演以最大限度去接近实战，直接真刀真枪动真格，动用上万辆坦克装甲车，铺天盖地的坦克如钢铁洪流般，这震撼场面让西方各国直接傻眼了。

　　整个北约都被震撼，连美国情报评估都认为，苏联具备‘一周内粉碎西欧防线’的能力。

　　秦振华喉咙动了动，浑身都在发抖着。

　　“陈羽，你说要是这打起来，我们挡得住么？”秦振华说话都结结巴巴的。

　　要知道在北方，苏联这头北极熊，一直以来陈兵百万。

　　“想什么呢，现在苏联忙着在阿富汗打游击战呢！”陈羽翻了一下白眼，“要是有可能打起来，还需要裁减军队规模么！”

　　“安心吧，打不起来，至少10年内打不起来！”陈羽可是知道，别看苏联已经宣布占领阿富汗，但是实际上苏军正在阿富汗的山区跟游击队打游击着，美国人可是在扶持着塔利班武装。

　　谁又能想得到，几十年后美国也会在阿富汗山区与自己曾经一手扶持的塔利班武装打了近二十年的游击战，最后灰溜溜地离开阿富汗，上演了狼狈的‘喀布尔时刻’。

　　“也不知道我们国家，什么时候也能有这么强大的军队，要是哪天能见到我们国家有如此强大军队，我死也瞑目了。”陈伟强一脸羡慕着。

　　“恐怕得一百年时间，我们才能建成这么一支强大军队。可那时候，谁知道苏联和美国的军事力量又发展到何等强大地步，他们是不会原地踏步等我们的。”

　　“我们落后太多了！”

　　其他人纷纷说道。

　　陈羽不由得沉默了。

　　相比其他人，他知道未来一定是光明的，但是在这个时间点，他真的很难拿出有说服力的论据去安慰自己这些悲观的同学。

　　难道他要告诉同学们，说四十年后我们有三艘航母，十几艘万吨大驱，超过两百架四代机，拥有三代机、三代半上千架？

　　还是说中国会建有29个重型合成旅、中型合成旅25个、轻型合成旅17个、山地合成旅5个、两栖合成旅6个？

　　他难道要说，现在如日中天、处于巅峰的苏联，十年后就轰然倒塌？

　　他要是说了，同学们绝对会认为他疯了。

　　“大家别忘了，我们现在进行的工作，就是非常有意义的，只要歼-7改完成设计定型，我们的战斗机性能就有了一个很大的提升，就会缩短我们与欧美与苏联的差距。”陈羽冷静地说道，“千里之行始于足下，我相信我们中国迟早有一天能像苏联现在这么强大！”

　　其他人纷纷用异样的眼神看着陈羽，他们没有想到，陈羽会这么说。

　　不过却都认可地点点头。

　　他们是被震撼到了，但是还不至于道心破碎。

　　反正美国与苏联，本来就是超级大国，而中国是第三世界国家，差距本来就挺大的，现在只不过意识到，差距比想象的要来得大。