第13章 加入歼-8Ⅱ型研制团队？

当天晚上。

　　陈羽和钱永强被安排在沈飞招待所。

　　沈飞招待所，这已经是整个沈阳最好的招待地方了。

　　可想而知，沈飞对他们的重视。

　　“陈羽，接下来一段时间，你将歼-7改的毕业论文改一改，发表出去！”钱永强对着陈羽说道，“这也算是给你本科学习生涯画上一个圆满句号。”

　　陈羽犹豫了一下：“老师，这会不会涉及到机密？毕竟歼-7战斗机是现在空军主力，歼-7改要是真的实现，必然会大规模列装。”

　　“呵呵，你有这个保密意识，很好！”钱永强脸上带着笑容，“不过可以参考脱密流程，把涉及到具体数据的内容隐去一些，再对一些数据进行修改一下。至于我们系统内部的人，能够接触到的，必然是接触到你的详细设计资料，而不是论文。”

　　涉密项目有关的研究，不代表着不能形成论文，有相当一部分在脱密之后还是可以发论文的。

　　就像很多专利作者都会在公开文件中把部分关键步骤隐去或者故意写成错的意义，工程领域的论文作者自然也不会是那么老实，往往也是采取相同的措施。

　　中国在这方面，其实是吃了很多亏。

　　在看欧美、苏联、日本的论文，去论证时，往往是掉进大坑里面，付出巨大的代价，甚至有的科研人员因此牺牲。

　　但是没办法，这就是国际的真实一面。

　　想要学到真技术，不付出代价是不可能的。

　　这一些，其他国家都是经历过，中国自然也不例外。

　　而后面的国家想要学习，自然也需要重新走过一遍。

　　天下乌鸦一般黑，这就是世界的真理。

　　“行，我这段时间修改修改，到时候论文给您把关把关！”陈羽点点头。

　　钱永强道：“陈羽，明天我们去沈飞研究所，到时候我会带你去见歼-8I设计副总师、歼-8Ⅱ设计总师顾诵分。”

　　歼-8战斗机，可谓是命途多舛。

　　1965年罗总参谋长批准了沈飞提出的新型歼击机的战术技术指标和研制任务，同时也赋予了这款歼击机一个新名字：歼-8。

　　沈飞副厂长兼总工程师高方启担任歼-8总师，顾诵分为副总师。结果次年高方启总师因病逝世，沈飞设计研究所所长刘洪志被任命为歼-8总师，结果没多久又由王新负责工作。

　　1968年7月，首批两架歼-8飞机完成总装，1969年7月进行首次试飞。

　　可是直到1979年歼-8才完成设计定型，但是到目前为止，歼-8都还没有完成生产定型。

　　现在的情况是，歼-8刚刚面世，就大幅度落后于世界，也因此面对着部队装备新需要，沈飞在歼-8的基础上研制歼-8Ⅱ，顾诵分便是被任命为歼-8Ⅱ的总设计师。

　　现在在中国航空界，顾诵分在战斗机领域绝对是大佬。

　　钱永强，现在便担任着歼-8Ⅱ顾问。

　　要让陈羽加入歼-8Ⅱ项目组，钱永强也得尊重总师顾诵分。

　　“老师，歼-8Ⅱ既然定位是双发高空高速截击战斗机，恐怕按照现在的情况，相关的设计资料都得全部推倒重来啊！”陈羽略微皱了皱眉头。

　　陈羽道：“比如得采用我们的敌我识别器、全向雷达警告器、弹射座椅、航空发动机、航电系统等等，这些意味着之前的设计资料都得推倒重来，甚至整个结构、气动布局都得重新开始。这要是我提出来，顾总师会不会不高兴？”

　　“要不老师您来主导歼-8改进型工作吧。”

　　陈羽提出了一个建议。

　　他只知道顾诵分是大佬，在战斗机领域威望很高，但是他没见过顾诵分，不了解顾诵分的为人。

　　按照现在的情况，随着歼-7改涌现了一大批新技术，歼-8Ⅱ肯定都会跟着改。

　　有了更先进的涡喷发动机，总不能歼-8Ⅱ还用涡喷-7乙吧。

　　还有更先进的脉冲多普勒雷达，总不能放着不用，还用CL-2型测距雷达，或者CL-3型测距雷达吧。

　　这一变，几乎意味着歼-8Ⅱ之前的工作都白费了，都得推倒重来。

　　钱永强轻轻叹了口气道，“推倒重来肯定是要的，有先进技术不用，那是傻瓜。不过我年纪大了，已经没有那个精力了。”

　　“顾诵分总师那里，你也不用担心，他不是一个听不进去意见的人，说起来你就是称呼他一声‘师兄’，也没问题。”

　　陈羽愣了一下，“老师，顾总师在你这边读研读博了？”

　　“那倒没有，不过当年他担任歼教1型和歼教6型的气动设计师，跟在我身边学了几年。”钱永强解释了一下。

　　陈羽明白了，这是没有师徒之名，却是有师徒之实。

　　他们之间，算是有香火之情。

　　“歼-8Ⅱ型，这是国家当前高速截击机的最重大项目，非同小可，不求成为世界领先水平的战机，却是希望可以与世界先进的飞机有一战之力，可以保卫我们的领空。”钱永强说道。

　　现在他们已经成功了提出了歼-7改进型设计方案，只待样机出来，进行试飞。

　　但是哪怕有了歼-7改，也不意味着歼-8Ⅱ型不重要。

　　因为两者的定义不一样，歼-7改的定位是高空高速战斗机，而歼-8从一开始的定位便是双发高空高速截击战斗机，装备着两台航空发动机，既要拦截对方的战斗机、轰炸机，还要具备战斗力。

　　可以说，歼-8是歼-7的深度改进型，有些类似于米格-25。

　　但是又比不上米格-25，因为米格-25最快速度甚至可以达到3马赫，而歼-8的最大速度是2.2马赫！

　　两者还是有很大差距。

　　陈羽说道：“我就担心，有时候我提出来的，别人会以为异想天开。”

　　陈羽有时候也很无奈，自己有超级科技模拟器，在科研上面如有神助，可是奈何他资历太浅。

　　歼-7改还好，是他作为毕业设计的，又遇到钱永强，钱永强收他作为学生，也一举力推歼-7改项目。钱永强亲自挂名总师，陈羽则是挂着副总师头衔，有着前面的积累，又有钱永强力推，其他人对陈羽服气。

　　可是歼-8Ⅱ型，这是去年沈飞就开始研制了，研制团队辛辛苦苦近一年努力，其中又有不少大佬，谁会信任一个毛头小子？

　　再说了，研制团队近一年努力，就因为陈羽的缘故，打了水漂，都得重头再来，陈羽要加入歼-8Ⅱ型研制团队，他要提出重大修改意见，别人愿意？

　　说实在的，陈羽心中底气不足。

　　如果钱永强挂名歼-8Ⅱ总师，那么他就有很大的自主权，研制一款更先进的歼-8Ⅱ，也就成了必然。