第25章 霹雳-3空空导弹改进

东北还在下雪，京城这里已经是大春天，气候非常宜人。

　　傍晚的校园，很多人在散步、运动、跳舞。

　　陈羽和许灵韵散步着，两个安保人员远远地跟着，哪怕在北航，安保人员也没有放松警惕。

　　此时，高校普遍实行较为严格的管理制度，尤其是重点高校。

　　北航极具特殊性，是中国航空、航天领域最重要的高校，甚至连现役的战斗机、空空导弹都有，实行了更为严格的管理，虽然不是严格意义上的‘封闭式管理’，但是也差不了多少，每个大门都各有两个军人站岗，非学校的师生、职工，根本就进不了北航。

　　回到北航，陈羽因为参与国家重点科研项目，也不适合离校。

　　“这几个月，我同学都很担心我，今天我回宿舍，把我同学都给惊讶到，不过我没有多说，我可时刻谨记着保密。”许灵韵眉飞色舞道，“要是她们知道，一定会羡慕我。”

　　“你记得保密就好，特别有人好奇一直跟你打探，你要及时跟学校保卫科反应。”陈羽叮嘱着。

　　虽然许灵韵接触的极为有限，但是难免会被视为突破口。

　　间谍，那是无孔而不入。

　　就是陈羽，都会尽量减少与陌生人接触，连自己家人都尽可能不联系，不给间谍机会。

　　“嗯，特务最不是东西，都是坏人。”许灵韵重重点头。

　　此时刚刚改革没几年，大家的思想很多都停留在以前。

　　在改革前，间谍在中国大地其实难有生存的土壤，不知道多少间谍被老百姓揪出来。

　　大家对于间谍、特务，那是无比痛恨的。

　　陈羽道：“学习上有不懂的，可以问我，下个礼拜我得去西安一趟。”

　　散了会步，陈羽去买了一些生活必需品，带着许灵韵回宿舍。

　　许灵韵一路上脸红红的。

　　两个小时后，许灵韵拉着陈羽走了出来，脸上更红了。

　　再不出来不行了，恐怕都会彻底失守。

　　陈羽虽然有些不舍，但是也明白自己不能过于急切，这个年代毕竟跟后世不一样。

　　这要放在后世，两个人独处一室，早就站好扶稳，梅开二度了。

　　送着许灵韵回到女生宿舍，两人挥别。

　　回到宿舍，陈羽感受到火气，不得不洗个澡，然后看着霹雳系列导弹。

　　在超级科技模拟器里面，霹雳系列导弹对于陈羽没有任何秘密。

　　陈羽不断地吸收着经验与知识。

　　一个晚上，陈羽从一个超级菜鸟，蜕变成为一个空空导弹领域的专家。

　　他自信，北航里面的教授，估计在空空导弹领域比他厉害的已经很少了。

　　一大早，陈羽洗漱好了，脸上都是欣喜之色。

　　“新建科技模拟项目。”陈羽默念，“霹雳-3导弹改进科研项目阶段一”

　　超级科技模拟器：【已建立科研项目《霹雳-3导弹改进科研项目阶段一》】

　　【科研项目名称：霹雳-3导弹改进科研项目阶段一】

　　【导弹结构：改进进度0%】

　　【炸药部分：改进进度0%】

　　【动力装置：改进进度0%】

　　【制导装置：改进进度0%】

　　建立科研任务，霹雳-3导弹改进开始推进。

　　随后几天，陈羽要么是在图书馆看书，要么是与校内的导弹领域专家交流，更多的时间则是在谈情说爱。

　　霹雳-4导弹科研项目组，其他人明显感觉到，陈羽变得完全不一样。

　　一天提出的问题比一天要来得尖锐。

　　短短几天时间，陈羽提出的问题，已经没有人能够回答。

　　陈羽的表现，也让钱永强刮目相看，惊叹不已。

　　他没有想到，陈羽在飞机研制方面天赋惊人，在空空导弹领域，竟然也有如此不可思议的天赋。

　　虽然惊叹，但是钱永强更多的是欣喜。

　　学生越出色，老师就越高兴。

　　天才是存在的，这一点钱永强非常确认。

　　毕竟与很多人相比，他钱永强就是天才。

　　但是比他更天才的，钱永强也是见过的。

　　比如有一位跟他同样姓钱的同龄人，就让他仰望。

　　这一天，陈羽不得不暂时离开北航，乘坐着火车前往西安。

　　......

　　试飞院，坐落于XA市阎良区，占地面积非常大。

　　今天来了不少专家，都是弹射座椅领域的专家。

　　在一众专家中，陈羽显得鹤立鸡群。

　　不仅仅是因为陈羽身高高，更是因为陈羽年轻，年轻得过分。

　　在这些专家中，最小的都比陈羽大20岁，甚至白发苍苍的都有不少。

　　今天的试飞，三机部和空军装备部，都有领导前来。

　　弹射座椅，这是中国非常非常薄弱的。

　　甚至在以前，飞行员在遇到危险的时候都不敢跳伞，因为飞机有弹射座椅跟没有，没有太大区别。

　　现在稍好一些。

　　但是依旧让空军颇为不满意，非死即伤的例子，比比皆是。

　　陈羽年轻，但是却是大家的焦点，毕竟这弹射座椅，就是陈羽带头搞出来的。

　　歼-7改名义上钱永强是总师，但是现在很多人都知道，真正的主导者是陈羽。

　　陈羽的论文，已经有几篇发表了。

　　“陈羽同志，你们研制的脉冲多普勒雷达，目前为止试验都非常好，你们在我国雷达研制上，做出了巨大的突破，填补了我国在脉冲多普勒雷达上面的空白。”空军领导握着陈羽的手，低声地说道。

　　三机部领导笑道，“你们可是让14所、607所等单位颜面无光啊，一群老家伙，搞出的雷达还不如你们大学生研制的。”

　　14所、607所，都是专门从事雷达研制的单位。

　　中国落后的机载火控雷达，说实在的只要接触外面的世界，就能感受得到，差距之大让人瞠目结舌。

　　而偏偏中国在雷达领域，处于青黄不接的时候，在扛大旗的依旧是那些老专家们。

　　可是要知道，那些老专家们都已经六七十岁了。

　　陈羽这一届大学生，在全国各地都遭到哄抢。

　　名校毕业生抢不到，抢普通本科大学生；普通本科大学生抢不到，便抢大专毕业生。

　　实在是各个单位，都严重缺乏人才，急需补充新鲜血液。

　　陈羽脸上带着笑容，他们的研制，成为国内第一部机载脉冲多普勒雷达，虽然相比世界上最先进的脉冲多普勒雷达还有很大的差距，但是这并非陈羽不想搞出更先进的脉冲多普勒雷达，而是因为歼-7改限制了，哪怕他搞出更先进的脉冲多普勒雷达，也装不进歼-7改。

　　而歼-8Ⅱ不一样，到时候装备的脉冲多普勒雷达将会先进很多。