第22章 三台涡喷-13

美人入怀，千娇百媚。

　　陈羽的心情大好，只觉得这北国风光，万里雪封，也非常的美。

　　看着许灵韵沉醉娇羞模样，要是放在三四十年后，都可以直接一步到位带回房间滚床单了。

　　当然在这个年代不行，在这个牵手都羞涩的年代，许灵韵能让陈羽抱一下、亲一下已经算是对陈羽很宽容了。

　　这还是因为这个地方，并没啥人。

　　两人情定大雪中，陈羽也不得不考虑一件事，那就是回北航时得带许灵韵回去。

　　从军事保密角度而言，这些人最好是在相关单位参与研制，便于管理和保密。

　　要带许灵韵回去，就得有人给许灵韵做保证，现在情况就是，陈羽成了那个最合适的人选。

　　互相明悟了心意的两人，没有之间的距离感。

　　在这里玩了一会儿，两人便前往食堂。

　　随后几天，品尝爱情滋味的陈羽，心情都很好，在工作之余也有了生活，感情生活让陈羽的世界多了精彩。

　　哪怕是下雪天，也去电影院看电影。

　　很快一件大喜事传来了，涡喷-13样机出来了。

　　陈羽迫不及待地来到410厂，作为涡喷-13科研项目的核心人物，陈羽畅通无阻，看到了涡喷-13，这一中国目前正在研制的最先进航空发动机。

　　虽然涡喷-14更先进，但是涡喷-14还没有开始制造。

　　涡喷-13，却已经制造出三台。

　　厂长柳敏很激动地说道：“这三台涡喷-13，我们都检查过，完全没有问题，可以进行地面试车。”

　　“一旦研制成功，我们可就放个大卫星！”柳敏想想就激动。

　　航空发动机被誉为‘工业之花’，是一个国家科技、工业和国防实力的重要标志。

　　在全世界，航空发动机被公认是飞机的心脏，也是飞机性能的决定因素之一。

　　由于战斗机发动机要在高温、高压、高转速和高负荷的环境中长期反复地工作，而且还要求具有重量轻、体积小、推力大、使用安全可靠及经济性好等特点，这使得目前世界上真正具备独立研制发动机的国家只有美国、苏联、英国、法国。

　　中国航空发动机工业，最开始就是仿制，涡喷-5、涡喷-6、涡喷-7全都是仿制苏联的发动机。

　　涡喷-5发动机是根据苏联提供的BK-1Φ发动机的技术资料仿制的第一种涡喷发动机，单台最大推力25.5千牛，加力推力32.5千牛，重量980千克，主要用于国产歼-5战斗机。

　　涡喷-6发动机是根据苏联提供的PⅡ-9B型发动机技术资料制造的发动机，主要用于歼-6战斗机以及强-5强击机，这款发动机相比涡喷-5在性能上有了很大的提高，虽然最大推力、加力推力与涡喷-5相差不大，但是重量却减轻了23%，直径也缩短了48%，大大减少了飞机的迎风面积。正是有了涡喷-6发动机，才有歼-6的超音速飞行。

　　涡喷-7发动机则是按苏联提供的PⅡ-300发动机的技术资料制造的，用于研制2倍音速的歼-7，其最大推力为38.2千牛，加力推力达到55.9千牛。

　　从最开始的仿制苏联发动机起步，后面不断改进发动机，培养中国的航空工业研发团队和工程师。

　　而涡喷-13则不同，这是中国自己研制的，一旦成功的话，不但会成为中国最先进的航空发动机，还会标志着中国航空工业从仿制、改进到独立设计制造，这是一个飞跃，是一个里程碑。

　　陈羽看着眼前三台涡喷-13，眼中也有些激动。

　　这是专门为歼-7改研制的，配备在歼-7改上面，将会给歼-7改提供强大的动力。

　　推力4.88吨，加力推力7吨，发动机寿命2000h！

　　这足以让歼-7改成为一款优秀的战斗机，不管是自用还是出口，都不是歼-7所能比的。

　　他隔三差五就会来410厂，参与涡喷-13的制造，便是掌握涡喷-13。

　　对于这三台涡喷-13，陈羽比柳厂长都要有信心。

　　“柳厂长，什么时候进行地面试车？”陈羽忍不住问道。

　　航空发动机定型之前，有三个试验要做，分别是地面试车、高空试车、飞行试验三个阶段。

　　目前中国的高空台还没有建成，自然没法进行高空试车，一旦完成地面试车，立马就会进行飞行试验。

　　柳敏道：“我已经向上级打了申请报告，想来用不了多久，就可以进行地面试车！”

　　陈羽不由得露出期待之色。

　　他也意识到，自己也该离开东北了。

　　歼-7改最为重要的，便是航空发动机，这是飞机的心脏，现在心脏建造好了，航空发动机地面试车不是在410厂进行，而是在试飞院进行。

　　试飞院，坐落于XA市，是中国唯一的军民用飞机、航空发动机、机载设备等航空产品国家鉴定试飞机构，航空发动机的地面试车、飞行试验等都是在试飞院进行。

　　包括歼-7改的试飞工作，也都会是在试飞员进行。

　　他在东北就没有显得那么迫切，很多只需要通过电话联系即可，必要时才来东北。

　　离开410厂后，陈羽开始准备回校事宜。

　　这一次不仅仅陈羽回校，他还会带着许灵韵回校。

　　歼-7改项目到了现在，可以说是万事俱备只欠东风，只要等到航空发动机进行试验、定型，原型机制造出来，便可以进行试飞。

　　陈羽需要做的事情，已经不多了。

　　更多的是需要等，等有需要他解决的再做。

　　至于歼-8Ⅱ项目组，他不需要在601所也可以参与工作。

　　陈羽回到601所，写了一份申请报告，亲自拿给顾诵分。

　　“这么快就要回校了？”顾诵分很惊讶，然后就是不舍。

　　陈羽的才华，这段时间相处，顾诵分已经非常清楚了，一个才华横溢的年轻人，技术方面全面、知识渊博。

　　陈羽微笑道：“涡喷-13制造出来了，接下来就要进行地面试车，我留在这里作用不大了。”

　　顾诵分看着陈羽，知道陈羽已经下定决心回去。

　　写报告给他，是因为陈羽是歼-8Ⅱ项目组的一员，不然的话陈羽是北航的学生，直接走就是。

　　顾诵分心中叹了口气，只想着等到陈羽博士毕业，无论如何都要将陈羽拉来601所。

　　他相信，若是陈羽来到601所，足以确保601所今后数十年都有自己的定海神针。