第24章 我要研制空空导弹

“老师，我想研制空空导弹。”

　　陈羽郑重地对钱永强说道。

　　在此之前，陈羽便打算研制空空导弹，配备歼-7改和歼-8Ⅱ，从而提升战斗机的作战能力。

　　仅仅提升战斗机性能是不够的，还得给战斗机配备先进的空空导弹。

　　随着导弹的发展，飞机的攻击手段便是以导弹为主，航炮为辅。

　　现在中国装备的霹雳-1导弹和霹雳-2导弹，性能都落后于时代了。

　　霹雳-1导弹，这是中国参照从苏联引进的K-5空空导弹仿制，1964年正式定型并投入批量生产，1974年停产。因为这款导弹不具有‘发射后不管’的能力，导弹性能很差，导弹的射程仅仅只有4.5公里，作战高度不低于2000米，载机只能从尾后攻击机动性差的敌方轰炸机，不能满足现代空战的需要，因此停产。

　　霹雳-2导弹，这是1958年中国军队在实战中缴获美蒋空军美制AIM-9B红外制导空空导弹两发，其中一枚完整的AIM-9响尾蛇导弹辗转到了苏联，苏联在此基础上研制成功K-13空空导弹。中国在苏联K-13基础上于1970年成功仿制，这就是霹雳-2空空导弹，也是现在中国装备的最先进的空空导弹。

　　歼-7战斗机、歼-8战斗机，装备的空空导弹都是霹雳-2。

　　之前，中国有打算在霹雳-2导弹基础上，独立自主研制一款更先进的空空导弹，也就是霹雳-3空空导弹，但是这款导弹中途下马了。

　　其他人将霹雳-2空空导弹当做宝，陈羽却是看不上。

　　因为这款导弹缺点很明显，抗干扰能力差，光学引信早炸，射程只有短短的7.6公里，完全配不上现在的歼-7改和歼-8Ⅱ。

　　钱永强有些诧异地看向陈羽：“陈羽，你现在主导歼-7改项目，又是歼-8Ⅱ项目核心骨干，一个人的精力是有限的，你哪里来的精力去研制空空导弹。”

　　“你以前从未参与过导弹研制项目，隔行如隔山啊。”钱永强略微皱起眉头。

　　导弹，地对空导弹、空对地导弹、空对空导弹、海对空导弹、空对海导弹、近程弹道导弹、中程弹道导弹、洲际弹道导弹，都是导弹，可这里面差距大得很。

　　同样研制导弹的，都是如同隔山一般。

　　更不要说飞机研制与导弹研制，这里面差别之大，比人与狗的差别还要大！

　　陈羽研制飞机上面天赋凛然，技术全面、扎实，得到大家一致的认可，但是陈羽要去研制空空导弹，钱永强是不看好的。

　　而且也觉得浪费时间和精力，一个人的精力有限，还是要做自己最擅长的事。

　　陈羽笑了笑，“老师，这导弹么，和飞机一样归根到底是飞行器，我主要精力肯定是在歼-7改和歼-8Ⅱ项目上，空空导弹只是我的兴趣，您老人家就成全我的兴趣吧。”

　　“你呀你，让我这个老头子有些头疼了。”钱永强叹了口气，“行，刚好学校与612所在搞‘霹雳-4’空空导弹项目，你就参与进来。”

　　陈羽心中一动，612所，这是中国专门从事空空导弹、发射装置、地面检测设备和机载光电设备及其派生型产品研制开发及批量生产的研究发展基地，是国家重点科研院所之一。

　　歼-7改中有相当一部分零部件和装备，便是通过612所进行技术验证，并进行生产样品。

　　霹雳-1、霹雳-2、霹雳-3都是612所进行主导研制的。

　　很快，陈羽在钱永强的带领下，就接触到霹雳-4空空导弹项目。

　　霹雳-4空空导弹，这是被列为中国自行设计制造的第二个空空导弹，至于第一个自然是已经下马的霹雳-3。霹雳-4空空导弹也是中国自行设计制造的第一个半主动雷达型空空导弹。

　　这款导弹的技术指标，最小射程1.5公里，最大射程8公里，使用高度300~21000米，最大过载4G，最大速度2695公里/小时，弹重150千克。

　　之所以有霹雳-4空空导弹这个项目，还是因为歼-9战斗机项目，要给歼-9战斗机配备更先进的空空导弹，结果歼-9战斗机中途下马，又因为歼-8Ⅱ也需要更先进的空空导弹，结果霹雳-4空空导弹研制项目得以延续。

　　目前霹雳-4空空导弹已经完成样机部件地面定型试验，转入第二阶段研制，也就是生产出首批整弹样机、发射装置以及地面维护设备。

　　一款空空导弹研制，也没有那么容易，涉及到方方面面。

　　霹雳-4空空导弹从开始研制到现在，已经将近20年，依旧还未研制成功。

　　陈羽也接触到了霹雳-1、霹雳-2、霹雳-3、霹雳-4的样弹，霹雳-3空空导弹虽然中途落马，但是实际上已经完成了一系列试验，包括打靶试验，前前后后生产的样弹超过100枚。

　　陈羽看着超级科技模拟器里面的三维图和设计资料，心中甚是喜悦。

　　钱永强不看好他，是因为不知道陈羽有超级科技模拟器。

　　不然的话，绝对会改变看法。

　　看了看时间，陈羽与钱永强告别，然后和许灵韵一块去食堂吃饭。

　　虽然学校出了规章制度，从81级开始，本科大学生在校不能早恋谈恋爱，但是此时风气早已形成，一时半会儿也没有大幅度改变。

　　1977级的学生是毕业了，但是1978级、1979级、1980级学生可还在，甚至有学生在学校生孩子的，带着孩子来食堂吃饭。

　　许灵韵有些心虚，陈羽则是显得大胆得多。

　　开玩笑，经过之后几十年的爆炸信息，什么场面没有经历过。别说大学谈恋爱了，那时候都出现小学生谈恋爱的新闻。

　　点菜的时候，陈羽显得出手阔绰，有鱼有肉有菜。

　　学生是舍不得这么奢侈的，虽然有国家发放补贴，但是一个月就25元的津贴，大家舍不得这么大手大脚。

　　陈羽不同，他现在绝对是属于高收入群体。

　　原本，他一个月工资便达到778元，随着他加入霹雳-4空空导弹项目组，一个月多230元补贴，那就是1008元。

　　若不是他参加的都是国家重点科研项目，以他的工资都得缴纳个人所得税了。

　　当然此时物价非常便宜，特别是大学里面，两人就是放开吃，也花不了多少钱。