第26章 弹射试验

在众人瞩目的时候，试飞员‘郭振东’已经上了飞机。

　　大家都知道，试飞要开始了。

　　这架专门改装的歼-6，将作为弹射救生系统空中弹射。

　　之所以选择歼-6而不是歼-5，自然深受因为歼-5并非超音速战斗机，歼-6战斗机才是。

　　这一款目前被正式命名为‘歼-6弹射试验机’，便是以歼-6战斗机进行改装。

　　陈羽带头研制的弹射座椅，现在被命名为‘HTY-6’弹射座椅。

　　在歼-7改进行正式定型、批量生产之前，将会进行平飞、俯冲、滚转、俯冲拉起、倒飞、大速度弹射试验，从而确保‘HTY-6’弹射座椅是能够满足技术要求，从而装备在歼-7改、歼-8Ⅱ上面，为飞行员提供最后一道安全保证。

　　在中国，飞行员是拼了命都想保住飞机，觉得自己命不值钱，飞机值钱，是人民的财产。

　　但是在欧美不同，欧美认为飞行员的价值远高于飞机，培养飞行员的成本甚至高过飞机的成本，特别是欧美飞行员死了，赔偿是非常高昂的。

　　而现在中国，也在注重飞行员的培养。

　　也正是基于实战暴露出来的问题，空军对于歼-7产量不足很不满，同时要求改进歼-7。对于设计定型的歼-8，空军也不满意歼-8性能，要求改进歼-8，所以有了歼-8Ⅱ项目。

　　歼-8都还没有批量生产，就被嫌弃。

　　这在空军装备历史上，也是首例。

　　郭振东检查了一遍飞机，对着地勤人员比了个手势，然后发起了起飞的申请。

　　随着放飞令下达，这时候郭振东开始操作，驾驶着飞机开始在跑道上加速滑跑起来。

　　在大家瞩目之下，飞机起飞了，这一次要进行的，便是平飞弹射试验。

　　大概十几分钟后，便传来了消息，平飞弹射试验取得了圆满成功。

　　军方已经在搜救试飞员‘郭振东’，陈羽心中默默为郭振东祈祷。

　　这种试飞试验，非常危险，一个不慎就会是机毁人亡。

　　战斗机速度何等之快，高度何等之高，一旦跳伞，那可是会面临着各种情况。

　　哪怕选择试验的地方，是平地，可是谁知道，会不会出现变故，在空中一点失误，可能导致降落的地方偏离就很远。

　　大概二十分钟后，前方传来的消息，郭振东被找到了，安然无恙，没有受伤。

　　大家不由得庆祝起来，这无疑代表着是好的开始。

　　陈羽有些惋惜，那架歼-6改装的弹射试验机还是坠毁了。

　　虽然这是常态，属于预期结果，但是毫无疑问，这试验成本还是太高了。

　　陈羽都在想，怎么减小这种试验成本。

　　减小试验成本，陈羽想到了几种办法。

　　第一种办法，便是安装无人遥控系统，在弹射后，飞机在无人遥控系统操作下，进行遥控，控制飞机返回地面。这种对无人遥控技术非常高，目前中国还不具备。

　　第二种办法，就是建立地面弹射台，比如火箭滑轨，模拟弹射过程，这种自然就不需要通过飞机真实模拟，还可以进行飞行员弹射训练，不过这里面蕴含着很高技术，投入也非常大，能否有这样一笔经费，那都是未知之数。

　　第三种办法则是研制可重复使用试验机，通过加固机身并安装多套弹射系统，其中一个弹射，另一个座椅不弹射，还可以操控着飞机安全返回着陆。这种最起码在歼-6战斗机上面是不具备的，或者得大改歼-6才行。

　　第二天，陈羽就见到了郭振东，郭振东已经完成体检，没有受伤，下一次的试验，将是在两个月后。

　　“郭振东同志，你对‘HTY-5’弹射座椅感觉如何？”陈羽问道。

　　作为‘HTY-5’弹射座椅研制负责人，陈羽有必要了解使用者的评价。

　　郭建东已经知道，陈羽是'HTY-5'研制负责人，并没有因为陈羽年轻而轻视陈羽，反而眼中带着一抹敬意。

　　作为试飞员，从第一天开始就被告知，当试飞员是勇者的游戏，每一次试飞都是有死亡的危险，试飞员有一个传统，那就是早早写好了一封遗书，当牺牲了以后，遗书将会交给自己的父母或者妻子。

　　弹射座椅，这是飞行员最后一道安全保障，能够让飞行员多一份活的希望。

　　郭振东说道：“从第一次坐在‘HTY-5’弹射座椅上，我有一种感觉，那就是舒服，坐起来非常舒服，座椅的调节机构可以根据飞行员的身材进行调整，这一点我和我同事都给予很高的评价。”

　　陈羽略微点了点头，弹射座椅的设计时，他就充分考虑了人体工程学原理，能够为飞行员提供舒适的乘坐体验。

　　从舒适度来说，‘HTY-5’远超中国之前的弹射座椅。

　　“在操作弹射的时候，也很简单，直接就弹射出去了，没有卡顿，我估计整个弹射时间是0.3s到0.5s之间，比起以前我进行的弹射试验，更有安全感。”郭振东说道。

　　这一次，郭振东其实抱着不成功便成仁的决心的。

　　弹射座椅的试验，这是非常危险的，受伤是再正常不过的事，就是弹射出去，降落伞没能打开摔死，也不是什么稀奇的事。

　　但是这一次，弹射非常顺利，降落伞也很顺利打开。

　　落地的时候，郭振东立马通过求救电台与试飞院取得联系。

　　陈羽和郭振东聊了足足一个多小时，这一次他前来试飞院，是因为这是‘HTY-5’弹射座椅第一次弹射试验，后面的弹射试验，陈羽就不一定过来。

　　他只希望，'HTY-5'的弹射试验能够顺利完成，不然的话，将会影响着歼-7改，更是会影响到歼-8Ⅱ。

　　一款飞机的定型，必然是各方面都满足技术要求的，技术可靠的。