第29章 涡喷-13发动机地面试车

第二天。

　　三机部、空军装备部的领导抵达。

　　测试车间，技术人员已经准备好。

　　三机部领导先发表讲话：“同志们，涡喷-13是我国第一次独立自主研发的航空发动机，意义非同一般，大家都知道，航空发动机是飞机的心脏，我们在航空发动机领域一直落后于世界，得了心脏病，十年前领导就要我们好好治一治这个心脏病，现在这涡喷-13就是用来治我们心脏病，请大家认真以待，严格遵守流程和细节，不放过一点蛛丝马迹。”

　　空军装备部的领导，更是显得严肃，说着这些年因为航空发动机问题，导致的飞行事故。

　　这些年，空军也是有苦难言。

　　沈飞或者成飞交付的战斗机，刚刚起飞，结果出现螺丝掉了，或者起落架脱落......

　　各种各样的问题，让空军异常恼火。

　　空军领导没少拍桌子。

　　而要说起这里面的问题，那么最大的问题就是心脏病！

　　哪怕歼-7，空军都不是很满意，甚至可以说是嫌弃。

　　要不是没得选择，空军飞行员都不愿意驾驶歼-7。

　　极少量的歼-8，除了作为试飞之外，便是用于培养飞行员，根本就没有列装部队。

　　沈飞提议歼-8批量生产，空军方面就不愿意了，要求歼-8需要进行现代化改造，提升歼-8，也正是因为如此，才有了歼-8Ⅱ项目。

　　正是因为涡喷-13航空发动机的重要性，三机部、空军装备部的负责人都亲自来到试飞院。

　　随着‘开始测试’命令下达，其中一台涡喷-13开始启动。

　　涡喷-13航空发动机发出的咆哮声，让人听得都不由得热血沸腾起来。

　　测试人员不断记录测试数据，不断地关注着涡喷-13航空发动机，一旦有一点异常，立马就会停止。

　　一众专家，聚焦于眼前这台涡喷-13发动机。

　　当时间过去10分钟的时候，大家的眼神都留出异样。

　　“嘶嘶嘶~~第一次测试，竟然能够开启10分钟，没有任何问题，看样子还没有到极限。”

　　“涡喷-7第一次启动，好像是开启1分钟，就出现问题。”

　　“第一批样机，表现就这么出色，我的天！”

　　“听这声音，非常平稳，起码能够运行20分钟。”

　　“怎么可能，不可能，能够运行15分钟就很不错了！”

　　陈羽听着大家的议论声，嘴角不由得微翘。

　　虽然这两台涡喷-13航空发动机只是第一批样机，可是这却是成熟的发动机。

　　注定是会出乎大家意料的。

　　涡喷-13航空发动机的设计寿命是2000h，不出意外的话，就这两台涡喷-13航空发动机，就足以完成一系列的测试。

　　时间，不知不觉中来到了20分钟，涡喷-13发动机已经运行了整整20分钟时间。

　　其他人眼中，已经都是震撼之色。

　　涡喷-13的优秀表现，完全出乎他们的意料。

　　哪怕这里面，有一部分是被调集到涡喷-13研制项目组。

　　但是要知道，设计是设计，制造出来的发动机表现怎么样，就是研制人员心中都没有底。

　　毕竟航空发动机太精密了，没有制造出来测试，谁也不知道会存在什么问题。

　　到现在为止，这台涡喷-13运行20分钟，表现已经非常优秀了。

　　但是看着这台涡喷-13的情况，大家知道，它还可以继续运行下去。

　　“嘶嘶嘶~~~这都半小时了，正常歼-7飞行一次，也就差不多一个小时。”

　　“我的天，这第一批样机就有这么优秀的表现，真是出乎意料。”

　　“什么时候，我们国家的航空发动机水平变得这么厉害了？”

　　“这涡喷-13发动机，是真的放了颗大卫星了。”

　　当眼前这台涡喷-13运行足足半个小时的时候，已经让大家无比震惊了。

　　他们都是亲自经历国产航空发动机测试的，知道以往国产航空发动机测试时的表现。

　　第一次测试，往往是很不堪的。

　　像涡喷-13发动机这么优秀表现，从未有过。

　　陈羽拿着茶杯，慢悠悠地喝水着，看着测试人员忙碌着记录着。

　　需要记录的数据，那是相当多的。

　　当陈羽喝完第二杯水的时候，涡喷-13已经足足运行一个小时了。

　　原本准备的油快要不够，工作人员急急忙忙地加油。

　　而一众专家们，已经是目瞪口呆了。

　　第一次测试，运行一个小时！

　　这简直是离谱！

　　吴尉升眼中满是震撼之色，连续运行一个小时，哪怕没有开启推力，也已经非常恐怖了。

　　一架战斗机训练，飞一次往往是半小时到一个小时。

　　这也意味着，仅仅运行这一小时，差不多相当于飞行员飞一次了。

　　“报告，请求启动加大推力！”测试负责人声音洪亮。

　　“批准！”领导同意了测试负责人的请求。

　　测试负责人立即加大推力，这台涡喷-13发动机发出的声音在不断加大着。

　　终于，涡喷-13发动机发出的推力达到了4.88吨。

　　现场已经有专家在咽口水了，这实在是恐怖。

　　涡喷-7的最大推力也就3.9吨，这相比涡喷-13都相差快1吨了。

　　而且涡喷-13与涡喷-7的重量还差不多。

　　现在看这情况，涡喷-13反而比涡喷-7还更省油。

　　大概持续20分钟后，测试负责人再次请求，启动加力推力测试。

　　领导批准了这一请求。

　　随着加力推力启动，涡喷-13发动机很快推力来到了7吨，那发出的力量比涡喷-7要大得多。

　　终于，当测试负责人申请停止此次测试，领导同意后，这台涡喷-13发动机开始停止运行。

　　“啪啪啪啪~~~”

　　现场的专家们，忍不住地鼓掌喝彩。

　　领导们脸上也都是欣喜的笑容，手中也在鼓掌。

　　掌声响彻了测试车间。

　　陈羽也同样受到感染，情不自禁地鼓掌。

　　从第一次测试的相关数据，涡喷-13的推力指标、油耗、稳定性都达到了设计指标。

　　涡喷-13的优异表现，看看现场的掌声如潮，就可以知道了！

　　在这一刻，没有谁不为涡喷-13鼓掌喝彩。

　　第一次测试，就不间断运行2个小时，而且是测试人员主动停下运行，不然的话看样子还会运行更久，如此优秀表现，他们就是做梦都不敢梦到。

　　可现实却是摆在眼前，让他们不得不承认，这世上确实是存在着天才，天才的灵光一闪，顶得上成千上万人十年的努力。