第2章 令人绝望的差距

陈羽走到这架歼5战斗机面前。

　　他对于歼5战斗机很熟悉。

　　这是由沈飞根据米格-17Ф（米格-17F）歼击机仿制而成的单座单发高亚音速喷气式战斗机，主要用于昼间截击，具有一定的对地攻击能力。

　　当年歼-5战斗机参加1956年国庆大典，那可是引起相当大的震撼。

　　这也代表着，中国终于有了属于自己的国产战斗机！

　　陈羽的记忆中，钱永强介绍歼-5战斗机时，那一份骄傲与感情。

　　当陈羽的手碰在歼-5战斗机的时候，他就看到了，

　　陈羽手放在歼5战斗机上面，他就看到了，超级科技模拟器立马出现了歼5战斗机的三维图，并且主动形成了全套设计资料。

　　在歼5战斗机的三维图里面，陈羽可以非常清晰地看到了各个部位的设计图。

　　要知道，因为现在空军还装备了超过400架歼-5战斗机，这使得歼5战斗机的设计资料依旧处于高度保密状态。

　　就是陈羽他们学习的时候，老师讲到，也只是只言片语，浅尝即止，不会深入。

　　而现在，陈羽已经有了整套的歼5设计资料。

　　依葫芦画瓢，陈羽又用相同的方式，形成了歼-5甲、歼教-5的设计资料。

　　这些，可都是课本上学不到的。

　　课本上学到的是理论知识，而理论知识是要用于实际的。

　　每一款飞机，便是前人在理论知识的基础上，结出的璀璨果实。

　　“陈羽，不用看了，歼-5已经远远落后于时代，它是过去式，我们的眼光要朝前看！”秦振华见陈羽认真模样，不由得说道。

　　李援朝道：“没错，我们去看歼6战斗机，这才是我们空军的主力。”

　　“我就是看看而已！”陈羽轻笑道。

　　歼-5战斗机落后了，这是不争的事实。

　　作为高亚音速喷气式战斗机，面对超音速喷气式战斗机，完全没有一战之力。

　　按照学校老师的说法，歼-6战斗机与歼-5战斗机进行空战，取胜的绝对是歼-6战斗机。

　　两者已经产生了代差。

　　众人往前走，来到了一架战斗机面前，这架战斗机便是歼-6战斗机。

　　这款战斗机，是中国根据米格-19仿制和发展的制空战斗机，属于单座双发超音速喷气式战斗机，这也是中国第一种超音速战斗机。

　　这款战斗机是目前中国空军的绝对主力，共装备了3000多架。

　　陈羽手摸这架歼-6战斗机，超级科技模拟器立马形成了三维图和相应的设计资料。

　　相比以后的先进战斗机，歼-6战斗机结构要简单得多。

　　陈羽眼中流露出复杂之色，这款飞机是中国空军和海空兵装备数量最多、服役时间最长、战果最辉煌的第一代喷气式战斗机。

　　刚刚大家说，歼-5战斗机落后于时代，歼-6战斗机又何曾不是落后于时代。

　　陈羽手抚摸着机身，超级科技模拟器一瞬间便形成了三维图，以及一整套设计资料。

　　北航有一架歼-6战斗机，两架歼教-6战斗机！

　　陈羽趁着大家参观的时候，不知不觉中完成自己的目标。

　　“你们说我们中国能不能研制出比歼-7战斗机更先进的飞机？”李援朝带着向往之色：“听老师们介绍，欧美已经发展出了第三代战斗机，性能非常先进，远超第二代战斗机。”

　　改革开放的春风吹拂着中国大地，国外的信息不断传进国内，中国政府也积极促进对外交流，派遣大学生、学者去欧美留学，派遣学者参加各种国际会议。

　　对于当前国际上军用飞机的发展，也是有了解的。

　　“我们装备的歼-7战斗机是第二代战斗机，装备数量还非常少，欧美、苏联的第三代战斗机已经在批量生产，我们与欧美、苏联的差距正在拉大！”陈伟强沉声道。

　　秦振华凝重道，“美国有F-14战斗机、F-15战斗机、F-16战斗机三款第三代战斗机，听说美国海军的舰载机F/A-18战斗机也已经研制成功，在进行批量生产。苏联的米格-29战斗机、苏-27战斗机听说也研制成功了。美苏都进入第三代战斗机时代，我们却连歼-7战斗机都没装备多少！”

　　“我们中国真的可以追赶上欧美、苏联吗？”林镇岳显得底气不足。

　　陈羽没有嘲笑林镇岳。

　　打开国门后，大家才意识到，中国与欧美、苏联的巨大差距。

　　经济层面上，美国经济总量是中国的20倍，人均GDP是中国的84倍，科技领域方面，欧美全方位领先中国，而且不是领先一点半点儿。

　　军事方面，陆海空的武器装备，欧美、苏联都遥遥领先于中国。

　　“放心，我们有后发优势，不会落后太远。”陈羽道，“其他的我们无能为力，但是要说飞机，这个国家没有谁比我们的责任更重大了！”

　　听到陈羽的话，大家深以为然地点点头。

　　北航的航空航天专业，是全国最好的。

　　从一进入校门，老师们就告诉他们，他们肩负着为中国研制先进飞机的重任。

　　秦振华道，“陈羽说得对，我们拥有后发优势，欧美、苏联走在前头，我们摸着他们过河。”

　　“歼-6战斗机已经落伍了，它虽然是现在空军的主力，但是毫无疑问将会被歼-7战斗机取代。可歼-7战斗机是第二代战斗机，刚刚面世就落后于世界，我们中国需要更先进的战斗机！”李援朝沉声道。

　　歼-7战斗机确实是刚面世就落后于世界，因为那时候的F-14‘熊猫’战斗机刚好研制成功。

　　紧随着，美国的F-15战斗机、F-16战斗机都先后研制成功。

　　“走吧，我们去看看歼-7战斗机！”陈羽说道。

　　北航是有歼-7战斗机的，就在去年的时候，为了支援北航，让北航可以更好的教学和科研，国家拨付了一架歼-7战斗机给北航。

　　除了没有携带武器，这架歼-7战斗机和军队里面装备的歼-7战斗机并没有什么两样。

　　歼-7战斗机，这是中国根据苏联米格--21Ф-13型仿制和发展而来的单座单发超音速喷气战斗机，也是中国研发的第一种两倍音速喷气战斗机。

　　歼-7战斗机的技术特点是突出高空、高速特性，具有轻小灵活的特点，低成本、高效率和使用维护简单等。

　　这也是目前，中国研制的最先进的战斗机，也是唯一一款第二代战斗机！

　　在欧美、苏联在批量装备第三代战斗机的时候，中国却只装备少量的歼-7战斗机，以歼-6战斗机为主力，歼-7战斗机为顶尖战力，在保护中国的领空。

　　甚至于空军战士驾驶歼-6战斗机、歼-7战斗机升空，都做好了与敌人同归于尽，成为烈士的准备。