第21章 爱情来得太快

歼-6停产，成了601所人们津津乐道的话题。

　　作为中国最大、技术能力最强的战斗机研制研究院，601所的信息往往比普通人快得多。

　　601所这里就有不少老工程师，是参与了歼-6研制。

　　就是陈羽来到沈飞，大家也在讨论着歼-6。

　　傍晚之时，陈羽来到沈飞一个地方，看着远处停放的那架歼-8I，看着空中飘着鹅毛大雪不由得发呆着。

　　“学长，你在想什么？”

　　一道声音传进陈羽的耳朵里。

　　陈羽循声望去，一个穿着厚厚军大衣的短发女子走了过来。

　　许灵韵，81级飞行器设计与工程，是陈羽的学妹。

　　那一次陈羽毕业设计，许灵韵好奇去旁听，结果完蛋了。

　　去的时候好好地，回不去了！

　　因为军事机密需要进行保密，许灵韵便被征调进入歼-7改项目组，后面就来到沈飞。

　　陈羽看着活泼可爱的许灵韵，脸上出现一抹笑容：“我在想，这大雪什么时候停。”

　　京城也会下大雪，但是远远比不上东北这里。

　　东北的大雪，那真的是冰天雪地。

　　“学长，你说我们能回校正常学习吗？”许灵韵来到陈羽的旁边，有些担忧。

　　这大一才结束第一学期，自己总不会大学生涯只有一学期吧。

　　在沈飞有工资，提前工作让她感到学习很多，但是和周边的人相比，她就像一个小学生一样。

　　特别是跟陈羽一比，陈羽就像大学教授，她是一个幼儿园。

　　陈羽口中说出的一些专业名词，她听都没有听过。

　　这段时间与陈羽接触多，许灵韵心中很崇拜陈羽。

　　她很好奇，陈羽大学四年是怎么学的，竟然能够进行歼-7改，搞出这么大的动静。

　　陈羽微笑道：“应该不会，不过你可得好好学习保密条例，千万不要泄密。”

　　许灵韵属于是被殃及到池鱼，就因为好奇大学毕业设计是怎样的，去旁听，结果好了，寒假都回不了家。

　　在项目组，许灵韵就是打杂的，毕竟才大学学习一学期，连画图都画得不标准。

　　不过时间短，许灵韵进步很大，她的进步陈羽看在眼里。

　　“我才不会泄密！”许灵韵道。

　　许灵韵忽然问道：“学长，你为何不出国留学，以你的能力，肯定可以获得一个出国留学的名额，听说欧美很发达，就像天堂一样。欧美的航空工业很发达，学长你去了欧美留学深造，肯定能够学到更多的技术。”

　　“呵呵~~学妹，千万不要相信这种说法，欧美是很发达，欧美航空工业是很发达，但是我们是中国人，我们在欧美是学不到核心技术的，也参加不了核心科研项目。”陈羽轻笑，“你要记住一句话，科学无国界，但是科学家是有国籍的。”

　　许灵韵这种认知，在现在的学生群体中很正常，比如英语老师会在课堂上跟大家介绍欧美有多么发达，中国有多么落后。

　　还有报纸上、杂志上，基本上都是这些信息。

　　学生受到影响，再自然不过的事。

　　许灵韵眼中闪过一抹异色。

　　越是跟陈羽接触，许灵韵越是能感受到陈羽的特殊。

　　陈羽才华横溢，知识渊博，对多个专业都很擅长，陈羽画的图纸非常美观，就像是艺术品一样。

　　陈羽有一种很乐观的心态，对于中国的未来非常乐观，相信中国的未来会非常美好，中华民族会屹立于世界民族之巅。

　　她不知道，陈羽哪里来的信心。

　　但是陈羽的这种乐观与信心，很吸引许灵韵。

　　或者说，许灵韵被陈羽的乐观与信心所感染。

　　许灵韵忽然有些失神。

　　“嘿，学妹~~”

　　陈羽看许灵韵聊着聊着竟然发起呆，伸出五指在她面前晃动。

　　“啊，怎么了？”

　　许灵韵回过神，脸都不由得微红起来。

　　太丢人了！

　　自己竟然在学长面前发呆。

　　陈羽看着脸上微红、露出羞意的许灵韵，发现此时的许灵韵竟是比平时美了三分。

　　许灵韵一进入北航，就轰动了北航，因为许灵韵不但是高考状元，还长得特别美丽。

　　一米六八的身高在这个时代显得很高挑，许灵韵的身材还很出众，五官精致，皮肤还很白。

　　如果按照后世的标准，许灵韵就是属于一进入大学便是北航校花。

　　北航作为中国顶尖的理工科院校，以航空、航天、机械、电子等工科为主，这些领域更倾向于招收男生，而且女性选择工科的意愿较少，整个北航男女比例达到夸张的10:1。

　　像飞行器设计、航空发动机等传统工科，男女比例更是达到夸张的15:1。

　　陈羽他们班，就一个女生。

　　许灵韵她们班，也就两个女生。

　　长得漂亮、气质出众的许灵韵，一到北航引起的轰动可想而知。

　　记忆中，陈羽也跑去围观，也是那时候结识了许灵韵。

　　就是以后来遍观各大女明星、女网红，经历过美颜、滤镜等考验的陈羽，都得承认许灵韵很美，是大美女。

　　最为珍贵的，便是那份自然美。

　　许灵韵注意到陈羽正在看着她，甚至感受到陈羽看她的眼神有一种炙热，心中更是害羞，脸上的羞红更加明显。

　　“学长，我想问问你，你到底是怎么想的？”许灵韵鼓起勇气，眼睛里面满是严肃和认真。

　　听到许灵韵突如其来的问话，陈羽吓了一跳。

　　随即便反应了过来。

　　这是要自己给答案么！？

　　陈羽知道，这个年代可不兴什么暧昧熟悉什么的。

　　多少人相亲都是见一面感觉还可以就结婚了。

　　先结婚后恋爱，是这个时代的常态。

　　要是他想玩暧昧，许灵韵去公安局走一趟，陈羽轻则被判几年，重的话被吃一颗花生米都正常。

　　陈羽拿起许灵韵的手，“灵韵，我的心思你肯定是知道的，我就是喜欢你，当我女朋友吧！”

　　“可我们谈对象，学校命令禁止啊！”许灵韵脸上都是羞红之色，然后想到学校的规定，不免担忧起来。

　　好家伙！

　　这时候才想起，现在学校不允许谈恋爱了！

　　陈羽都想翻白眼，刚才的勇气哪里去了？

　　学校禁止学生谈恋爱，这是几个月前刚出的政策。

　　至于77级、78级、79级、80级，根本就没有这条规定，这条规定是针对81级的新生而制定。

　　毕竟这几届的，孩子会打酱油的有，女生挺着大肚子到学校报名、在学校宿舍生孩子的有。

　　也就到了81级，普遍都是应届高中生参加高考，考上大学，都是少男少女们。

　　陈羽将许灵韵拥入怀里：“我们偷偷谈恋爱不就行了。”

　　“被发现怎么办？”

　　“那就说我们在学校发布规章制度前就谈恋爱了，学校总不能棒打鸳鸯，拆散我们吧。”陈羽低头吻住许灵韵。

　　爱情来得太快，爱情的滋味，让人沉醉！

　　直到两人都快窒息缺氧，才恋恋不舍分开，大口大口地呼吸着氧气。

　　“学长，你真坏~~”许灵韵害羞得低着头，都不敢看陈羽。