第23章 返回京城

哐当，哐当，哐当......

　　老式的绿皮火车缓慢的行驶着。

　　陈羽和许灵韵在软卧车厢，他们这是高级软卧，属于双人的包间。

　　这个时代的绿皮火车，一节车厢最多可以容纳二百人，座位一多，内部自然十分狭窄，且大部分都是硬座，卧铺也有，以硬卧为主，软卧一般只有一节。

　　软卧车厢，通常分为普通及高级软卧，普通软卧的包间是四人，高级软卧的包间是双人，而且不是每次列车都有高级软卧。

　　高级软卧，不但票价是最高的，而且不是什么人都可以买，还得有介绍信，不是干部根本买不到票。

　　“哇，这就是高级软卧么，好舒服，可比硬座好多了！”许灵韵显得很兴奋。

　　她是苏省人，以前坐的火车都是硬座，车厢里各种味道弥漫，还有孩子的哭叫声、大人的聊天声，以及睡在车座下面的抠脚大汉。

　　至于软座车厢，她可舍不得买票，她家也不富裕。

　　更不要说高级软卧了！

　　这一次可以说托了陈羽的福，才能坐上高级软卧。

　　陈羽笑道：“这高级软卧确实比硬座舒服多了。”

　　不过也是，这高级软卧以前可是要达到行政14级或副师级以上，凭单位开的介绍信才能到购票窗口买到软卧票。

　　这环境，自然是好。

　　到了晚上九点多，两人躺着睡觉。

　　一觉醒来的时候，已经是到达京城。

　　拿着行李离开车厢，明显感觉到，东北那里还会下雪，可是京城已经迎来了春天，树长出绿叶无不散发着春天的生机。

　　顺着人流，陈羽和许灵韵拖着行李，出了火车站。

　　火车站，人来人往的人们行色匆匆。

　　天空是灰蒙蒙的，街道由于车流稀少显得特别宽阔，车站这里挂着各种各样的横幅，大大的横幅上面写着各种各样的标语，其中一个标语便是关于植树造林。

　　就在几年前，联合国环境规划署宣布：京城是世界沙漠化边缘城市。

　　现在的京城，沙尘暴太厉害了，也因此两年前正式将3月12日定为植树节，同时大名鼎鼎的‘三北’防护林工程正式拉开中国轰轰烈烈的植树造林、改善生态环境的大幕。

　　现在的中国人和全世界都不会相信，中国人能够以人之力对抗大自然的伟力，不会有人想到，四十年之后公知开始鼓吹沙漠和沙尘暴的好处。

　　陈羽和许灵韵上了公交车，坐公交车返回北航。

　　许灵韵没有直接回宿舍，而是跟着陈羽回到陈羽的宿舍。

　　陈羽的宿舍比较特殊，位于教职工宿舍楼，是一间单独的房间，很简陋，光线也不算好，但是相比学生宿舍已经好多了。

　　两人配合，很快就将宿舍打扫个干净。

　　“你们研究生的宿舍就是好，都单独一间。”许灵韵羡慕道。

　　陈羽脸上带着微笑，“要不以后你住着，我们一间宿舍。”

　　“流氓~~”许灵韵白了一眼陈羽，脸微红着。

　　陈羽忍不住抱住许灵韵，仔细品尝着朱唇。

　　在这里，便是两人的世界。

　　在陈羽生磨硬泡下，许灵韵直到下午才回了女生宿舍。

　　陈羽则是前往钱永强办公室。

　　“老师。”陈羽敲门进入，看到一脸认真看着一份《航空学报》的钱永强。

　　钱永强看到进来的陈羽，放下《航空学报》，脸上露出笑容，“你什么时候回来的？”

　　“老师，刚回来了。”陈羽说道，“涡喷-13造出来了，接下来要送去试飞院进行地面试车，我就回来。”

　　“回来也好，一个礼拜后，弹射器安装在歼-6上，进行弹射实验，你刚好去一趟试飞院。”钱永强点点头道。

　　陈羽一听，“这么快要进行测试了？”

　　弹射器，也就是歼-7改要采用第三代弹射座椅，便是弹射方式也不一样。

　　“弹射座椅，空军素来不满意，你设计的这款弹射座椅，空军很关注。”钱永强说道。

　　弹射座椅，一直以来被认为是在飞机发展史上最伟大的发明之一，它是飞行员最后的保障系统，它的出现拯救了无数飞行员的生命。

　　中国弹射座椅的发展比较晚，发展也慢，现在中国最先进的弹射座椅，便是610所研制的HTY-3型弹射座椅，这是中国第一款可在零速度、零高度下保护飞行员安全的弹射系统，采用了新型降落伞和三稳式机械制系统。

　　这一次，陈羽在歼-7改重新设计了一款更先进的弹射座椅，其是一种火箭弹射座椅，采用双态控制技术，能够根据飞机的飞行速度和高度自动选择最佳的弹射程序，在不同的飞行条件下，座椅可以调整弹射火箭的推力和工作时间，以确保飞行员能够安全弹出飞机并顺利降落。

　　同时，也配备了高效的稳定减速系统，包括稳定伞和主降落伞，稳定伞在弹射初期迅速展开，帮助座椅保持稳定的姿态，防止飞行员在高速气流中翻滚受伤。主降落伞则在适当的时候打开，为飞行员提供足够的减速，使其能够安全降落。

　　再者，配备有先进的救生包，救生包内配备了多种生存设备和求救装置，如救生电台、信号弹、救生筏、急救药品等。

　　这款弹射座椅制作好后，便被安排安装上一架改造过的歼-6战斗机，进行实验。

　　可以说，军方为此下了血本，要知道哪怕是60年代建造一架歼-6，也要差不多70万人民币！

　　进行弹射试验，也意味着弹射后，飞机坠毁。

　　这里面的损失，可是很大。

　　但是这又是科研必不可少的环节，在科研中便是不断进行试错。

　　“行，到时候我去试飞院一趟。”陈羽点点头。

　　以后只要他从事航空工业工作，那么与试飞院是少不了打交道的。

　　飞机的试飞，空空导弹，火控雷达等等，都绕不过试飞院。

　　陈羽也想去试飞院，去看看这一中国唯一的试飞中心，为中国航空工业立下汗马功劳，也是集中了中国最优秀飞行员的地方。

　　不是所有优秀的飞行员都是试飞员，但是试飞员一定是最优秀的飞行员。

　　每一款飞机的成功，都离不开试飞员拿命在生死边缘去试探，从而去挖掘飞机的战斗力。