第28章 航空工业之父

“新建科技模拟项目。”陈羽默念，“弹射训练模拟器！”

　　超级科技模拟器：【已建立科研项目《弹射训练模拟器》】。

　　【科研项目名称：弹射训练模拟器】

　　【弹射架系统：进度0%】

　　【仿真系统：进度0%】

　　【教员控制系统：进度0%】+

　　【通信系统：进度0%】

　　“嗯？需要四年时间？火箭滑轨科研项目的时间从三年变成四年？”陈羽眉毛一扬，发现了一个现象。

　　略微思索一番，陈羽有些明白了。

　　同时建立科研项目，超级科技模拟器并非那么厉害，建立的科研项目越多，运行的速度变慢，所需要的时间变长。

　　再看看霹雳-3空空导弹改进科研项目，所需要的时间果然变长。

　　陈羽心中叹了口气，没想到超级科技模拟器还有这个弊端，他还想同时建立成千上万个科研项目呢。

　　看来是自己异想天开了。

　　转眼间，几天时间匆匆而过。

　　试飞院来了不少航空发动机领域的专家，其中包括当年留学欧美在建国后回国参与祖国建设的老专家们。

　　陈羽此时，正和一个白发苍苍的老专家交流着航空发动机。

　　如果有发动机领域的，看到这位老专家，一定会惊呼出声，然后肃然起敬。

　　因为这一位，是发动机领域绝对大佬——吴尉升！

　　这位大佬，以后被评价为中国航空发动机事业的创始人、奠基人、开拓者，被誉为‘中国航空发动机之父’。

　　在目前中国研制的几款发动机，吴尉升都是负责人。

　　快70岁的吴尉升，在来到试飞院后，得知陈羽也在，就登门拜访。

　　此次涡喷-13，可是着实在航空发动机领域放了颗大卫星，意义非凡。

　　一旦涡喷-13完成定型并批量生产，将代表着中国航空发动机领域的巨大飞跃，标志着中国有独立自主研发航空发动机的能力，也让中国拥有着先进的航空发动机。

　　先进的航空发动机有多昂贵，吴尉升这些年几乎每年都有出国考察、交流，再清楚不过了。

　　陈羽虽然年轻，但是后生可畏，其他的不说，仅仅在航空发动机上面的造诣，就让吴尉升惊叹不已。

　　放眼全国，没有一个在发动机领域，能够超过陈羽。

　　吴尉升也终于相信，涡喷-13是陈羽带队研制出来的。

　　陈羽保持着谦逊态度，对于这些老前辈，他一直以来都很敬重。

　　不管他们学术高低，技术水平如何，仅仅当年舍弃国外优渥生活回到一穷二白的中国，支撑起中国的科学技术力量，就足以让陈羽佩服。

　　陈羽设想过，假如当年他是美国高校教授，收入可观、生活优渥，妻子老婆过着相当不错的生活，而中国在战争中一片废墟，百废待兴，他有没有勇气放弃国外优渥生活，回到穷困潦倒的中国？

　　大概率是没有这种勇气的！

　　“陈羽同志，看到你，我就看到了我们中国航空发动机的希望，我想我也可以安心的退休，不用再担心我们中国航空发动机的发展！”吴尉升笑道。

　　快70岁的吴尉升和其他老专家一样，对于航空发动机领域技术人员青黄不接的局面忧心忡忡。

　　十年前，领导在航空产品质量座谈会上指出：“航空工业就是有心脏病，要好好治一治这个心脏病。”并表示可以研究引进英国‘斯贝’军用航空发动机，在代表团与英国多次接触、磋商后，英国同意向中国单独出售民用‘斯贝’发动机。

　　经过多轮谈判，双方签订了中国引进英国‘斯贝’军用航空发动机专利的合同，仅仅这些专利合同，就高达7679万英镑。

　　后面投入在仿制上面的钱，那就更多了，而经历近十年，到现在‘斯贝’第一期基本建设工程都还没有完成。

　　一旦涡喷-13研制成功，那么代表着未来二十年，中国有属于自己的先进航空发动机使用。

　　有这二十年时间，中国应该在航空发动机领域培养了一批优秀的技术人员了。

　　陈羽谦虚道，“吴老，我们这些后辈，可还指望你们这些老前辈再扶我们一程。”

　　陈羽对于自己定位很清楚，他技术上面没问题，但是他资历有问题。

　　中国自古以来就有一句话：嘴上无毛，办事不牢！

　　他太年轻了！

　　年轻就给人不靠谱的印象，而且哪怕上面领导认同，组建科研团队，陈羽也压不住人！

　　文无第一，武无第二！

　　人家凭什么服他！

　　这些老专家们，是真正的家有一老如有一宝。

　　只要露个面，就是可以让人服气。

　　就像歼-7改项目组，总师是钱永强，真正主导者是陈羽，其他人看似服陈羽，其实是服钱永强。

　　不然的话，哪怕上级领导直接点陈羽的将，让陈羽当总师，恐怕仅仅是内耗吵架，都得吵一两年了。

　　两人边聊着，边来到了涡喷-13测试车间，此时两台涡喷-13已经摆放在测试区域，各自分开。

　　“真漂亮，一看就比涡喷-7来得先进！”吴尉升夸赞道，“你对涡喷-13有信心么？”

　　陈羽点点头，“有信心，我相信涡喷-13的测试，会很顺利，歼-7改可等着他！”

　　涡喷-13，这是专门要安装在歼-7改上面，解决中国战斗机心脏病问题。

　　“歼-8Ⅱ不装备涡喷-13？”吴尉升好奇问道。

　　陈羽笑了笑，没有多说什么，因为哪怕吴尉升是航空发动机之父，他不在歼8Ⅱ科研项目组，他也不能多说，这是为了保密。

　　歼-8Ⅱ要装备的，是涡喷-14，是在涡喷-13的基础上进行改进，比涡喷-13要更先进一些。

　　只要涡喷-13测试成功，涡喷-14的测试都会变得简单很多。

　　至于信心，陈羽从来不缺，这两台涡喷-13航空发动机，陈羽已经利用超级科技模拟器检查了一遍，建造期间陈羽也是隔三差五的去，他对这两台涡喷-13发动机充满了信心。

　　要是他这个带头人都没有信心，那还测试什么？

　　吴尉升都不由得被陈羽这一份自信给感染了，不由得也对这两台涡喷-13航空发动机有了信心。

　　说实在的，在此之前，吴尉升认为涡喷-13太草率了。

　　中国航空发动机的水平，别人不清楚，他还不清楚么？

　　连涡喷-7的研制都走的磕磕碰碰，到现在为止涡喷-7都还是各种问题频出。

　　这涡喷-13研制，必然会更加曲折。

　　他甚至都做好准备，涡喷-13磕磕碰碰中解决问题，前前后后得耗费二十年时间。