第27章 火箭滑轨科研项目

正当陈羽打算回去的时候，他不得不改变行程。

　　因为涡喷-13，将在试飞院展开地面试车。

　　陈羽估计回京待不了两天，又得赶来试飞院，那还不如待在试飞院。

　　陈羽略微思索了一下，之前弹射试验，给他很大的触动。

　　别看这一次郭振东没有伤，但是这不过是运气好而已。

　　一来郭振东技术好，有充足的准备；二来则是因为这一次是平飞弹射试验。

　　在实战之中，逼不得已进行弹射逃生，其实是非常非常危险的，往往时间非常紧迫，没有那么多时间进行准备，飞行员以往也没有经验，只不过是有学习而已，因此哪怕弹射成功，往往也会受伤，这种受伤很大程度上使得飞行员再也无法执行飞行任务。

　　这里面除了因为飞行员操作不规范，还有一个缘故就是弹射时，会产生巨大的力在飞行员的脊椎，从而使得脊椎遭到创伤。

　　“若是能够研制出弹射模拟，那么不但可以减少弹射试验成本，还可以让更多飞行员进行训练，减少飞行员的受创。”陈羽心中不由得想到。

　　再看看霹雳-3空空导弹改进科研项目，第一阶段已经结束了，开始第二阶段的科研模拟。

　　陈羽心中愈加强烈，研制弹射模拟器。

　　“火箭滑轨，或者是弹射训练模拟器？”陈羽琢磨着，“小孩子才做选择题，成年人的世界全都要！”

　　陈羽眼神一下子变得犀利起来。

　　这两样，都是蕴含着非常高的科技。

　　最重要的是，没有任何参考资料，一切都得他独自摸索。

　　之前研制歼-7改、歼-8Ⅱ、霹雳-3导弹改进型迅速，那是因为他有完整的歼-7、歼-8、霹雳-3设计资料，超级科技模拟器进行科研模拟就要快得多。

　　现在没有任何资料，那速度就会很慢。

　　“新建科技模拟项目，火箭滑轨！”陈羽默念。

　　超级科技模拟器：【已建立科研项目《火箭滑轨》】

　　【科研项目名称：火箭滑轨】

　　【轨道系统：进度0%】

　　【滑车系统：进度0%】

　　【制动系统：进度0%】

　　火箭滑轨，陈羽印象非常深刻，美国洛满空军基地那长达15.5公里超长轨道，那是世界最长的，可以测试超音速动态。

　　陈羽觉得中国国力有限，想要建立15.5公里火箭滑轨不现实，不过咬咬牙，建个3~5公里的火箭滑轨应该问题不大。

　　至少，足以用于国产战机弹射座椅研发，而不是像现在，用人命去冒险。

　　要不是陈羽对于超级科技模拟器有充足的信心，又在测试前专门检查一遍，恐怕就这么一个战机弹射座椅研发，得搭好几个试飞院的性命。

　　就这么一个火箭滑轨项目，涉及到了大量的高科技。

　　比如轨道材料，轨道需承受高温、高压和激烈摩擦，滑车车轮温度可达1000℃，这远不是铁路的铁轨所能相比。

　　再比如，高速环境下需通过光纤或无线遥测实时传输数据，便涉及到通信、无线遥测技术。

　　当然这里面，绕不开的便是火箭发动机，这也是需要攻克的。

　　陈羽看了一下超级科技模拟器：“竟然需要三年时间，这要是真的组建团队去攻克，也不知道要耗费多少人力物力财力！”

　　陈羽咋舌不已。

　　超级科技模拟器，都得三年时间，才能模拟出他所需要的火箭轨道。

　　可想而知，这火箭轨道蕴含着多么重要的技术，从零开始，是多么困难。

　　“要是能够去美国霍洛漫空军基地见识一下火箭轨道，那就好了！”陈羽忍不住感慨。

　　陈羽不得不承认，美国二战之后，和苏联真的迎来了科技大爆发，搞出了一大堆黑科技。

　　这种雄厚的国力，体现在方方面面。

　　不管是美国还是苏联，在科技方面真的是引领着此时人类，创造了无数第一。

　　现在中国，相差美国和苏联，还很远很远。

　　想要追赶美国、苏联，中国科学技术领域的工作者，任重而道远！

　　“等霹雳-3空空导弹改进项目好了之后，我看看能不能通过老师，申请科研项目，获得科研经费。”陈羽略微沉吟。

　　他现在是读博，博士生是没有资格单独申请科研项目的，更不要说获得科研经费。

　　博士生，只能参加导师的科研项目，使用该科研项目经费。

　　火箭滑轨，现在对于中国而言，完全是一片空白。

　　陈羽并不满足于依靠超级科技模拟器，毕竟超级科技模拟器再强，也只是他一个人能用。

　　一个人的力量，是极其有限的。

　　中国的复兴之路，只靠他一个人是远远不够的。

　　培养更多的技术人员，不断夯实中国的科学技术力量，才是最重要的。

　　就像霹雳-3空空导弹中途下马，未能大批量生产列装，但是通过研制‘霹雳-3’导弹，大大提高了中国科技人员的设计水平与能力，培养了一批导弹设计能手，为中国空空导弹的研制积累了经验，才有了现在霹雳-4导弹、霹雳-5空空导弹、霹雳-6空空导弹的研制。

　　“火箭滑轨，需要三年时间，甚至更多，我有充足的时间！”陈羽略微沉吟着。

　　火箭滑轨，很难，他用超级科技模拟器都得用时三年时间，才能搞出符合他预期的火箭滑轨。要是提高标准的话，用时必然更多。

　　而且哪怕他攻克火箭滑轨技术，国家愿不愿意投入巨资建设火箭滑轨，那也是未知之数。

　　陈羽觉得，自己还得努力提升自己，让自己变得更重要更有价值，比如如果是钱永强，那么就不存在这个问题。

　　第一次，陈羽有些明白，为何那么多人想要进步，追逐着成为学阀之路。

　　因为只有地位高了，能够获得的资源才多，才能够做自己想做的。

　　一个院士，不仅仅院士头衔这个科学技术方面的最高学术称号，更在于院士所能够调集的资源。

　　陈羽不知道一个学部委员能够调集多少资源，但是他了解钱永强所能调集的资源，甚至比北航校长能够调集的资源还要多。

　　这是一点都不夸张。

　　就像歼-7改项目，钱永强轻易就调集了那么多人，用于推进歼-7改项目，更是直接跳过一些程序性，直接打破规则。