第20章 歼-6停产关我陈羽什么事（求追读）

9“苏联的米格-29、苏-27会不会已经服役上百架了？毕竟几年前他们就公布完成首飞了。”刘兴华言语中充满着担忧。

　　这时候中国的航空工业相比欧美、苏联，实在差距太大了。

　　那是真正的代差。

　　现在中国连一款二代半战斗机都没有，歼-7、歼-8都是属于二代机，而美国、苏联已经进入三代机时代。

　　陈羽耸了耸肩：“这种事谁知道呢，战斗机装备数量都是各国的机密，报道出来的肯定不是真实。”

　　米格-29、苏-27都是几年前就进行首飞。

　　而关于米格-29、苏-27的性能、装备数量等等报道，各不一样。

　　有的报道米格-29、苏-27还未装备，有的则是报道已经装备二三百架。

　　真实情况，谁也不知道，因为这是属于苏联的军事机密。

　　就像F-15、F-16战斗机的装备数量，始终属于高度保密。

　　哪怕美国人自己国防部公布的数据，也不准。

　　谁信谁是傻子！

　　没有哪个国家，会傻乎乎地将自己的情况曝光出来。

　　就像中国如今装备的歼-7、歼-8数量，别说国外的难以探查准确数字，连陈羽都算是中国行业专家，都不知道具体装备数量。

　　“其实我们的目标不应该是放在美国、苏联身上，我们落后太多了，美国、苏联就是原地踏步不发展，我们就是发展50年也追不上美国、苏联，只要我们发展100年能够达到现在美国、苏联的水平，就不错了。”一个女生忽然说道。

　　陈羽循声望去，认出这个女生‘周雨柔’，也是应届毕业生，分配到601所，是属于数学专业。

　　周雨柔说得理所当然，这也是她真实的看法。

　　周雨柔是来自魔都复旦大学数学专业，毕业被分配到601所，毕竟601所也需要数学专业的人才，加强计算能力。

　　进入复旦读大学，周雨柔这几年不断接触到欧美、苏联的信息，她很快就确定一件事——出国留学，去见识更广阔的世界。

　　可是留学这件事，可不是她想出国留学就可以。

　　1978年12月份中国首批赴美留学生前往美国，开启了改革开放后中国留学生新篇章，拉开中国派遣留学生出国留学的大幕，每年留学生数量都不多，3000~5000人！

　　全部都是公派留学生，由国家支付留学费用。

　　因为留学费用高昂，根本不是这个时代的家庭能够承担得起。

　　哪怕有极少数富裕家庭，子女想要留学也不行，这个时代留学不是有钱就行的，哪怕自费都不行，因为没有门路，有钱都花不出去。

　　出国留学，都得进行选拔，而周雨柔并非是复旦大学数学专业最优秀的学生，根本没有通过选拔。

　　说实在的，周雨柔并不能理解陈羽等人为什么以看待敌人的眼光去看美国和苏联，美国和苏联可是世界霸主，美苏两强争霸，中国这么落后，这么穷，根本没有资格去当美国、苏联的对手。

　　“就是努力50年、100年，我们也不能放弃，要是我们不努力，就是50年、100年都追不上！可是我们努力了，努力50年、100年就有希望赶上美国和苏联！”刘兴华沉声道，“我们601所的使命，就是为国家制造出先进的战斗机，让空军战士可以驾驶着先进战斗机去守卫祖国的领空，保卫我们的空中主权！”

　　陈羽看了眼周雨柔，这女人胸大无脑，他难以想象竟然是数学专业的。

　　他没有多说什么，原本他还有些欣赏周雨柔，毕竟颜值就是正义，周雨柔还是长得比较漂亮的。

　　现在发现，这种欣赏都被浪费了。

　　下午的时候，陈羽听到了消息，歼-6战斗机要停产了。

　　“顾总，歼-6真的要停产了？”陈羽找上顾诵分，忍不住道。

　　顾诵分略微点了点头：“嗯，上级已经决定，停产歼-6，不再生产新的歼-6了！”

　　“说起来，这件事还跟你有关系。”顾诵分看向陈羽，脸上带着笑意。

　　陈羽好奇道：“歼-6停产跟我有什么关系，我就一个学生，哪有那么大影响力。”

　　歼-6战斗机，到目前为止生产了超过5000架，这是中国生产最多、装备最多的战斗机，也是目前中国空军的主力。

　　至于歼-7，中国现在也就生产不到200架，服役大概就是不到150架。

　　歼-8，更是连两位数估计都没有。

　　“怎么没有关系，现在歼-7改论证都表现非常好，给了上面很大信心，这才决定提前停产歼-6。”顾诵分说道，“不过歼-6停产了也好，现在它太落后了。”

　　歼-5、歼-6对于现在中国而言，确实是太落后了。

　　连歼-7、歼-8都落后了，不然的话空军也不会迫切地想要对歼-7进行改进，要求研制歼-8II。

　　现在陈羽的歼-7改，看似歼-7，实际上改得连歼-7的总设计师都不认识，说两者没有啥关系都不为过。

　　歼-8II，顾诵分自己就是总师，太清楚按照现在的歼-8II设计方案以及指标，那和歼-8I完全是两码事，两者的战斗力也不是同一个水平，这是二代半战斗机，很接近三代机水平了。

　　陈羽心中一动，他没有想到，歼-6停产这事还真的跟自己有关系。

　　自己这只小蝴蝶煽动的翅膀，所引起的效果正在越来越明显。

　　对于歼-6停产，陈羽心中是很高兴的，因为歼-6确实是太落后了，无法再保卫中国的领空安全，歼-6战斗机生产得再多，面对米格-29、苏-27、F-14、F-15、F-16，都会如同小萝莉面对着粗鲁大汉。

　　甚至歼-7改、歼-8II，都是属于过渡机型，不宜装备太多。

　　美国、苏联步入三代机时代，中国需要是第三代战斗机，只有第三代战斗机，才能保卫中国的空中安全。

　　“总师，我们歼-8II原型机，什么时候能出来？”陈羽问道。

　　顾诵分也没有瞒着陈羽，没必要。

　　顾诵分道：“得等到年底，用了太多新技术，很多技术都要在歼-7改上面进行印证，到时候如果歼-7改表现不佳，恐怕还会影响到歼-8II原型机。”

　　相比起歼-7改，钱永强动用权力，直接建造原型机不同，歼-8II要谨慎得多，因为这将是中国接下来最重要的主力战斗机。

　　到了现在，中国空军战斗机未来短期规划已经很明显了，以歼-7改、歼-8II逐步取代歼-6。

　　美国、苏联的战斗机形成高低搭配，中国的战斗机也一样。