第38章 个人电脑

“韵儿，我们好好地庆祝一下。”

　　陈羽在许灵韵耳边小声说道，“这样，那样......”

　　许灵韵的脸上一下子浮现一朵红云，满是羞意。

　　陈羽将窗帘拉上，一下子就是属于两人的世界。

　　“把灯关上......”许灵韵催促着。

　　陈羽道，“关什么灯，窗帘拉上了，乖~~”

　　两人的世界，总是充满着欢乐与幸福，吵吵闹闹，打情骂俏的。

　　第二天一早。

　　陈羽起来的时候，许灵韵还在睡。

　　陈羽轻手轻脚，没有吵醒他，洗漱好后，便出门了。

　　到了自己办公室，陈羽看着超级科技模拟器。

　　只见虚拟面板上，出现了一个三维图，正是之前他建立的个人电脑科研项目。

　　这段时间，在制造霹雳-3改空空导弹之余，陈羽就是专门搞个人电脑科研项目，此时进度已经像模像样。

　　三维图，一个显示屏，一个主机，一个鼠标，一个键盘。

　　具备着以后电脑的构成。

　　比现在的微型机，要先进不知道多少。

　　当然，采用的芯片也要更先进。

　　陈羽便开始制造一台个人电脑，这里面的核心，一个是主机，一个是显示屏。

　　键盘、鼠标反而是最容易的。

　　鼠标只需要传感器性能稍好一些，制造出来的鼠标便能准确地指示和操作电脑。

　　这些元件、零部件，陈羽很容易便可以制造出来，甚至有不少是现成的。

　　键盘由外壳、按键和内部电路三大部分组成，其中的核心就是内部电路，电路是整个键盘的核心，主要分为逻辑电路和控制电路两大部分。逻辑电路呈矩阵状排列，布满整个键盘，键盘按键便安装在矩阵的交叉点上。控制电路由按键识别、扫描电路、编码电路、接口电路等部分组成，其表面布有各种电子元件，并通过导线与逻辑电路连在一块。

　　整个键盘，技术要求并不算高，电路方面就是一个细心活。

　　陈羽只用了一天，便制造出一个键盘出来。

　　显示器方面，由液晶模块、控制板、电源板、高压板、信号转换板、液晶屏构成。液晶模块，包括玻璃基板、液态晶体、网格状的印刷电路、时序电路和背光。控制板，则是起到信号转换作用，把各种输入格式信号转化成固定输出格式的信号。电源板，则是提供电力。高压板，也就是一个电子整流器，负责升压和控制。信号转换板，主要包括CPU、电路转换、输入信号集成电路等。

　　而液晶屏，毫无疑问是属于最有价值的，也是难度最大和最危险的部分。

　　另一个便是主机，也是最为核心的，主板、处理器、内存、硬盘、显卡、声卡、网卡、机箱、电源、散热器、光驱都是在主机，说是最有技术含量的都不为过。

　　花了几天时间，陈羽制造出一台电脑。

　　他写了一份科研申请经费，提交上去。

　　当天学校领导和钱永强等人就找上陈羽，被陈羽带到实验室。

　　在陈羽看来，这台电脑并不美观，显得傻大粗，显示器屏幕小小的，也很厚，主机方面也显得差强人意。

　　唯一还行的，便是键盘和鼠标。

　　但是在领导们看来，却是惊为天人，大受震撼。

　　他们难以想象，计算机竟然可以做成这样子，这简直是太颠覆他们的认知。

　　看着领导们一副震撼模样，陈羽心中暗笑，不过他也可以理解。

　　虽然计算机从二战之时就诞生了，但是那种计算机体积庞大，属于科研、国防专用。

　　‘个人电脑’，这是直到去年IBM PC问世，‘个人电脑’这一术语才正式确定下来，此时美国的个人电脑时代大幕也才堪堪拉起。

　　至于中国这边，更是几乎没有这种意识。

　　哪怕有计算机技术，但是计算机技术应用于个人使用，这种思维完全没有。

　　至于微型机，那和个人计算机存在着很大的差距。

　　不管是从思维方面，还是性能方面。

　　陈羽介绍着自己研制的这台电脑，甚至还亲自操作演示一遍。

　　在陈羽看来，这一台电脑配置非常落后，但是这已经是中国工业的天花板，中国都得努力不断克服困难才能批量生，可这台个人电脑，依旧是让领导们震撼不已。

　　“陈羽同志，这么小一台电脑，运行速度真的可以达到500万次？”校长一脸震撼，很是不敢相信。

　　陈羽点点头：“深受的，它的运行速度确实达到了500万次/秒。”

　　要知道，英特尔今年新推出的80286芯片运算速度也就266万次/秒。

　　不是陈羽不想搞更先进的芯片，而是这已经是中国工业的天花板。

　　想要制造出更先进的芯片，都得陈羽亲自来，花费更多的精力。

　　那注定是停留在实验室，而无法进行批量生产，连小批量生产都做不到。

　　“校长，我申请10万块科研经费真的不多，接下来学校可以注册一家校企，生产个人电脑，根据我所了解，美国的个人电脑性能还不如我这一台，市场售价差不多要1000美元。”陈羽说道，“我们的校企生产出来的电脑，不管是在国内销售，还是国外销售，应该都可以卖得不错。”

　　“校企？”校长皱了皱眉头，“我们学校办理企业？这合适吗？”

　　北航是属于三机部管辖的，也就是航空航天工业部。

　　除此之外，也受到军委的管辖。

　　北航不是一般的高校，它极其特殊，主要使命是为国家培养航空航天人才。

　　更何况，放眼全国高校，哪有高校办理企业的。

　　航空航天工业部改为航空航天总公司，都已经让航空航天系统的人很难受，很不适应。

　　更不要说办理校企了。

　　“是的，就是校企！”陈羽说道，“前段时间，不是有留学归来的教授，介绍美国产学研政策，认为产学研结合，可以提高生产力。现在我们学校的办学经费，都是来自于国家，国家也困难，我们要购买仪器设备都得用美元，可现在国家缺乏美元。”

　　“如果我们办理一家生产电脑的企业，可以售卖电脑赚钱，可以减轻国家负担。而且还可以出口电脑赚美元，这是为国立功。”陈羽说道。

　　去年年初，国家外汇储备是-12.96亿美元，吓坏了上面，然后便开始严格外汇管理，想要申请动用外汇，那都得打报告申请，然后十有八九是被卡住。

　　在这种严格外汇管理下，年初的时候外汇储备终于升到27.08亿美元。

　　可是对于这么庞大的中国而言，这点外汇储备还是太少了。

　　就是在这种趋势下，美元兑人民币的汇率不断地在上升。

　　1978年的时候，美元兑人民币的汇率是1美元=1.5771人民币，到了今年已经上升到1美元=1.8926人民币，相当于美元对人民币升值了20%。

　　这是何等可怕！