第36章 善良的人

离开教务室，回宿舍的路上。

　　许灵韵挽着陈羽的手，有些担忧道：“你举报辅导员，这不是害了辅导员么？”

　　陈羽心中无奈，这个时代的人还真是淳朴、善良。

　　明明那个辅导员不是啥好人，结果许灵韵还会担忧以后他的分配工作。

　　“管他的呢，那又不关我的事，他敢做就得承担相应后果，大家都是成年人，都得为自己的选择买单。”陈羽说道。

　　有时候，他与这个时代的人格格不入。

　　这是属于时代的鸿沟！

　　散步着回去，此时京城白天基本上都是20℃以上，只要不是西北风，白天气温还是相当适宜的。到了晚上，那还是有些凉，气温少有10℃以上。

　　白天穿着衬衫即可，晚上的时候就还得穿着外套。

　　陈羽的保卫人员，远远地跟着，也不会干扰陈羽的生活。

　　现在陈羽的安保等级，与钱永强一致，比北航校长还要高。

　　实在是现在陈羽，掌握了太多的机密。

　　回到宿舍，将门一关，就是属于两人的世界。

　　经过这段时间许灵韵的整理，阳台除了洗衣服、晾衣服外，便是种了些花。阳台与卧室之间，则是做了帘子。

　　许灵韵拿着热水瓶去浴室，开始洗澡。

　　陈羽后面才洗澡，等到陈羽洗完澡出来，许灵韵已经在被窝里。

　　陈羽进入被窝，被窝里暖和和的。

　　许灵韵侧着身体，陈羽去揽她的细腰，她挣扎一下，陈羽顿时知道她在生气。

　　陈羽心中好笑，这小妮子也不知道是在生他的气，还是自己生闷气。

　　这时候他没有多说什么，说一千道一万，还不如行动来得实在。

　　夫妻床头吵架床尾和，情侣也是一样。

　　何况两人应该也算不上是吵架。

　　果然，许久之后，许灵韵懒洋洋地躺在陈羽怀里，两人说着私房密语，仿佛刚才就没有生气一样。

　　这一天，陈羽得到消息，那辅导员被警告处罚了，同时也被撤销辅导员。

　　陈羽只是一笑，便没有放在心上。

　　陈羽到了办公室，钱永强正在和他交代着。

　　没多久，三机部、空军装备部的领导，以及六院的专家，一起到来。

　　一行人足足有十个人，陈羽带着他们到一间房子。

　　霹雳-3改空空导弹，自然不能放在教室，不然的话一不小心爆炸，那损失可就大了。

　　而且也不利于保密。

　　而在这里，是北航保密程度最高之一。

　　进去之后，三枚霹雳-3改空空导弹就呈现在大家眼前。

　　霹雳-3改空空导弹显得修长，但是让人一看就觉得这枚空空导弹像模像样的。

　　陈羽亲自介绍着，这些人都是签署了保密协议。

　　“最大射程14.5公里？最大速度3马赫？”众人一听这两个关键指标，都不由得倒吸一口冷气。

　　要知道，原来的霹雳-3空空导弹的最大射程是11.5公里，最大速度勉强达到2马赫。

　　可以说，这霹雳-3改空空导弹的性能，有着巨大飞跃。

　　除此之外，还有更强大的制导方式，以及抗干扰性。

　　以前中国研制空空导弹，根本没有想过，空空导弹还要抗干扰性。

　　“陈羽同志，你是怎么做到，在没有增加发动机装药量的情况的下，增大射程？”霹雳-3导弹设计负责人，眼中满是不可思议。

　　霹雳-3空空导弹重量达到93kg，一个重要原因便是增加发动机装药量，从而增大射程要求。

　　陈羽淡笑道：“两方面，一方面是改进机体的空气动力学性能，另一方面就是改进发动机的性能。”

　　陈羽指出霹雳-3改空空导弹与霹雳-3空空导弹机体不同之处，以及霹雳-3改空空导弹采用的发动机。

　　同样是导弹发动机，性能也是差别很大的。

　　性能越好的导弹发动机，意味着相同装药量可以获得更大的射程，更快的速度。

　　同样是采用1台固态发动机，同样的装药量，有的最大飞行速度才1马赫，有的甚至可以达到3马赫甚至是4马赫。

　　然后陈羽介绍了红外寻的制导，这里面的导引头用了氩致冷的锑化铟探测器，从而提高了探测距离和灵敏度，导弹能从前半球攻击目标，攻击角大于90度。

　　“固态电子组件？”一个专家皱了一下眉头。

　　陈羽点点头道，“没错，采用固态电子组件，可以提高可靠性，而且还能减轻重量，增加了燃料，从而加大射程。”

　　固态电子组件，这是霹雳-3导弹所没有的。

　　“以后空空导弹，随着芯片技术发展以及产量提升，必然会越来越多的增加芯片数量，从而提高导弹性能。”陈羽知道，目前中国科学界对于芯片在军工领域的应用，是存在迟疑的。

　　这也是受到苏联的影响。

　　苏联的坦克也好，战斗机也罢，亦或者是轰炸机，都是更多考虑大规模战争，特别是核战条件下的作战。

　　在核战环境下，显然要求武器的电子系统抗干扰能力要求，需要能够在核爆炸后抵抗核辐射和电子脉冲的冲击，也因此，苏联选择发展电子管而不是晶体管。

　　电子管由于自身的结构性原因在抗干扰能力方面大大优于晶体管，所以苏联决策层把科技树往电子管上面点。

　　相反，美国从来没有想过要与苏联爆发核战争，所以在军事电子技术的基石‘半导体技术’的路线选择上，美国选择了晶体管防线进行研究，也因此美国的集成电路技术处于世界领先。

　　如果美苏爆发战争，那么也许苏联是对的，苏联的武器装备更有利于战争。

　　可要知道，事实上大国之间的战争打不起来，特别是有核大国！

　　所以陈羽认同美国发展集成电路技术，他觉得要是哪天爆发的是核战，那才是全世界都疯了。

　　也正是陈羽的这种选择，在歼-7改也好，歼-8II项目上，陈羽都坚持了集成电路技术，而不是电子管技术！

　　在这霹雳-3改空空导弹项目中，同样也是如此。

　　“陈羽同志，详细介绍一下！”三机部领导感兴趣地问道。

　　在半导体领域，陈羽展现出来的能力，已经属于全国顶尖了。

　　如果问全国有谁在半导体领域技术比陈羽强，那没有！

　　陈羽在歼-7项目上半导体技术，那可是让相关研究所大为震惊。

　　超越了中国最先进技术许多！

　　偏偏还是中国现在能够制造出来的，虽然产量很低！