第35章 知错？我没错！

第二天。

　　天刚刚放亮，陈羽便醒了过来。

　　看了怀里还在睡觉的女友，陈羽轻笑着。

　　昨晚还是让他得逞了。

　　这世间最难的，便是从无到有。

　　有了第一次，就会有第二次、第三次......

　　至于昨晚某人信誓旦旦地说就一次，谁信谁是傻瓜。

　　陈羽轻手轻脚起床，没有吵醒许灵韵，她早上没有课，只有下午有两节课。

　　去了食堂吃一下早餐，顺便带一份早餐回宿舍，陈羽便去办公室。

　　“老师，我要申请一笔科研经费。”陈羽先来找钱永强。

　　钱永强好奇问道，“要做什么？准备申请多少？”

　　“我在霹雳-3空空导弹基础上，重新设计了一款近程空空导弹，现在设计已经好了，得制造样弹，先申请十万经费。”陈羽也没有瞒着钱永强。

　　钱永强惊讶道：“这么快？”

　　他还记得，上一次陈羽说这事，然后他让陈羽进入霹雳-3导弹项目组，这才多久时间，陈羽这边就有重大进展。

　　这简直是不可思议。

　　“老师，都有原来霹雳-3空空导弹设计资料，我只不过根据计算，进行改进。”陈羽淡笑道，“原来的设计，存在不少问题。”

　　钱永强感慨道，“行，既然你已经有重大进展，你填一下申请表格给我。”

　　霹雳-3空空导弹，这是中国自行设计制造的第一个空空导弹，前后历时近20年，才在歼-8进行单、双发试验，试验取得圆满成功后，国家方批准霹雳-3型空空导弹设计定型。

　　只是该导弹已经明显落后，已经没有批量生产的价值，所以才有了想要进行改进。

　　陈羽这么短时间，就对霹雳-3型空空导弹进行改进，这完全出乎钱永强的意料。

　　只是钱永强也没有质疑，他并非空空导弹领域的专家。

　　他所知晓的，中国科研薄弱，霹雳-3空空导弹研制团队，有相当一部分科研人员是半桶水，设计存在问题并非是惊人的事。

　　这种事，存在于方方面面，并不仅仅是空空导弹研制团队。

　　中国的高等教育水平摆在那里，相差欧美、苏联甚远，老师水平有限，肯定无法教导学生变得更加优秀。

　　钱永强在一次高校教育会议时曾说，中国的高校配不上中国优秀的学生。

　　能够通过高考考上大学，都是非常优秀的，智力方面绝对没有问题。但是因为高校师资力量有限，没法更好的教导学生。

　　也因此，钱永强是非常坚定的留学派，那就是每年派遣一部分学生到欧美留学，从而通过欧美的高校培养这些学生。

　　陈羽直接就在钱永强这边填写表格，他对此并不陌生，可谓是轻车熟路。

　　在他填写好表格，钱永强当场就批了。

　　不过一个小时，就有一笔十万经费，归属陈羽调配。

　　陈羽拿到十万科研经费，便开始进行霹雳-3改空空导弹的样弹制造。

　　掌握着霹雳-3改空空导弹的全部设计资料，陈羽此时已经相当于一个厉害的空空导弹研制专家，北航这里仪器设备应有尽有，陈羽便可以制造零部件，然后制造出样弹。

　　陈羽先搞了个霹雳-3改空空导弹模型，这个模型是很有必要的，如果学校领导或者相关单位领导过来了解，就可以很清晰地看清楚模型。

　　这个模型，陈羽采用了1:2的比例，制造出来的模型栩栩如生。

　　然后陈羽便开始制造样弹的弹体，弹体的制造，甚至需要动用高精密机床进行加工。

　　这时候不像以后，拥有全自动无人智能设备组成的空空导弹生产线，全自动生产，完全不需要工人。现在都需要陈羽自己去加工，机体加工，零部件制造，甚至连战斗部的弹药，都得陈羽自己去装。

　　陈羽就像一个熟练的导弹制造工程师，熟练地操作仪器设备，进行加工生产。

　　包括线路，都得陈羽自己安装铺设。

　　白天的时候，陈羽都在忙着制造空空导弹，晚上的时候，基本上加班到八点。

　　回到宿舍洗个澡，还得继续忙着干活。

　　这也就是空空导弹，体积摆在那里，要是换做航空发动机或者战斗机，陈羽一个人哪怕懂得怎么造也没法自己制造样机。

　　这一天，学校教务处找上陈羽、许灵韵。

　　教务处的老师沉着脸，“陈羽同学，许灵韵同学，有人举报你们，违背校规早恋，有没有这回事？”

　　“没有违背校规啊！”陈羽神色如常，一点都不慌张。

　　许灵韵有些紧张地抓着陈羽的衣角，她还是第一次来到教务处。

　　哪怕私底下，他们早已想好对策。

　　教务处的老师眼神何等犀利，早已看到两人模样，明明是一对情侣，他语气不善道：“你们两个是不是在谈对象？”

　　“是啊，我们在谈对象！”陈羽大大方方承认。

　　教务处老师拍了一下桌子：“那你还不承认违背校规早恋？做错事要敢于承认错误，知错要改！”

　　老师也生气了，还没有见过哪个学生像陈羽这样的。

　　“老师，我是1977级学生，在读博士生，去年1981级学生开学，我们就在谈对象，那时候学校新的校规还没有出现呢，我们是谈对象在前，学校新校规在后，怎么能说我们违背校规呢！？”陈羽丝毫不承认。

　　开什么玩笑，违背校规这种事，可大可小。

　　太容易被拿来做文章！

　　教务处老师一怔，一时间竟然不知道该怎么说。

　　陈羽目视着教务处老师，“如果我们这算违背校规早恋，那么老师，我举报，有人不但谈对象还领了结婚证，还有人生孩子，孩子现在都能打酱油了。”

　　原本紧张的许灵韵，被陈羽的话给逗笑了，忍不住笑了出来。

　　教务处老师脸一黑，这事能追究么？

　　根本就不能追究！

　　1977级、1978级、1979级、1980级的学生，有很多在参加高考之前就娶妻生子的，甚至挺着大肚子到学校报名的都不是啥稀罕事。

　　学校的规定，可管不了这些。

　　教务处老师心中犹豫了一下，最终没有再说什么，这事便是糊涂账。

　　只要陈羽、许灵韵二人咬定他们是在去年新生开学时就谈对象，那就真的不属于违背校规。

　　“老师，我要举报。”陈羽可没打算，这事就这么过去。

　　“你要举报什么？”

　　陈羽道：“我要举办1981级飞行器设计与工程班辅导员，想要倒追班里女同学，抛妻弃子......”

　　陈羽不用调查也知道，举报他们的人必然是许灵韵的辅导员，自然不会轻易放过他。

　　就算不是他，举报他总是没错。

　　一旦调查，不说什么，那个小瘪三就别想能够留校，或者分配到好单位。