第31章 运-8：大受震撼

登上运-8。

　　陈羽一直看着超级科技模拟器。

　　果然，超级科技模拟器瞬间出现了运-8的三维图，与此同时主动形成了全套设计资料。

　　对于这架运-8，陈羽可谓是了如指掌。

　　通过运-8的三维图，陈羽可以想要看运输机哪个部位就可以看到哪个部位。

　　自然也可以看到，运-8的状态是否有危险。

　　“真是操蛋的，坐运-8简直是拿着性命开玩笑！”陈羽心中嘀咕着。

　　要是和领导在一块，陈羽都想选择坐火车回京城。

　　实在是这运-8除了前段和尾段，都是非密封舱。

　　这是一件要命的事情，飞行高度过高，会因为飞机内部缺氧而让人难受，外面的风会灌进来，要是飞行员任性一下，坐在里面的，都得缺氧窒息而亡。

　　至于前段的密封舱，那是驾驶舱，尾段的密封舱则是尾炮射击员的位置。

　　陈羽他们，两位领导去了尾段，陈羽则是去了驾驶舱。

　　飞行员一听陈羽是飞机设计师，一个个露出敬意。

　　陈羽看着驾驶舱，心中叹了口气。

　　没有显示屏，没有集成。

　　随着飞行员驾驶着运-8起飞，陈羽明显看到了，运-8的飞行速度控制在800公里/小时左右，而飞行高度也没有太高。

　　运-8的噪音最大，简直让人难以忍受。

　　不得不说，相比起运-8运输机，客机要舒适得多了。

　　此时此刻陈羽的心一直悬着，他脑海中不断在盘算着，一旦飞机失事，应该如何才能保住自己的小命。

　　虽然从理智上，通过系统陈羽可以判断出，这架运-8没问题，但是依旧会觉得飞机在下一刻就会出故障。

　　飞机不像汽车跟火车，一旦出事往往就是直接掉下去，机毁人亡。

　　而在地面上，汽车、火车即使出什么问题，往往有很大生还机会。

　　一直以来都有一种说法，那就是飞机是世界上最安全的交通工具，依据是飞机每年的事故数量远远少于汽车。

　　但是对于这种说法，陈羽一直是嗤之以鼻。

　　上一世，出门的话能坐高铁的他优先选择高铁，其次才是飞机。

　　飞机不仅仅检查、候机时间长，飞机延误、取消更是家常便饭，而这方面高铁就方便多了。

　　陈羽害怕，也只能说明运-8的质量，还没有那么靠谱。

　　事实上，中国仿制安-12研制的运-8，质量上也确实比不上苏联生产的运-8。

　　不管是机身材料加工方面，亦或者是航空发动机等。

　　再怎么仿制，也没有达到安-12百分百。

　　现在的中国工业水平，只是处于很初级的工业，远远无法和40年后相比。

　　要是40年后，那是真的可以做到青出于蓝而胜于蓝，仿制版甚至可以做的比原版好。

　　终于，这架运-8降落在京城的军用机场。

　　陈羽发现，自己的双腿竟然有些发软。

　　下了飞机，陈羽深深忘了一眼运-8。

　　“陈羽同志，怎么了？是不是第一次坐运-8，大受震撼？”空军装备部的领导看到陈羽的异样，笑呵呵地道。

　　陈羽点点头：“是啊，大受震撼，我没有想到，我们制造出的运-8会这么落后，我以后一定会研制一款比它先进得多的运输机！”

　　陈羽说这话，眼神非常坚定。

　　领导听到陈羽的话，都愕然了，一脸不可思议。

　　陈羽竟然不是震撼运-8的先进，而是嫌弃运-8的落后。

　　要知道，这可是集合国内所有的航空力量，才仿制安-12研制成功的，是中国航空工业的骄傲。

　　“陈羽同志，运-8已经很先进了，这是我们航空工业的智慧结晶，短时间内我们很难再研制一款更先进的军用运输机了。”三机部领导哭笑不得地说道。

　　空军装备部领导也赞同道，“我们航空工业还是太落后，研制不出更先进的军用运输机。”

　　在以前，中国第一次自主研制的大型军用喷气式运输机便是命名为运-9，可这个项目立项研制，由于多种原因而终止了。

　　“不，我们一定可以研制更先进的军用运输机！”陈羽道，“等以后我一定会申请，研制一款更先进的军用运输机！”

　　领导们相视而笑。

　　他们认可陈羽是天才设计师，但是那是在战斗机研制方面。

　　军用运输机别看和战斗机一样，都是属于飞机，但是两者的差别大得很。

　　大飞机，比如受力构件，都得用到大型锻压机去加工。

　　大型飞机，涉及到了方方面面，是真正的一个国家工业力量的体现。

　　像运-8这样的大飞机，中国也就西飞能够建造，一年的产量就一两架！

　　陈羽想研制更先进的军用运输机，怎么可能研制得出来。

　　陈羽看到领导的反应，知道领导不相信，他也没有多说什么。

　　他有着一整套运-8技术资料，便可以在运-8基础上进行一系列改进，研制更先进的军用运输机。

　　领导们不相信不重要，只要他相信便可以了。

　　回到北航，陈羽便去跟老师进行汇报。

　　钱永强看到陈羽回来，也是很高兴。

　　“看来还是很顺利的，现在我对弹射座椅、发动机更有信心了！”钱永强欣慰地说道。

　　后面，弹射座椅会至少再进行一次弹射试验，而发动机会进行一段时间的地面试车，再进行空中试车。

　　等到空车试车完成后，便会装备到歼-7改样机上面。

　　歼-7改担任着一系列新技术的验证，至关重要，上面领导都关注着歼-7改。

　　钱永强头上可还挂着歼-7改总师，他同样关注着。

　　其他方面都好进行实验，包括陈羽坚持的采用芯片，改变过去的模拟电路技术。

　　对于陈羽主导的大规模数字集成电路系统，说实在钱永强也是带着怀疑。

　　军事装备，往往讲究的应用成熟的技术，并不需要最先进的技术。

　　歼-7改直接应用那么多的技术，这在中国航空历史上是第一次。

　　而这里面承担的风险是巨大的！

　　战场环境，是非常复杂的，不稳定技术，就无法在战场生存。

　　这种大规模集成电路和微处理器，以前他们从来没有真正接触过，只在进行对外交流时，听过而已。

　　可是真是假，根本无从得到印证。