第32章 周末舞会

傍晚的时候，陈羽和许灵韵一起在食堂吃饭。

　　“晚上有周末舞会，我们去参加怎么样？”许灵韵小声道，眼睛瞄了一下陈羽的保卫人员。

　　陈羽略微犹豫了一下，为了保障他的安全，不适合去人多的地方。

　　人多的地方，对安保不利。

　　只是想到这里是北航，北航校园本身就管理很严格，陈羽便略微点点头答应下来。

　　许灵韵脸上笑容如花，美艳不可方收。

　　让陈羽都有些看呆。

　　吃完饭后，两人就各自回宿舍换了衣服。

　　参加舞会，总是得好好打扮着，不能邋里邋遢的。

　　陈羽洗了个澡，洗了头，又换了一套合适的衣服，结果还是等了许灵韵大半个小时。

　　许灵韵显得很兴奋，不过陈羽也能理解。

　　实在是这个时代，娱乐方式很有限。

　　周末舞会，是大学生仅有的娱乐和交往形式，而且还不是每周都举行，每一次都大受欢迎，许灵韵自然很兴奋。

　　没一会儿，他们就来到了食堂。

　　这里也是举办周末舞会的礼堂，食堂是可以一堂多用的，既是吃饭的大礼堂，也是看电影、开会的礼堂，同时还是举办舞会的礼堂。

　　此时，这里已经挂了彩色纸袋，四周还放着几张桌子，上面支着四个大灯，录音机，以及伴奏乐器。

　　礼堂已经有不少同学了，都是一副兴奋的样子。

　　陈羽牵着许灵韵的手，宣告着主权，让不少想要来搭讪的男生知难而退。

　　今晚的许灵韵，一身白色碎花连衣裙，红色的皮鞋，红色的袜子，头上戴着一个发卡，优雅与端庄并存，不施粉黛，梨涡浅笑，可谓是漂亮非常。

　　在大礼堂，都是属于鹤立鸡群，非常醒目。

　　被陈羽牵着手的许灵韵，略显害羞。

　　只是想到两人是男女朋友，她也没有抽手而出，任由陈羽牵着。

　　陈羽感受着许灵韵柔荑的玉手，没有去看其他女生，北航不管是哪个专业，基本上都是狼多肉少，男女比例差距之大简直到了骇人听闻的地步，而许灵韵就是现在北航最漂亮的。

　　放在以后，那就是北航校花。

　　许灵韵就是去北航对面的电影学院，那估计也没有人比她更漂亮。

　　自然，陈羽也不会多看其他女生一眼。

　　舞会开始，大礼堂一下子成了欢乐的海洋。

　　有女伴的，或者在大礼堂找到女伴的，随着音乐起舞。

　　没有女伴的，则是两个男生跳舞着。

　　陈羽揽着许灵韵的细腰，感受到她有些紧张，耳根子都已经红透。

　　却是她第一次参加周末舞会。

　　“好害羞，我感觉好像所有人的眼光都看着我。”许灵韵低声地道。

　　陈羽安抚道，“没事，你当他们都不存在，好好跳舞就好。”

　　陈羽引导着许灵韵跳舞，虽然僵硬，但也还算凑合。

　　一曲结束，突然之间，灯光暗了下来。

　　许灵韵吓了惊跳，来了个温玉入怀。

　　“不怕，不怕，我在。”陈羽连忙轻拍佳人的后背，尽显温柔。

　　“是停电了吗？”许灵韵有些害怕，身子忍不住的发颤。

　　此时黑暗中，已经有男女在偷偷亲吻。

　　陈羽也是低头，品尝着许灵韵的芳唇，许灵韵一开始有些懵，可是在陈羽的引导下，也慢慢回应着。

　　大概有个五分钟左右，灯才亮起来，许灵韵满脸都是羞红之色，站立不稳，都得陈羽揽着腰。

　　整个周末舞会，足足进行了三个小时。

　　在学校学生会的主持下，众人有条不紊的收拾着这里的情况，明天早上这里就是食堂。

　　陈羽牵着许灵韵的手，直接带着许灵韵回宿舍。

　　许灵韵有些害羞地低着头，她不是第一次来陈羽的宿舍，但是依旧感到害羞。

　　晚上周末舞会，让许灵韵有着别样的体验。

　　她才知道，学生们兴致勃勃的周末舞会，到底是什么样子。

　　那种刺激感，是许灵韵以前从未经历过的。

　　那种躁动的心，完全按耐不住。

　　也不知道晚上，多少男生、女生成了男女朋友。

　　陈羽拿出钥匙打开门，拉着许灵韵入门，将门关上，霸道地将许灵韵抵在墙角，低头吻着。

　　许灵韵的双手，被陈羽按在墙上。

　　黑夜之中，都能看到许灵韵脸上羞红。

　　许灵韵的肌肤，白得发光。

　　深情而缠绵的吻，温柔又霸道。

　　直到许灵韵都感受到要窒息，她眼中都是满满的情愫。

　　陈羽轻轻环住许灵韵的腰肢，在她的惊呼下，一个利落的动作便将她横抱而起，往床上而去，将她放在床上。

　　下午许灵韵来帮他将宿舍好好打扫，被子都是刚换的，今晚刚好用上。

　　许灵韵似乎意识到了什么，并没有反抗，心中慌乱又有一丝莫名的期待。

　　她忍不住闭上双眼，长长地睫毛轻轻颤抖，仿佛变成了一朵静待采摘的花朵，等着陈羽给予她的温柔与呵护。

　　......

　　第二天一早，随着第一缕阳光悄悄探进房间，陈羽醒来。

　　看着怀里的许灵韵，那睫毛忍不住微动，陈羽心中好笑，这是在装睡。

　　没有进行晨运，日久方长。

　　起来洗了个澡，刷牙洗脸，换了一套干净的衣服，陈羽出门时轻轻关上门。

　　到了食堂，吃了一下早餐后，顺便带了一份早餐回到宿舍。

　　陈羽看到许灵韵还在床上，脱掉身上的衣服上床，躲进被窝里，被窝里很暖和，温玉满香。

　　一个多小时后，许灵韵才起来吃早饭。

　　今天是周六，周六、周日两天都没有课。

　　陈羽作为钱永强的博士生，那就更加自由了。

　　钱永强收他作为学生，没有安排任何的功课，完全是放养。

　　陈羽有疑问可以去请教他，钱永强的书陈羽可以随时看重，甚至于钱永强还给陈羽权限，陈羽可以看着歼-9计划资料。

　　歼-9计划虽然已经取消，但是不代表着没有工作成果。

　　这些资料，同样显得弥足珍贵。

　　钱永强给予陈羽最大的自主权，陈羽参加的每一项科研任务，都有相应的津贴。

　　甚至于陈羽觉得有必要，还可以通过钱永强的名义，申请科研项目。

　　别说上课，陈羽就是常年不在北航，都不是啥问题。

　　这一天，许灵韵都没有离开陈羽的宿舍，午饭和晚饭，都是陈羽从食堂打好饭菜带回宿舍的。