第39章 北航办校企？

这个时代，能够出口创汇的企业，就是好企业，就是国家功臣！

　　国家都愿意给出口创汇企业巨大的政策优惠。

　　为出口创汇企业保驾护航！

　　陈羽不是没有想过自己创立一家计算机公司，专门生产销售个人电脑，这绝对是有大好前程，能够赚钱大量金钱的。

　　但是仔细思考之后，陈羽放弃了。

　　一来，这时候大学生毕业包分配，各个像样的行业都是国企，他创立计算机公司都招不到人生产，甚至找不到零部件、电子元件的供应商，想找电子厂生产半导体、显示屏，国营厂理都不会理他。

　　联想能够成功，那是因为联想是背靠中科院计算机研究所，有这一块牌子在，人家一开始就是国企。

　　二来，则是陈羽更愿意将时间精力花在国家军工方面，军工领域就够花时间和精力了。

　　富国强兵！

　　仅仅经济建设是不够的，仅仅经济建设，国家经济好起来，外面豺狼虎豹窥视着，那可都是强盗，人家不介意再来一次组建八国联军。

　　不仅仅要富国，还得强兵！

　　这才是富国强国，可以威慑豺狼虎豹，保卫经济建设成果，而不是被洗劫一空。

　　相比个人赚取多少财富，复兴中华，才是陈羽真正的梦想。

　　技术，给谁不是给，自然是肥水不流外人田。

　　陈羽优先考虑自己的母校，北航在这方面是薄弱一些，但是不代表着不能做。

　　只要北航成立个计算机企业，那就是国企，隶属于北航的国企，也就是以后大家熟知的校企。

　　北航不管是在招聘人才，供应链打造上，跟其他国企都不会有任何弱势，相反因为是高校，北航的特殊地位，还会有优势。

　　校长怦然心动，成品就摆在这里，陈羽基本上完成研发，陈羽申请的科研经费10万，这对于北航微不足道。

　　10万块钱，换得个人电脑技术，可以组建计算机公司，卖电脑，甚至还可以出口创汇，这简直太吸引人。

　　“陈羽同志，你真的认为学校可以生产销售电脑？我们没有这方面的人才，以后技术可能跟不上？”校长咬咬牙，看着陈羽。

　　陈羽顿时笑了，这是需要自己给他信心么。

　　陈羽说道，“校长，我也是学校的一员，哪怕我毕业了，学校永远是我的母校。以后计算机技术方面，我可以帮忙的，绝不推辞。”

　　沈校长听到陈羽这么说，一下子心中就有底了。

　　陈羽在这方面的技术造诣，已经是全国顶尖了。

　　陈羽这么说，以后这家企业技术方面就不是问题，他也可以放心。

　　“我回去就让人注册一家计算机公司，我们北航也自己生产销售电脑，出了事大不了我这个校长不干了。”沈校长下了决心，“10万经费，学校拨付给你，你还有什么要申请的，我都答应。”

　　陈羽在研发方面，简直是太高产。

　　投入小，产量高！

　　虽然很多教授，一年科研经费都不到10万，但是沈校长依旧毫不犹豫给予陈羽承诺。

　　这方面的科研经费，不属于国家，而是由学校给的。

　　“校长，我还打算研发一种更先进的打印机，可以与电脑连接，从而提高效率。”陈羽心中一动，提出道：“大概科研经费10万！”

　　现在世界上打印机的主流，是针式打印机。

　　1968年世界上第一台真实的打印机是由日本的OKI公司发明的针式打印机，也就是点阵式打印机。在70年代，正是针式打印机发展的时期，诞生了一大批打印机品牌，包括IBM、松下、东芝、富士通、NEC和爱普生等等，其中日本在针式打印机属于实力超强。

　　目前针式打印机属于全世界的主流，占据着打印机市场的非常大的份额。

　　陈羽打算研制一款先进的针式打印机，可以连接电脑，进行打印。

　　毕竟他要提升绘图效率，仅仅有电脑是不够的，还得有先进的打印机，直接在电脑上点击打印，打印机就可以进行打印图纸。

　　不管研制电脑还是打印机，对于陈羽而言，自然不需要10万。

　　不过他现在需要钱，一部分支出后剩下的，自然就属于他的！

　　“打印机么？行，你写一下申请书，我立马给你批！”沈校长点点头。

　　陈羽连个人电脑都研发出来，沈校长丝毫不怀疑陈羽会研制不出打印机。

　　而且就算最后没有研发出来，10万块钱科研经费全部打水漂，那也是值得。

　　仅仅陈羽搞出来的研发技术，就已经创造出难以估计的价值了。

　　歼-7改，那可是蕴含着太多先进技术，着实是在中国航空领域放了颗大卫星，沈校长都因此得到了上面领导的表扬。

　　现在还没有表彰，无非是歼-7改项目还没有设计定型，进行批量生产而已。

　　而且陈羽之前交出的霹雳-3改空空导弹，那可是获得三机部和空军装备部的表扬。

　　陈羽心中暗喜，有了这两笔钱，他买一套四合院或者商品房，便差不多够了。

　　陈羽当下写了一份申请表，沈校长略微看了一下，毫不犹豫地签字同意。

　　然后沈校长也没有离开，而是和其他人一样，在陈羽的教导下，尝试使用电脑。

　　沈校长今年年过65岁，毕业于清华大学，然后前往英国伦敦大学帝国理工学院攻读博士，获得博士学位，是空气动力学和航空工程学家，1980年当选为中国科学院学部委员。

　　他使用过计算机，但是现在使用个人计算机，那是完全不同的体会。

　　特别是陈羽这台个人电脑，有着各种办公软件，那更是让沈校长感到很新奇，也很震惊。

　　他意识到，个人电脑将会在工作、生活中发挥着巨大的作用，可以有效的提高工作效率。

　　在科研领域，也将发挥着重要作用。

　　陈羽虽然现在在教导沈校长他们使用电脑，但是心中其实觉得怪怪的。

　　此时沈校长他们，就像一群学生，而他则是老师。

　　沈校长他们在电脑方面的知识，甚至比不上四十年后的幼儿园小朋友。

　　他们眼中都是带着好奇之色，仿佛一切都是新奇的。

　　教导了一遍怎么开机、关机，他们甚至都无法第一时间掌握。