第30章 芯片争议

涡喷-13的首次地面试车，取得了圆满的成功。

　　就是三机部领导、空军装备部领导和试飞院的领导，都不敢相信涡喷-13发动机会这么成功。

　　试飞院专门举行了庆祝宴。

　　说是庆祝宴，实际上就比平常食物丰富一些，然后还允许喝酒。

　　“陈羽同志，你们研制的涡喷-13发动机太出色了，出乎我们的预料！”三机部领导亲自给陈羽敬酒。

　　陈羽谦虚道：“这不是我一个人的功劳，是整个团队的功劳。”

　　“是团队功劳没错，但是你作为领头羊，是首功，最大的功劳！”三机部领导笑道。

　　“太谦虚，可就是骄傲！”空军装备部领导笑道，“601所、沈飞都认为你一定去他们那里，我看啊，不一定！”

　　陈羽笑了笑。

　　他现在还是博士生呢，距离毕业还早着，思考着工作分配上的事，还太早了。

　　涡喷-13发动机今天的测试，只是代表着测试第一步，距离定型还早着呢。

　　当然，测试方面，不需要他操心，自然有试飞院这里进行。

　　可以说，现在整个歼-7改项目，从设计角度来说，都已经完成，现在处于制造样机阶段。

　　作为歼-7改项目的副总师，他主导着整个歼-7改项目，现在他只需要关注进展，出现问题随时指导解决即可。

　　便是歼-8Ⅱ科研项目，该做的事情陈羽在601所就做的差不多了。

　　歼8Ⅱ的航电系统，是陈羽亲自设计的。

　　歼8Ⅱ的航空发动机涡喷-14，也是陈羽亲自搞定。

　　陈羽只需要定期前往601所，参加歼-8Ⅱ的阶段会议。

　　陈羽预估着，估计要等到年底或者明年春节后，歼-8Ⅱ项目才能完成设计阶段。

　　相比歼-7改是陈羽主导，以陈羽意志为主导，其他人帮忙画图，速度快。

　　但是歼-8Ⅱ项目总师是顾诵分，那就不同了。

　　不同专业方面的负责人，各有各的看法，甚至连引用歼-7改技术，都得重新画图，然后还要进行技术论证，论证是否适合歼8Ⅱ。

　　连之前陈羽提出的，悬挂着更先进近程空空导弹，以及中程空空导弹，到现在为止都还没有论证清楚。

　　依旧有不少人认为，陈羽关于武器的提议，天方夜谭。

　　中国连先进的近程空空导弹都研制不出来，更不要说中程空空导弹了，那连影子都没有。

　　还有陈羽在歼-7改上面，大量应用芯片，在整个歼-7改上应用了超过3500颗芯片。到了歼-8Ⅱ项目上面，预计会用到5000颗芯片左右，结果有很多人对此很有意义，认为芯片技术不成熟，无法适用战场复杂环境，他们坚持认为采用较老的模拟电路和分立元件。

　　至于关于芯片应用，争议之大，让陈羽都有些目瞪口呆。

　　以后战斗机在航电系统，包括雷达、火控计算机、通信导航设备等，大量应用芯片，结果现在反而对于战斗机应用到芯片顾虑重重。

　　陈羽还是根据中国的科技水平，拿出的芯片技术，那可是经过超级科技模拟器而来的，绝对有保证，而不是采购国外芯片。

　　就因为这些争议，使得原本计划年底制造出歼-8Ⅱ样机，结果现在恐怕得推迟到明年。

　　歼-8Ⅱ研制组的争论，以至于现在都要聚焦在歼-7改上面。

　　要以歼-7改去结束争议。

　　要是歼-7改表现出色，技术得到验证，那自然应用到歼-8Ⅱ上也没有人争议。要是歼-7改表现一般，恐怕歼-8Ⅱ都会更多的采用模拟电路技术。

　　涡喷-13的第一天地面测试表现，让领导们都感到惊喜，一个个给陈羽敬酒。

　　陈羽最后，都不知道自己喝了多少酒，直接趴在桌子上睡觉。

　　......

　　第二天醒来，已经是中午时分了。

　　洗涮好后，吃了个饭。

　　“陈羽同志，我们要回京城，不如你跟我们一起回去吧。”空军装备部的领导说道。

　　陈羽高兴道：“谢谢领导！”

　　吃完饭，陈羽带着行李，跟着领导坐车到试飞院跑道。

　　跑道上停放着一架体型庞大，有着四个发动机，每个发动机前面都有螺旋桨，通体银白色，中间两条蓝色涂装从头到尾的军用飞机。

　　“这是运-8，是我们国内自主生产的，最先进、最庞大的军用运输机。”空军装备部指着这架军用飞机介绍着。

　　“最先进？国产？最庞大？”陈羽听到空军装备部的领导骄傲介绍着，心中没有任何自豪感，反而有着一抹悲伤。

　　运-8之前，国内的军用运输机最大的是从苏联进口的安-12，安-12这款运输机是苏联50年代研制的，1973年便停产了，苏联人嫌弃不用。

　　中国的运-8，便是仿制安-12，从1968年12月正式下达运-8运输机的研制任务，1974年12月首飞成功，1980年通过设计定型，投入批量生产。

　　说运-8是国产最先进、最庞大的运输机，并没有说错。

　　中国运输机的研制，便是从仿制苏联的小型运输机开始的，包括运-5、运-6、运-7、运-8的仿制，去积累经验和技术。

　　这款最大有效载重20吨的军用运输机，已经是中国航空工业废了九牛二虎之力，历经十余年才研制成功的，哪怕它的很多关键零部件都得依靠进口，可也让领导为此骄傲。

　　看着这目前中国国产的最大、最先进的军用运输机，陈羽骄傲不起来，有的只是伤感。

　　大飞机，代表着一个国家航空实力。

　　中国在这方面，最起码落后美国、苏联三十年！

　　中国的军用运输机有效载荷是20吨，可苏联的主力运输机已经是伊尔-76运输机了，这款运输机从1975年服役，有效载荷达到了40吨，而且苏联还在对伊尔-76进行升级。

　　至于美国的军用运输机，更为惊人。

　　管中窥豹，中国的航空工业相比美国、苏联落后有多大。

　　这也代表着，中国的工业水平是远不如美国、苏联的。

　　就是运-8这样在美国、苏联看不上、停产的军用运输机，已经让空军装备部、三机部的领导都感到骄傲。

　　中国航空工业，确实是任重而道远。