第3章 改进歼-7

夜晚。

　　宿舍。

　　秦振华等人正在讨论着，从哪方面进行毕业设计。

　　陈羽躺在床上，他微闭着眼睛，实际上心神都放在超级科技模拟器上面。

　　超级科技模拟器里面已经具备着歼-5战斗机、歼-5甲（夜间型）、歼教-5（教练型）、歼-6甲战斗机（全天候）、歼-6Ⅲ（高空高机动型）、歼教-6（教练型）、歼-7I战斗机（昼间防空型）共7款战斗机的三维图以及全套设计资料。

　　哪怕是同系列不同款的战斗机，都有不小区别，更不要说是不同型号的战斗机。

　　陈羽正在利用超级科技模拟器，消化这些知识。

　　很多以前他不明白的地方，此时纷纷豁然开朗。

　　良久，仿佛听到有人呼唤自己名字，陈羽睁开眼眸。

　　就看到其他人纷纷看向自己。

　　“陈羽，你怎么睡着了，说说你的看法，我们该选择哪种飞行器装置？要不我们去设计一个滑翔机怎么样？！”秦振华说道。

　　陈伟强道，“要设计一架超音速战斗机太难了，别说我们一个宿舍，就是我们全班同学一起上，两三个月都设计不出来。”

　　“别说两三个月，就是两三年也设计不出来。”林镇岳摇了摇头。

　　哪怕是歼-6战斗机，摆在他们面前给他们参考，他们都无法设计一款和歼-6战斗机相似的战斗机。

　　陈羽略微沉吟着：“设计一架滑翔机，对国防有何益处？对国家有何帮助？连歼-5战斗机都远远不如！”

　　“我已经有些眉目了，正在捋顺思绪。”陈羽道。

　　陈羽这话一出，其他人纷纷看向陈羽。

　　郭飞眼睛一亮，“陈羽，我们宿舍你学习最好，脑子最灵活，你说说你的想法。”

　　“我准备改进歼7战斗机！”陈羽说道。

　　他对于现在中国航空工业并没有充足的了解，不清楚研制一款全新的战斗机，中国现在能不能制造得出来。

　　一款战斗机，仅仅设计出来是不够的，还得能制造出来。

　　也因此，通常都是讲研制某款飞机。

　　再说了，全新的战斗机，他哪怕有超级科技模拟器也难度非常大，因为没有前车之鉴。

　　毕竟在能力和经验方面，欠缺极大！

　　哪怕有超级科技模拟器，要研制一款全新的战斗机，恐怕得很长时间。

　　而改进歼7战斗机，那就不同了！

　　他有全套的歼7I战斗机的全套资料，完全可以在此基础上进行改进。

　　而且有着超级科技模拟器，直接在模拟器进行各种情况模拟，而不需要风洞去吹。

　　整个改进工作，难度不算太大，时间也不会太久。

　　“改进歼-7战斗机？”七个室友齐刷刷地看着陈羽，疑惑道：“你怎么会想改进歼-7？这难度太高了吧？”

　　“我们连歼-7设计资料都没有，怎么改进？拿头去改进？一架战斗机就是一个整体，这可比做部件难度高了几十倍！”陈伟强说道。

　　“何止几十倍！”秦振华说道，“当年歼-7仿制就花了5年时间！歼-7研制团队多强大，抽调了全国精兵强将！”

　　“陈羽，别开玩笑了！”郭飞叹了口气，“就是全校的老师带领着我们去改进歼-7，三年时间都很难拿出一款歼-7改进型！”

　　“咳咳~~”李援朝善意的提醒道，“陈羽，虽然我们是室友，但你这个想法太天马行空了，我觉得还是实际一点好。设计一架滑翔机，或者做个什么航空零件的构造研究。”

　　“我和李援朝的看法一样。”

　　“这太不可思议了，就是钱老师也不敢说改进歼-7，他可是参与歼-7的研制。”

　　“一款飞机是牵一发而动全身，稍微改动一下，很多都得跟着改动，要改进何等困难！”

　　没有人相信陈羽，因为这简直是异想天开。

　　“好吧，有人想加入的吗？机会只有一次。”陈羽看向室友们。

　　“做不来，做不来！”

　　“这是地狱级难度，不可能完成的。”

　　“好高骛远，这已经远远超出我们的能力范围了，就是学校的教授都没这个能力。”

　　众人纷纷摇头。

　　“好吧，看来我只有自己做了。”陈羽早就料到了这种情况。

　　没有得到超级科技模拟器之前，他也觉得不可能。

　　但拥有超级科技模拟器就不同了，改进歼7并非是不可思议的事。

　　等到大家都睡着的时候，陈羽躺在床上，闭上双眼，意识沉浸在超级科技模拟器中，去研究各架飞机，去吃透技术。

　　不知不觉中，外面的天亮了。

　　室友们起床的声音，惊醒了陈羽。

　　陈羽睁开眼眸，眼中都是不可思议之色。

　　仅仅一晚上，他就消化吸收了这几款飞机的设计技术，仿佛一下子成了一个研制战斗机多年的设计师。

　　恐怕相关专业的老教授们，也不见得有多少能够超过陈羽。

　　“新建科技模拟项目。”陈羽默念，“改进歼-7科研项目阶段一。”

　　超级科技模拟器：【已建立科研项目《歼-7改进科研项目阶段一》】

　　【科研项目名称：歼-7改进科研项目阶段一】

　　【机体结构：改进进度0%】

　　【动力系统：改进进度0%】

　　【航电系统：改进进度0%】

　　【武器系统：改进进度0%】

　　陈羽看着三维图歼-7模型，开始在歼-7模型中一项项的进行改进。

　　陈羽第一步改进歼-7，便是要由带离式弹射改为抛盖弹射，形成全新的弹射器，同时将机身副油箱由480升增加至720升，以及减速伞舱由机腹移至垂直尾翼根部，座舱盖由整体向前开启改为向后开启，前风挡固定。着陆阻力伞舱上移至垂尾根部，从而缩短着陆滑跑距离。改进发动机，增强发动机的推力。

　　整个超级科技模拟器中，根据陈羽的改进意向，自动地推进改进。

　　随着毕业设计要求布置下来，大家已经没有多少课要上了，同学们都开始了毕业设计的忙碌。

　　陈羽要么是去图书馆查找资料，要么是去请教钱永强等对歼-7战斗机了解的老师。

　　有些东西，陈羽还不懂，但是老师们懂，他们的解答可以大大加快歼-7改进的进度。

　　而在超级科技模拟器中，歼-7改进进度可谓是一日千里，那种速度之快，便是陈羽都咂舌不已。

　　陈羽都怀疑，就是自己什么都不做，让超级科技模拟器自行运行，估计也能出现一款更先进的歼-7改进型。