第34章 揍小瘪三

离开计算机室，陈羽没有回办公室。

　　已经傍晚了，也该是吃晚饭的时候。

　　回宿舍，看到许灵韵已经洗好头发，两人便去食堂吃饭。

　　自从那天晚上之后，许灵韵就基本上都是住在他宿舍，两人过着美滋滋的两人小世界的生活。

　　毕竟相比学生宿舍的环境，陈羽的宿舍条件无疑好得多。

　　学生宿舍，哪怕小间的，都是住着8个学生，大一点的住着10个学生，再大一些都挤着10个学生一起住。

　　环境肯定比不上陈羽这里。

　　吃完饭，散散步，到操场跑跑步运动一下。

　　跑完步两人沿着操场散步，许灵韵说着一些班级的事以及学习上的事。

　　“辅导员真是让人讨厌，我都跟他说了，我有男朋友了，他还想追我，让我当他女朋友。”许灵韵嘟着嘴，“还威胁我说，学校禁止学生谈恋爱早恋。”

　　“要是学校知道，轻则警告，重则甚至会被开除。”许灵韵说起这事，眼中不自禁地流露出厌恶之色。

　　辅导员，全称叫政治辅导员。

　　这是中国高校的特色，也就是政治辅导员制度。

　　政治辅导员除了肩负思想政治工作、业务工作，同时还肩负部分教学工作。大一新生，最先接触的不是各科老师，而是辅导员，辅导员会帮助学生尽快融入高校。

　　等到大二，就没有辅导员了。

　　能够担任辅导员的，是品学兼优、想要留校的应届毕业生，少数是研究生。

　　许灵韵的辅导员，则是一位大四学生。

　　陈羽眉毛一扬，这个辅导员还真是够无耻的，竟然敢对许灵韵死缠烂打，还威胁许灵韵。

　　“我去找他，教训一下他。”陈羽语气很不好。

　　许灵韵连忙道，“那可别，再怎么说他也是我们班的辅导员，再过几个月，他就不再是我们的辅导员了。”

　　许灵韵和陈羽的事，许灵韵都不敢让太多人知道，现在都仅限于她的舍友。

　　这要是陈羽去找辅导员，也许整个学校都得闹得沸沸扬扬。

　　“那个小瘪三，你不用怕他，他要是再敢缠着你，你就一巴掌甩在他脸上。”陈羽牵着许灵韵的手，霸气道，“不用担心有什么事，出了什么事都有我担着。”

　　开什么玩笑，许灵韵可是他的女朋友。

　　陈羽已经心中在想着，找个时间教训对方一顿。

　　陈羽知道，许灵韵长得漂亮，从入学第一天开始就有很多很多追求者。

　　可是堂堂一个辅导员追自己学生，连威胁手段都用上，那未免太无耻了。

　　许灵韵好笑，“哪有那么严重，我不理他就是了。”

　　“许灵韵同学，你也来跑步啊，真巧，我们一起跑步吧。”就在这时候，一道声音传来。

　　陈羽循声望去，是一个差不多三十岁左右的中年人，上身穿着白色衬衫，下身是喇叭裤，一副很骚包样。

　　陈羽一手揽过许灵韵的纤腰，仿佛是在宣告主权似的，挑衅道：“这位大叔，你是谁啊！”

　　“这位同学，我是许灵韵同学的辅导员，我得严肃批评你，根据学校去年发布的校规，从1981年级开始，禁止学生谈恋爱。”这个中年人一脸阴霾，很是不高兴。

　　许灵韵的辅导员？

　　原来是这个小瘪三！

　　看样子，当年是去当知青，高考的时候估计都27岁甚至是28岁，说不定在农村当知青的时候都娶妻生子，考了大学后自以为是城市人，有大好前程，看不起农村的妻子，抛妻弃子。

　　“啪~~”陈羽另一手抬起，直接甩了一巴掌，打得他晕头转向的，直接将他打懵了。

　　陈羽骂道：“你也不撒泡尿看看自己，你配么？都有老婆孩子，还敢乱来，走走走，去找校领导，让他评评理。”

　　“我那不是真爱，违背了个人意愿，这不自愿的事情可不能作数。”那中年人捂着脸，反驳道。

　　陈羽道：“什么叫不自愿的事情不作数？既然是这样，你可以选择不洞房啊，怎么嘴上说着不要，身体却这么诚实，连孩子都有了。怎么着，考上大学就抛弃糟糠之妻了么？”

　　“我们已经离婚了，我现在是单身，有权利追求自己的幸福。”中年人很不服气道。

　　“啪~~”陈羽又是一巴掌，打在他脸上，直接将他打倒在地上。

　　这个中年人也就差不多165左右，都不比许灵韵高，还瘦瘦的。

　　与他相比，陈羽简直就是人高马大，孔武有力那种。

　　陈羽瞪大眼睛，开始骂着。

　　还真的是被他给猜中了，这小子竟然真的考上大学后就抛妻弃子。

　　这种人，陈羽最是看不起。

　　许灵韵眼中闪过一抹厌恶，更加看不起辅导员，什么玩意儿，简直是当代陈世美。

　　“别打了，再打就把他打受伤了，我们走吧。”许灵韵拉住陈羽的手，制止陈羽再打辅导员。

　　陈羽搂住许灵韵的纤腰，居高临下着看着辅导员：“小瘪三，再让我听到你缠着韵儿，我见一次打一次！”

　　随后，陈羽带着许灵韵扬长而去。

　　至于围过来看热闹的学生，则是对着倒在地上的辅导员指指点点的。

　　辅导员又羞又恼，脸色狰狞，拳头都握了起来。

　　“王八蛋，我绝对不会放过你们这对狗男女！”辅导员恼羞成怒。

　　只是此时，陈羽已经和许灵韵走远听不见，不然的话陈羽保准再打他一顿。

　　回到宿舍，许灵韵先洗澡，洗完澡后陈羽才进去洗澡。

　　这时候卫生间，洗澡就是用桶装水，如果是冬天的话，往往会选择去学校澡堂，有热水。

　　洗完澡后，陈羽看到许灵韵躺在床上，他将灯一关，便上床，抱住许灵韵。

　　“别......晚上不行，那个......来了”许灵韵楚楚可怜着。

　　陈羽瞪大眼睛，心中暗自松了口气，可又有些恼火。

　　亲戚来了，说明没怀孕。

　　在操场的时候，许灵韵说起这事还有些担忧，陈羽也有些提心吊胆。

　　现在都不用担忧了。

　　可是现在裤子都脱了，结果那叫一个恼火。

　　陈羽眼珠子一转，在许灵韵耳边。

　　许灵韵脸一红，“流氓~~”

　　她没有想到，陈羽会提出这种要求，简直是太羞人了。

　　“流氓来了~~”陈羽一只脚压住许灵韵一只手，发起攻势。

　　陈羽攻势如潮，许灵韵一退再退，终于退无可退，张开口恶狠狠咬向陈羽.....