第49章 歼-7改战斗机首飞（求收藏、追读）

试飞员，这是飞行员中最危险的，每一次试飞，都是真正拿生命做赌注的。

　　每一个试飞员，都是极其优秀的飞行员。

　　但是优秀的飞行员，不一定能够胜任试飞员。

　　那是真正拥有大无畏精神的勇士，敢于直面死亡的勇士！

　　试飞员很危险，更不要说执行首次试飞了。

　　因为没有上过天的飞机，谁也不知道，飞机能不能起飞，是不是起飞立马摔下去，或者轮子掉了，亦或者飞着飞着突然掉下去。

　　在全世界，试飞员都是很特殊的存在，从某种意义来说，试飞员就是半个设计师，试飞员开战飞机找问题，给飞机设计师挑毛病，但同时也是帮飞机设计师解决问题。

　　陈羽等人，一个个都紧紧地盯着歼-7改战斗机。

　　他们不能靠近看，得保持距离，以防出现问题波及到。

　　而摄影师、照相师，此时不停地用摄像机、照相机记录下一个个珍贵的画面。

　　这些短时间都不会公开，都是被列入军事机密。

　　只有当以后上面觉得可以解密，这些资料才会让普通人所了解。

　　随着钱永强亲自下达了放飞令，雷鸣轻轻的松开刹车，上推节流阀，加大油门，歼-7改战斗机开始在跑道上加速滑跑起来。

　　只见当速度达到的时候，歼-7改战斗机便腾空而起。

　　大家看到歼-7改战斗机起飞，迅速升高，飞机没有摔下来，心中都不由得松了口气。

　　成功起飞，首飞就成功一半。

　　医疗救护车、消防车，正在进行准备着。

　　很快，歼-7改战斗机便一飞冲天，爬上云霄，到了这个时候，已经消失在大家的视线。

　　但是陈羽等人，依旧可以与歼-7改战斗机进行联系。

　　雷鸣开着歼-7改战斗机，进行着一些简单的高空试飞科目，这一次要飞离机场900公里，然后再返回机场。

　　要是携带副油箱的话，甚至都可以飞2300公里。

　　当然前期的试飞，不会携带副油箱，那是只有进行最大航程试飞时候，才会携带副油箱。

　　雷鸣进行操作着，不断地进行汇报。

　　歼-7改战斗机的通讯设备很发达，轻易可以做到这一点。

　　原本几个高空试飞科目很顺利完成，雷鸣进行汇报后，得到批准，雷鸣再次做了一些动作，比如大仰角升空。

　　在这个试飞过程，试飞员其实也是在熟悉飞机。

　　在之前的熟悉，那是熟悉地面滑动的。

　　飞起来以后，那又是另外一回事。

　　甚至于，雷鸣来了一次超音速飞行。

　　像这样的情况，在首飞中是非常少见的，首飞都是小心翼翼，能飞起来，然后在高空进行一些科目试飞，便返回了，然后成功降落，便是首飞成功。

　　现在这种增加科目，也是试飞员根据飞机的实际状态进行判断，进行申请，得到批准才可以。

　　雷鸣在歼-7改战斗机飞到1.5马赫后，觉得还可以继续加速，然后继续操作，直到2马赫，雷鸣没有再加速。

　　完成一系列试飞科目后，雷鸣心中惊叹不已。

　　歼-7改战斗机的性能，确实强出歼-7战斗机一大截。

　　虽然歼-7改战斗机是基于歼-7战斗机改进而来，但是实际上与歼-7战斗机有了巨大的改进，完全就是全新一款战斗机。

　　地面上，几十分钟后，一阵轰鸣声在天边响起，歼-7改战斗机飞回来了！

　　只见雷鸣开着歼-7改战斗机，开始进行低空飞行展示。

　　完成低空飞行动作后，歼-7改战斗机开始进行降落。

　　随着歼-7改战斗机成功的降落在跑道上，现场众人都忍不住激动地鼓掌起来。

　　甚至很多人都激动得热泪盈眶！

　　其他五位歼-7改战斗机试飞员，都激动坏了。

　　他们迫不及待地想要驾驶着歼-7改战斗机进行试飞。

　　雷鸣开着歼-7改战斗机不断地减速，虽然可以通过刹车不断减速，但是为了保险起见，却是放出减速伞。

　　到了一定后，减速伞进行抛伞，此时飞机的速度很慢了，以刹车为主，当飞机的速度降到允许范围后，雷鸣开着歼-7改战斗机到了停机坪。

　　地勤工作人员将舷梯搭好，雷鸣起身，沿着舷梯下来。

　　此时他受到了英雄般的待遇，大家都围了上去。

　　很快，大概20分钟后，大家到了会议室。

　　雷鸣跟大家讲述着此次试飞的情况，以及感受。

　　雷鸣言语中都带着激动，毕竟歼-7改战斗机是真的先进，开起来也要容易得多。

　　一个小时后，地勤工作人员也完成了歼-7改战斗机的检查。

　　这意味着，这架歼-7改战斗机在加油后，便可以再一次起飞。

　　陈羽也亲自检查这架歼-7改战斗机，只有他亲自检查过，他才放心。

　　中午陈羽他们吃的，要比平常要丰盛得多，这是相当于是庆功宴。

　　下午三点钟，第二架歼-7改战斗机原型机驶出机库，执行试飞任务。

　　今天下午，将会执行三个架次的试飞任务。

　　随着刘猛驾驶着歼-7改战斗机原型机前往跑道，得到放飞令后，开始加大油门。

　　很快，这架歼-7改战斗机起飞，在空中划出一道美丽的弧线，蔚为壮观。

　　歼-7改战斗机起飞后，这一次一开始便进行大仰角的爬升，充分的展现了它优异的大仰角飞行性能以及爬升性能，都大大优于歼7I战斗机！

　　大概50分钟后，这架歼-7改战斗机便飞回来，同样也进行着低空飞行，最低的时候，甚至距离地面只有差不多100米高度。

　　要是以前的歼-7I战斗机，一下子就会失速掉在地上。

　　但是现在，歼-7改战斗机却飞得非常的稳。

　　大家甚至可以看到，刘猛在跟大家挥手打招呼。

　　这一次，歼-7改战斗机依旧顺利地完成了降落。

　　只是大家有了早上第一次首飞的激动，这一次激动反而没有那么强。

　　另一边，周华开着编号03的歼-7改战斗机原型机驶出机库，开始执行试飞任务。

　　三架原型机的好处，便是体现在这。

　　陈羽拿着望远镜看着，相比起早上雷鸣首飞时的坚毅，视死如归，此时周华显得轻松多了。

　　毕竟有了前面两架原型机的试飞成功，他这边也就没有啥压力，也有信心完成这次的试飞任务。

　　这就是试飞，飞机首飞是最危险。

　　首飞顺利完成，就会给后面很强的信心。

　　而一旦出现问题，可能中间间隔就是几个月甚至是一年，才会再进行起飞。