第4章 天赋在发光

转眼间，一个礼拜过去了。

　　陈羽看着超级科技模拟器中，那三维图的歼-7已经相比一开始的歼-7I有了相当大的改变。

　　甚至连外形看起来，都有了变化。

　　再看看进度：

　　【科研项目名称：歼-7改进科研项目阶段一，进度100%】

　　陈羽露出欣喜的笑容，这效率实在是太高了。

　　“新建科技模拟项目，改进歼-7科研项目阶段二！”陈羽默念，他接下来，要基于改进阶段一的基础上，进行第二阶段的改进。

　　现在改进后的歼-7，可还不能让陈羽满意。

　　接下来的改进，陈羽主要盯着两方面。

　　一方面是提高稳定盘旋角速度，另一方面则是进行双三角翼的设计从而改善中低空机动性。

　　而提高稳定盘旋角速度，是受三个条件的限制。一是最大载荷限制，一般不超过8-9个g；二是失速限制，要求尽量提高Cy，并尽量降低翼载荷；三是可用推力的限制，要求尽量提升推重比，这就要求得有更先进的发动机，发动机的推力要更大！

　　建立了第二阶段的改进任务后，陈羽拿着一份计划书，前往钱永强教授办公室。

　　“什么？你要改进歼-7？”饶是已经见多了天才和奇思妙想，这几天陈羽也几乎每天都来找他，可当听了陈羽的毕业设计课题，钱永强还是愣了一下。

　　钱永强眼里微微有些笑意，看向陈羽：“你知道你在干什么吗？你一个人，就想改进歼-7？”

　　“是的，钱老师，我很清楚，这是我的计划书。”陈羽把计划书递给钱永强，钱永强虽然心里觉得很不靠谱，但还是仔细的看下去。

　　办公室里，还有其他老师，他们对陈羽的想法很有意见。

　　“陈羽，改进歼-7，就你一个人？你连歼-7设计资料都没有，你拿什么改进？”

　　“别把飞机改进工作想的那么简单，这不是简单飞机模型。”

　　“你就一个人，别说你，就是你们整个班全上，也改进不了歼-7。”

　　“咦？”正在看计划书的钱永强发出惊咦的声音，他的表情逐渐严肃起来。

　　“怎么了？”办公室其他老师也很好奇。

　　“这.....真的是你写的？”钱永强抬头，惊奇的看向陈羽。

　　“嗯。”陈羽点点头。

　　“这计划书，写得有模有样的！”钱永强看着计划书里的各种改进内容，改进指标等相关说明。

　　内容丰富详细，技术指标很先进，也很有想法。

　　甚至很多地方他一时半会儿还没看明白。

　　这至少表明，陈羽不是头脑一热，而是深思熟虑。

　　陈羽这份计划书，是他目前想请他当毕业指导老师的学生中，写得最好的，也是最有想法的。

　　这里面涉及到的相当多的改进内容，很多都是他课堂提一下，并不详细。

　　他也终于明白，陈羽这些日子请教老师的领域，如此繁杂。

　　这是真的想干！

　　钱永强心中一叹，就凭借着这一份计划书，哪怕最终陈羽拿不出什么成果，他也会让陈羽顺利毕业。

　　管中窥豹，他已经看到陈羽的天赋在发光。

　　一时间，钱永强心中起了爱才之心。

　　“让我看看！”旁边的老师也凑过来，看到计划书上的内容，眼神一亮。

　　“有东西啊！”他叫道，“不错不错，陈羽，你的脑袋瓜子可了不得！”

　　其他老师纷纷看了起来，然后都赞不绝口。

　　陈羽他们都是本科生，才学习了不到四年，能够做出什么了不得的成果？

　　毕业设计，更多的是考察学生所学，在最后几个月逼一逼学生。

　　至于学生的毕业设计有多优秀，说实在的没有哪个老师会指望。

　　陈羽的野心很大，要改进歼-7，他们没有一个看好，因为这太难了。

　　就以陈羽的计划书来说，要采用新型涡喷发动机，推力达到4.88吨，加力推力7吨。而歼-7目前最新改进型的采用涡喷-7乙（WP7-B）新型涡轮喷气式发动机，最大推力才6.1吨。仅仅提升900公斤的推力，就足以让航空发动机领域的专家愁眉苦脸。

　　“你想请我当你的毕业设计指导老师，我答应了。”钱永强笑道，“还有你要的实验材料和实验室，也可以从我这里出。”

　　“我对你的要求只有一点，认真做！不要浪费！”

　　钱永强想要看看陈羽的天赋极限在哪里。

　　“谢谢老师！”陈羽赶紧说道。

　　其他老师说道：“多找几个帮手吧，真正做起来，会比纸上的东西复杂的多，你一个人，忙不过来。”

　　“其他老师说的没错，你的计划书，哪怕只实现1%，那工程量都大得超乎你的想象！”钱永强点点头道，“歼-7设计资料你没有吧。”

　　陈羽道，“我就量一下尺寸，自己画了一下设计图，更详细的细部图，没办法画。”

　　“哦？你设计图拿出来，我看看！”钱永强道。

　　陈羽取出几张图纸，上面都是他这些天画的图。

　　“不错不错，你这制图水平很高了，整个学校制图水平比你高的一只手数得过来了。”钱永强一看图，眼睛一亮，夸赞起来。

　　图纸画得好，那是真正的如同艺术品一样，赏心悦目。

　　而且钱永强详细看，发现有标出来的尺寸，竟然分毫不差。

　　可想而知，陈羽的用心。

　　“图纸是画得很好，我画图都没有陈羽好。”

　　“图画得真漂亮，这是学到真本事了，就这一手画图水平，去飞机研究所，都是宝贝疙瘩。”

　　其他老师看了一下，赞不绝口。

　　“这样，下午你跟我出去一趟。”钱永强道。

　　“好的，老师。”陈羽说道。

　　陈羽一离开办公室，老师们就议论起来。

　　“陈羽的想法比我当年还要大胆，啧啧啧，航空发动机推力要达到4.88吨，加力推力7吨，我们国内有这么先进的航空发动机吗？我记得好像没有。”

　　“整体挡风罩，这可是新技术，国内都还没有攻克。还有头盔瞄准镜，他应该是上课时听哪个老师提起过，或者图书馆看书，就记住了，想要去做，想法很好，可不现实。”

　　“脉冲多普勒雷达，这可是新的雷达技术，我们国内可还没有。”

　　“还有这敌我识别器和全向雷达警告器，我们现在都在跟以色列谈判，想要引进这技术。”

　　“还有这手不离杆设计，也有意思。”

　　一个中年老师问道：“钱老师，您觉得他能成吗？”

　　“成与不成重要么？”钱永强道，“我们要看到的是他的天赋，天赋才是最重要的！”

　　钱永强眼中闪烁着光芒。

　　他已经看到，陈羽身上天赋在发光。

　　这比什么都重要。