第45章 见家长？（求收藏、追读）

众人一副难以置信，目瞪口呆地看着陈羽。

　　甚至有的人掏了掏自己耳朵，以为自己听错的。

　　甚至还有人拧了一下自己大腿，看自己是不是还没有睡醒，是在梦中。

　　“咦~~怎么不疼？”拧大腿的人疑惑，没有感受到疼感，“果然，我还是在梦中，我就说了，怎么可能有这么牛的人，怎么可能会有老师不让学生提问。”

　　旁边的人咬牙切齿，“混蛋，你拧的是我的大腿，你疼我疼啊！”

　　看着底下众人神情各异，低声议论纷纷的人，陈羽神情淡然，心中暗笑。

　　不过这就是陈羽定下的规矩，在他课堂上，听话照做即可。

　　至于思考之类的，下课后再去好好地看书，仔细去思考。

　　差不多半个月就要培训一期，他可没有那么多时间好好去仔细教。

　　条件不允许。

　　“好了，现在开始上课。”陈羽敲了敲桌子，让大家都回过神了，他拿起一个鼠标，一个键盘：“这是电脑鼠标，作用是......”

　　陈羽没有按照教材来，教材里面最先开始介绍的是计算机的发展历程。

　　但是这些东西，都是可以看书去了解。

　　他介绍着电脑的这些常识，然后便开始教导如何开机、关机等等基础操作。

　　没有枯燥的讲解，而是结合实际操作。

　　这让大家都感到很有意思，就是那些前段时间就跟着陈羽学习的老师，也相当于温故而知新。

　　这些老师，现在都可以正常使用电脑，懂得办公软件的一些常规操作。

　　虽然字打得慢一些，但是也可以用拼音输入法、五笔输入法进行打字。

　　接下来二期的时候，这些老师就会开始承担起讲课的重担，陈羽则是退入二线，起到总览的作用。

　　随后半个月时间，陈羽开启了高强度工作。

　　早上、下午、晚上，一天下来足足十二节课。

　　回到家里的时候，都已经是晚上十一点半了，然后还得加班干活。

　　陈羽的才华，迅速地征服了学员。

　　那是一种降维打击！

　　一个个学习都学得很认真，毕竟每个学员就只有半天课，其他时间都得看着教材自学。

　　而陈羽每天晚上留出差不多一个小时时间，解答那些老师们的疑问。

　　这些老师们尽心尽责，学得也认真，陈羽也乐意教导。

　　这天晚上，陈羽回到家里的时候，已经是晚上十一点半了。

　　这时候已经感受不到热意，晚风吹拂。

　　许灵韵端着一碗红烧牛肉面，一块块红烧牛肉，以及浓浓的红烧牛肉面香味，让陈羽食欲大开。

　　这些日子，许灵韵每天晚上都会给陈羽煮夜宵，或是猪肝面线，或是鸡汤面，或是红烧牛肉面，或是牛肉羹。

　　这种用烧柴火煮起来的饭菜，那是真的不一样。

　　特别的香！

　　“明天早上你都要去东北，还上课到这个点！”许灵韵没好气地说道，“不怕明天耽误了时间么？”

　　“没办法，不过好在第一期培训完了，第二期我就不用这么累了！”陈羽微笑，今天晚上，是第一期培训最后一节课。

　　许灵韵问道：“明天我能和你去东北么？”

　　“不行，机票都买好了，我可没法给你买机票。”陈羽露出无奈之色。

　　这次去东北，那是有重要的事。

　　许灵韵不适合接触，接触太多，那么她就得遵守保密协议，无法再正常上课了。

　　陈羽不跟许灵韵透露太多，也是保护她。

　　许灵韵嘟囔着说道，“那明天我也回家，过段时间再回来。”

　　“也可以，我这次差不多一个礼拜，基本上都得在外面。”陈羽若有所思地说道，“你一个人在这里，要是无聊的话，那就回去一下。”

　　陈羽叮嘱着，“不过电脑、培训手册还是保密的，你千万别带出去，在外面也不要说。要是遇到有人一直跟你打探，记得一定要报警，那十有八九是特务！”

　　近水楼台先得月！

　　许灵韵比很多人更早的接触电脑。

　　许灵韵点点头，“我就回去几天，到时候就回来。”

　　“我到时候能不能带我家人来京城玩？”许灵韵轻咬嘴唇，脸红红地说道。

　　陈羽一怔。

　　随即笑了起来。

　　“当然可以，这么大的房子，有的是地方住。”陈羽笑道，“你想跟你爸妈说我们在谈对象了？”

　　许灵韵露出害羞之色，不过还是说道：“我们谈对象，总要让家长知道，不然的话传出去不好。”

　　这就是时代的特性。

　　女生很注重自己的清白，一旦谈对象，很快就会告诉家里。

　　“这样的话，我安排人去接我家人也来京城一趟，到时候双方家长坐一块，把我们的事定下来！”陈羽略微思索，说道。

　　他这个院子，够大，完全住得下两家人。

　　许灵韵的脸上更红了。

　　虽然她已经大二，也到了法定结婚年龄，可是涉及到这事，终究是女孩子，脸皮薄。

　　陈羽安排一下，他没时间回家，带他父母来京城，只能安排人去做这件事。

　　还好他现在能够调动的人，其实并不少。

　　做这件事还是很容易的。

　　甚至于，都可以安排人坐飞机。

　　这就是他被聘任为北航教授的影响，跟之前完全不一样。

　　陈羽、许灵韵商量着行程，安排着到时候旅游的路线。

　　此时的京城，能玩的依旧非常多。

　　来到京城，故宫、国家历史博物馆、国家革命博物馆、伟人纪念馆、天坛、颐和园、长城等等都是必去的。

　　还好这时候不像后世，得大晚上的去排队，现在去还是很简单的。

　　吃的方面，倒是简单，像全聚德烤鸭，肯定是要去尝一尝的。

　　不过既然是玩，肯定得拍照，这就需要买一台照相机。

　　照相机，在现在可是高端产品，价格可不便宜。一台照相机往往得200块钱以上，像国产单反照相机海鸥DF-1，都得500块钱！

　　而且还不是拿着钱就可以买到，得有票。

　　好在陈羽现在，可以比较容易搞到票。

　　至于钱方面，也够了！

　　等到要睡觉的时候，计划已经制定好。

　　即将分别，陈羽抱起许灵韵，往主卧而去。

　　许灵韵也是比平常要主动得多，毕竟再见面都得一个多礼拜以后。