第44章 说错了？还是听错了！？

打开大门，进入其中。

　　一下子就感觉好像不热了。

　　就如同进入颐和园、圆明园一样。

　　绿柳成荫，微风习习，那一棵棵百年老树，看起来就很有历史感。

　　原来主人家所种的花，开得很茂盛。

　　一条青石板路，一直可以延伸到湖，一路上有假山、花圃。

　　湖水清澈，修有拱桥、凉亭，湖边栽种有一颗颗柳树。

　　此时夕阳西下，甚是漂亮。

　　当然，没法和颐和园相比，颐和园那里才是让人惊叹非常。

　　将大门关上，许灵韵就像个小女孩，蹦蹦跳跳的，高兴得不得了。

　　这里大部分都是湖，有个院子，沿着湖是有青石路或者廊桥，相当于是一个小公园了。

　　而现在，这里是属于他们的家。

　　陈羽对于这里，那是相当满意的，毕竟这里距离北航很近，紧靠着北电，骑个自行车几分钟就到了。而环境方面，更不用多说，算是相当幽静。

　　最关键的是，冬暖夏凉。

　　整个院子四周湖水环绕，就如同玉腰带一般，到院子就只有一座拱桥，夏天住在这里凉快，冬天也不会冷，简直太适合居住了。

　　陈羽不得不心中赞叹，以前的大人物们，在享受方面确实有独到之处。

　　来到居住的院子，这里原本居住的主人都搬走了，短短几天功夫，在签订合约、完成登记后，他们就搬离开了，就是不知道还在京城，还是说已经出国。

　　陈羽和许灵韵站在岸边，欣赏着夕阳西下的美景。

　　梦幻般的色彩将古老的院子装扮得美轮美奂，让人流连忘返。

　　湖水中，鱼儿正在嬉戏，自由地游来游去。

　　陈羽揽着许灵韵的纤腰，吹着风，舒服非常，不知不觉中，两人相拥而吻。

　　一番荒唐后，离开院子时已经是深夜。

　　接下来日子，还得许灵韵好好地买一些东西，并且搬到这里，院子才能住人。

　　第二天一大早，陈羽便前往北航，却是第一期计算机培训开始了。

　　除了北航计算机专业的老师外，还有学校的老师，以及来自三机部、四机部、七机部、空军装备部、军委的工作人员，他们被派来参加学习。

　　除了北航之外，其他单位的人看到陈羽年轻的面孔，不由得一怔。

　　“不会吧，这么个年轻小伙，是我们的老师？”

　　“我的天，我儿子的年龄估计都比他大。”

　　“额？？有没有搞错，怎么看起来比我还年轻？”

　　“咦？这不是航空系的陈羽么，难道他留校当老师了？不过他不是航空系的么，怎么跑来给我们上计算机课？”

　　一下子，整个计算机室显得热闹起来，大家议论纷纷。

　　陈羽面色淡然，各种声音都很清晰地传入他的耳中，他没有任何的愤怒。

　　年轻就是资本，可年轻同样也是缺乏资历。

　　被质疑不是理所当然的事么？

　　“各位同学，我先自我介绍一下，我叫陈羽，1961年出生，1977年参加高考，考入北航。今年1月份正式从北航航空系本科毕业，被破格读博，学校破格授予我航空专业博士学位、计算机专业博士学位、电子工程专业博士学位，并聘任我为三个专业一级教授。”陈羽自我介绍。

　　“什么！”众人一个个目瞪口呆看着讲台上的陈羽。

　　16岁参加高考，这不算夸张，因为1977年恢复高考那一次，是真正的千军万马过独木桥，超过570万人参加高考，只有27.3万人走进了大学校园，最年轻的大学生15岁，最年长的大学生已经是40岁了，差距之大绝对是让人感到不可思议。

　　但是毕业后被破格读博，那可是非常非常罕见。

　　研究生、博士生现在的含金量，高得吓人。

　　去年的时候，全国各个专业毕业的研究生总共就8665人，毕业的博士生仅有6人！

　　今年全国各个专业的研究生毕业的有5773人，毕业的博士生则是仅有13人！

　　陈羽竟然被破格读博，而且仅仅一个学期就被破格授予博士学位。

　　而且不是一个专业的博士学位，而是足足三个专业的博士学位。

　　更离谱的是，陈羽竟然被北航破格三个专业的教授，还是一级教授！

　　直接跳过助教、讲师、副教授，直接成了教授，还是一级教授！

　　在此之前，全国各大高校的教授，总共就2400多人。

　　甚至有很多高等院校，一个教授都没有！

　　很多人忽然意识到，站在讲台的这个年轻人，是一个牛人！

　　能够打破常规的牛人！

　　这一下子，一个个都肃然起敬，不敢再小瞧陈羽。

　　“你们眼前的电脑，就是我研发的，目前由北航的校企中国计算机科技公司生产，你们现在手上拿的教材，就是我编写的！”陈羽面色淡然，“原本这一期培训班，只有北航的50个名额，是你们单位的领导恳请，来获得的名额，如果有哪位同学不想上课，请放下手上的教材，离开计算机室。”

　　哗~~

　　这一下子，所有人的目光，都不由得看向陈羽，眼神有些呆滞。

　　他们没有想到，眼前的电脑，竟然是陈羽研发的。

　　他们能够被派遣前来培训，自然是单位有采购电脑，他们多多少少接触到，而且为人好学。

　　教材他们早上抵达的时候，才拿到的。

　　简装的，直接用线穿好。

　　他们甚至都没有时间去看教材。

　　教材厚厚的，恐怕有四五百页。

　　至于不想上课，那怎么可能！

　　要是他们敢就这么离开教室，领导非得将他们骂得狗血淋头，以后想要进步可就难了。

　　“好了，自我介绍结束，接下来我说一下时间安排，早上有四节课，每节课50分钟，10分钟休息时间，进入计算机室请穿好鞋套，离开计算机室请脱下鞋套，没有穿鞋套禁止进入计算机室。”陈羽说道，“休息时间可以去上洗手间，也可以自己操作电脑，有什么不懂，可以问周边的人，周边的人再不懂，请询问穿着中山装的老师。”

　　“讲课时，禁止说话，禁止提问，下课时禁止向我请教！半天课结束，请自己看教材，自己思考。”

　　陈羽的话，让整个计算机室死一般的寂静，一个个难以置信地看着讲台上的陈羽。

　　是我们听错了，还是你说错了？