第48章 歼-7改战斗机原型机非正式首飞

以后，大家印象中，都是美军的海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争多么多么厉害。

　　实际上别忘了，在1979年底，苏军在阿富汗采取的军事行动，同样也震惊了整个世界。

　　那种立体式作战、机械化作战，让整个西方瑟瑟发抖着，生怕今晚睡觉，明天睁开眼睛时，苏军已经完成了占领，门口站的是苏军士兵！

　　其中空中力量起到的作用，让全世界都侧目。

　　中国现在，军事装备确实都落后于欧美，但是在陆军方面落后是落后，却不怕，因为欧美不可能万里迢迢来东方进行一场大规模战争，那是起码要投入一两百万、甚至是几百万的。

　　至于北方，有着百万苏军，但是苏联的重点在于欧洲方向。

　　苏联面积辽阔，可是精华之地在欧洲，远东简直是不毛之地，整个苏联远东才多少人口，不说多，维持远东百万苏军都不是一件容易的事。

　　中国最薄弱的，事关安全的，其实是在空中与海上，这才是最薄弱的。

　　缺乏空中力量和海上力量，意味着沿海重要城市安全没保障，随时可能遭到轰炸，也可能随时被从沿海发起登陆战。

　　过去一百多年时间，中国吃的苦，几乎都是来自于海上，国门也是被西方列强的坚船利炮轰开。

　　而如果有先进的战斗机，局面便会大为改观。

　　军舰在海上的速度并不快，远不如飞机，飞机完全可以通过导弹摧毁军舰。

　　歼-7改战斗机原型机的下线仪式，简单又隆重。

　　军方媒体在拍照着、录影着，这些都会是珍贵的影像资料。

　　下线仪式结束后，领导们都纷纷进入歼-7改战斗机的座舱，进行静态的体验。

　　“真先进，座椅也很舒服！”领导们一进入座舱，就感受到先进座舱的不一样，赞不绝口！

　　他们对于中国每一款飞机都很熟悉，但是歼-7改战斗机给他们的第一印象就是先进。

　　座舱与原本歼-7的座舱，有着巨大的改进，甚至可以说完全不同。

　　领导们和专家们先离开沈飞，陈羽并没有，而是留着。

　　接下来，他要参与歼-7改战斗机原型机的移动测试，为歼-7改战斗机原型机的试飞做准备。

　　歼-7改战斗机原型机的试飞员，分别是雷鸣、程栋、刘猛、陈勇、周华、赵雄。

　　六位试飞员，都是拥有丰富经验的精英飞行员，飞过多款战斗机。

　　平均每架歼-7改战斗机原型机配两个飞行员。

　　这些飞行员不仅仅是飞行员，还会参与后续歼-7改的改进，毕竟飞机的情况，最了解的就是飞行员。

　　同时，他们也是种子，当掌握了歼-7改战斗机后，他们肩负着培训更多飞行员飞歼-7改战斗机。

　　拖车拖着三架原型机出了总装厂，到了停机坪，每一架歼-7改战斗机原型机间隔都很远，这是确保发生意外，比如爆炸的时候，不会波及到其他歼-7改战斗机。

　　甚至于，开着歼-7改战斗机移动时，也不在一块。

　　先是进行短距离慢速移动，然后没问题后，便是长距离短速移动，长距离快速移动......

　　一开始试飞员还小心翼翼地，可是很快，三架原型机的性能，让试飞员有了更大信心，开始更大胆了。

　　陈羽和六个试飞员沟通着。

　　“陈总师，我认为歼-7改战斗机原型机很优秀，具备进行试飞的条件。”雷鸣沉声道。

　　刘猛也说道，“我也觉得可以进行试飞了！”

　　其他试飞员，纷纷觉得具备试飞的条件。

　　陈羽找上钱永强，钱永强略微思索，同意了在沈飞这里进行试飞。

　　沈飞这里，是有跑道的，设施齐全，是具备试飞条件的。

　　以前歼-5、歼-6、歼-7、歼-8，便是在沈飞进行试飞工作。

　　这天早上，歼-7改战斗机原型机进行非公开非正式试飞，参与此次试飞的人很有限。

　　陈羽眼中炯炯有神，准备着见证歼-7改首飞的历史时刻。

　　歼-7改战斗机，拥有着非常广袤的外销前景，同时在中国装备三代机之前，将会和歼-8Ⅱ起到‘高低配’，共同支撑起共和国的天空安全。歼-7改战斗机将会替换大量的老旧的战斗机，包括歼-5战斗机、歼-6战斗机，甚至是歼-7战斗机！

　　领导所说的，歼-7改战斗机的军方需求量超过500架，陈羽觉得保守了，恐怕需求量会超过1000架！

　　而歼-8战斗机的数量，则是会超过500架！

　　未来二十年，中国的天空力量，将会是二代半战斗机为主。

　　哪怕后面研制出三代机，三代机也只是起到顶尖战力，是尖头兵，是踹门员！

　　因为中国的航空工业水平，代表着未来十年哪怕研制出三代机，一年的产量估计都是个位数，需要几年功夫才能产量达到两位数。

　　空中装备的更换，都是一代换一代，一服役就是二三十年甚至更长。

　　航空工业水平的提升，也是需要时间的！

　　机库中，停放着一架歼-7改战斗机原型机，此时正在接受着试飞前的各项检查和准备工作，一群地勤人员围着它转，可以说在如今所有人眼中，它就是宝贝疙瘩，比人命都要来得重要。

　　等到都完成检查后，雷鸣进行检查，然后签字，沿着舷梯爬上去。

　　几天时间，他就熟悉了这架战斗机。

　　歼-7改战斗机原型机，比他飞过的歼-7、歼-8都要来得先进。

　　雷鸣露出坚毅之色。

　　这种飞机首飞是非常危险的，说是在生死之间徘徊那是一点都不为过。

　　他关上飞机玻璃罩，启动着，开着这架飞机缓缓驶出机库。

　　速度并不快，但是很稳！

　　他看到，其他战友正眼中带着关心以及祝福，他知道他这一次首飞，意义非同一般。

　　只有他首飞成功，其他试飞员才能驾驶着另外两架原型机进行试飞。

　　一旦出现什么问题，那么只有发现问题、解决问题后，另外两架原型机才能进行首飞。

　　雷鸣早就下定决心，哪怕是自己死，也要将飞机开回来。

　　毕竟三架原型机的造价，每一架都超过了五百万，他一条命，五万块都不值！

　　至于要是牺牲了，他相信组织会安排好他的父母和妻儿！

　　雷鸣眼中非常坚毅，开着这架歼-7改战斗机原型机往跑道而去。