第42章 领导：看不起谁呢

在陈羽的介绍下，领导们体验着电脑开机、关机的方式，然后体验着基本的办公软件。

　　五笔输入法、拼音输入法，都让他们觉得很不可思议。

　　他们难以想象，一台主机、一个键盘、一个鼠标，一台显示器，再配合着软件，竟然有如此不可思议的功能。

　　陈羽亲自演示着，怎么使用拼音输入法，怎么使用五笔输入法！

　　从速度来说，自然是五笔输入法打字是最快的。

　　但是从普及角度来说，则是拼音输入法最合适。

　　毕竟中国从小学开始，就便学习拼音。

　　哪怕三四十年后，使用拼音输入法的人依旧远超五笔输入法。

　　陈羽介绍着记事本、文档、表格、幻灯片等基础办公软件，让大家清晰地可以看到，使用电脑可以很大程度上提高办公效率，提高生产力。

　　特别是陈羽，给大家展示了设计软件，更是让领导们目瞪口呆。

　　陈羽只用了不到十分钟，就画了一张设计图，要知道很多时候，设计单位一个人一天都不一定能够画一张图。

　　而且在电脑上，画错了直接删除修改，也不需要作废纸张。

　　今天这一趟，让领导们大开眼界。

　　以至于吃饭的时候，领导们让沈校长安排人将饭带过来，直接在计算机室门口吃完饭后，便继续听陈羽讲解。

　　陈羽在下午的时候，则是给大家展示局域网。

　　局域网组建完成，覆盖整个校园，陈羽输入相关的网页地址，便可以进入该网页，比如有属于学生的论坛，有属于学校老师们的，也有属于老师与学生的。

　　“这是局域网，所谓的局域网，便是在一个局部的地理范围内，比如一个学校，一个工厂或者一个机关内，将各种计算机、外部设备和数据库等互相连接起来组成的计算机通信网。”陈羽介绍着，“我们现在正在试验局域网，如果两三年后取得不错效果，可以在各大高校组建局域网，也可以在各个工厂、机关单位等建立局域网。”

　　“等条件成熟后，便可以组建互联网，也就是以后很有可能，大家通过计算机连接着互联网，进行全国计算机的连接，进行办公、科研、生活娱乐......”陈羽介绍着。

　　这些都是以后的常识，但是在这个时候绝对是属于新鲜玩意。

　　互联网，往往被认为是起源于1969年美军的阿帕网，也就是将美国西南部的大学加州大学洛杉矶分校、斯坦福大学研究学院、加州大学和犹他州大学的四台主要的计算机连接起来。后面则是麻省理工学院、哈佛大学等等先后加入进去。

　　到现在，阿帕网依旧是属于军网，美国国防部还没有将阿帕网分为军网和民网。

　　互联网最初设计，是为了能提供一个通讯网络，即使一些地点被核武器摧毁也能正常工作。如果大部分的直接通道不通，路由器就会指引通信信息经由中间路由器在网络中传播。

　　最初的网络是给计算机专家、工程师和科学家使用的，那时候还没有家庭和办公计算机，并且任何一个用它的人，都不得不学习非常复杂的系统。

　　直到以太网的出现，这才逐渐的搭建起TCP/IP体系结构！

　　陈羽搞出北航局域网，除了为了工作方便，一个最重要的原因，便是想借此契机，培养中国的计算机、互联网的人人才，从而推动中国计算机技术和互联网技术的发展。

　　归根到底，他只是个人，精力是有限的，做不了所有事。

　　陈羽甚至通过超级科技模拟器，研发出更先进的电脑，更先进的互联网技术，但是这些都是暂时不适合现在的中国。

　　技术，不是越先进越好。

　　而是最适合的最好！

　　现在的电脑，以及局域网，正是符合这个时代的中国。

　　“陈教授，如果按照你的说法，以后计算机都可以通过互联网连接起来，怎么确保军事方面的？”军委领导提出一个问题。

　　从军队角度出发，必然要确保军队通信的安全。

　　“这个并不难，将互联网区分为军网和民网，便可以解决！”陈羽说道，“就算是特殊的科研机构，也可以通过数据通信网或专用数据电路，与远方的局域网、数据库或处理中心相连接，构成一个大范围的信息处理系统。”

　　“互联网，它并非是法外之地，也是需要在有关部门的监管之下。”陈羽说道。

　　局域网是封闭型的，它是由一区域内由多台计算机联成的计算机组，可以说办公室内的两台计算机组成，也可以由几千台、上万台计算机组成。在这个局域网里可以实现文件管理、应用软件共享、打印机共享、工作组内的日程安排、电子邮件和传真通信服务等功能。

　　局域网与局域网之间，又可以通过数据通信网或专用数据电路连接起来。

　　现在北航是一个局域网，以后清华、北大、人大等高校各组建自身的局域网，这些局域网又可以连接在一块，形成更大的大学城局域网。

　　“我们三机部，能不能也搭建一个局域网？”三机部领导眼中带着期待之色。

　　四机部领导也连忙道：“我们，还有我们四机部，是不是也可以帮我们搭建一个局域网？”

　　其他领导纷纷出言。

　　他们都切切实实地感受到这局域网的神奇与给工作带来的便利。

　　“各位领导，搭建局域网不是什么难事，但是得有比较多电脑，最好有个上百台电脑，这搭建局域网才有效果。”陈羽苦笑道。

　　当然他这么说，也是有私心，便是促使这些单位能够多采购电脑，给中国计算机科技公司更多的订单。

　　中国计算机科技公司想要发展壮大，便需要有大量的订单，源源不断的订单。

　　现在的订单，可还不够！

　　“才上百台电脑？我们三机部在京城这里，起码得几千台电脑！”三机部领导撇撇嘴，觉得仿佛是被小瞧了。

　　四机部领导摇摇头：“百台电脑，这瞧不起谁啊，我们这些工业部门，哪一个不是需要几千台上万台电脑？要是全国来看，那更是需要数量更多。”

　　机械工业部，那可是划分成足足八个部，每一个部都非常庞大。

　　比如三机部，主要负责航空工业，全国航空工业都归属于三机部。

　　比如七机部，则是航天工业部，全国的航天设计院、航天工业相关的都属于七机部。