第46章 歼-7改原型机（求推荐票、月票）

第二天早上。

　　鏖战一场，陈羽洗了个澡便出门了。

　　这一次前往东北，是坐飞机。

　　坐飞机的速度，可比坐火车快得多。

　　也没有那么严格的安检，需要等很久的候机。

　　抵达沈飞，沈飞歼-7总装厂，已经和平常显得不一样，多了一份喜庆。

　　歼-7改战斗机项目，终于迎来了一个重大的节点，那就是原型机下线。

　　总装厂内，三架歼-7改战斗机原型机，已经完成了总装，即将正式下线，迎来了各级领导。

　　陈羽显得很激动，歼-7改战斗机可以说是他的作品，虽然名义上歼-7改战斗机项目总师是钱永强，但是真正主导的却是他，改进工作的核心都是他负责完成。

　　涡喷-13航空发动机的性能，经过这几个月的测试，非常的优秀，远超涡喷-7型号航空发动机。

　　只要歼-7改战斗机完成试飞工作，定型批量生产，一年要是生产三四十架，足以生产十几年！

　　歼-7改战斗机作为二代半战斗机，设计性能已经超出歼-7一大截，足以很大程度上提升空军战斗机的战斗力！

　　当然若是要大批量生产，搞出脉动式总装生产线，那生产速度就更快了。

　　后世鹰酱的F-35战斗机脉动生产线，年产量可是能够达到三百多架！

　　而就算没有脉动生产线，以中国现在的航空工业，要是空军给予大量订单，沈飞、成飞一起生产，一年生产七八十架，那同样不是问题。

　　领导先去休息，陈羽已经迫不及待地来到总装厂，看到了已经完工的三架歼-7改战斗机！

　　与歼-7战斗机相比，歼-7改战斗机可谓是变了个样。

　　就算取一个全新型号，那也没有问题了。

　　单从颜值方面来看，歼-7改战斗机比歼-7战斗机漂亮多了。

　　颜值就是战斗力！

　　陈羽很认可这句话，歼-7改战斗机比歼-7漂亮多了，自然战斗力也强多了。

　　歼-7改拥有更先进的航电系统，更强大的发动机，更先进的气动布局！

　　要是歼-7改与歼-7进行空战，那么依靠着先进的多普勒脉冲雷达，歼-7还未发现歼-7改，歼-7改战斗机已经率先发现歼-7战斗机，然后可以发达近程空空导弹，一下子就击落了歼-7战斗机！

　　而且歼-7改可是有比歼-7更强的抗干扰性，更快的速度！

　　就是歼-8战斗机，与歼-7改战斗机进行空战，也是必败无疑。

　　毫无疑问，这是目前中国最强的战斗机。

　　在歼-8Ⅱ型没出来之前，歼-7改战斗机就是最强的。

　　“怎么样，看到自己的作品出来，是不是很激动？”钱永强看到陈羽激动的表情，笑呵呵地道。

　　陈羽连连点头道，“嗯，就像是自己的孩子一样！”

　　“是啊，每一款飞机对于设计师而言，就是他的孩子！”钱永强笑道。

　　陈羽每一架歼-7改战斗机原型机都摸了一下。

　　其他人以为陈羽是激动，实际上陈羽是利用超级科技模拟器在检查着，这三架原型机有没有问题。

　　不怪陈羽如此小心翼翼，而是现在中国航空工业就是这么让人不放心！

　　设计是一方面，制作是另外一方面。

　　这些年，出了不少让人哭笑不得的悲伤之事。

　　比如飞机上的螺丝没有拧紧，比如飞机起飞后轮子掉了，甚至是起落架掉了......

　　相比三四十年后的中国航空工业，现在中国航空工业是真的让人难以放心。

　　好在，让陈羽暗自松了口气，这三架歼-7改战斗机原型机并没有出现这些让人糟心的事。

　　三架歼-7改战斗机原型机没问题！

　　只要制造没问题，陈羽对这三架歼-7改战斗机原型机充满信心。

　　别人以为歼-7改战斗机原型机的试飞，最快也需要三五年时间，陈羽却觉得不用。

　　战斗机的试飞，其实是取决于战斗机的性能！

　　只要战斗机试飞的好好，满足设计指标，那么很快就可以完成试飞过程，完成设计定型。

　　正常战斗机试飞期间很长，就是因为原型机建造出来后，在试飞过程中会暴露很多问题。

　　每一次暴露问题，就得找出问题，然后进行分析、修改设计，等设计修改好，还得相对应修一下原型机，没问题后才能再试飞。

　　甚至问题严重的，都得重新建造原型机。

　　比如苏联的苏-27战斗机，便是进行大改，这相当于推倒重来。

　　当然原本的苏-27战斗机是不是造了一批出来，谁也不知道。

　　至于三哥的‘光辉’战斗机，历经二十年才生产出首架验证机，然后在试飞环节，历经十几年，等到完成定型服役，连三哥的空军都嫌弃的不行。

　　看着陈羽摸完这架原型机，然后又摸另外一架原型机，钱永强笑呵呵的。

　　歼-7改确实优秀，完成了大量的技术突破，填补了国产的空白。

　　而这些，都是陈羽的功劳。

　　陈羽越出色，钱永强就越开心。

　　他老了，身体也有这个那个小毛病，有多少年可活都不知道。

　　而只要陈羽成长起来，中国就不缺乏优秀的战斗机设计师，就可以研制出一款款先进的战斗机，让空军可以驾驶着自己国产先进战斗机去保卫祖国的领空。

　　在之前，中国空军飞行员都做好驾驶歼-5、歼-6与敌人同归于尽的觉悟，很悲壮，但是这是很无奈的，对于航空工业领域的人而言，这其实是一件很耻辱的事。

　　钱永强看着眼前三架歼-7改战斗机，他是知道的，这是中国航空工业的智慧结晶，用了最高的标准，工人们一丝不苟，这才有了这三架歼-7改战斗机原型机。

　　因为歼-7改战斗机比歼-7战斗机改了很多，很多方面都得相应提升。

　　很多单位，那是一边抱怨，一边努力提升，去生产。

　　哪怕合格率并不高，但是依旧努力去生产出合格的零部件。

　　其实大家都知道，中国现在要跟时间赛跑，世界主要的空军强国都在进入三代机时代的情况下，中国要是不提升战斗机性能，那么差距就会越拉越大。

　　全国上下，不知道多少人的目光，都看着歼-7改战斗机。

　　包括很多争论，都得由歼-7改来一锤定音，结束那些争论。

　　随着改革开放，接触的信息多了，军工领域也不可避免的出现技术路线之争。

　　有的人认为应该学习苏联，苏联是如今世界头号军事强国。

　　也有人认为应该学习欧美，因为欧美武器装备更先进！