第43章 培训？

计算机室，领导们当众表态，追加电脑订单。

　　然后一个个看向陈羽。

　　陈羽被这么多领导看着，压力巨大，只能无奈苦笑道：“行，这个暑假期间，我一定帮你们组建你们各自单位的局域网。”

　　听到陈羽这么说，领导们都不由得笑了起来。

　　“沈校长，我们这些单位，没有人会使用电脑，是不是可以派人来你们这里学习一下？”四机部领导看向沈校长，提出了一个要求。

　　按理说，北航与三机部、七机部联系最为密切，科研项目也主要是来自于三机部、七机部。

　　毕业生，往往也是去三机部、七机部以及下属单位。

　　至于与四机部的关系，可并不算密切。

　　可是自从北航注册成立中国计算机科技公司、中国打印机科技公司，分别生产电脑和打印机，那就不同了。

　　因为电脑也好，打印机也罢，都是属于电子工业，需要用到大量的电子产品，这与四机部联系可就紧密了。

　　今年双方的联系，比往年密切得多。

　　甚至有一部分毕业生，都直接分配到四机部。

　　沈校长苦笑道：“各位，这方面的事，现在都是由陈羽教授负责的，这段时间他挺辛苦的，计算机科学与工程系的老师，都还没出师呢。”

　　1977年恢复高考，北航是第一批统一招生的学校，第二年恢复研究生招生，同时就成立了计算机科学与工程系，后又恢复了制造工程系。

　　当然，北航的计算机科学与工程系的计算机专业并不算强。

　　“陈羽教授，您看能不能也培训一下我们的工作人员，我们也不奢望给我们培养出计算机专家，只需要能够使用电脑就可以了。”三机部领导看向陈羽。

　　陈羽略微沉吟道：“我们暑假培训班，第一期培训人员是50人，这样，如果你们愿意挤一挤，一台电脑三个人用，可以增加100个名额，你们商量着名额培训。”

　　“如果不想挤的话，可以参加第二期培训，第二期培训会有三间计算机室，150台电脑，一次性可以培训150人！”陈羽说道，“当然也可以参加第三期培训，第三期培训我们北航就有六间计算机室，300台电脑，一次性可以培训300人！”

　　“当然愿意挤，挤一挤算什么，你们计算机室装有空调，也不用怕热。一期一人一台电脑，太奢侈了，挤一挤就可以多两倍！”军委领导瞪大眼睛，说道：“现在需要更多的人会使用电脑！”

　　“各位，你们单位派人来参加培训没问题，不过可得说好了，住宿、吃饭你们得自己掏钱，我们北航家小业小，实在能力有限。”沈校长赶紧说道。

　　一个暑假，增加几百个培训人员，这开销可着实不小。

　　三机部领导没好气道：“沈校长，你们现在卖了2000台电脑，1000台打印机，营收就有1400万人民币，这点钱还舍不得掏么？”

　　电脑一台售价2000元，打印机更是一台高达1万元。

　　现在订单可是在排队，这里面能够赚多少钱，大家用手指头一想就知道。

　　“各位领导同志，这不是我们在投资建厂，扩大生产么，这可是得投入很多钱！”沈校长脸微红，不过还是说道。

　　电脑、打印机赚的钱，不仅仅要投入巨资建厂，还得用于学校自身的发展。

　　学校可是已经在规划设计建造新的宿舍楼、教学楼、实验室、办公楼等等，这些可指望不上国家拨款，得自己掏钱。

　　北航现在的校园条件，硬件、软件可都一言难尽。

　　而这也是现在中国高校普遍现状，学生宿舍差，上课教室也差，食堂条件有限，相当多学生打完饭菜直接在食堂外找个位置蹲着吃饭。

　　以前没有钱，沈校长也没有心思想着改善学校环境，但是现在不同了，有着两只能够下金蛋的金鸡，沈校长自然敢想。

　　毕竟电脑、打印机是真的赚钱，而且供不应求！

　　“行啦，这方面不会麻烦你们。”空军装备部领导没好气地说道。

　　随后，领导们讨论着这培训班的事。

　　原本第一期培训班，是固定50人，然后就在这里上课。

　　领导们觉得，可以分成早上、下午、晚上三个班，这样一期相当于就有450人，大大提升效率。

　　陈羽一听，不由得眼睛一亮。

　　这也不是不可以，毕竟教会正常使用电脑，差不多半个月时间就够了。

　　原本的是早上与下午上课，是要教人能够比较顺畅使用电脑，以及可以教学生电脑课。

　　毕竟计算机语言课，计算机编程课，计算机体系结构等等课程，哪怕是这些老师，都得花不少时间。

　　多培养一些人，对于推广电脑使用是有好处的，这些人就像是火种一般，星星之火可以燎原！

　　这些领导离开之后，陈羽将计算机室的门关好。

　　此时已经是傍晚时分了，如今夏日白天日长已经很长，就算是七点钟的时候，天还都是亮着。

　　陈羽回到宿舍与许灵韵汇合，两人骑着自行车离开校门。

　　来到一处院子，这里面积很大，紧邻着土城沟，属于花园式院子，面积大概有7000平方大小，但是大部分是以一个湖为核心的花园，住的面积大概就600平方大小，据说是满清时大官建在这里的别苑。

　　这个院子很精致，布局非常讲究，那一棵棵树恐怕都是上百年的老树。

　　这个院子原本的主人，是大户人家，很有地位，北洋时期的大佬，后面当了寓公，哪怕建国后，这里也没有被没收，而是其一家子依旧住这里。

　　那位寓公去世了，其子孙怕了，打算移民出国。

　　陈羽将这个院子给买下来，刚好可以住，上下班都很方便。

　　这里过去是城外，少有规矩的四合院，不过老一辈的时候一些大户人家也会选择在这里建有花园别苑之类，好随皇帝到颐和园、圆明园避暑时可以居住。

　　后来部队、研究院、大学来到这一带，很多大杂院之类的都拆除掉，就是很多花园别苑，也都被扩建为党政机关驻地或者研究院、大学。

　　能够留有像这样的花园式别苑，非常难得。

　　为了买下这一座花园式院子，陈羽可谓是将身上的钱尽数花掉，现在浑身上下都拿不出50块钱。