第41章 计算机室

骄阳似火，酷暑如炉。

　　仅是早晨七点半，空气已经燥热起来。

　　随着暑假到来，北航校园显得清静，除了少数研究生和博士生会在暑假留在学校，其他学生都回家了。

　　一间教室，显得非常独特。

　　原本这是两间教室，被打通成一间。

　　一张张电脑桌，正有一台台电脑。

　　陈羽正在忙着调试，确保每一台电脑都是没有问题的。

　　昨天晚上，最后一台电脑安装完成。

　　至此，北航第一间计算机室，算是彻底建成。

　　第二间计算机室，正在建设，在暑假期间共会建成五间计算机室，每间计算机室50台电脑，六间计算机室便是300台电脑。

　　隶属于北航的‘中国计算机科技公司’早已经注册完成，这两个月时间已经卖掉2000台电脑，目前订单足足1万台。

　　要知道，这一台电脑的售价可是高达2000人民币，可仅仅是京城的高校、科研机构、军方等就纷纷购买。

　　但凡了解后，都抵挡不住诱惑。

　　到目前为止，没有一台是在外面卖的。

　　陈羽仔细地检查着，当最后检查完成后，陈羽又检查局域网。

　　这段时间，他在北航组建了一个局域网，覆盖整个北航。

　　这算是中国第一个局域网。

　　北航局域网，仅限于北航使用。

　　陈羽做这些，都是希望推进中国计算机和互联网的发展。

　　没有人才，谈发展都是虚的。

　　而北航，就是一个实验点，一旦品尝到甜头后，以中国人的品性，计算机和互联网必然遍地开花。

　　当所有的电脑都打开，并且连上局域网，陈羽进行检测。

　　终于，所有的检测都完成了。

　　没多久，陈羽便看到了沈校长等校领导，以及三机部、空军装备部、军委、四机部等领导过来了。

　　这间计算机室，是中国高校第一间计算机室，引起了领导们的重视。

　　这段时间，不说什么，仅仅陈羽培训的二十来个人，再加上针式打印机的连接，发挥出巨大的作用，就够引人瞩目了。

　　北航成立的‘中国打印机科技公司’，这段时间足足卖了上千台打印机。

　　这针式打印机，已经引起了中国打印机行业一个风暴。

　　陈羽研制的这款针式打印机，打印头共有24枚打印针，分上下两层排放，其中上层排放12枚长针，下层排放12枚短针，打印速度达到了12cpi，分辨率360dpi，可以打印A4纸、A3纸，支持中文字体、英文字体、日文字体等，既可以黑白打印，也可以彩色打印，还留有USB接口，可以支持连接电脑。

　　除了小型的CDJ-1打印机外，目前也开始生产中型的CDJ-2打印机，这种打印机更大，纸盒能够装的A4纸、A3纸更多。而正在研制的大型的CDJ-3打印机，体积更大，不仅仅可以支持A4纸、A3纸打印，还可以支持A2纸、A1纸和A0纸打印。

　　技术都差不多，略有微调。

　　正常办公的话，使用CDJ-1打印机就够了。

　　正常设计单位、研发单位、学校，使用CDJ-2打印机便足以。

　　至于CDJ-3打印机，则是专门用于大型设计单位、大型科研机构、高校。

　　陈羽看到领导们过来，连忙打招呼着：“领导们好，欢迎领导们来视察！”

　　“各位领导，这位就是我们北航的陈羽教授，他同时是航空航天领域的教授，也是计算机科学与工程领域的教授，并兼任着电子工程领域的教授！”沈校长笑着介绍着。

　　在沈校长的主导下，北航破格聘请陈羽为教授，而且还是三个领域的教授！

　　放眼整个北航，独属于一份！

　　甚至放眼全国各个高校，也就这么一份了。

　　除此之外，北航给陈羽的待遇也是最高的，一级教授待遇，每一个一级教授基本工资就达到了345元/月！

　　如今中国高校教师工资是与职称挂钩的，大学教师职称实行13个级别，每个级别又分4个档次，其中10~13级是助教，助教工资是51.5元/月~78元/月；6~9级是讲师，讲师工资82.5元/月~149.5元/月；3~6级是副教授，副教授工资是138元/月~241.5元/月；1~6级是教授，教授工资跨度最大，工资138元/月~345元/月，工资待遇天差地别。

　　北航聘请陈羽担任三个领域的一级教授，也就是说陈羽一个月基本工资达到了1035元，都得交个人所得税了。

　　“陈羽教授我知道，英雄出少年，为国立功了！”军委领导笑道，眼中满是赞赏着。

　　因为歼-7改项目，中国在太多领域实现突破了。

　　虽然歼-7改样机还没有进行试飞，但是现在空军对此充满了信心。

　　也因为歼-7改的技术上突破，使得中国不需要花费大量宝贵外汇从欧洲引进装备和技术。仅仅一部分技术，用在歼-7上面，就可以满足出口埃及的需求。

　　“这个计算机室搞得好，环境就不一样。”三机部领导笑道，“陈羽教授，这进去有什么需求？”

　　陈羽连忙道：“各位领导，大家只需要穿上鞋套便可以进来。”

　　陈羽拿着几双鞋套给大家。

　　四机部领导好奇问道：“进去穿鞋套可是有什么讲究？”

　　“各位领导，之所以进来要穿鞋套，主要有三个原因，也就是防止灰尘、保持卫生以及防止静电产生。”陈羽解释道：“穿上鞋套可以减少鞋底带入的灰尘，从而减少机房内的灰尘，灰尘对电脑硬件有潜在的危害，可能会导致电路板短路等问题。还有静电对电脑硬件有潜在的损害作用，这也是计算机室地面铺设了防静电地板。”

　　此时有领导才注意，这计算机室的地板，和大家印象中有所不同。

　　领导夸赞道：“不愧是计算机专家，就是专业。”

　　也没有领导端着架子，不穿鞋套，每一个都穿上鞋套，然后才进入计算机室。

　　领导们各自找了一台电脑，然后坐下来。

　　陈羽到了前台的电脑，他通过控制其他电脑，然后跟领导们介绍着电脑的正常使用，让领导们亲自体验着电脑的神奇。

　　一个个领导，此时就如同小孩子发现新奇的玩具，感到非常新鲜。

　　领导们都心中浮现一个念头，那就是今天这一趟，不虚此行！

　　他们不是没有接触计算机，但是以前接触的计算机，跟眼前的电脑根本就不是一回事。

　　现在摆在眼前的这电脑，是服务于个人的，是属于个人计算机！