第40章 计算机培训班

这台电脑，可不仅仅只有硬件，还包括操作系统、编程软件等等。

　　虽然操作系统只是很初级的，但是确确实实是操作系统，足以满足现在个人电脑需求。

　　编程软件，可以供人进行编程设计。

　　还有基本的办公软件，比如有记事本、表格、文本、幻灯片等基本的办公软件。

　　不是啥高级东西，在陈羽看来，很初级，甚至还有很多功能，陈羽都没有添加。

　　但是在这个时代，那就是石破天惊。

　　看着陈羽使用表格，进行数据统计、排序、形成图表，沈校长等人看得目瞪口呆着。

　　“这个表格功能，以后学校可以将每个学生、教职工的资料填写好，进行统计，作为数据库......”陈羽说着表格的作用，包括学校的管理、财务、科研方面等等。

　　沈校长等人大开眼界。

　　他们都没有想到，这小小的一个办公软件表格，竟然有这么大的作用。

　　“陈羽同志，你看我们是不是办个计算机培训班？”沈校长眼中精光闪烁。

　　他看到了这个人电脑的重大作用，可以深刻影响工作，大大提升工作效率。

　　陈羽略微思考着，“计算机培训班是应该办一个，让老师们都可以使用计算机办公，用计算机帮助科研。而且还可以开设计算机课，让学生也可以去学，学校可以建几个计算机室，今年高考甚至可以开设计算机专业。”

　　计算机的重要性，陈羽非常清楚。

　　那是对各行各业都产生了非常广泛的影响。

　　机床与计算机结合，形成了数控机床，自动化生产，大大提高生产效率与质量。

　　而这仅仅只是一方面，计算机是影响着方方面面。

　　以至于，人们将其命名为‘计算机革命’，或者是‘信息革命’！

　　现在中国各大高校，对于计算机专业并不是很重视，而且所教导的，其实跟不上这个时代。

　　如果北航能够重视起来，那么很容易就可以将计算机专业做到全国顶尖。

　　北航开办校企，生产销售计算机，这是可以赚到大量的钱，完全可以建立计算机室，开设计算机专业，可以在这个领域投入不少钱。

　　“那陈羽同志，学校聘请你作为计算机专业教授，由你来教导，怎么样？”沈校长看向陈羽。

　　陈羽一怔。

　　原来这沈校长挖了个坑，等着他跳下去啊。

　　陈羽哭笑不得，说道：“校长，我现在还是学生啊，我都还没有获得博士学位呢。”

　　“哈哈，前段时间你老师还在跟我说，等歼-7改试飞后，就让你赶紧毕业，他说了，现在你的水平已经超过他，全国没有哪个人水平在你之上。”沈校长哈哈一笑，然后正色道：“陈羽同志，你可以仔细考虑，毕业后留在学校，学校直接聘请你为教授，不管是计算机专业，航空专业，或者是电子专业。”

　　陈羽惊讶不已，一脸不可思议地看着沈校长。

　　1978年高等院校恢复职称评定，大学老师的职称分为助教、讲师、副教授、教授。

　　去年的时候，全国教授数量也就2400多人。

　　沈校长竟然要直接聘任他为教授，这是何等的魄力。

　　一边的钱永强笑呵呵的说道，“陈羽，你的学术水平确实完全达到国内顶尖，这一点我是仔细观察过，确认无疑。现在学校缺乏人才，人才出现断档，我们这些家伙老了，原本应该是到了退休享受生活的，可是还是得继续发光发热。”

　　“沈校长说的没错，你可以考虑留在学校，在学校你也可以参与科研，照样能够发挥出你的作用。”钱永强笑道，“我们北航与其他学校不同，不仅仅要教学，培养人才，也是科研之地，参与航空航天领域的科研任务。”

　　陈羽也不由得露出思考之色。

　　他之前的心思，是毕业后加入601所或者610所，参与战斗机的研制。

　　可是随着歼-7改建造样机，歼-8Ⅱ项目推倒重来，等到这两款飞机定型批量生产，中国就有属于自己的二代半战斗机，短时间内迫切性就大减。

　　哪怕有要开展三代机研制，顶多就研制一款。

　　而且要突破的技术难关很多。

　　倒不是设计难度，而是制造难度！

　　第三代战斗机，有一个特征便是机动性、电子系统的提升，以及部分隐身的尝试性使用。

　　“先敌发现、先敌开火、先敌摧毁”的作战思想牵引着第三代战斗机发展的全过程，隐身、超声速巡航、高机动能力和敏捷性、综合化航电系统以及良好的可维护性构成了第三代战斗机的五大典型特征。

　　第二代战斗机，还有战斗机、截击机、战斗轰炸机等等区分。

　　到了第三代战斗机，讲究的则是多用途战斗机。

　　也就是战斗机，不单单要有空战能力，还要有对地攻击能力，以及能够执行截击、制空、护航、反舰以及侦察等多项任务。

　　无非是在一款第三代战斗机的基础上，强化某方面的能力，但是依旧具备其他方面的能力。

　　第三代战斗机一个核心，便是发动机。

　　不再是现在的涡喷发动机，而是涡扇发动机。

　　涡扇发动机比涡喷发动机拥有更多的优势，比如高效率，比如高可靠性。

　　这也让涡扇发动机，成为了第三代战斗机、第四代战斗机的标配。

　　而现在中国工业水平，哪怕陈羽拿着一套完善的先进涡扇发动机设计图，中国也制造不出来。

　　精密加工方面达不到要求！

　　先进涡扇发动机，很多零部件得用四轴加工中心，甚至是五轴加工中心进行加工制造。

　　而现在，中国有没有四轴加工中心，这都不好说。

　　至于五轴加工中心，大概率是没有的！

　　四轴加工中心，已经是属于战略管控，被列入巴统禁运名单。至于五轴加工中心，哪怕中国出比市场高数倍的价格，估计都很难很难买到。

　　在这种情况下，陈羽去601所、610所的必要性，就没有那么强了。

　　留在北航，反而是不错的选择。

　　北航不仅仅可以参与战斗机的研制，还可以参与到直升机、运输机、轰炸机的研制。

　　而且不仅仅是局限于航空领域，还可以参与航天领域。

　　略微思索后，陈羽答应了。