第47章 歼-7改原型机下线仪式（求收藏、追读）

歼-8Ⅱ项目组，目光同样聚焦在歼-7改战斗机上。

　　很多新技术，只有在歼-7改战斗机上得到印证，才能放心应用在歼-8Ⅱ战斗机上。

　　到了现在，歼-8Ⅱ都没有进行生产原型机。

　　歼-8Ⅱ项目组内部爆发了激烈的技术路线之争，就是顾诵分作为总师，都没办法压制另一方的意见。

　　只能将目光，放在歼-7改战斗机上面。

　　只要歼-7改战斗机在试飞过程中展现优异性能，印证了新技术，那么歼-8Ⅱ项目组的内部技术路线之争才能结束。

　　因为事实胜于雄辩！

　　到现在为止，陈羽更新款多普勒脉冲雷达、更先进的涡扇航空发动机、更先进的航电设计，都遭遇到很多专家的质疑。

　　特别是大量采用芯片，更是备受指责。

　　芯片的抗干扰性、抗核辐射，那可是不怎么样。

　　更不用说，陈羽所提出的，歼-8Ⅱ得考虑能够发射中程空空导弹！

　　陈羽关于歼-8Ⅱ挂载中程空空导弹的建议，那可是饱受抨击，认为陈羽年少轻狂，不知道天高地厚，好高骛远。

　　要知道，现在中国近程空空导弹性能都不怎么样，空军都在考虑引进西方的先进近程空空导弹。

　　至于中程空空导弹，那不提也罢！

　　考虑那么远干嘛！

　　下午的时候，举行了歼-7改战斗机下线仪式。

　　整个车间都是张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　部委领导，空军领导，国内著名的专家们，都齐聚车间。

　　大家就像是过年一样，迎来了歼-7改战斗机的下线。

　　三架歼-7改战斗机原型机，机头都挂上了大红花，就像是要参军的新兵蛋子。

　　机身则是盖着幕布！

　　在总装车间的墙上，到处都是宣传横幅。

　　一条最大的横幅上写着：热烈庆祝歼-7改战斗机下线仪式。

　　现场每一个人，都穿得非常正式，把以前只有过年时才舍得穿的衣服，都拿出来穿了。

　　对于沈飞而言，歼-7改战斗机下线，这是一件大喜事。

　　作为中国最强的战斗机制造厂，沈飞是有一份使命感，也有一份骄傲。

　　建国后，从沈飞成立开始，沈飞肩膀上就承担着，为中国制造先进战斗机的使命！

　　现在中国如今最先进的歼-7改战斗机，也诞生在沈飞。

　　下线仪式正式开始，首先便是军方领导和航空工业的领导讲话。

　　军方领导高兴地道：“各位同志，你们辛苦了！军方一直关注着歼-7改的研制进度，我们认为这是一款非常重要的机型，它会大大地提升我们主力战斗机的性能，我们估算过，未来二十年，我们需要超过五百架歼-7改战斗机，这个数量可以说是非常大的，我们一定要努力，争取早日让歼-7改服役！我们空军需要它！”

　　军方已经开过会，一旦歼-7改试飞展现出优异性能，那么其他歼-7都不再生产，只生产歼-7改。

　　毕竟没有哪国空军不喜欢先进的战斗机。

　　既然有更好的，自然要用更好的。

　　原本的歼-7或者其他型号，只用于出口，而不是用于国内。

　　虽然歼-7改比歼-7造价要贵得多，但是要知道，这种先进战斗机，国际价格也要高昂得多。

　　歼-7改这种二代半战斗机，随便都超过1000万美元/架！

　　要是遇到发生战争的，迫切需要的，甚至可以卖到更高价格！

　　而如今世界，可不太平！

　　苏联入侵阿富汗，虽然很快占据主要城市和交通枢纽，可是战争并没有结束，阿富汗游击队正在山区高原与苏军打游击战。

　　美国在这方面，可是出了大价钱，采购了大批武器弹药甚至生活物资。

　　美苏争霸，一方想要干一件事，另一方必然会全力阻止让其干成。

　　而在中东，两伊战争正开展得如火如荼，军事装备订单、物资订单不断涌向国际市场。

　　两伊战争爆发前，波斯的外汇储备为373亿美元，伊拉克的外汇储备有400亿美元，可谓是富得流油。

　　要知道，中国之前还出现外汇是负数的。

　　现在中国可是急切外汇。

　　谁都想要在这种大订单中多吃一口，因为真的可以吃的满嘴流油。

　　中国军工企业自然也不例外！

　　像战斗机，一架的利润可是非常高的！

　　像歼-7改造价是500万人民币，随便外销一架都有1000万美元，按照现在美元与人民币汇率，1美元=1.8926人民币，那可就是差不多三倍的利润。

　　而且出口战斗机，必然会伴随着出口备用航空发动机、弹药、导弹！

　　这同样也是可以赚钱的！

　　现在国内订单少，单价低，军工领域的为了活下去，为了发展，也不得不将目光放向国外。

　　现在领导的讲话，无疑表明歼-7改的国内订单会很大，依靠着这些订单，起码可以养活工厂。

　　成飞的领导，此时脸上露出灿烂的笑容。

　　因为后面，歼-7改将由成飞生产。

　　前面是沈飞、成飞都生产一部分，可是等到歼-8Ⅱ项目批量生产，那就是成飞生产歼-7改，沈飞生产歼-8Ⅱ。

　　而且不仅仅国内订单，再过几个月，歼-7改的外销型号歼-7C，将会参加英国范堡罗国际航空展，用于吸引国外订单，这可是能够出口创汇！

　　航空工业的领导也发表致辞：“同志们，歼-7改是我们中国航空工业一个新的里程碑，它实现了大量新技术的突破，弥补了我国众多领域的空白，缩短我们与欧美战斗机的差距，这是我们中国航空工业的骄傲，请各位他们们继续努力，尽早实现歼-7改定型服役，提升我们中国航空工业水平......”

　　航空工业的领导，更加看重的是歼-7改对中国航空工业的促进与提升。

　　中国的航空工业发展之路，太曲折太坎坷，每一步走来都是那么的难。

　　可是没办法，航空工业的重要性，谁都知道，不可能不发展航空工业。

　　没有航空工业，谈什么工业强国，谈什么军事强国！

　　随着航空工业的发展，作战早已不止是陆地、海洋，而是陆海空立体式作战。

　　阿富汗战争爆发，苏军通过立体式作战，短短三天时间出动大型运输机280架次向喀布尔国际机场和巴格兰空军基地空运5000多名官兵和大量武器装备，短短一周之内便控制了主要城市和交通干线，还扶持了傀儡政权，这种作战模式可谓是震惊了全世界。