第50章 超过2马赫的试飞

这天中午。

　　陈羽正在吃着冰镇西瓜。

　　冰镇西瓜，倒不是西瓜放进冰箱里冰，而是放入井水里面，几个小时取出，西瓜就很冰了。

　　陈羽用勺子挖着西瓜吃，西瓜很甜，西瓜味十足，口感极佳。

　　在这大夏天的，吃冰镇西瓜，太爽了！

　　连续三天的试飞，三架歼-7改战斗机原型机总共进行了十八架次的试飞，完成了上百项试飞科目。

　　可绝对是非常惊人的。

　　一款飞机的试飞工作，是谨慎又缓慢的。

　　哪有像歼-7改战斗机的试飞，如此激进。

　　钱永强还留在沈飞，给陈羽坐镇，但是试飞工作已经由陈羽主持。

　　陈羽正在写着歼-7改战斗机原型机正式试飞的申请。

　　现在正在进行的试飞，是属于非正式试飞。

　　正式试飞，军方领导、航空工业领导等都会亲自到来，甚至上面的领导，都会亲自参加正式试飞。

　　写好后，陈羽便交给有关人员。

　　至于安排试飞的具体时间，这得领导安排。

　　下午的时候，再一次展开试飞工作。

　　下午的测试有三个要测试，一个是18000米升限的2马赫飞行，一个是18000米升限的2.1马赫飞行，然后是2.2马赫飞行。

　　循环渐进。

　　当然在其他人看来，这简直是巨大的冒险。

　　哪有原型机试飞没几天，直接18000米升限，而且还是超音速。

　　不仅仅是超音速，还是2倍超音速！

　　不过一个多小时，便完成了18000米升限2.2马赫的飞行测试。

　　陈羽开会。

　　“我觉得，2.2马赫速度还不是极限，还可以继续加快速度！”雷鸣说道。

　　陈羽当然知道，2.2马赫速度不是极限，在这种情况下，都可以飞到2.5马赫。

　　如果不考虑发动机的损耗，就是飞到3马赫，陈羽都不意外。

　　但是这些，是以后试飞工作，而不是现在。

　　现在都是属于非正式试飞。

　　说难听点，这种非正式试飞，如果出现什么事，比如机毁人亡，那么上面追责下来，陈羽就得负非常大的责任。

　　可是如果正式试飞，那就不同了。

　　那不需要陈羽去担任责任。

　　陈羽交代了一番后，便离开沈飞，乘坐着客机返回京城。

　　做到这么多，已经够多了。

　　接下来就是试飞院的事了。

　　......

　　晚上9点钟，陈羽回到家里。

　　此时，许灵韵回来了。

　　跟着许灵韵回来的，还有她的家人。

　　许灵韵除了她父母外，还有一个妹妹、一个弟弟。

　　当然陈羽的家人，已经被带到了京城，同样也住在这边。

　　两家人，都是在今天抵达京城的。

　　陈羽的父亲是基层干部，母亲是一名中学老师，陈羽上面有个姐姐，下面有个妹妹。

　　这一次，陈羽给他家人太多震撼了。

　　不但谈了个对象，竟然还被破格授予博士学位，成了北航的教授。

　　陈耀华和林美芳自然知道，要做到这一步是多么不容易。

　　同时作为北航的教授，陈羽的工资就超过他们夫妻两个。

　　陈羽刚到家，和父母、姐姐、妹妹，以及许父、许母聊了一下。

　　许灵韵则是去煮点面条、洗水果。

　　陈羽稍微打量了一下许灵韵的父母，心中暗暗惊叹，难怪许灵韵会长得这么漂亮。

　　许灵韵的母亲风韵犹存，可以看得出来年轻时候必然是个大美人，许灵韵的父亲也长得很帅。许灵韵的妹妹和许灵韵有七分像，接下来就是读高三。而许灵韵的弟弟则是要读初三，长得高高瘦瘦的，很帅气，也很斯文。

　　双方家世差不多，甚至许灵韵家里略好一些。

　　上有天堂下有苏杭，姑苏自古以来便出美女。

　　西瓜从井里面捞出来，陈羽切西瓜着。

　　“都是一家人，千万别客气。”陈羽招呼着大家。

　　大概半小时后，许灵韵叫陈羽，却是面条煮好了。

　　陈羽去厨房，然后端着锅出来。

　　许灵韵则是拿着碗筷，陈羽给每人打了一碗红烧牛肉面。

　　等到晚上十二点钟，大家才各自回房睡觉。

　　因为两家人都在，陈羽、许灵韵也没有住一间，这让陈羽很无语。

　　要是三四十年后，哪怕没有结婚，同居都是很正常的事，哪像现在，脸皮都很薄。

　　第二天一大早，天都还没亮着，他们便出发前往看升国旗。

　　这时候的升国旗，和以后那是两码事。

　　建国以后，到1976年，国旗升降是没有详细规定的，国旗杆下的升旗系统为电动装置，广场的升国旗任务是交给京城供电局，由负责为城楼供电的工人师傅担任。

　　胡其俊便是担任着1951年到1976年这二十多年的升国旗任务，‘一人升旗’时代，可不是天天升国旗，只在元旦、春节、劳动节、国庆节等重要节日，和国家举行重要会议、重大外事活动时才会升国旗。通常是早晨把国旗升起，黄昏时把国旗降下，没有固定的时间。

　　直到1976年6月，一个由电力工人升旗的时代结束了，接替的是京城卫戍区的警卫战士。升国旗的旗手人数也由过去的1人改为2人升旗，而且从以前的逢重大节日升国旗改为每天升国旗，也是从此广场每天都有迎风飘扬的五星红旗。

　　当然，这时候升国旗依然不奏国歌，升降国旗的时间也不固定，旗手通过斑马线时，还给穿梭的汽车和自行车让道。

　　直到今年，武警部队京城总队第六支队十一中队五班奉命接替京城卫戍部队担任广场国旗升降和守卫工作。也是这时候，升旗旗手的人数由2人改为3人，升国旗时间按照京城天文台编拟的升降国旗时刻表执行。

　　陈羽等人坐车来到广场，此时天已经微微亮，广场看升国旗的并不多，跟以后人山人海没法比，那时候都得凌晨0点就赶紧去排队，排队还不够，还得会跑，不会跑也没用，抢不到前两排的位置。

　　这时候，也就只有来京城出差的人，才会来看升国旗。

　　至于旅游？

　　不存在的！

　　没等多久，就看到3名武警战士组成的升旗组开始执行国旗升降任务，中间是擎旗手，两边为护旗手，过往的行人主动停下脚步，仰望缓缓升起的五星红旗，唱着国歌，那种升国旗的庄严与神圣，得到了体现。

　　陈羽看到，两边家人的眼中，情不自禁地落泪。

　　这个时代的人非常朴素，爱国那是真的爱国。

　　毕竟父母那一辈，小时候是真的经历过战火，知道和平的难能可贵。