第51章 外国友人

看升国旗，逛故宫！

　　故宫，也就是紫禁城，明清时期的皇宫，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，同时也是世界五大宫之首。

　　此时故宫门票价格5毛钱/张，相当的便宜，比起几十年后动不动五六十要便宜得多了，而且那时候都得提前买，不然的话经常买不到票。

　　此时不同，如今故宫的游客并不多，毕竟不是那么多人有时间、有钱旅游。

　　前来故宫旅游的人很少，显得稀稀疏疏的。

　　陈羽等人从午门进入故宫，这午门也正是故宫的正门，俗称五凤楼。

　　故宫有四座城门，除了正门‘午门’外，还有东门‘东华门’、西门‘西华门’、北门‘神武门’。

　　午门通道很厚很厚，只有这么一走，才能懂得古代造反想要攻破皇城，是多门不容易的事。

　　午门后有五座精巧的汉白玉拱桥通往太和门。

　　太和殿映入眼帘，这一座宫殿俗称‘金銮殿’，是现存中国古代建筑中最高大的建筑，是封建皇权的象征。这里是明清两代皇帝举行大殿的场所，皇帝登基、大婚、册立皇后等等重要庆典都在这里举行。

　　一座座宫殿游览，观看着这一座明清皇城，让人大开眼界。

　　其他人可都没有到过故宫，现在来看，这种震撼感是非常足的。

　　也就多亏清王朝覆灭了，不然的话哪能让普通老百姓参观紫禁城。

　　逛完整个故宫，大家已经很累了，但是一个个神采飞扬，那叫一个兴奋和激动。

　　毕竟以前哪里敢想，可以游览紫禁城呢。

　　在附近的京城饭店吃饭，略作休息后，便去参观博物馆。

　　此时的博物馆，展品还没有以后那么丰富。

　　但是已经非常震撼人心了。

　　连续一个礼拜，将陈羽觉得最值得去的地方，都好好地逛了个遍。

　　双方家人，经过这么一个礼拜相处，多了份熟悉。

　　陈羽这才恢复工作，其他更多的地方，则是由许灵韵带着去看。

　　陈羽家人对于许灵韵，那是满意得不能再满意。

　　而许灵韵的家人，同样对陈羽无比满意，毕竟陈羽和许灵韵年纪差不多，现在已经是北航教授，社会地位、工资收入，都远不是他们可以想象。

　　再看看陈羽，刚毕业后就能买那么个大院子。

　　在两家要离开前，陈羽特意买了不少京城的特产，让他们带回去。

　　而陈羽的妹妹则是留了下来，因为她考上了北师大！

　　陈羽将妹妹‘陈玉莲’安排进新一期的电脑培训班，算是近水楼台先得月。

　　陈玉莲越是了解，越是很震惊陈羽取得的成就。

　　参加培训的部门，一个个都是高得离谱，但是在陈羽面前，就像是乖乖的猫咪。

　　......

　　刚进入9月份，新的一批大学生走进一个个高校。

　　今年全国共有187万人参加高考，本科及大专一共就录取32万人，录取比例只有17%，其中本科录取差不多18万人，专科录取大概有14万人。

　　一个个大学生走进高校，他们都知道，这是他们改变自己命运，甚至是家庭命运的唯一机会。

　　陈羽就在这一天，离开京城，和领导们一起乘坐飞机，前往试飞院。

　　却是歼-7改要正式进行试飞！

　　为了今天的首飞，特意搭建了一个临时观礼台。

　　在这个临时观礼台，陈羽心中怪怪地，因为他看到了不少的外国面孔，有国外客户代表的武官，也有一些外媒记者。

　　很显然，上面将此次歼-7改试飞，进行公开，没有遮遮掩掩的。

　　“现在国家是真的穷疯了，什么都敢卖啊！”陈羽心中暗自嘀咕着。

　　不过再想想，在这个时代，这只穷疯的兔子，那可是连东风快递都敢卖，只要给出让兔子心动的钱，那种大杀器都敢售卖。

　　相比东风快递，歼-7改并不算什么了！

　　陈羽偷偷地问领导，一架歼-7改准备卖多少时，领导轻飘飘地竖起一根手指，陈羽顿时就明白了。

　　这是打算一架歼-7改卖1000万美元。

　　这个价格，可以说是非常有竞争力的。

　　这些年，美元贬值的厉害，特别是里根上台后，那美元贬值简直是哗啦啦的，这也导致军火市场，飞机、坦克等的价格也在飞涨着。

　　美国F111战斗机，1972年美军采购单价是972万美元，1975年涨到1712万美元，到了现在已经暴涨到4900万美元；F117战斗机价格则是高达4260万美元，A6舰载机1900万美元，A10舰载机1250万美元，F16在1980年的时候美军采购价是900万美元，到了现在已经暴涨到了1350万~1800万美元，F15战斗机采购价已经高达2730万美元，F20同样也需要1000万美元，F14战斗机1979年采购价是1960万美元，到了现在采购价已经暴涨到3327万美元。

　　而且三代战斗机，不是谁都可以购买的，只有美国最铁杆的盟友才能买得到，价格也不便宜。

　　去年的时候，以色列采购F-16A/B时的单价高达1500万美元，要知道以色列与美国可是共轭父子关系。

　　同一年采购的荷兰，不但采购单价高达1700万美元，贵了200万美元/架，而且交付时间要晚于以色列。

　　能够从美国采购到F-16战斗机的，目前全世界就那么两三个国家。

　　至于F-14战斗机，全世界除了美国之外，也就只有波斯有装备，连以色列都没能从美国进口F-14战斗机。

　　美制军机昂贵，苏制军机可同样不便宜。

　　米格-21战斗机基础型号400万~800万美元/架，简配版200万~400万美元，要是印度的话，单价则是涨到500万~600万美元。

　　苏-25价格1000万~1500万美元，苏-24出口价格2500~3500万美元。

　　歼-7改的出口价格1000万美元，简直是物美价廉。

　　最为关键的是，美国也好苏联也罢，出口飞机、坦克的往往有附带的政治条件或者经济条件，可是中国做生意往往是不会附带任何条件，也不干涉他国内政。

　　也就是说，只要你给的起价格，那么就卖给你。

　　纯粹的贸易，和民用商品没有任何区别。

　　这就会更让歼-7改更有竞争力了，毕竟价格更便宜，还没有那么多乱七八糟的条件，这对于潜在买家，毫无疑问是非常有吸引力的。

　　陈羽看了看外国友人，除了有巴铁外，还有伊拉克、波斯等亚非拉国家。

　　很显然，这都是歼-7改的潜在买家！