第53章 静态体验与打靶试验（求收藏、追读）

苏联的R-13M近距离空空导弹，出口价格8~15万美元/枚。

　　R-60近距离空空导弹，出口价格10~20万美元/枚。

　　而法国的R.550‘魔术’空空导弹，出口单价在25万~35万美元/枚，而且不单独出售，是配套幻影战机销售。

　　空空导弹的价格这么高，利润空间可想而知。

　　毕竟全世界能够研制空空导弹的国家，一只手都数得过来，妥妥的高科技产品。

　　至于航空发动机，更是被誉为‘航空工业之花’，全世界能够独立研制高性能航空发动机的国家只有美国、苏联、英国、法国四个国家，技术门槛之高可想而知。

　　一台航空发动机的价格，动不动就是百万美元起步，越是性能先进的航空发动机，价格就越高。

　　就像中国的涡喷-7发动机，别看被喷得体无完肤，但是出口单价30万~50万美元/台，改进型的涡喷-7B单价则是50万~80万美元/台！

　　涡喷-13发动机，属于性能先进的航空发动机，出口价格自然是不便宜，国际上同类型的发动机，动不动就是300~400万美元/台。

　　相比其他出口产品，歼-7G战斗机、空空导弹、涡喷-13发动机的出口利润自然是更高。

　　至于技术保密？

　　美国、苏联都步入第三代战斗机了，歼-7G是二代半战斗机，有啥好保密的。

　　而且出口，自然与自用型略有不同，这属于世界通用的潜规则。

　　美国也好，苏联也罢，出口的武器装备与自用的根本是两码事，性能都会有缩水，无非是缩水程度不同而已。

　　单价越高的战斗机，就越接近自用版的性能。

　　陈羽很震惊的是，当三架歼-7改战斗机原型机停靠在停机坪的时候，领导竟然邀请外国武官和外媒记者近距离观看，并且还允许上驾驶舱进行静态体验。

　　疯了！

　　踏马的都疯了！

　　这要是有战斗机领域的专家混迹其中，可是会造成技术泄密的。

　　陈羽都怀疑，穷疯的兔子，会不会连蘑菇弹都敢卖！

　　这真的是太疯狂了！

　　各国武官、外媒同样被震惊到，要知道欧美、苏联的战斗机，那可是得隔着远远看着，想要近一点看都不行。

　　至于上驾驶舱静态体验，那简直是做梦，想都别想。

　　中国这简直是太大方了！

　　一时间，各国武官、外媒疯狂赞誉，好话一句接着一句。

　　第二天，各国武官、外媒都没有离去，而是看着三架歼-7G战斗机携带着霹雳-3丁空空导弹，进行试验着。

　　霹雳-3丁空空导弹，便是陈羽研制的霹雳-3改进型空空导弹。

　　这段时间，霹雳-3丁空空导弹，进行了多次发射试验，已经在生产第二批样弹，第二批样弹多达100枚。

　　相比起生产歼-7G战斗机，生产霹雳-3丁空空导弹就要容易得多了。

　　各国武官、外媒都被霹雳-3丁空空导弹的性能，给震惊到了。

　　这简直都媲美美国最新型的AIM9空空导弹了，中国人连这么先进的空空导弹都卖？

　　要知道美国最新型的AIM9空空导弹，全世界就只有以色列进口了，其他国家哪怕是英国想要进口，美国人都没有松口。

　　三架无人机靶机，就这么被三枚霹雳-3丁空空导弹给击毁了。

　　这命中率，简直是让人惊叹。

　　虽然那三架无人机靶机速度并不快，应该是没有达到超音速，但是依旧令人目瞪口呆着。

　　全世界能研制空空导弹的国家，一只手数得过来，空空导弹也往往不是随意就会出口，而是会出口盟友、友好国家，这里面有多少附带政治条件、经济条件，可想而知。

　　能够没有任何附带政治条件、经济条件，而且还可以说物美价廉的，全世界只有这么一家，别无分店。

　　很快，陈羽便得到消息了。

　　巴基斯坦采购60架歼-7G战斗机，单机价格1200万美元，同时购买700枚霹雳-3丁空空导弹，30台涡喷-13航空发动机，包含技术服务在内，合同总价值11亿美元。

　　陈羽不禁惊叹，巴基斯坦还真是够果断，够土豪的。

　　不过对于巴基斯坦率先下订单，陈羽能够理解。

　　巴基斯坦的处境并不妙，自从二战之后印巴分治，印巴之间已经爆发三次战争了，都是围绕着克什米尔问题。

　　印度国土面积更大，人口更多，地理条件更好，国际处境更为良好，国力比起巴基斯坦要强得多，军事力量不管是军队规模、武器装备，都遥遥领先于巴基斯坦。

　　巴基斯坦空军装备的战斗机种类多样，一开始主要是来自于美国，比如F-86‘佩刀’战斗机，这是巴基斯坦在50年代从美国引进的，虽然这款战机服役多年，但是如今仍在巴基斯坦空军中承担一定的防空和训练任务。

　　比如F-104‘星战士’战斗机，这是巴基斯坦60年代从美国引进的，是现在巴基斯坦空军的重要作战力量之一，主要执行高空高速拦截任务。

　　比如F-5战斗机，这是巴基斯坦70年代开始引进的，也是如今巴基斯坦空军的主力战机，广泛用于空战、对地攻击和训练。

　　而当年印巴战争中巴基斯坦陷入绝境，是来自东方的友谊之手拉了巴基斯坦一把，双方关系迅速发展。

　　而巴基斯坦对于美国是有怨气的，因为正是美国的背叛，使得巴基斯坦陷入绝境。

　　若非美国是世界霸主之一，巴基斯坦早就跟美国翻脸了。

　　而苏联发动阿富汗战争，使得巴基斯坦的重要性凸显出来，巴基斯坦与美国的关系迅速改善，巴基斯坦不但可以从阿拉伯世界获得海量援助，还可以从美国获得大量援助。

　　但是巴基斯坦依旧不放弃加强军事力量，因为有着印度这个巨大威胁。

　　11亿美元合同订单看起来很大，但是对于巴基斯坦而言，完全支付得起。

　　歼-7G战斗机，也是巴基斯坦所需要的。

　　这些年，巴基斯坦的空军装备，有一部是来自于中国援助，以及从中国采购。

　　巴基斯坦空军的主力战机之一，便是歼-6战斗机。

　　甚至于，巴基斯坦空军还装备了一部分歼-7战斗机，这些歼-7战斗机成为巴基斯坦空军的新锐力量。

　　对于中国战斗机，巴基斯坦是有信任感的，同时引进歼-7G战斗机，可以很快的形成战斗力。

　　而且在交付方面，歼-7G战斗机可以直接飞到巴基斯坦的空军基地，方便交付。