第52章 浪起！

三架歼-7改战斗机原型机。

　　外国武官们，正在低声讨论着。

　　相比起原来的歼-7战斗机，现在这款歼-7改进型的变化实在是太大了，简直是全新的一款战斗机。

　　外表来看，更漂亮！

　　有着一个月的在沈飞的试飞，领导心中有数，显得很自信很有底气，和外国武官们侃侃而谈。

　　这位领导，竟然懂得英语和阿拉伯语，而且还很溜。

　　不怕领导懂专业技术，就怕领导懂英语、阿拉伯语！

　　陈羽懂英语，但是却不懂阿拉伯语，可看样子，应该是交谈甚欢。

　　终于，地勤工作人员准备完毕，三个试飞员分别上了三架歼-7改战斗机原型机，进行着飞行前的检查。

　　等到检查完毕后进行汇报，得到允许后，试飞员开着歼-7改滑行前往跑道。

　　三架歼-7改战斗机原型机保持着一定间距滑行，显得很壮观。

　　来到跑道起跑线，试飞员进行汇报，请求起飞。

　　得到放飞指令后，第一架歼-7改战斗机原型机开始在跑道快速滑跑起来，不到500米的滑行距离，这架歼-7战斗机便已然起飞，迅速地大仰角冲上云霄，展现着极强的机动能力，以及航空发动机的先进性能。

　　拿着望远镜的外国武官，看到这一幕，都不由得眼睛一亮。

　　这简直不像是一款改进型战斗机的试飞，哪有试飞这么浪的。

　　此时，一个个外国武官心中觉得，这肯定是研制了很多年的战斗机，只不过是套着歼-7的名字而已，说不定早已经在中国空军服役了。

　　紧随着，第二架、第三架原型机也先后起飞，各自展现着不同的性能。

　　外国武官们发现，三架歼-7改进型战斗机原型机竟然在空中进行飞行表演，大概十几分钟后，三架歼-7改进型战斗机原型机以战斗编队形式，进行着低空飞行。

　　距离地面大概就100米，展现着优秀的低空飞行性能。

　　陈羽拿着望远镜，看得那叫一个心中大为震惊，他没有想到，这一次试飞，领导竟然会这么安排，简直是太浪了。

　　哪有首次正式试飞，会这么搞，这简直是不怕出事。

　　陈羽意识到，上面为了出口飞机，获得外汇，这是在进行冒险啊！

　　“老师，这合适么？”陈羽靠近钱永强，低声道。

　　钱永强淡笑，“合适，有什么不合适！”

　　“既然试飞员们有信心，我们也要对他们有信心！”钱永强淡笑道。

　　好吧！

　　陈羽还能说什么呢，继续看着三架歼-7改浪！

　　外国武官们和外媒记者们，看得惊呼不已，议论纷纷着。

　　“中国什么时候研制出这么一款先进战斗机？”

　　“这还是歼-7战斗机么？简直是一款非常先进的战斗机！”

　　“难道这是中国研制的第三代战斗机？”

　　“我的天，这看起来就是一架轻型第三代战斗机！”

　　“这是首次试飞？我不信，打死我都不信，哪有一款新的战机首次试飞表现这么出色！”

　　短短二十分钟，三架歼-7改战斗机展现出非常先进的性能。

　　再看看三架歼-7改战斗机降落，那简直是大开眼界。

　　非常顺利的完成了降落！

　　参与试飞工作的人员，都忍不住鼓掌、欢呼起来。

　　领导笑着对陈羽说道：“陈总师，你们研制的这款歼-7改战斗机很先进，为国家立大功了！”

　　“经过开会讨论，决定将其命名为歼-7G型！”

　　陈羽心中一动，没想到上面这么早就给歼-7改型号了，这是要进行定型了么！？

　　正式命名以后，这也意味着，歼-7改战斗机的正式名称就是歼-7G型！

　　“领导，歼-7其他序列，还要进行？”陈羽好奇问道。

　　不是歼-7E，也不是歼-7Ⅲ，而是歼-7G，这里面可是很有深意啊。

　　领导略微点点头，“我们计划歼-7G出口价格在1000万~1200万美元，不过要知道，这么高价格，也不是所有国家都购买得起，得有一些简配版。而且611所改进工作持续了不少时间，也有成果，有些技术应用得上，不同的机型可以覆盖各个价位。”

　　歼-7I基础型号出口价格是200万~400万美元，还得包含基本武器。

　　原本计划的改进型，出口价格应该在500万~700万美元，可是歼-7G性能太优秀了，让上面领导觉得出口价格可以1000万美元起步，1000万~1200万美元。

　　毕竟歼-7G战斗机是具备超视距作战能力、全天候作战能力，相当的优秀。

　　可是其他国家，并非都舍得出那么高的价格，所以就得有简配版，能够满足潜在买家的需求。

　　现在中国实在太穷了，穷得跟鬼似的。

　　自然能多出口多赚钱最好。

　　之前外汇储备负数，那可是吓坏了上面。

　　现在中国，太缺乏外汇了，也太需要外汇，引进生产线、引进设备、公派留学等等，全部都需要外汇。

　　“经过决定，要对歼-7G进行定型，开始小批量生产！”领导小声说道。

　　陈羽眼睛瞪大，一脸不可思议道，“领导，这太快了吧，不合适吧，都还没有完成所有的试飞环节。”

　　“快不是问题，当年飞机造出来就进行战斗！”领导摆摆手。

　　一款新型战斗机的研制，自然需要一步步来，需要花费大量的时间。

　　可是歼-7G战斗机像是一款新型战斗机么，完全不像！

　　甚至比歼-7战斗机基础型号都来得成熟。

　　这段时间，上面一直关注着三架歼-7G战斗机原型机的非正式试飞，一开始自然有人拍着桌子大骂，认为这是胡来，出了事谁负责。

　　可是随着试飞的结果一项项汇总到上面，原本大骂的人一下子都哑口无言。

　　也正是如此，有关部门开了个会，特事特办，直接设计定型，要进行小批量生产。

　　出口需要歼-7G，出口一架的利润足以生产几架给空军。

　　毕竟相比歼-7I，歼-7G更有竞争优势，更加吸引人，利润也更高。

　　再者，与歼-7I不同，出口歼-7G可是能够带动空空导弹、涡喷-13航空发动机的出口，这两样的利润同样不小。

　　如今世界上，近程空空导弹的价格居高不下。

　　美国的AIM导弹出口价格达到20~30万美元，而且只出口给盟国。至于美国新型先进的AIM导弹，出口价格更是高达40万~60万美元，而且仅对核心盟友出口。

　　苏制近程空空导弹、法制近程空空导弹，那也便宜不到哪里去。