第54章 穷得让人感到害怕

“老师，国家就这么出口歼-7G战斗机和霹雳-3丁空空导弹、涡喷-13发动机？”

　　陈羽和钱永强在校园里散步，得到消息的他，还是感到不可思议。

　　出口到巴基斯坦的，那简直就是原装歼-7G战斗机、原装霹雳-3丁空空导弹和涡喷-13发动机。

　　这里面的技术含量，陈羽作为主导者，自然是一清二楚。

　　要知道不管是欧美也好，苏联也罢，对于这些都是高度保密。

　　因为一旦泄密，后果是相当严重的。

　　比如人家可以吸收优秀技术，应用在自己战斗机的改进、研制上面。

　　比如敌方获取机密后，可以对歼-7G战斗机展开针对性。

　　战斗机，各国都会进行包装，各种数据真真假假让人难以分辨。

　　各国对战斗机性能参数的介绍，都是只能作为参考，而不能当真，谁要是当真，谁就傻瓜，总有一天会付出巨大的代价。

　　钱永强叹了口气：“国家太缺乏外汇了，前年底外汇储备-12.96亿美元，吓坏了上面，去年各种加强外汇管理，很多单位想要申请外汇都被驳回，一整年努力，去年底外汇储备也就27.08亿美元。我们想要赚取外汇，除了石油外，只有军工出口了。”

　　谁也不会想到，现在的中国并非是纯石油进口国，竟然会是净石油出口国。

　　每年出口差不多2000吨石油，便是中国最重要的外汇收入之一。

　　石油上涨，到目前为止，除了中东产油国是受益者之外，中国也是受益者！

　　1973年爆发第一次石油危机，导致国际石油市场价格大幅度攀升，西方因此爆发了二战之后最大的一次经济危机，也正是因为第一次石油危机，西方开始了工业转移，其中东南、港台地区、韩国，都是西方工业转移的受益者。

　　短短6年时间，石油从2~3美元/桶迅速爬升到10美元/桶。

　　1979年，随着波斯爆发伊斯兰革命，巴列维王朝被推翻，波斯与美国爆发了诸多事情，波斯从美国铁杆盟友，美国在中东最大、最强的盟友，变成了反美国家。

　　然后伴随着苏联发动阿富汗战争，两伊战争爆发，进一步推高石油价格。

　　去年初的时候，石油价格就达到了39美元/桶。

　　只是随着美国干预，国际石油逐波滑落，中国出口石油赚到的外汇也变少。

　　而因为苏联发动阿富汗战争，两伊战争爆发，军工则迎来了畅销。

　　两伊，可都是需要战斗机！

　　钱永强略微沉吟道，“至于技术泄密，反正也不是世界最先进的技术，就算是西方、苏联获取到，再印证，也许就要几年时间，到时候我们也许有更先进的技术了。”

　　“现在我们穷，最重要的就是赚钱，就像领导所说的，发展才是硬道理！”钱永强脸上都是无奈之色。

　　如果不是中国太穷，谁愿意出口原装的战斗机。

　　可没办法，想要发展就得有外汇。

　　全国上下都在努力搞外汇。

　　谁搞到的外汇多，谁就是最靓的崽。

　　陈羽也不由得露出无奈之色。

　　这个道理，他其实也懂。

　　中国现在的情况，他同样很清楚，那是真的穷，穷到美国、苏联都害怕。

　　陈羽说道：“真希望有一天我们中国能够繁荣富强，再也不用这么憋屈！”

　　“会的，肯定会的！相比建国时，现在已经好多了！那时候我们心中都有一份担忧，那就是西方列强卷土重来，我们中国又会面临着亡国灭种的危险。”钱永强笑了笑，拍了拍陈羽的肩膀，“现在最起码，我们有底气，我们不用再怕西方卷土重来，也不用怕核讹诈。”

　　“只是接下来，就得由你们这一代人去努力、拼搏，去实现我们中国繁荣富强！”钱永强眼中带着期待之色。

　　陈羽重重点头，“老师，我也相信我们中国一定会富强起来，用不了十年，我们中国一定会拥有自己的第三代战斗机！”

　　“611所的宋雯骢想要你参加十号工程，你的意思呢？”钱永强看向陈羽。

　　陈羽露出思考之色。

　　十号工程，便是中国的三代战斗机科研项目。

　　由宋雯骢担任十号工程的总师。

　　陈羽略微摇了摇头，说道：“接下来歼-8Ⅱ项目还有的忙，而且我申请了中程空空导弹项目，学校的电脑培训也还扛在肩上，今年起码是没时间他顾。”

　　钱永强略微点了点头。

　　他担任歼-8Ⅱ项目的顾问，对于歼-8Ⅱ项目的情况也是知晓的。

　　歼-7G战斗机完成定型，进行小批量生产，这意味着歼-8Ⅱ的技术路线之争盖棺定论，划上句号了。

　　陈羽的主张，获得了胜利，上面领导支持。

　　接下来，歼-8Ⅱ将会生产样机，这里面可不仅仅样机生产出来便可以，还有最为重要的涡喷-14发动机。

　　涡喷-14发动机一旦制造出来，确定性能，那么将会超过涡喷-13，成为中国最先进的军用航空发动机，这无疑是中国航空发动机领域又一个里程碑。

　　而歼-8Ⅱ战斗机，也会超越歼-7G战斗机，成为中国最先进的战斗机。

　　歼-8Ⅱ战斗机、歼-7G战斗机，都将会是中国接下来的主力战斗机，两者形成‘高低配’，共同保卫着中国的天空。

　　整个歼-8Ⅱ科研项目，迎来一个重要里程碑，现在陈羽被提拔为歼-8Ⅱ项目副总师，主导航空发动机、航电等方面，必然要花费很多时间与精力。

　　更何况，陈羽目前还是北航教授，电脑培训主任，北航计算机科学与工程系主任，航空动力系、航空工艺系、飞行器自动控制系、电子信息工程系副主任，中国计算机科技公司、中国打印机科技公司总工程师！

　　一人身兼多职！

　　陈羽每天加班到晚上10点、11点都是常态，每天早上都六七点就到公司。

　　钱永强也能理解陈羽，毕竟人的时间、精力是有限的。

　　陈羽再优秀，也只是一个人！

　　陈羽如此疯狂的投入到工作中，钱永强作为老师都挺心疼的。

　　只是没办法，现在实在是太缺乏人才了，陈羽在这方面又是拔尖，只能是能者多劳。

　　钱永强说道：“身体是革命的本钱，你也要注意多休息，千万别累倒了。”

　　陈羽心中流过一道暖流，还是自己老师关心自己的身体健康，哪像校长，巴不得将他作为牛马往死里使用。