第59章 霹雳-4、霹雳-5空空导弹

中国没有航母，自然也没有舰载机。

　　海军航空兵，便是在沿海地区建设军用机场，隶属于海军，为海军提供海上巡逻、海上争夺制空权。

　　这时候的中国海军属于近海防御型海军，战略目标也是进行近海防御，确保不让敌方能够进行登陆战。

　　之所以是近海防御型，是因为这时候的中国海军弱得可怕！

　　建国后，由于极度缺乏大型水面舰艇，中国花费巨资从苏联进口了四艘07型驱逐舰，一直到70年代，这四艘驱逐舰都是中国海军吨位最大、性能最先进的军舰，是当之无愧的‘四大金刚’。

　　07型驱逐舰标准排水量1425吨，满载1661.5吨，最高航速26节，续航力2278海里/18节。

　　直到70年代，中国自行设计建造了第一型导弹驱逐舰‘051型’导弹驱逐舰，也就是大名鼎鼎的‘旅大级’驱逐舰，051型驱逐舰标准排水量3250吨，满载排水量3670吨。随着051型导弹驱逐舰服役，从苏联进口的07型驱逐舰才不再是中国海军吨位最大、性能最先进的军舰。

　　但是051型导弹驱逐舰只是解决中国导弹驱逐舰从无到有的零的突破，实际上相比欧美、苏联的导弹驱逐舰，落后的不是一点半点。

　　还有护卫舰也是差不多，‘江湖’级导弹护卫舰，中国第一种自行研制的导弹护卫舰，标准排水量1425吨，满载1700吨，同样也是解决有无问题，性能方面只能说是差强人意。

　　就是如此，中国的051型导弹驱逐舰、‘江湖’级导弹护卫舰的数量一只手都数得过来。

　　可以说，此时中国海军实力，弱得可怕，根本无法进行近海主动作战能力。

　　之前苏联租借越南金兰湾作为军港，只是放了一支太平洋分舰队，便可以号称可以锁死马六甲海峡。

　　在海军军舰数量少、性能落后方面，海军航空兵便是弥补缺点，可以通过空中火力打击，从而让中国具备近海防御能力。

　　可就是这样，中国近海防御能力也只是有，并不是强！

　　归根到底就是之前歼-7战斗机无法悬挂导弹，以导弹作为攻击手段，而且歼-7战斗机不具备夜间作战能力。

　　而歼-8，倒是可以悬挂导弹，可是歼-8战斗机同样只能进行白天作战，无法进行夜间作战。

　　也正是这个原因，歼-7G战斗机、歼-8Ⅱ战斗机不仅仅受到空军的重视，同样也受到了海军航空兵的高度重视。

　　只要歼-7G战斗机、歼-8Ⅱ战斗机批量生产，不仅仅中国空军战斗机大幅度提升，海军航空兵也可以大大强化海军近海防御能力。

　　毫不客气的说，其他海军强国想要从海上发起进攻，都得掂量掂量着。

　　毕竟歼-8Ⅱ战斗机，可不仅仅能悬挂近程空空导弹、中程空空导弹，还可以挂载反舰导弹。

　　其他人都在闭目睡觉，毕竟得飞行十几个小时，在飞机上又是很无聊，除了聊天、打牌，就只剩下睡觉了。

　　陈羽则是在熟悉掌握一款中程空空导弹。

　　这段时间，他自然也没有闲着，而是又搞了两款空空导弹，其中一款是近程空空导弹，一款是中程空空导弹。

　　霹雳-3丁空空导弹算是一款性能先进的近程空空导弹，但是陈羽依旧不满足，继续研制了被他命名为‘霹雳-4’空空导弹，这款导弹更大一些，导弹重量也更大，战斗部高爆炸药重达30kg，弹重也突破了120千克，最大射程20公里，最小射程300米。

　　而研制的这款中程空空导弹被陈羽命名为‘霹雳-5’空空导弹，弹长3.89米，弹径0.208米，重量220公斤，射程55公里，最大速度4马赫。

　　随着导弹技术的发展，空空导弹已经成为战斗机、歼击轰炸机、强击机、直升机的空战武器，发挥着重大作用。

　　全世界的空空导弹结构都差不多，都是由制导装置、战斗部、引信、动力装置、弹体与弹翼等组成。

　　至于分类，主要有三种分类方式，分别是按攻击方式、按制导方式、按射程！

　　按攻击方式分为格斗导弹和拦射导弹；按制导方式则分为激光、红外、主动雷达、半主动雷达、被动雷达和复合制导等；按射程分为近距、中距和远距三种。

　　格斗导弹是以攻击目视距离内的目标为主的导弹，又称近距格斗导弹，多采用红外寻的制导，发射后可以不管。导引头的跟踪范围和跟踪角速度大，能实施离轴发射，机动能力强，能对目标实施全向攻击。而最大射程，如今的标准是20公里以内都是属于近距格斗导弹。

　　拦射导弹有中距、远距拦射导弹两种，中距拦射导弹的最大射程为20~100公里，多采用半主动雷达寻的制导。远距拦射导弹采用复合制导，可在100公里外便进行发射。

　　如果说近距格斗导弹，除了美苏之外还有些国家掌握，比如法国、英国。

　　那么中距空空导弹、远距空空导弹，现在简直就是美国、苏联的专利。

　　比如美国，远距空空导弹‘AIM-54’是随着F-14‘熊猫’战斗机一起诞生，弹体可是重达443千克，1974年才开始服役，迄今为止不到十年。

　　而苏联，1963年服役的P/R-4空空导弹射程2~40公里，当时已经号称是第一种远距空空导弹；到了1970年服役的P/R-40空空导弹，属于第二代远距空空导弹，最大射程达到了80公里。到了现在，苏联服役的P/R-33空空导弹，已经是苏联第三代远距空空导弹，最大射程达到了120公里。

　　可以看得出来，世界上空空导弹技术发展有多么迅猛，基本上10年就是一代。

　　在中程空空导弹、远程空空导弹方面，美国、苏联两个超级大国，可谓是独领风骚，遥遥领先于世界其他国家，便是欧洲在这方面，相差也不是一星半点儿。

　　整体趋势来看，就是近程空空、中程空空导弹、远程空空导弹的速度越来越快、射程越来越大、抗干扰性越来越强、精准度越来越高。

　　陈羽研制的这款‘霹雳-5’空空导弹，也不过是解决了中国有无空空导弹这个问题，在世界上算是一流水平，还未达到最先进。

　　至于远程空空导弹，目前来说还没有那么紧迫。