第57章 锻压机

运十夭折，说实在的并非是难以理解的事。

　　那时候中国太穷了，根本就拿不出足够的研制一款民用大型客机的研发费用。

　　西方研制一架民用大型客机的费用一般是15~20亿美元，而运十的研制费用总计5.8亿人民币。

　　再者，中国航空工业薄弱，技术人才队伍严重不足，根本支撑不起运十研制所需要的技术人才队伍。

　　陈羽就知道，运十的制造工艺，根本就不过关。

　　这不仅仅涉及到材料的问题，更是涉及到加工的问题。

　　比如中国缺少大型锻压机，这使得在客机的起落架、航空发动机的叶片、飞机主承力框、梁等整体构件的加工生产是不合格的。

　　美国、苏联、欧洲等客机都是采用4.5~7.5万吨大型模锻压机进行加工。

　　而现在，中国最大的才1.25万吨，全国就只有一台！

　　全国锻压机总数目前就55台，大部分就是几百吨到几千吨的，过万吨的就一台。

　　这种加工战斗机还行，加工军用运输机、客机，那就完全不够看了。

　　陈羽觉得运-8问题多多，其中一个很重要的原因，便是生产加工不够。

　　而同样的，在航空发动机方面，也是受限于生产加工环节。

　　一款飞机的研制，设计是一方面的，加工生产同样是极其重要的。

　　加工生产不行，那就是巧妇难为无米之炊，设计再好都没用。

　　陈羽选择改进歼-7战斗机，一个很重要的原因便是，歼-7G战斗机是中国航空工业可以生产出来的。

　　一些技术难题，也是可以解决的。

　　至于歼-8Ⅱ战斗机，也是同样的道理。

　　目前那台1.25万吨的锻压机，可以进行加工航空零部件。

　　很多人不解，为何千禧年以前，中国航空工业发展缓慢，怎么到了千禧年以后，特别是新世纪第二个十年，中国航空工业突飞猛进，实际上是因为中国已经储备了足够的技术人才，以及有了先进的大型锻压机。

　　到2010年的时候，中国已经拥有各种锻压设备40000多台，其中自由锻设备3.4万台，最大的达到1.85万吨，模锻设备超过6000台，拥有着世界上最大模锻压机8万吨压机。

　　那种加工能力，不是现在能比的！

　　陈羽看着波音707客机三维图彻底形成，脸上不由得露出灿烂笑容。

　　这意味着，超级科技模拟器已经将波音707客机的全套资料都形成了。

　　就这么一下子，相当于比运十这些年的努力，还要来得多。

　　“果然，大量航空零部件用到了大型锻压机！”陈羽稍微一看，便了然了。

　　比如波音707客机的起落架，便是用4.5万吨模锻压机进行加工，飞机主承力框、梁等整体构件也都是用4.5万吨模锻压机进行加工生产。

　　这种工业层次的差距，还真是够大的。

　　陈羽露出思索之色，“想要造客机，必然需要促进模锻压机等加工设备的发展，以及培养一批合格的技术工程人员。”

　　“看来得找个时间去相关单位一趟！”陈羽暗道。

　　不解决这些加工设备的问题，那么哪怕他搞定设计，也依旧是制造不出来。

　　不管是自由锻压机还是模锻压机，中国现在都处于严重落后水平，仅相当于德国40年代和美国、苏联、法国50年代所拥有的锻压设备能力。

　　二战后，在拆除运走德国的自由锻压机、模锻压机以及相关领域的科学家、工程师，美国、苏联、法国先后建成了世界级的大型模锻压机并大力研发锻压工艺，奠定了生产大型整体精密模锻件的物质和技术基础，使他们研制生产的航空航天产品始终处于世界领先地位。

　　“领导，我们国家有没有打算研制更大规模的自由锻压机、模锻压机？”陈羽好奇地问三机部领导。

　　自由锻压机与模锻压机，是有很大区别的。

　　比如工艺上的差别，自由锻压机是通过气锤或油锤等锤击设备对金属材料进行直接打击，使其成型，这种方法的灵活性高，可以根据实际需要调整金属的形状，但精度相对较低。而模锻压机则是利用模具来维持金属的形状和尺寸，通过模压使其成形，这种方法具有较高的成型精度和生产效率，特别适用于大批量、高精度的锻件生产。

　　比如应用领域也有差别，自由锻压机主要适用于中小型的锻件以及初始形状复杂的锻件生产。而模锻压机则广泛应用于各种材料的大型和重要锻件的生产，如航空航天、冶金、船舶等领域。

　　比如生产效率方面的差别也很大，自由锻的加工速度快，可以迅速地加工出各种形状的锻件，但其精度较低，这也导致了后续加工和修正的工作量往往比较大。而模锻单次加工的时间较长，可加工精度高、一致性好，所以在大批量生产中可以显著提高生产效率并降低成本。

　　现在中国拥有8~125MN自由锻水压机34台，大锻件产量差不多是16万吨；而模锻压机，只有一台300MN模锻水压机、一台300MN有色金属模锻水压机。

　　而这形成了中国基础工业，航空航天武器装备和其他军事重大装备的基本制造能力。

　　“难度太大了，投入也大，陈教授你可能不知道，这十年国家进行了650MN多向模锻水压机、600MN预应力混凝土多向模锻压机的研究和试制，可难度太大，最终这些项目都没有上马。”领导叹了口气，“还有自由锻水压机，因为自由锻水压机的前后配套水平较差，理论上大锻件的生产能力应在60万吨以上，可实际上产量却只有20万吨。”

　　“当年苏联专家撤走后，我们在这方面就发展很缓慢，没了师傅教导，我们只能慢慢摸索。”领导说道，“几天前部里开了个会，都在担心歼-7G订单太多，加工制造方面能力跟不上。更不要说一旦歼-8Ⅱ研制成功，对加工制造方面要求更高，这都会形成挑战。”

　　歼-8Ⅱ可比歼-7G大了不少，加工要求也要提升不少。

　　比如涡喷-14性能更先进，比涡喷-13先进许多，但是这也代表着，涡喷-14的生产要求也更高。

　　中国不是不希望引进大型锻压设备，可问题这玩意都是属于战略物资，镇国之宝，根本没有哪个国家会出口。