第5章 魔改歼-7

下午。

　　陈羽都还没有能够回神。

　　就在刚刚，他随着钱永强来到图书馆一个地方，这里并不对学生开放，专门放保密资料。

　　他签署了保密协议，然后便接触到了歼-7的设计资料。

　　作为中国航空航天类大学的领头羊，也深度参与到了歼-7战斗机的设计，北航拥有着一整套歼-7设计资料。

　　要知道，歼-7战斗机作为现在中国最先进的战斗机，设计资料高度保密，别说陈羽一个学生，就是很多大学老师，只要没有参与研制的，就接触不到。

　　“老师，我接触这等机密，合适吗？”陈羽讷讷道。

　　这是他一个普通学生能接触的吗？

　　“合适！有什么不合适！我说你合适就合适！以后你分配到飞机设计研究所，也无法泄密。”钱永强说道，“反正就早几个月接触！”

　　“好好努力吧！”

　　“我一定会努力！”

　　陈羽重重地点了点头。

　　陈羽的室友都知道陈羽的毕业设计要搞歼-7的改进，都觉得陈羽疯了。

　　陈羽开始在学校其他专业，寻找合作。

　　渐渐地，陈羽找了三十多人加入歼-7改进课题上面。

　　比如涉及到计算的，有两个数学专业的大四学生专门负责计算，他们计算速度可比其他学生快得多；比如涉及到信息方面，则是找信息专业的学生来......

　　原本以为陈羽疯的室友，也纷纷加入到歼-7改进课题。

　　甚至仅仅半个月，陈羽的同班同学，也都被陈羽拉进课题组中。

　　这时候的计算，都是根据公式用计算器来计算，没有计算模型，也没有计算机可以用于帮助设计。

　　一切都得靠课题组。

　　到了11月下旬，陈羽的《歼-7改进科研项目阶段三》，也终于全部完成了。

　　超级科技模拟器，自动形成了一整套设计资料。

　　陈羽愈加地胸有成足，毕竟全套设计资料都有了，他还有什么可担心的呢。

　　在陈羽的带领下，歼-7改进课题组人数激增到75人，进度也不断的快速推进。

　　比如全新的敌我识别器和全向雷达警告器，已经完成设计，制作出样品，在进行测试。

　　比如头盔瞄准镜，也完成了设计，接下来将制作样品。

　　而脉冲多普勒雷达，设计方面已经完成了，接下来将制作一台脉冲多普勒雷达，用于进行测试。

　　除此之外，整体挡风罩也完成了设计。

　　当然，每个小组各自负责的不同，大家对于其他小组的情况也都不知道，唯一了解情况的，就是陈羽。

　　在其他人还在忙着计算、设计、测试的时候，陈羽已经带着一些人开始制作歼-7改模型。

　　这模型是按照1:10的比例进行制作，还进行喷漆。

　　临时元旦的时候，歼-7改终于完成了。

　　资料每个专业都一大叠一大叠的。

　　一些能够花比较少的钱制作样品的，都制作出来。

　　大家开始为毕业设计答辩做准备，陈羽作为总负责人，负责总的，而各个改进部分，又都有一个个课题小组，他们也得准备答辩，因为这将会是他们的毕业设计。

　　......

　　元旦刚过。

　　毕业设计答辩，直接在一个大教室里举行。

　　整个歼-7改进团队75个学生，全部都到齐了。再加上大三学生，现场足足有两百多个学生。

　　现场来的老师，足足有35个，每一个都是学校的教授。

　　甚至还有学校邀请清华、北大的教授。

　　陈羽的歼-7改，惊动了学校，毕竟这可是足足有75个学生的团队，钱永强亲自审批了超过2万的经费。

　　至于纸张、笔墨等等，更是直接不受限供应。

　　校长等学校领导、院系领导，全部出席了。

　　可以说，领导和评委老师的人数总和，甚至超过歼-7改课题团队总人数。

　　歼-7改模型被一块红布盖住，谁也不知道真面容。

　　“现在有请，歼-7改进课题组总负责人，陈羽同学，进行汇报！”一位老师充当主持人，说道。

　　“各位领导，各位评委老师，各位同学，我们的毕业设计课题是：《歼-7改进型号》。”陈羽说话的同时，一手扯掉红布，让歼-7改模型露出真容。

　　这一下子，几乎直接引爆了整个教室的气氛。

　　“嘶嘶嘶~~~真的设计战斗机？”

　　“这歼-7改模型看起来好漂亮！”

　　“我就少读一学期书，跟学长们的差距这么明显？”

　　“歼-7长这样？我读书少，别骗我！”

　　陈羽略微沉吟，等到主持人连喊三个‘安静’，会场安静下来。

　　“针对我人民空军最新研制的主力战机歼-7I仅能作为昼间型战斗机使用，不具备全天候作战能力，并且不具备超视距作战能力的缺点，我们改进了火控雷达，研制了脉冲多普勒雷达，对于脉冲多普勒雷达相关研制情况若想了解，后面可由雷达课题组进行解答。”

　　“采用圆弧整体式风挡，以此改善飞行员视野，根据我们计算，不会显著影响高度。”

　　“此外研制了头盔瞄准器，新型数据链，操纵杆集成了雷达武器开关按钮，从而可以实现飞行员手不离杆操作。”

　　“从外形来看，大家应该已经发现，我们将歼-7的大角翼改为双三角翼，并安装了前后缘机动襟翼，从而使得Cy大幅提升，以此提高稳定盘旋角速度。”

　　“新设计的双三角翼，可以改善中低空机动性，每边翼下设有两个挂架，其中外侧挂架能够使用副油箱，内部有装有整体结构油箱并取消左翼根部的机炮，以增加载油量，把原来重力加油改为压力加油方式，并采用新研制的涡喷发动机，推力4.88吨，加力推力7吨。装有抬头显示器，新型航电系统和新型箔条/热焰弹投放器。”

　　“我们研制了新型敌我识别器和全向雷达警告器......”

　　陈羽拿着一根指挥棒，指着歼-7改模型侃侃而谈着。

　　而其他人却是目瞪口呆着，这真的是歼-7战斗机的改进型？

　　这就是让歼-7战斗机的总设计师来，都会认不出来吧。

　　这是玩真的？

　　各种专业、有参与研究课题的老师，眼神一下子变了。

　　钱永强更是脸色肃然，他在校长耳边低声说着。

　　校长露出震惊之色，但是还是悄悄地起身，离开座位。

　　学生们瞪大着眼睛，因为他们发现，陈羽所介绍的，他们只有一小部分才听得懂，更多的是听得云里雾里。