第58章 缺的是外汇不是人民币

苏联、美国为何工业能力牛？为何两国在航天航空领域执世界之牛耳？

　　那是因为如今全世界共有万吨以上模锻水压机不到30台，苏联、美国各有十几台，约占总台数和总吨位的85%左右。

　　法国为何航空工业也不错？

　　那是因为法国从苏联偷偷引进了一台650MN多向模锻水压机！

　　因为这件事，法国没少为苏联说好话，同样也没少被欧美很多国家指着鼻子骂‘叛徒’！

　　而苏联之所以肯给法国一台650MN多向模锻水压机，除了因为法国给出了高价外，一个重要原因便是法国是独立自主国家，并没有加入北约，不是北约军事集团的一员。

　　是的！

　　法国并非是北约成员国，而是世界上少有的拥有独立主权的国家。

　　一直以来，法国都是执行‘戴高乐主义’。

　　所谓的戴高乐主义，便是指戴高乐的关于坚持独立自主的原则、维护战后法国在国际事务中的大国地位、建立以法国为核心的欧洲、对抗美国的政策和主张。

　　1958年6月戴高乐重新掌权后，要求在北约组织内建立美、英、法三国联合领导机构，替代美、英两国的领导机制。戴高乐反对在法国领土上部署导弹，除非这些导弹置于法国控制之下。同时也禁止美国核武器运进法国，并通知法国把核弹头和核轰炸机撤到英国和联邦德国。他反对美、苏搞核垄断，并要求建立独立核力量。

　　在戴高乐任期期间，可没少跟美国人对着干。

　　比如为了改变法国对美从属地位为目标，以对抗美国霸权为主线，法国做出了一件轰动全世界的事，那就是宣布退出北约军事机构。

　　而美国亲手建立的‘布雷顿森林体系’为何快速土崩瓦解？

　　这里面可是有法国的巨大功劳。

　　因为戴高乐发动了‘去美元化’运动，他在1967年责令法国央行，将法国所持的美元全部兑换成黄金。而法国的行为引起欧洲许多国家的效仿，以至于美国为此焦头烂额，美国总统尼克松宣布暂停美元与黄金的自由兑换，然后便是美元对黄金大幅度贬值，再加上美国拒绝向外国央行兑付黄金，布雷顿森林协议名存实亡。

　　那时候可是短短五年时间，黄金暴涨了5倍。

　　直到基辛格奔走中东，美国为沙特等产油国提供军事保护，换取美元与石油挂钩，从而建立起‘石油美元体系’，美元才趋于稳定。

　　中国呢？

　　一来没有那么多钱用于引进大型模锻水压机，二来美国、苏联都不可能将这种大国重器出口给中国。

　　中国现在想从国际上欧美进口三轴数控机床，都没办法，不是中国不愿意买，而是中国挥舞着比市场高得多的美元，也买不到，因为三轴数控机床属于巴统禁运名单。

　　连三轴数控机床都如此，更不要说大型模锻压水压机了！

　　“可如果有了更先进的自由锻水压机和模锻水压机，我们的加工能力一定会有很大的提升，涡扇发动机、飞机零部件等等，都需要。”陈羽说道，“若是能够攻克技术，国家愿意投建么？”

　　领导笑道，“那肯定愿意，我们缺的是外汇，不是人民币！”

　　“如果能解决技术问题，机械工业部肯定愿意支持。”领导说道。

　　原本有八个机械工业部，也就是一机部主管民用机械，二机部主管核工业和核武器，三机部主管航空，四机部主管电子工业，五机部主管兵器，六机部主管造船，七机部主管洲际导弹（航天），八机部主管战术导弹。

　　而这几年，特别是今年，各机械工业部纷纷改名改制。

　　领导口中的机械工业部，便是第一机械工业部与农业机械部、国家仪器仪表工业总局、国家机械设备成套总局合并为机械工业部。

　　现在北航对外显示主管部门，正式文件也不是三机部，而是航空工业部。

　　领导好奇道，“怎么？陈教授你打算研究锻压机课题？”

　　领导知道陈羽是属于多面手，涉及到的专业非常广，在多个领域都有很高的造诣。

　　“等歼-8Ⅱ科研项目差不多，我打算申请相关课题研究。”陈羽略微颔首。

　　现在当务之急，还是歼-8Ⅱ！

　　可等到歼-8Ⅱ大局已定，样机制造出来后，他就可以腾出很多时间。

　　领导说道：“现在歼-8Ⅱ确实是我们航空工业部最紧要的攻关项目，空军和海军航空兵，都迫切需要歼-8Ⅱ！”

　　歼-7G战斗机已经开始进行小批量生产，用于重构生产线和工业配套。

　　明年预计可以制造20架歼-7G战斗机，后年产量爬升到40架，大后年产量达到60架！

　　这还是在沈飞、成飞放开生产歼-7战斗机可以达到百架年产量的能力基础上！

　　要是全新的先进战斗机生产能力，第一年往往就是十几架！

　　为了歼-8Ⅱ战斗机的生产安排，现在国家都在投入不少钱，调集不少技术人员，帮助成飞要快速形成歼-7G生产能力。

　　以后便形成，沈飞、成飞都具备生产歼-7G、歼-8Ⅱ能力，其中沈飞主要生产歼-8Ⅱ，生产歼-7G为辅，而成飞则是主要生产歼-7G为主，生产歼-8Ⅱ为辅。

　　“陈教授，你觉得明年歼-8Ⅱ能顺利首飞吗？”领导看向陈羽。

　　陈羽现在是歼-8Ⅱ项目副总师，而领导很清楚陈羽在歼-8Ⅱ扮演的角色。

　　陈羽主导的技术领域，到现在其他技术人员都没有将技术吃透。

　　陈羽点点头，“我相信明年歼-8Ⅱ试飞肯定会很顺利，说不定能够跟歼-7G一样！”

　　歼-8Ⅱ战斗机，应用了很多歼-7G上面的技术，很多技术甚至是歼-7G战斗机上面技术的改进。

　　比如航电系统，歼-8Ⅱ战斗机要更先进一些。火控雷达的性能，那提升的不是一点半点。

　　至于涡喷-14发动机的性能，也比涡喷-13发动机有不小的提升。

　　歼-8Ⅱ战斗机，虽然与歼-7G战斗机同属二代半战斗机，但是战斗力毫无疑问要强得多，非常接近三代机。

　　歼-7G只能携带近距离空空导弹，毕竟歼-7G战斗机的定位主要是用于国土防空和夺取战场前线制空权，优先考虑的就是空战。哪怕以后开发对地攻击型号，挂载的单枚空对地导弹都不会太重。

　　而歼-8Ⅱ战斗机不同，除了要挂载各型的近距离空空导弹，还要挂载中程空空导弹，以及挂载空对地导弹、反舰导弹。