第56章 波音707客机

范堡罗国际航展，这是国际两大航展之一，有着悠久历史，影响力非常大。

　　能够与范堡罗国际航展相比的，只有巴黎航展。

　　至于后世国际三大航展中的新加坡航展，去年刚举行第一届，还没有打出名气，属于可有可无的航展。

　　这一届的范堡罗国际航展，中国第一次组团参展，这也是中国航空工业第一次走出国门，去与世界交流。

　　为此，中国代表团做了相当充足的准备。

　　一架歼-7G战斗机，早已经出发。

　　这一次参加范堡罗国际航展，中国航空工业主打的产品就是歼-7G！

　　按照领导的意思，反正歼-7G顶多是属于二代半，并非是三代机，最重要的是多吸引潜在买家，签下采购合同。

　　当然，必要的保密，还是要的。

　　不管怎么说，这都是中国如今最先进的战斗机，也是未来中国空军的主力机型之一。

　　而要做到保密，自然要花费不少功夫。

　　一个必须要做的，便是禁止靠近。

　　至于看，再怎么看，顶多就是分析，不会有太实质性的泄密。

　　要是单看着，就能泄密，那也就不用参展了。

　　除了歼-7G战斗机外，还有涡喷-13发动机，以及还有霹雳-3丁霹雳导弹。

　　除此之外，现在中国航空工业也拿不出什么让人眼睛一亮的产品了。

　　此次陈羽便是作为中国代表团的一员，去参加这届的范堡罗国际航展，不然的话以陈羽的情况，肯定不适合出国。

　　现在不一样，整个中国代表团规格非常的高，别说本身就有很强的安保力量，英国方面也会提供强大的安保力量，确保中国代表团的一切安全。

　　要是出事，英国在国际上也就颜面扫地，以后范堡罗国际航展也不用再办了。

　　毕竟连参展方的安全都无法保障，谁还敢去参加范堡罗国际航展。

　　陈羽能够有这次机会，也是很高兴，毕竟他还想去见识见识欧洲各国、美国、苏联的航空产品呢。

　　这范堡罗国际航展，在他看来简直就是保障。

　　他的超级科技模拟器，已经饥渴难耐了！

　　除了陈羽外，还有好几个航空工业领域的专家，以及航空工业部的领导、军方的领导。

　　当然上面的领导，则是担任此次中国代表团团长。

　　乘坐的飞机，则是波音707客机。

　　波音707客机，是美国波音公司研制的四发远程喷气运输机，也是世界第一架服役的喷气式客机，最大载客量219人。

　　当年美国总统尼克松访华乘坐波音707客机‘空军一号’首次访华，开启了中美关系的大门，波音707也成为中美间开创历史性关系的见证，也是在这一年，中国订购了10架波音707客机。

　　他们这一次坐的这架波音707客机，便是当年采购10架中的一架。

　　陈羽刚刚登上波音707客机，脸上便浮现异色。

　　只见超级科技模拟器正在迅速地形成波音707客机的设计图，陈羽看到了，一架波音707三维图正在快速的形成。

　　“陈教授，可是第一次坐大飞机，太激动了？”三机部领导笑道，“我第一次坐波音707的时候，也感到很震撼，这飞机太大了，难以想象30年前波音公司就能研制出这么先进的大型客机。”

　　波音707客机研制时间，正是1952年~1954年。

　　陈羽坐过的飞机，一个是运-8军用运输机，一个是伊尔-14，还有一个是三叉戟。

　　这些他坐过的飞机，都形成了完整的设计资料。

　　不过那三款飞机，显然无法与波音707客机相比。

　　陈羽随便应付道：“是啊，不过我相信以后我们中国也一定可以研制出属于我们国产的客机。”

　　现在中国，是没有一款自己研制的国产客机。

　　现在中国的客机型号，主要来自苏联、美国、英国。其中伊尔-62、伊尔-18、伊尔-14、安-24、里-2都是苏联制造，而波音-707则是美国制造，三叉戟、双水獭则是由英国制造。

　　如今客机市场，美国属于遥遥领先着，波音、麦道都是客机市场的巨头，然后便是欧洲的空中客车。

　　至于苏联的客机，主要是在社会主义阵营。

　　苏联的客机主要有伊尔-62、图-154、伊尔-86、图-134、雅克-42、安-24、图-114，跟苏联的军用飞机一脉相承，苏联客机强调皮实耐用、适应极端气候和简陋机场，噪音大、尾气排放大，燃油经济性和舒适性落后，在国际市场竞争上比较差。

　　“难啊，研制大型客机哪有那么容易，运-10都遇到大量的问题！”领导摇了摇头，叹了口气。

　　陈羽神色一动。

　　运十工程，代号‘708工程’，在两弹一星成功经验的鼓舞下，从全国各地各部门调集了500多名技术人员，意图研制属于中国的大飞机。

　　1978年完成了飞机设计，1980年运10客机首飞成功，那可是轰动了全国。

　　但是可惜，最终运十客机夭折了。

　　而这里面，是有多重原因造成的。

　　而归根到底有两大原因，其中一个原因是运十作为一款大型喷气式客机，技术难度非常高，需要进行大量的研发和试验工作，而中国航空工业的技术水平还难以满足运十的研发需求，导致了运十在技术上面临着诸多难题，难以实现商业化运营。

　　第二个原因，便是经济原因，中国航空工业的经济实力比较薄弱，无法承担运十的研发和生产成本。

　　运十客机夭折，这是让许多国人感到无比遗憾的一件事。

　　直到国产大飞机重新启动，才再次开启中国国产客机之路，而这中间便过去了二三十年时间。

　　陈羽心中怦然心动，若是中国能够将运十研制成功，那整个中国航空工业将有一个实质性的飞跃，中国也不需要花费那么多钱，从波音、空客购买客机。

　　要知道，短短40年时间，中国购买了超过4500架民航客机、要是加上民用运输机，那数量就更大了！

　　客机属于高科技产品，附加值高，中国出口八亿件衬衫才换回一架波音客机，那可是足以体现其中的利润之大。

　　陈羽在座位上坐下，看着三维空间中，一架波音707即将成型，心中既有激动，也有一份期待。

　　中国使出九牛二虎之力还没研制成功的运十客机，性能和技术指标大体相当于波音707客机，就是这样，都还有比较明显的差距。

　　而现在，一整套波音707客机的设计资料，都将为他所得到。