第55章 土壕的北航

傍晚，已经没有白天那么热。

　　陈羽骑着自行车，许灵韵坐在后面。

　　虽然新学期开始，但是许灵韵没有住校，而是住在外面。

　　“学校的学生宿舍公寓、教职工社区，什么时候建好？”许灵韵看着正在建设的工地，眼中带着好奇之色问道。

　　陈羽淡笑道：“总工期三年，不过学生宿舍公寓、教职工宿舍，应该两年后就可以启动，幼儿园、小学、中学，得三年后！”

　　这个时代，商品房在于羊城、鹏城这类改革开放城市，至于京城这里，没有商品房！

　　如今的京城，属于城市建设综合开发，京城的统一建设办公室，坚持一切都要统一——统一规划、统一施工、统一建设、统一管理、统一分配，不允许单独建房，也不允许向个人卖房。

　　想要房子只能靠单位分房，但是僧多粥少，分房子也要论资排辈，很多人等很多年也分不到一套房子。

　　陈羽买的这一套，还是因为这属于私人的，可以进行交易，人家不想待在国内，变卖房子移民国外。

　　现在他们看到的，这一片原本是田地，不过现在被征用了，北航建设学生宿舍公寓、教职工宿舍以及附属的幼儿园、小学、中学。

　　这一片地，足足有上千亩。

　　学生宿舍公寓、教职工宿舍等占地面积300亩；附属幼儿园占地面积20亩、小学占地面积30亩、中学占地面积350亩。

　　其余的备用地400亩！

　　当然，如果只是北航使用，自然不需要那么多。

　　之所以建这么大，自然是因为市里希望北航建的大一些，然后可供周边大学老师、以及周边孩子读书。

　　现在京城人均住房面积少得可怜，只有区区4.8平米。

　　很多教师家庭就是窝在一间小小的房子里面。

　　现在北航赚到钱，想要盖学生公寓、教职工宿舍、附属学校，京城方面自然希望北航肩上的担子再加大一些，帮市里解决一些困难。

　　住房难、教育难、看病难，那可不是仅仅存在于20年以后。

　　现在同样存在！

　　只不过是现在更穷，这方面的难处反而没有那么凸显。

　　“听说设计院还去香江考察了，建起来一定很漂亮。”许灵韵说道。

　　陈羽略微点了点头。

　　现在香江确实比内地发达太多了。

　　陈羽说道，“是啊，这建起来住的就是几十年，总要设计好，不然的话钱白花了。”

　　“听说要投入上亿，是不是真的？”许灵韵很好奇。

　　陈羽摇了摇头道，“没有那么多，建设方面总共要投入8000万，是加上设施等方面，才要上亿。”

　　建设成本，大概是150~200元/平米，在工程建设方面，共要8000万。

　　可除此之外，还有通水、通气、通电、通网、通路，以及各种合适等等，这部分要2000万。

　　“我的天，这投入真是大，学校哪里来那么多钱，国家一年拨的经费就几百万，听说有的老师工资还发不出来，哪里来的那么多钱投建。”许灵韵惊叹。

　　陈羽微笑道，“现在不一样了，以前拖欠老师的工资都发放了，以后肯定会越来越有钱，学校才有底气启动这么大的项目。”

　　电脑和打印机，就像两只会下金蛋的鸡，源源不断地赚钱。

　　虽然没有私人购买电脑、打印机，但是全国那么多的大学、科研机构、设计院、行政单位，这本身需求量就会非常惊人。

　　就像电脑和打印机，报社、期刊等都需要，可以很大的提升效率。

　　当然，通过红色商人，电脑和打印机开始出口到香江。

　　内地个人买不起电脑、打印机，但是香江不同，很多家庭都买得起，市场需求也很大。

　　而且以后，还可以通过香江作为跳板，出口到全世界。

　　这里面的市场有多大，那是难以想象的。

　　回到家里，热气仿佛就没了，显得有些凉爽。

　　陈羽拉着许灵韵往沐浴间而去，这一沐浴间是专门用于主人家沐浴之用的，有一个很大的池子，池子宽度2.5米，长度2.5米，深度1米。

　　这个池子若是再大一点，便是游泳池了。

　　上面有两个水龙头，底下则是有一个放水阀门。

　　显得比较简陋，但是在这个时代绝对是奢侈。

　　池子墙壁、池底都是贴着大理石，都不知道是建了多少年。

　　“你这白日宣~~~荒唐~~”许灵韵脸上微红，显得很不好意思。

　　陈羽将许灵韵抱了起来，“就我们两个，有什么好荒唐，现在是我们二人世界。”

　　水龙头打开，水哗哗地往池子里流着。

　　陈羽好好地体验一把‘清水出芙蓉’的美。

　　荒唐一把，两人穿着干净的衣服走出沐浴间，许灵韵都低着头，一脸害羞模样。

　　“要不是你要出国，我才不会让你得逞！”许灵韵看着陈羽得意之色，不由得白了陈羽一眼。

　　陈羽得意的笑了起来。

　　这世界上最难的往往是从无到有，从0到1！

　　只要跨出这一步，有了第一次就会有第二次、第三次。

　　这一次许灵韵后退一步妥协，后面就会不断后退不断妥协。

　　许灵韵见陈羽如此得意，忍不住拧了一下陈羽的腰间的肉，疼得陈羽龇牙咧嘴的，连忙求饶，许灵韵满意得松开。

　　两人散步着，吹着夜风。

　　“这次出国会很久么？英国现在是不是还很强大？还是日不落帝国？”许灵韵和陈羽两人手牵手。

　　陈羽笑了笑，“不会太久，差不多一个礼拜时间。”

　　“至于英国，英国早已不是那个日不落帝国了，现在的英国甚至还不如法国、西德。”陈羽说道。

　　许灵韵会认为英国还很强大，还是日不落帝国，只不过是信息滞后，对英国的固有印象而已。

　　许灵韵眼中带着茫然，“英国远征军不是万里远征阿根廷，打赢了马岛战争么？”

　　今年4月份，阿根廷与英国为了马岛主权而爆发了一场战争。

　　这一场战争，英国派特混舰队对马岛进行20天海、空封锁，这一支特混舰队看起来还是挺强大的，而且只用两个月就打赢了马岛战争，这让英国在国际上的声势大涨，仿佛回到日不落帝国的时代。

　　可实际上，马岛战争只不过是英国的垂死挣扎而已。

　　自从二次大战后，美苏联手肢解英法殖民地，法国好歹在非洲还保留着势力范围，英国呢，只剩下一点领地，无法从殖民地吸血，就靠英伦三岛，英国怎么可能成为世界霸主。