第66章 通用电气的强大与没落的英国航空工业

看着T700-GE-700涡轴发动机的三维图，陈羽心中那叫一个开心。

　　有这么一款发动机，这意味着可以根据发动机的性能，开发出一款直升机。

　　“要是美国人将‘黑鹰’直升机送来参展，那就最好不过！”陈羽忍不住期待着。

　　离开T700-GE-700涡轴发动机，陈羽看向了一台发动机，这是美国通用电气研制的F01涡轮风扇发动机。

　　确切地说，是F101-GE-100发动机。

　　这款发动机主要装备战略轰炸机B-1，属于中等涵道比加力涡扇发动机。

　　“美国人在航空发动机领域，真的是强得一塌糊涂！难不成美国人真的捕捉到了外星人，或者得到了外星遗迹？”陈羽忍不住嘀咕着。

　　美国人在F101发动机上面，采用了多项先进技术，包括Rene系列高温镍基合金、激光打孔、摩擦焊、先进的冷却技术和控制技术。

　　F101发动机冷、热端部件的寿命分别达到13500小时和4000小时，2700个和800个低周疲劳循环。

　　想想，当年美国工业品还是低端、落后、山寨的代名词，被欧洲人鄙视。

　　可是二战之后，美国来了一次科技大爆发，各方面技术突飞猛进。

　　一战时候，美国的武器装备与欧洲列强是有差距的。

　　二战时候，美国的武器装备同样与欧洲列强还是有差距，比如坦克不如德国的豹式坦克、虎式坦克，巡洋舰、战列舰、护卫舰等与英国这个海洋霸主也有差距。

　　至于美国士兵在一战、二战的表现，可不足以让欧洲惧怕，德国、英国都有资格鄙视美国大兵。

　　二战时候，美国让人觉得可怕的是美国强大的工业生产能力，生产了海量的武器装备，进行疯狂爆兵。

　　但是二战之后，美国、苏联都迎来了科技大爆发，双方的竞争，促进了科技的巨大发展。

　　美国、苏联双方的发展特性各不一样，但是却又独树一帜。

　　美国在工业加工水平上更胜一筹，苏联则是更加偏向于重工业，偏向于为战争做准备。

　　在航空发动机方面，如果考虑寿命的话，那肯定美国是领先的。

　　可是一旦考虑战争的话，那就是苏联占优。

　　毕竟大战之中，各种武器装备会快速损耗，而苏联在武器装备的补充是强于美国的，哪怕是欧美联合，在武器装备补充速度上也不如苏联。

　　陈羽走向一台发动机，这是通用电气的明星发动机——CF6发动机，确切的说是CF6-80C2B1。

　　CF6是通用电气公司研制的一种高涵道比涡轮风扇发动机，这台发动机是第二代高涵道比涡扇发动机，核心机构型采用14级高压压气机，燃烧室采用双环腔燃烧室，涡轮材料采用第一代单晶涡轮叶片，耐温能力较CF6-50提升80摄氏度。

　　风扇系统方面，风扇直径2.21米，叶片技术采用实心钛合金叶片，涵道比4.9:1，比CF6-50的4.3:1有了显著提升。

　　相比以前，这款发动机首次应用FADEC，取代液压机械控制，实现精确燃油管理。同时采用宽弦风扇叶片可选包，提升抗外物损伤能力。

　　陈羽对这款发动机有着非常深刻的印象，因为它统治了未来20年宽体机市场，与波音飞机深度绑定，而且它那夸张的20万小时大修寿命，简直是让人感到不可思议。

　　波音747-400、波音767-300ER、麦道MD-11、空客A300-600/A310-300几乎都是装备这款发动机，全球累计交付量超过了5000台。

　　“可惜通用电气没有把F110涡轮风扇发动机带来参展。”陈羽有些惋惜。

　　F110涡轮风扇发动机陈羽有印象，因为这款发动机后来被广泛用于F-14‘熊猫’战斗机、F-16战斗机、以及F-15一部分机型。

　　参观着通用电气的展台，通用电气可不仅仅造发动机，它除了生产消费电器、工业电器设备外，还是一个巨大的军火承包商，制造宇宙航空仪表、喷气飞机引航导航系统、多弹头弹道导弹系统、雷达和宇宙飞行系统等等。

　　这种参观，让陈羽在获取相关的设计资料外，也惊叹通用电气强大的实力。

　　通用电气，这可是在美国多年名列美国前十的大公司，总资产超过200亿美元，年销售总额也超过200亿美元，纯利润都是超过12亿美元，职工总人数超过39万人，其在美国35个州就拥有超过230家制造厂，在欧洲有35家、加拿大10家、拉丁美洲24家、亚洲11家、澳大利亚3家、非洲1家，是名副其实的庞大的跨国公司。

　　而通用电气，便是大名鼎鼎的美国大财团摩根财团控制的。

　　......

　　英国展厅。

　　作为东道主，英国展厅位置是最好的。

　　英国作为人类第一次和第二次工业革命中的尖子生，曾经的日不落帝国，在航空制造业领域，曾经也是属于世界先进水平。

　　虽然发明飞机的是美国的莱特兄弟，但是提出固定翼飞机飞行理论的人，却是英国人乔治凯利。早在1799年，乔治凯利便提出固定翼飞机飞行理论。

　　而在1909年，英国就已经有了造飞机的企业，在一战刚刚结束的1920年，英国航空部登记的民用飞机数量已经有了300多架。

　　在二战前，从英国本土出发，已经有了到印度、南非、澳大利亚等广大殖民地的定期航班。

　　在二战期间，日不落帝国虽然气数将尽，但是余辉尚在，英国一共生产了超过13万架飞机。这个数量，虽然不及美国的一半，但是超过了日本和德国，而且在质量上也强过美国。

　　二战之后，英国人在航空工业上，也多有建树，比如研制出第一款涡轮螺旋桨客机、第一款涡轮喷气客机、第一款涡轮风扇发动机，以及联合法国研制出第一款成功商业飞行的超音速客机。

　　可惜，到了70年代左右，英国人的航空工业就开始跟不上了，逊色于美国与苏联，这种差距随着时间不断的拉大。

　　第一次石油危机爆发后，英国经济遭到重创，连续多年低迷，英国与法国联合研制的超音速客机‘协和’总共就16架，连研发成本都回不来。

　　在整个70年代，英国政府砍掉了很多军用飞机的研制计划，减少对航空工业的支出。

　　陈羽在逛英国人展区的时候，明显感受到英国航空工业与美国、苏联的差距。

　　真正能够让陈羽眼睛一亮的，只有罗罗发动机公司以及英国宇航公司！

　　至于基于AIM-9的‘天空闪光’导弹，此时都还未彻底成功，英国人介绍时都有些底气不足。