第61章 汽车与航展

经过十几个小时的长途飞行，波音707客机终于在伦敦机场着陆了。

　　虽然坐了十几个小时，但是大家的兴致都很高，完全没有一点儿疲惫，能够参加这么重要的国际航展，整个代表团没有一个人不激动的。

　　毕竟这可是中国第一次参加国际航展，意义非同一般。

　　为了一炮打响，让全世界瞩目，中国甚至不惜拿出自家最先进的战斗机、最先进的航空发动机、最先进的空空导弹。

　　而为了迎接中国代表团，英国方面也给了应有的礼遇。

　　大家都住进酒店，好好地休息一下。

　　再怎么兴奋，再怎么感觉不疲惫，这种跨洲际飞行，还是需要倒时差。

　　陈羽没有休息，而是通过大使馆，来到临近的租车行。

　　只见这个租车行规模挺大的，有着各种各样的车，其中又以英国品牌汽车为最。

　　大家一说起汽车，往往是德国、日本、法国、美国。

　　实际上英国汽车也曾经非常辉煌，诞生了一大批汽车品牌。

　　英国汽车拥有悠久的发展历程，英国车一直被认为是代表着汽车工艺的极致以及品位、价值、豪华、典雅这几诸多词语正在汽车上最完美的体现。

　　最有名气的，莫过于豪华汽车劳斯莱斯了！

　　其他的汽车品牌，还有捷豹、路虎等等。

　　而且英国在发动机技术和系统方面，可是有着非常先进的制造能力。

　　英国一直以来，都是全国汽车发动机研发和生产的中心，英国的动力总成设计始终保持着世界领先水平，尤其在发动机设计方面优势显著，其发动机每年的产量一直占整个欧洲三分之一以上，除了英国汽车使用外，还出口到了世界各国。

　　英国汽车的制造范围涵盖了包括轿车、商用车、公交车、客车等多领域。

　　陈羽走向一辆罗浮汽车，罗浮汽车可是现在英国最畅销的汽车品牌，属于欧洲豪车，是英国女王的专用车之一。

　　眼前这辆罗浮汽车，是罗浮去年推出的车型，速度可达163km/h，当然以陈羽的眼光来看，这种车型很简陋，一点也不美观。

　　可这个时代就是这样。

　　陈羽手一摸这辆罗浮汽车，超级科技模拟器一瞬间便形成了三维图，以及一整套设计资料。

　　整个过程，就是几个呼吸的事。

　　车身、汽车发动机、底盘、变速箱.......

　　应有尽有！

　　陈羽又走向一辆捷豹汽车，捷豹汽车也是英国著名品牌，早在二战前，捷豹就研发出极限速度可以达到160km/h的车了。

　　二十几款车，陈羽一一的获取设计资料。

　　有英国品牌汽车，有德国的、法国的、日本的、美国的......

　　可以说，世界主要的汽车品牌，几十年的汽车工业积累，就这么让陈羽利用超级科技模拟器给获取到了。

　　“陈教授，不租车了？”大使馆工作人员小声问道。

　　他不明白，陈羽就这么一辆车一辆车的看看，是干什么。

　　陈羽微笑，“涨涨见识就好，租车太贵了。”

　　陈羽心情非常好，这简直是可以助力中国汽车工业的巨大发展。

　　军事装备技术可能不是那么容易获取，但是这种民用装备技术，可就不存在这个问题了。

　　现在中国汽车工业是非常落后的，哪怕将轿车、载重汽车、摩托车并在一块称为汽车，可中国去年生产的汽车就175645辆，其中轿车就3428辆，低得令人发指。

　　不是中国人不需要轿车，而是轿车的产量太低了，无法满足全国所需。

　　这里面有一个重要因素，便是中国缺乏轿车技术。

　　陈羽又通过各种途径，获得了公交车、载重汽车等等资料。

　　两天后，陈羽便随着代表团前往范堡罗参加国际航展。

　　范堡罗，位于伦敦西南的一个小镇，距离伦敦只有50公里，这里是英国重要的高科技和航空工业基地。

　　范堡罗国际航展，说起来也就这十年发展迅速。在1972年以前，出于民族主义思潮的影响，范堡罗航展‘爱国爱得出奇’，所有展出的飞机都必须是英国制造。直到1972年，航展变成欧洲航展，只要是欧洲产品，都可以不受限制地参展。到了1974年，取消了对参展展品来源的一切限制，范堡罗航展这才正式成为一个名副其实的国际航展。

　　陈羽没有待在航展中国展区，而是去看看其他国家的展区。

　　陈羽先到室内展区，室内展区按照每个国家、每个公司划分展区的。

　　他率先来到苏联展区。

　　哪怕此时处于冷战高峰期，苏联军事力量达到巅峰，‘八一军演’的阴云还笼罩在欧美上空，可是此次范堡罗国际航展，苏联还是来参加了。

　　这是苏联在通过范堡罗国际航展向全世界展现苏联强大的航空工业。

　　苏联展区非常大，产品也非常丰富。

　　有航空发动机、空空导弹、空地导弹、反舰导弹等等，超过了十种产品展出。

　　来到苏联展区，陈羽不得不惊叹苏联强大的航空工业。

　　不过确实，现在的苏联航空工业，称得上先进又强大。

　　早在十年前，苏联已经拥有2000架中型以上的民用运输飞机和几千架直升机，外加大量的农用飞机和轻小型通用飞机。

　　苏联民航从业人员总数超过40万，航线总里程65万公里，拥有4000个国内民用机场和71个国家的境外着陆权，是实打实的‘世界上最大的民航公司’。

　　早在6年前，苏联便对全世界宣布，苏联民航首次突破年客运量一亿人次大关的记录，震惊了全球。

　　现在整个苏联航空工业从业人员总数高达80万人。

　　能够与苏联相比的，也就只有美国。

　　其他的，整个欧洲的航空工业叠加起来，都比不上苏联。

　　更不要说，欧洲各国那是真的散装。

　　陈羽来到航空发动机展区，这里苏联带来了三款航空发动机，分别是R-195涡喷发动机、RD-33涡扇发动机、R-15B-300加力涡喷发动机。

　　陈羽看到这三款航空发动机，心中吓了一跳，这苏联好大的手笔，完全不怕泄密啊。

　　然后再看看，每个人只能接触一分钟，一分钟到了就会被苏联穿着西装的工作人员给请走。

　　陈羽顿时了然，这些人十有八九就是世界上大名鼎鼎的克格勃，接触不超过一分钟便是苏联采取的保密措施。

　　毕竟一分钟能够干什么，什么也干不了！