第67章 欧洲客机

参观完室内展区后，陈羽参观室外展区。

　　室外展区，都是各种飞机。

　　有民用的，也有军用的！

　　位于C位的是英国！

　　民用飞机打头阵的是‘协和’超音速飞机，然后是空客的A300客机、A310客机，然后是英国宇航公司的BAe146！

　　这些民用飞机，都不禁止靠近，甚至可以上去体验。

　　‘协和’超音速飞机，这是英国飞机公司和法国宇航联合研制的中程超音速客机，全球也就只有这款客机以及苏联的图-144是投入商业使用的超音速客机。

　　在协和立项之前，有十几个国家表达要买的预想，当时英法预估飞机订单将至少有225架。

　　等到飞机研制出来后，石油危机爆发了，油价大涨。协和飞机在全世界转一圈，飞几趟之后，当初的准客户发现这飞机的噪音比想象的大很多，超音速客机在航空公司以及乘客心中的形象轰然倒塌，最终订单只有研制这款飞机的法国和英国订购了16架。

　　毫无疑问，这16架的采购，那是连研发成本都回不来，因为按照研发费用和飞机价格，协和得卖六七十架才能回本。

　　当然，陈羽可不介意这款超音速飞机的技术，毕竟这款飞机的技术有着很多亮眼之处，哪怕暂时用不上，也可以作为技术储备，以后慢慢地改进。

　　至于空客的飞机，为何能够出现在英国这边的C位，待遇比波音要高，自然是因为英国宇航公司在1979年出资5亿美元买了空客20%的股份，正式成为了空客的成员。

　　在70年代中期以前，全球民机市场完全在美国制造商的垄断之下，美国生产的民用飞机占到了整个市场的97%，而欧洲只占有不到3%，一些欧洲工业界的有识之士指出，欧洲想要与美国抗衡必须将欧洲的工业力量联合起来形成规模生产。

　　在这种背景下，1967年9月，英、法、德签署一个谅解备忘录，开始进行空中客车A300的研制工作，这是继协和飞机之后欧洲的第二个主要的联合研制飞机计划。

　　1969年5月29日，德国与法国正式签署了两国以对等伙伴关系正式启动空中客车A300的计划，荷兰副科公司也加入空中客车计划。

　　1969年巴黎航展期间，法国与德国在A300基础上签署了合作开发A300B型机的协议，并正式启动该项目，A300B机采用两级客舱布局，可载客226人。

　　1970年12月8日，空中客车工业集团正式成立，1971年西班牙航空制造公司加入了空中客车。到了1972年10月，A300原型机如期首飞，其也成为世界上第一款双发宽体飞机，也是第一款拥有前视、双人驾驶舱的民用飞机。

　　然后法国、德国等欧洲国家纷纷订购空客的A300客机，这使得短短空客短短不到十年时间，收获了超过300架订单，迅速地扩大市场份额。

　　至于A310客机，实际上是属于A300缩短型，A310的机身比A300型缩短了6.9米，取消了13个隔框，采用两级客舱的标准布局，可载客218人，同时采用两人驾驶体制，驾驶舱采用了6个阴极射线管以替代老式的仪表盘，此外重新设计了机翼和起落架、改进了增升装置。

　　陈羽获取A300、A310的设计资料，看着三维图，心中那叫一个羡慕。

　　短短十来年时间，空客一跃成为了拥有完整的民用飞机制造体系，这一个跨国联合集团已经开始了与美国航空工业的竞争。

　　这两款飞机的背后，是欧洲航空工业的整合，也是苏联支持了一套6.5万吨的模锻压机！

　　就是这一次中国代表团，也有要与空客进行订购谈判的意思。

　　虽然现在中国与美国关系迅速改善，但是中国与欧洲的关系同样也在加快改善。

　　美国与欧洲，中国是两个都要，而不是做选择题。

　　波音客机好，可是空客也不差！

　　而不管波音还是空客，都非常重视中国市场，毕竟那可是未来四十年有着两三千架民用飞机需要的巨大市场。

　　陈羽恋恋不舍地看着空客A300和A310，中国运10与A300是差不多同一时期，可惜技术人才的差距，以及工业水平上的差距，让中国的运10命运多舛。

　　陈羽脚步缓慢，走向BAe146。

　　BAe146是原英国霍克.西德利飞机公司于1972年研制的70-85座级的四发动机喷气式客机，得到英国政府的财政资助。后来爆发石油危机，经济不景气，民航市场萧条，英国政府停止拨款，这BAe146客机研制计划被搁浅2.

　　几年前，英国政府批准英国宇航公司全面开始进行这项新型机计划，这个项目起死回生，作为短程支线运输机投入市场，而目前BAe146客机已经完成首飞，正获得英国民航局运输机类型号合格证并交付使用。

　　该飞机长度26.16米，高度8.61米，翼展26.21m，最大起飞重量24878kg，正常载客量82~93人，可在简陋的、地面设备很少的短跑道机场上起降，满载航程1796公里。

　　虽然BAe146客机比不上空客、波音客机，但是陈羽已经表现出很有兴趣。

　　中国很大，除了需要干线客机外，也需要支线客机。

　　BAe146客机，无疑是很适合改进作为一款支线客机。

　　太大的客机，中国工业水平有限，但是如果是支线客机的话，那制造难度就直线下降了。

　　当然，看到BAe146客机那四个发动机，陈羽眼神怪怪的。

　　要知道以后，那可是四发的干线大飞机日子都不好过，更不要说四发的支线客机了。

　　不过陈羽也理解英国，英国可是有很多贵族，英国人过惯了舒服日子，在这方面是有需求的，比如就需要飞机噪音小、起飞滑跑的距离短。

　　而且这款飞机，白白胖胖圆圆的，显得很精致，颜值还是很高的。

　　也难怪以后，英国的皇室用它做了专机，显得很有排面。

　　不过中国的话，那就不适合了。

　　毕竟在中国，还得考虑成本，降低造价，才能让中国民航采购装备更多。

　　中国人可不是英国人，现在中国人穷得跟鬼似的，能够有自己的国产客机坐，就很不错了。

　　陈羽在参观BAe146客机时，顺便利用超级科技模拟器，将BAe146客机形成三维图，有了一整套BAe146客机设计资料。

　　稍微了解一下，陈羽心中预估着，以中国的工业水平，还得努力一下，才能生产BAe146客机。