第6章 这真的是歼-7改！

钱永强脸上很严肃。

　　眼中却是很震惊。

　　作为此次毕业设计的指导老师，陈羽但凡有来请教的，钱永强都丝毫不藏着掖着，尽数解答，甚至还特批了一笔经费给陈羽。

　　但是他没有想到，陈羽竟然做到这等地步。

　　这已经是大大出乎钱永强的预料了。

　　一些人只知道歼-7战斗机，却不知道歼-7已经有了改良款，内部现在叫作‘歼七II’。

　　但是不管是歼-7I还是歼七II，都面临着一个尴尬的境地，那就是受限于没有全功能火控雷达，它们仅能作为昼间型战斗机使用，而不是全天候作战！

　　现在的歼-7I、歼七II都是仅仅安装雷达测距器，在探测空中目标时只具备距离测量而没有方位测量的功能，对目标的搜索和跟踪基本全靠飞行员利用光学瞄准具来进行，因此只能在白天使用。

　　夜间或能见度不好的情况下难以使用。

　　除了无法搜索与测量角度，雷达测距器往往工作较近，现在装备的222型雷达测距器仿制苏联产品，最大测距距离为5~7公里。

　　而美国F-4‘鬼怪’式战斗机装备的APQ-120雷达的探测距离达到了48公里，这里面的差距真的不是一星半点儿。

　　这也意味着，歼-7实际上不具备与F-4‘鬼怪’式战斗机相抗衡的能力，因为人家已经发现你了，你却还没有发现。

　　中国的相关科研单位，也在想方设法的想要让歼-7拥有全天候作战能力。

　　如果陈羽所说的真的实现，那么将是解了中国的一大难题！

　　雷达只是一方面，还有很大意义的就是航空发动机。

　　要是推力达到4.88吨、最大推力7吨，那对于中国航空工业将有极为重要的意义。

　　航空发动机，这可是飞机的心脏，被誉为‘工业之花’，直接影响飞机的性能、可靠性及经济性。

　　现在中国最先进的航空发动机，是涡喷-7乙（WP7-B）新型涡轮喷气式发动机，推力达到6.1吨。

　　如果陈羽所说的航空发动机最大推力达到7吨，那么不管是对于飞机的航程、速度，还是对稳定盘旋性能的提升都会起到良好的作用。

　　陈羽正在报告着，底下很安静，大家都在听着。

　　没有人打断陈羽的毕业设计答辩。

　　评委老师们，一个个很认真地.....记笔记！

　　钱永强心中震动莫名，陈羽这是在保持歼-7轻巧灵活特点的同时，大幅度提升了航电系统和武器兼容性，大大提升了歼-7的战斗力。

　　全天候作战能力、超视距作战能力！

　　这两项能力，简直是中国空军梦寐以求的。

　　作战半径，也从500公里提升到了900公里，提升了80%。

　　陈羽拿出的歼-7改方案，已经大大超越了歼七II。

　　如果真的能够实现，中国空军将有了很大的提升。

　　钱永强想不出，歼-7还能怎么改，才能改得比陈羽好。

　　当然，现在属于毕业设计，设计方案是否有用，这一切都有待论证。

　　但是他觉得，陈羽的歼-7改方案，有很大的可行性。

　　就在陈羽汇报设计方案的时候，保卫科的安保人员，不知不觉地将教室的门关上，站在了大门口。

　　校长办公室。

　　沈校长拿起电话簿，找到了一个电话，拨通了电话：

　　“李局长，你好，我是北航校长，沈原！”沈校长的语气，有几分的严肃。

　　“沈校长，怎么了？”李局长听出了沈校长话语中的紧迫，连忙问道。

　　“李局长，我们学校有个学生团队搞毕业设计，钱老认为对歼-7有重要作用，涉及到军事机密，现在需要你们协助我们进行保密工作。”沈校长沉声道。

　　李局长哭笑不得：“沈校长，开什么玩笑，学生团队搞的毕业设计，能有什么技术含量，更不要说涉及到军事机密。”

　　本科大学生什么水平，大家心中都有数。

　　“李局长，这不是开玩笑，我是非常严肃的！”沈校长不得不再次强调，“现在我已经调动我们学校保卫科入驻现场，但是我们在保密方面终究不是专业的。”

　　“我们学校的钱老，想必你也知道，他从不开玩笑。”

　　沈校长也很无语，一个毕业设计竟然搞出这么大的阵仗，调用学校保卫科的安保力量都不够，还得找相关部门

　　李局长见沈校长再三强调，也不得不重视起来：“我立马派人到你们学校！”

　　挂了电话，李局长开始行动，带人前往北航。

　　李局长亲自带队，一车车的士兵，全副武装着。

　　抵达北航后，一个排的士兵第一时间控制住北航各个校门，又有一个排进行站岗，确保不会有人翻墙离开。

　　然后两个排，将大教室都包围起来。

　　“沈校长，这次我可是调动一个连的兵力，上级领导问起来，你可得站出来为我解释一下。”李局长穿着军装，对着沈校长道。

　　沈校长道，“一定！事关重大，不能有半点疏忽。”

　　士兵们没有直接进入大教室，沈校长带着李局长悄悄进入大教室中。

　　整个会场静悄悄的，只有陈羽在前面汇报着，评委老师们，一个个认真地听着记笔记。

　　等到陈羽停了下来，一众评委老师不由得看向钱永强。

　　在这里钱永强是资历最老的，也是最为权威的。

　　论对歼-7的了解，在场肯定都不及钱永强。

　　“陈羽，你们的设计方案，虽然还有些待完善的地方，但从我个人来讲，已经没什么好问的，就算让我来带领一支科研团队，估计也达不到这个设计方案的程度。”钱永强缓缓开口道，“我想问的是，你觉得这架飞机在制造上还有什么需要解决的问题吗？”

　　“钱教授您好，我认为设计已经很完善了，该攻克的技术难关我们都已经解决，如果是制造的话，我不觉得需要再解决什么问题了！”陈羽自信地说道。

　　虽然歼-7改可谓是在歼-7基础上进行魔改，都快相当于一款新飞机了。但是技术上，都是在中国所能承受范围。

　　现在中国航空工业是很落后，但是并不意味着全面落后，这个落后是指相对于欧美、苏联！

　　很多技术上，其实没有那么高大上，捅破一层纸，也就那样了！

　　这一点上，他请教了相关专业的老师，他们都给予陈羽肯定的答复。

　　这也意味着，以中国航空工业的水平，是可以制造这款歼-7改的！