第64章 撒谎成性

“嘶嘶嘶~~美国人疯了，为了不让苏联大出风头，连AIM-7M导弹都带到范堡罗国际航展来展览！”

　　陈羽暗暗震惊。

　　AIM-7M空空导弹，这是美国今年刚刚宣布开始服役的导弹，可以说是美国最先进的空空导弹之一。

　　陈羽获得AIM-7M空空导弹的资料后，便知道AIM-7M在AIM-7F基础上所做的改进。

　　AIM-7M型空空导弹，配备了新型逆向单脉冲导引头、无线电近炸引信、数字控制电路，此外导弹弹体也做了流线型处理以便减少空气阻力，可以说导弹的低空作战性能有了很大改进。

　　整个AIM-7M型导弹采用半主动脉冲多普勒雷达，弹重230千克，弹长3.66米，弹径203毫米，翼展102毫米，最小射程600m，最大射程45千米，使用高度20000米，最大速度超过3马赫，最大过载30G。

　　美国人这一次，算是下了血本了。

　　要知道，AIM-7E、AIM-7E-2型是属于第二代空空导弹，具备了一定的全天候、全向攻击能力。而AIM-7F、AIM-7M已经是属于第三代空空导弹，不仅具有全天候、全向攻击能力，还拥有上视/上射和下视/下射能力！

　　目前世界上，只有美国、苏联发展出第三代空空导弹，英国的天光导弹、意大利阿斯派德导弹以及法国等，导弹都是处于二代或者二代半空空导弹，相比美苏导弹相差不少。

　　来到AIM-9‘响尾蛇’近距空空导弹展区，展区有着AIM-9‘响尾蛇’的宣传海报，显示着这款导弹的悠久历史。

　　1956年，‘响尾蛇’空空导弹的第一个生产型AAM-N-7，也就是后来被命名为AIM-9B，正式进入美国海军服役。第一个配备AIM-9‘响尾蛇’空空导弹的战机是美国海军的F9F-8'黑豹'战斗机，紧接着FJ-3M和F-104战斗机也开始装备这款导弹。

　　AIM-9空空导弹是全世界第一种以红外线作为引导方式设计的空空导弹，也是世界第一种投入实战并取得击落战果的空对空导弹。

　　而这款空空导弹主要装备美国空军和海军，用于截击或空战。此外，美国还向英国、法国、德国、意大利、加拿大、荷兰、西班牙等等多个国家和地区出口销售。

　　此次AIM-9空空导弹展览的有三款，分别是AIM-9N、AIM-9P、AIM-9L型号。

　　其中AIM-9N是AIM-9H/J的后继升级版，是美国针对越南战争的干扰问题优化，1973年才开始交付，最大过载20G，射程约10~12公里，最大过载约20G，战斗部为9公斤环形破片战斗部，可对抗早期红外干扰弹。

　　AIM-9P这是美国专门供盟友使用，美军并没有装备，也就量产三四年时间，射程12~15公里，美国这几年出口的AIM-9‘响尾蛇’空空导弹，基本上是这款导弹。

　　至于AIM-9L型号，这是美军自用的，射程达到18公里，最大过载35G，全向攻击，可对抗红外诱饵，是目前美国最先进的近距空空导弹。

　　目前AIM-9L空空导弹，除了美军装备外，也就只有以色列这个美爹，才少量装备。

　　陈羽真正感兴趣的，也就是这款AIM-9L空空导弹。

　　至于AIM-9N、AIM-9P，性能都落后于霹雳-3丁空空导弹。

　　至于远距空空导弹，美国是AIM-54远程空空导弹，这款导弹最出名的，莫过于它是跟着F-14‘熊猫’战斗机一起诞生，也可以是F-14战斗机专用空空导弹，1974年底开始服役。

　　这款导弹有一个响亮的外号——不死鸟！

　　AIM-54远程空对空导弹，采用雷达主动制导方式，具有射程远、威力大、可同时攻击多个目标的能力。不死鸟导弹，是美国研制并装备的第一款远程空空导弹，也是世界上第一款进入现役的主动雷达制导的具有发射后不管喝多目标攻击能力。

　　目前是，这款导弹只装备在美国F-14‘熊猫’战斗机上，而且一次出击只能装载6枚。

　　目前全世界上，只有美国和伊朗有装备AIM-54远程空对空导弹。

　　由此可见，当初伊朗和美国的关系有多铁。

　　此次美国展示的有三款AIM-54导弹，分别是AIM-54A、AIM-54B、AIM-54C。

　　AIM-54A是第一款，1974年服役，美国出口伊朗就是这种型号的导弹。

　　AIM-54B，是属于以改装套件在维修单位直接改装的快速应急版，因为伊朗爆发‘伊斯兰革命’，美伊关系恶化，因为考虑到苏联很有可能已经从伊朗获得AIM-54A远程导弹，破解该型导弹，AIM-54B便没有进行生产，然后有了AIM-54C，AIM-54C，这可是刚刚宣布完成验证工作，计划明年才开始量产的导弹。

　　陈羽赞叹着，要是没有苏联刺激，估计美国都不会拿出AIM-54C空空导弹进行展览。

　　至于美国的其他航空展品，那可比苏联要丰富得多。

　　陈羽来到发动机，他看到了美国普惠公司研制的TF-30发动机、F100-PW-100、F100-PW-200发动机。

　　TF-30发动机，这是装备在F14‘熊猫’战斗机身上。

　　F-14‘熊猫’战斗机，这是世界上第一款三代战斗机，是美军为了替换海军的F-4‘鬼怪’舰载机，主要执行舰队防御、截击、打击和侦察等任务。

　　普惠公司的人，正在夸赞着TF-30发动机，仿佛TF-30发动机是世界最先进的发动机。

　　陈羽手刚碰到这台TF-30发动机，超级科技模拟器便立马起作用，空间三维图迅速生成，前后不到一分钟，这台TF-30发动机的整套设计资料便都形成了。

　　陈羽心中吐槽着，他终于明白，为何装备TF-30发动机的F-14‘熊猫’发动机，被军迷们吐槽为拥有一颗十分脆弱的心脏。

　　普惠TF30发动机严重的可靠性问题困扰了F-14A的整个服役生涯，导致该机的事故率居高不下。

　　TF30是世界上第一种量产型加力涡扇发动机，装备着在F-111、A-7和F-14A上面。

　　在F-111、A-7上面应用良好的TF30发动机，在F-14A上出现水土不服，无法适应F-14A空战中油门和进气道气流上的剧烈变化，如果飞行员大力推动油门杆，很容易在大迎角下让TF30发生压气机失速或喘振，导致燃气温度快速升高，发动机转速下降，甚至造成发动机停车。这很容易让宽间距双发布局的F-14A因推力不平衡失控，陷入严重的偏航振荡并进入无法改出的水平尾旋。

　　所有F-14A坠机事故中有28%是发动机导致的。

　　普惠公司的人在吹嘘着TF30发动机在F-14A上应用表现优异，那是真的瞎扯淡，纯粹是睁眼说瞎话。

　　不过嘛，说谎不就是美国人与生俱来的天赋嘛。

　　美国人在这方面，已经是刻入骨子里面，刻入了自身的灵魂。