第60章 霹雳-6空空导弹与火箭滑轨

陈羽切换到霹雳-6空空导弹。

　　只见虚拟面板上，是一枚显得秀气的空空导弹。

　　目前这款霹雳-6空空导弹还未研制成功，还差一些，主要是在固体火箭发动机方面。

　　忽然，陈羽脸上露出了笑容。

　　“终于成功了！”陈羽握了一下拳头！

　　再看看这枚导弹的性能参数，陈羽脸上的笑容更加灿烂了。

　　导弹长2.14米，弹径120毫米，翼展430毫米，弹重45千克，战斗部重6千克，采用固体火箭发动机，才有被动红外制导，最大速度3马赫，射程0.3~13公里。

　　虽然已经有了两款近程空空导弹，但是陈羽不觉得这就够了。

　　这款霹雳-6空空导弹虽然射程小一些，但是弹重只有45千克，完全可以让歼-7G战斗机携带更多的空空导弹，以及优化歼-7G战斗机携带空空导弹配置。

　　霹雳-6空空导弹虽然小，意义却非同一般。

　　隔着走道的空军领导看到陈羽在笑，好奇问道：“陈羽同志，笑得这么开心，可是有什么好事情？”

　　“领导，之前一个困扰我的难题，终于被我解决了！”陈羽说到这里压低声音，“我研制了一款小型近程空空导弹，只有45千克，最大射程可达13公里，最大速度3马赫。”

　　这位领导，是空军方面的，此次既是要参加范堡罗国际航展，也是要与英国空军进行交流，是代表团副团长。

　　之前歼-7G战斗机试飞，这位领导就出席。

　　领导一惊，“真的！？”

　　“嗯，千真万确，等回国后，便可以制造样弹，到时候领导您就知道了！”陈羽点点头。

　　这种科研项目，其实是属于军事机密，保密程度是很高的。

　　可那是对于大部分的人而言，对于像这些领导来说，其实这些都不算军事机密，因为以他们的身份便可以接触到。

　　陈羽也相信这位领导，因为这位领导是老革命，20年代就参加红军，战功赫赫，功勋满身，到了现在都七十岁了，还在为国家发光发热。

　　这种老革命，将自己的一辈子风险给国家和人民，绝对是经受住时间的考验，不会出卖国家机密。

　　领导惊叹道，“陈羽同志你既然这么说，我当然相信你，你又为国家和人民立下一功了！要是其他技术人员也能像陈羽同志你这么有水平，又高产，何愁我们国防工业不强！”

　　看看这不到一年时间，陈羽已经搞出多少惊天动地的事。

　　改进歼-7战斗机，现在歼-7G战斗机已经开始进行小批量生产了，很大程度上提升中国空中战力。

　　加入歼-8Ⅱ项目，在歼-8Ⅱ项目中发挥着重要作用，不久前更是被任命为歼-8Ⅱ项目组副总师，一旦歼-8Ⅱ战斗机研制成功，那么中国空中战力那真的是大幅度上升。

　　涡喷-13航空发动机已经被确认拥有优异性能，是现在中国最先进的航空发动机。

　　现在陈羽主导的涡喷-14发动机，已经在制造样机，一旦涡喷-14确认成功，中国航空发动机又有新的巨大进步。

　　弹射座椅、脉冲多普勒雷达、航电系统......

　　当然还有空空导弹，陈羽研制的霹雳-3丁空空导弹，这直接让中国有了先进的近程空空导弹，让中国空军和海军航空兵，可以驾驶着歼-7G战斗机进行全气候、全天气超视距作战，而不是随时做好牺牲的准备。

　　这还是军用的，在民用方面，个人电脑、打印机、局域网，那可都是让人惊叹的产品。

　　现在陈羽竟然说，研制成功一款重量只有45千克的空空导弹，而且最大速度达到3马赫，最大射程达到13公里，以领导对陈羽的了解，一定是一款很先进的近程空空导弹。

　　陈羽轻笑，别人可不像他有挂。

　　超级科技模拟器有多强悍，陈羽现在已经很清楚了。

　　“领导，前些天我不是打了个报告么，申请研制火箭滑轨科研项目，不知道领导能不能帮忙一下。”陈羽见领导很高兴，连忙提到。

　　火箭滑轨科研项目，陈羽实际上已经完成了。

　　但是这个项目造价不菲，或者绝对是让人听了都会咋舌的。

　　陈羽为此提出两个方案，一个方案是建设3公里长的火箭滑轨，可将4吨重加速至超音速状态，最大速度超过2马赫，造价1亿人民币；一个方案是建设9公里长的火箭滑轨，造价3亿人民币，最大速度可突破4马赫。

　　两个方案，各有优劣。

　　3公里的火箭滑轨，主要是进行弹射救生系统、飞机等方面的试验；9公里长的火箭滑轨，则是可以承担飞行器的研制与验收、弹射救生系统以及一部分惯导系统的试验。

　　“火箭滑轨？那是什么？”领导有些疑惑，他却是第一次听到这个名字。

　　陈羽解释道：“领导，火箭滑轨是超音速飞行器试验中的核心设备，属于大型地面动态模拟试验设备，在试验中它是依靠航空发动机或是火箭发动机来推动航空器在地面铺设的专用轨道上高速前进，以便分析航空器的空气动力学性能。”

　　“火箭滑轨与风洞、飞行试验相互补充，构成了飞机弹射救生系统必须的三大试验手段......”陈羽解释道，“除了战斗机的研制外，在冲压发动机、弹道导弹、巡航导弹、航母弹射器、以及高超音速飞行器等装备设计领域内火箭滑轨都有着重要的作用，苏联、美国都建有火箭滑轨。”

　　领导疑惑，“那以前我们是用什么试验？”

　　“领导，以前和现在，我们都是使用铁轨来进行地面高速模拟试验，不过那是在超音速及以下，现在动不动1马赫、2马赫甚至速度更高，铁轨已经不适用了。”陈羽解释着。

　　领导露出沉思之色，“这样，等回京后我再过问一下，了解一下情况。”

　　陈羽见领导这么说，也没有多说什么。

　　毕竟火箭滑轨，少有人知道，而且也很少有人能够意识到它的作用。

　　陈羽自然可以依靠超级科技模拟器去解决问题，可要知道他只是一个人，不是神，他的时间、精力都是有限的，不可能都依靠他。

　　如果能够建设火箭滑轨，那么必然会组建专门的科研团队，哪怕一开始技术力量薄弱，也可以一步步积攒经验，然后去解决问题。

　　授人以鱼不如授人以渔，就是这个道理！