第65章 有设计图纸都制造不出来

当然并不是TF30发动机不好，而是它不适合F-14‘熊猫’战斗机。

　　TF30发动机在静止海平面推力可达82.3~93千牛，也就是8.4吨~9.5吨的推力。在特定情况下，最大起飞推力可达95千牛，即9.7吨的推力。

　　这个推力，是相当优秀的。

　　世界上其他国家，能够研制出像TF30发动机的，一只手都数得过来。

　　陈羽用相同的方式，分别获得F100-PW-100、F100-PW-200发动机的资料。

　　F100涡轮风扇发动机，这是美国普惠公司研发的第四代军用涡扇发动机，该发动机的研发始于1968年，目的是满足美国空、海军空中优势战斗机计划的需求，大幅度提高发动机的推重比，并改善进气道与发动机的匹配性。

　　F100-PW-100、F100-PW-200属于同一核心机两种发动机。

　　F100-PW-100发动机主要装备在F-15战斗机，F100-PW-200主要用于F-16战斗机。

　　眼前这台F100-PW-100中间推力6.65吨，最大加力推力108.06吨，推重比7.8，空气流量101.1kg/s，质量1386kg，而F100-PW-200的最大加力推力6.65吨，推重比7.7，空气流量101.6kg/s，质量1410kg。

　　两台发动机的涡轮进口温度都是1399℃，长度4856mm，直径1181mm。

　　这款发动机采用了高强度重量比、耐高温的合金材料，并首次使用了单元体结构，由5个可更换的单元体组成。

　　整个发动机的结构包括皮托管式钛合金进气口、21个可变弯度的进口导流叶片、10级轴流式高压压气机等，其高压压气机的前3级整流叶片可调，转子由锻造盘叠成，采用热等静压工艺制造。

　　“美国人在航空发动机的加工工艺，确实是领先于全世界。”陈羽赞叹着。

　　就这两台F100涡轮风扇发动机，包括了高压涡轮和低压涡轮的多级轴流式结构，以及先进的材料和冷却技术的应用。

　　高压涡轮采用2级轴流式设计，其中第1级采用冲击冷却，第2级采用对流冷却。第1级转子叶片和导向器叶片材料为定向凝固镍基合金MAR-M200，并加有PWA73涂层，以提高耐热性和抗腐蚀性。。

　　低压涡轮同样采用2级轴流式设计，第1级非冷却转子叶片材料为PW1484单晶合金，盘为IN100材料，并涂有PWA73涂层，以增强其机械性能和耐用性。

　　加力燃烧室采用可变面积的燃油喷嘴，能够在最小压力下实现软点火，提高发动机的启动可靠性和效率。外涵道采用带钛合金桁条的加强壳结构，衬筒为有陶瓷涂层的Haynes 188钴基材料，以承受高温和高压环境。

　　而喷灌则是采用平衡梁式收敛-扩张型设计，能够有效调节排气流量和速度，提高发动机的推力和效率。

　　“现在就算全套设计资料，中国也制造不出F100发动机！”陈羽叹了口气。

　　单单有设计资料是不够的，还得有高水平的工程师、熟练的工人，以及相应的加工设备。

　　比如发动机的叶片，都得采用高端设备进行加工。

　　而这些，中国并不具备。

　　美国佬研制的产品确实先进，但是对于现在的中国而言，实在是生产不了。

　　相比之下，苏联方面的发动机，对加工要求没那么高，反而努努力还能生产。

　　在动力方面，除了普惠之外，还有通用电气，通用电气通用是巨无霸。

　　最先出现在陈羽面前，是一台T700-GE-700涡轴发动机！

　　T700-GE-700涡轴发动机是通用电气最新研制成功的涡轮轴发动机，装备在美国‘黑鹰’直升机上面，单台功率达到了1165千瓦，也就是1560轴马力，很离谱的是，在滑油全部泄露后，发动机还能运行半小时。

　　陈羽脸上一副感兴趣之色，如同普通的军迷，实际上他心中乐开花了。

　　中国航空工业方面，有着一个非常明显的薄弱点，那就是直升机！

　　中国直升机方面的水平，简直是弱得可怕。

　　说起中国直升机发展史，那就得从1958年中国引进苏联米-4直升机，然后哈尔滨飞机工业公司按照苏联提供的全套图纸资料开始仿制米-4，然后就有了中国第一种多用途直升机‘直-5’，直-5是1980年才开始停产，共生产了545架，广泛用于物资、人员输送、救生、边境巡逻。

　　直-5虽然停产，也是中国直升机中的主力，可以昼夜复杂条件下飞行，可运11名全副武装伞兵，超载时可运15名，可载1200千克轻小型装备或货物，救护时可运8名担架和1名医护人员，可外部吊运1350千克货物。

　　空重5121千克，最大燃油量1110千克，最大起飞重量7600千克，作战半径250千米，航程520千米，最大平飞速度210公里/小时，最大爬升率4.3米/秒，动升限6000米，悬停高度2000米，续航时间3小时40分。

　　至于1976年，中方与法国宇航公司签署合同，允许昌河飞机工业公司生产三发SA321‘超黄蜂’重型运输直升机，但是到目前为止，这款直升机连样机都未制造出来。

　　而且哪怕是法国‘超黄蜂’，实际上按照现在划分，它也不是重型运输直升机，而是中型运输直升机，。

　　之所以说是重型运输直升机，无非是欺负中国对该领域不了解，以及中国没地方进口更好的直升机。

　　SA321‘超黄蜂’直升机，这是法国国营航宇工业公司研制的三发中型多用途直升机，是由SA3200‘黄蜂’直升机发展而来，这款直升机驾驶舱乘员5人，可载27名乘客或15名士兵，长度23.03米，旋翼直径18.9米，尾桨直径4米，高度6.66米，旋翼面积280.6平方米，空重6980千克，最大起飞重量13000千克，最大飞行速度249千米/小时，实用升限3150米，航程1020千米，爬升率6.7米/秒，推重比0.3，内部载油量3900升，武器有四个外挂点，可挂4枚寻的鱼雷或两枚AM-39‘飞鱼’反舰导弹。

　　‘超黄蜂’直升机已经在两年前生产，一共生产了105架。

　　相比‘超黄蜂’直升机，‘黑鹰’直升机乘员2人，长度19.76米，旋翼直径16.36米，高度4.05米，旋翼面积210平米，空重4819千克，最大起飞重量，最大飞行速度357公里/小时，实用升限5790米，航程2220公里，作战半径592米，爬升率4.5米/秒，推重比0.31，可以说全面占优。

　　‘超黄蜂’直升机属于过去式的直升机，而‘黑鹰’直升机属于现在式和未来式。

　　哪怕再过三四十年，‘黑鹰’直升机都还可以继续服役，继续发挥着作用。

　　从中可以看出，中国直升机工业相距世界甚远。

　　而直升机的核心，毫无疑问是动力，也就是直升机的发动机！

　　‘黑鹰’直升机优秀的性能，毫无疑问其搭载的两台T700-GE-700涡轴发动机起到至关重要的作用。