第69章 欧美苏的强大航空工业力量

狂风战斗机后面，则是以前的二代机。

　　然后便是直升机。

　　直升机有‘小羚羊’轻型直升机、‘山猫’直升机、‘美洲豹’直升机。

　　这三款直升机，是英国、法国合作研发的。

　　“小羚羊”轻型直升机，第一架预生产型1971年首飞，空重900余千克，最大起飞重量差不多2000千克。最大允许速度280km/h，最大巡航速度260km/h，爬升率7.8m/s，实用升限4100m，悬停高度3040m，航程710km。

　　“山猫”直升机，空重2787千克，最大起飞重量4535千克，最大飞行速度259km/h，悬停高度3230米，航程630千米，爬升率15.9m/s，续航时间2小时57分钟。

　　‘美洲豹’直升机，空重3615千克，最大起飞重量7500千克，最大航程572千米，最大飞行速度294千米/小时。

　　与美国、苏联发展多种直升机，超轻型、轻型、中型、重型、超重型全覆盖，欧洲各国主要是发展超轻型、轻型、中型直升机。

　　这也充分体现了，欧洲依附于美国的现实，以及欧洲不再是世界中心。

　　参观完英国展区，紧随其后的不是美国展区，而是法国展区。

　　法国的展区是战斗机，包括幻影3、幻影5、幻影F1、幻影2000、幻影4000、超军旗六款战斗机。

　　这些飞机，都是由法国达索公司研制的。

　　法国达索公司，绝对算是一家实力雄厚、了不起的航空公司。

　　与其他欧洲国家不同，法国追求的是独立自主，航空武器装备都是法国自己研发的。

　　法国的军工体系，是欧洲最全、最强大的。

　　当然，也因此，法国的航空武器装备往往是出了名的贵。

　　比如幻影3、幻影5的市场价是600-700万美元，而且采购时法国往往要求得采购相关配套的武器数量。

　　还有幻影F1的市场价是900~1100万美元。

　　幻影2000法国人的报价是2500万美元，比美国的F-16战斗机还要贵不少。

　　至于幻影4000，法国人的报价是3000万美元，不过给人感觉像是钓鱼，要是有人上钩的话，那么可能最终价格是4000万美元甚至是5000万美元！

　　像超军旗，因为在马岛战争中，阿军飞行员驾驶着‘超军旗’发射‘飞鱼’导弹击沉英国‘谢菲尔德’号导弹驱逐舰和‘大西洋运送者’号集装箱船而一举扬名。

　　结果就是法国人对超军旗的报价水涨船高，达到了惊人的1200万美元，加一些钱都可以采购美国人的F-16战斗机了。

　　不过陈羽不得不承认，法国的航空工业确实很发达，法国在战斗机领域也是有独到造诣。

　　当然，这背后也反映着法国强大的航空工业实力。

　　毕竟幻影2000、幻影4000，可都是实打实的三代机，而且性能还是非常先进的。

　　不过幻影2000还未开始交付，幻影4000更是因为造价太贵，不仅其他国家没有买，就是法国空军都觉得贵，到现在都还没有订单。

　　陈羽看着幻影4000，心中叹了口气。

　　幻影4000很漂亮，非常的漂亮，性能上也非常先进，丝毫不亚于F-15战斗机、苏-27战斗机，可惜幻影4000太贵了，贵到法国自己都觉得贵，其他国家更是买不起。

　　等待幻影4000的命运，是最终没有量产。

　　这对于一款先进战斗机，无疑是非常悲哀的。

　　而当陈羽利用超级科技模拟器，形成幻影4000三维图，更加印证自己的猜测。

　　幻影4000确实是一款非常先进的战斗机，气动布局非常先进，采用鸭式布局，还有像数字电传、复合材料机翼盒段设计、RBE2雷达的波导缝隙天线......

　　只能说，幻影4000命运带着悲情，眼前这架幻影4000原型机的命运，大概率是会进入博物馆成为展览品。

　　而这正是二战后欧洲武器的宿命：技术领先却总向现实妥协。

　　法国之后，依旧不是美国、苏联，而瑞典！

　　大家对瑞典的印象，便是诺贝尔奖！

　　可实际上，瑞典拥有着北欧最大最完善的军工体系，坦克装甲车、大炮、枪械、战斗机等等，瑞典都有相当强的实力。

　　这一次的范堡罗国际航展，瑞典同样也不甘示弱。

　　萨博35战斗机、萨博37战斗机！

　　这两款战斗机都是瑞典现役的战斗机。

　　萨博35战斗机是瑞典在50年代末装备的多用途超音速战斗机，绰号‘龙’，它采用了特殊的无尾双三角翼翼身融合体布局，安装一台RM6C加力涡喷发动机，最大速度可达2马赫。

　　而萨博37战斗机，是瑞典十年前服役的全天候多用途战斗机，代号‘雷’，采用独特的三角翼近距耦合鸭式气动布局，使用一台RM8A涡扇发动机，最大飞行速度可以达到2.1马赫。

　　可以说，瑞典这么一个人口才八百多万的国家，航空实力竟然比现在的中国要来得强。

　　至于欧洲另一个举足轻重的国家——德国，或者说西德，因为是二战的战败国，到现在没有自己研制的一款战斗机，装备的战斗机主要是美制F-4‘幽灵II’战斗机，以及少量采购自美国的F16战斗机。

　　美国就显得很霸气了。

　　客机方面，有波音各款客机，有麦道MD客机，有各种公务机、民用运输机。

　　军用方面，则是有战略运输机、预警机、战斗机、侦察机、加油机等等。

　　要不是被英国人安排在比较后面，恐怕就会喧宾夺主了。

　　至于苏联的，则是被安排最角落，与美国紧邻。

　　不得不说，英国人确实挺坏的，难怪当年丘吉尔会跑到美国发表铁幕演说。

　　就是在范堡罗国际航展，都让两家去竞争，去斗。

　　陈羽有些遗憾的是，美国佬的军机不让靠近，只能隔着一定距离看，根本就碰不到。

　　唯一有些庆幸的，就是民用飞机方面，美国佬显得大方，可以接触到。

　　至于苏联人，带来了米格-27战斗机、米格-25战斗机、苏-25攻击机、苏-24攻击机。

　　至于陈羽想要看到的米格-29、米格31、苏-27，都没有出现。

　　而且与美国人一样，苏联人也不让人靠近这些军机。

　　“真是小气鬼，喝凉水！”陈羽暗自嘀咕，美国与苏联一点都不像当大哥的，显得小气巴拉的。

　　他原本还想，利用这个千载难逢的机会，获取美国、苏联现役军机的资料。

　　可惜这个愿望落空了。

　　当然到目前为止，他来参加范堡罗国际航展已经是大获丰收了。

　　要是他将苏联的相关资料卖给美国，恐怕美国就是花10亿美元眼睛都不会眨一下。若是他将美国和欧洲的相关资料卖给苏联，恐怕苏联人不介意让他自己开条件。