第62章 苏联军用发动机

克格勃的威名，谁不知道？

　　这可是苏联最大的情报机构，与美国中央情报局、英国军情六处并称为‘世界三大情报机构’。

　　一直以来，克格勃以实力和高明著称于世，在全世界都有巨大的影响力。

　　谁都知道，克格勃不仅仅是搞情报的，它还有强大的军事力量，其下属的机构就有军队管理局和边防军管理局，便是分别负责管理苏联的武装力量和边防军，保障苏联的边境安全。

　　不仅仅如此，克格勃还有自己的科研机构，负责研制各种新型的间谍器材和侦察手段！

　　试问全世界谁不怕克格勃！？

　　欧洲，便是克格勃与苏联中央情报局、英国军情六处交锋的第一线，也是主战场！

　　至于中国，其实在世界上属于边缘国家。

　　以前都是属于被忽视的。

　　陈羽来到R-195涡喷发动机，这是苏联研制的一款单转子涡轮喷气发动机，主要用于轻型攻击机苏-25，是有苏联索洛维约夫设计局研制的，向来以其高可靠性、抗损性和在恶劣环境下的适应能力而著称。

　　手一摸，超级科技模拟器迅速地形成三维图，和一整套设计资料。

　　陈羽略微一看，这款R-195涡喷发动机长2.8米，直径1.1米，重量900kg，推力4.5吨，翻修寿命是500小时，非常典型的苏联特性。

　　苏联因为一直在为世界级别的大战做准备，受到二战的影响，苏联的军工发展思路非常鲜明，讲究的是耐操、强大环境适应能力、寿命短。

　　很多人不明白，为何都说苏联强大，可是苏联的军机往往设计寿命很短，比如苏联的航空发动机翻修寿命就是几百个小时一千小时。

　　他们并不知道，苏联的一个思路，便是战争武器装备的使用寿命很短，比如一架飞机的战时寿命就是一两百个小时，设计寿命太高都是浪费。

　　也因此，苏联的军机设计寿命比较短，打的就是消耗战，将对方的飞机消耗掉，对方飞机先进、精贵，但是造价高昂、制造困难，补充速度肯定不如苏联，最终被苏联活生生耗死。

　　整个二战，苏联武器装备都是落户于德国，苏联的坦克性能都远不如德国的‘豹式’坦克、‘虎式’坦克，但是凭借着大量制造，消耗一辆坦克立马可以造出一辆，最终硬生生地凭借着海量坦克淹没了德军。

　　这可不仅仅是体现在坦克上面，在战斗机方面也是一样。

　　要是让苏联与美国、欧洲爆发一场世界级别的大战，那么大概率苏联是能够获胜的。

　　当然，这是不考虑核战，因为核战是没有赢家，只有输家。

　　美苏庞大的核武库，都足以与敌人同归于尽。

　　也正是这种恐怖的核平衡，使得美苏之间是冷战状态，而不是热战状态。

　　不管是苏联还是美国，都不会脑子发热，与对方爆发热战。

　　陈羽走向是RD-33涡扇发动机，这款发动机是苏联克里莫夫设计局研制的，属于中等推力军用涡扇发动机，主要搭载在米格-29战斗机上面。

　　陈羽心中是很震惊的，米格-29可是苏联两款三代战斗机中的一款，对标的是美国的F-16战斗机，结果苏联竟然敢将其发动机带到范堡罗航展进行展览。

　　手一碰，超级模拟器迅速的形成发动机的三维图，一份份资料主动生产。

　　陈羽瞄了一眼，这款RD-33涡扇发动机长度4.23米、直径1m、重量1055kg，返修寿命是1000小时，推力5.04吨，加力推力8.3吨，空气流量76kg/s，涵道比0.49，压力机采用4级风扇+9级高压压气机，燃烧室是环形燃烧室，涡轮采用1级高压涡轮+1级低压涡轮。

　　这款发动机采用双转子设计，独立高低压转子，提高发动机响应速度和可靠性；有着优秀的抗进气畸变能力，在大迎角、侧风或进气不畅时都能稳定工作，米格-29拥有优秀的短距起飞能力，就是得利于这款发动机的能力。

　　而且它还采用了单元体结构，这使得它可以快速维修和更换部件。

　　至于恶劣环境的适应能力，更是强大的一塌糊涂，具备防沙尘、防结冰能力，完全可以在野战机场部署。

　　美国的战斗机、法国的战斗机，那可是出了名的精贵，都得专门的机场，专门的高标准机库，甚至还得是恒温。

　　苏联就不同了，那真的是耐操，出了名的强大恶劣环境适应能力。

　　相比RD-33涡扇发动机，最后一款R-15B-300加力涡喷发动机，反而没有让陈羽感到惊艳。

　　等到陈羽利用超级模拟器形成R-15B-300加力涡喷发动机三维图和设计资料，对于这款发动机的性能也就了然了。

　　这款发动机长度6.1米，直径1.4米，重量2450kg，翻修寿命150~250小时，推力达到7.5吨，加力推力11.2吨，推重比4.4，空气流量140kg/s，压气机是5级轴流式，燃烧室采用环形燃烧室，涡轮是1级轴流式。

　　“苏联在米格-21发动机RF11-300涡轮喷气发动机的基础上，竟然能够改进出这么厉害的发动机！”陈羽心中赞叹。

　　这里面的提升，不是一星半点儿。

　　也难怪搭载着R-15B-300发动机的米格-25高空高速截击机可以飞到3万米高空，最大速度更是超过3马赫。

　　当然，这种改进也不是没有代价，代价就是发动机寿命大大降低，翻修寿命只有150~250小时。

　　可以说，这是牺牲发动机寿命，从而获得先进的性能。

　　陈羽都可以猜到，一旦米格-25高速飞行，那么必然会导致发动机热损伤严重，然后需要频繁检修。

　　三款发动机，各样特色，各有千秋，同时都充满着苏联的特性。

　　陈羽随后走向导弹区域，这些导弹都是应用于飞机上悬挂的导弹，有空空导弹、空对地导弹、反舰导弹。

　　出现在陈羽眼前的第一款空空导弹，是苏联的P/K-13空空导弹，这是苏联根据美国AIM-98B响尾蛇空空导弹残骸研发的苏联第一款红外制导空对空导弹，被北约命名为AA-2环焦，1961年服役，已经出口了30多个国家。

　　该款导弹长3.4米，弹径127毫米，翼展651毫米，弹重90千克，采用1台固体火箭发动机，采用被动红外和半主动雷达制导，最大速度2.5马赫，射程0.3~15千米。

　　陈羽获取这款导弹资料后，便没有关注，因为它已经落后于陈羽研制的霹雳-3丁空空导弹了。