第63章 空空导弹技术的进步

陈羽走向另一款空空导弹。

　　P/R-40空空导弹！

　　这是苏联闪电机械制造设计局研制的第二种远距空空导弹，属于第二代远距空空导弹。

　　这款导弹是1970年服役的，专门搭载在米格-25上面，用来拦击美国的远程战略轰炸机和SR-71高空高速侦察机。

　　作为世界上仅有两个具备远距空空导弹国家之一，苏联将P/R-40空空导弹大大方方带到范堡罗国际航展，可谓是在向欧美亮肌肉。

　　武力方面，苏联已经达到巅峰。

　　现在苏联拥有着全世界第一大核武库，就是美国核武库规模都不及苏联。

　　而且苏联还拥有世界第一大的国土面积，拥有着全世界第一的陆军，同样也拥有着世界第一的空军，世界第二的海军！

　　欧美合起来的陆军力量，都不足以与苏联争锋。

　　欧美加起来的空军规模，才略胜苏联一筹。

　　而海军，除了美国之外，其他国家的海军规模相加都不如苏联。

　　而苏联除了航母之外，其他方面并不比美国差。

　　美苏争霸，这是两个世界霸主，真真正正的霸主，全方位超过其他国家。

　　就像现在的日本、德国，是世界上资本主义国家第二大经济体、第三大经济体，苏联稍微一生气，轰炸机在上空轰鸣时，日本和德国便一下子不吱声了。

　　美苏在全方面的进行竞争，双方是主体，然后以他们为核心，构建了资本主义阵营、社会主义阵营。

　　陈羽手一触摸这枚P/R-40空空导弹，超级科技模拟器迅速地形成三维图，形成完整的设计资料。

　　也一瞬间，陈羽了解了这款空空导弹。

　　P/R-40空空导弹长6.3米，弹径310毫米，翼展1450毫米，弹重500千克，战斗部重55千克，采用两级固体火箭发动机，采用无线电指令修正加惯性中制导和被动红外末制导，最大速度2.2马赫，射程2~80千米。

　　不过陈羽很快就发现这款导弹的缺陷，这款导弹的射程虽然远，但最大速度不高，机动性也不太好，发射允许过载不超过5G。

　　再看看另一款P/R-3空空导弹，这款导弹是苏联三角旗机械制造设计局研制的第三种远距空空导弹，属于第三代远距空空导弹，北约命名为AA-9阿摩斯，是苏联为米格-31截击机专门研制的远程空空导弹，也是目前世界上已服役的质量最大、射程最远的空空导弹。

　　陈羽很是惊叹，这可是苏联今年刚刚服役的最新款空空导弹，堪称是大杀器，苏联人竟然拿来范堡罗国际航展展览。

　　看看多少人前来参观，成百上千人，每个人都在惊叹着。

　　这里面有多少间谍，恐怕都超过两位数了。

　　毕竟这款空空导弹，是苏联刚刚服役的远程空空导弹，也是现在苏联最先进的远程空空导弹之一。

　　等到陈羽获得了设计资料，对于P/R-33空空导弹，也都了如指掌。

　　P/R-33远距空空导弹，长4.15米，弹径380毫米，翼展900毫米，弹重490千克，战斗部重47千克，采用固体火箭发动机，采用惯导和指令修正中制导加半主动雷达末制导，最大速度3.5马赫，射程10~120千米。

　　“苏联人在导弹这一块，确实是独步天下啊，就是美国人都与苏联有差距。”陈羽心中暗道。

　　三款导弹，陈羽能够看到苏联人在空空导弹方面上的巨大进步。

　　在苏联展区看了看，有着各种各样的展品。

　　那些模型，陈羽看都不看，毕竟模型这玩意儿，和真实产品是天差地别。

　　逛完苏联展区，陈羽来到美国展区。

　　可能是不想让苏联独美于前，也可能是为了给小弟撑腰，这一次美国的展区，可谓是豪华阵容，展品丰富。

　　比如陈羽就看到了AIM-‘麻雀’空空导弹！

　　‘麻雀’导弹，是美国海军在20世纪40年代末决定发展一种用于空战的制导武器，1947年美国海军与Sperry公司签署合同，然后1956年AAM-N-2麻雀导弹正式服役，装备在F3H-2M‘恶魔’和F7U弯刀战斗机上。

　　然后1958年改进型的AIM-7C空空导弹正式在美国海军服役。

　　此次展览的是四款麻雀空空导弹，分别是AIM-7E、AIM-7E-2、AIM-7F、AIM-7M。

　　陈羽一一获取，然后对比，就知道这四款麻雀空空导弹并不像美国人宣传的神乎其神。

　　比如AIM-7E型导弹，这款导弹存在着不少缺陷，比如导弹的零部件在热带环境下受到很大影响，导致导弹可靠性受到影响，还有空战中导弹使用受到很多条令限制，例如必须要视线内确认攻击目标为敌机后才能发射导弹，这实际上等同于禁止超视距空战。

　　射程太短，锁定目标耗时太长！

　　还有比如AIM-7E-2导弹，虽然在AIM-7E基础上做了很多改进，但是依旧存在着比较明显的缺陷，比如导弹存在‘早炸’的现象，导弹刚刚飞出去300多米就有可能爆炸，比如导弹的发动机也存在着很多故障，再有导弹的引信也存在问题。

　　而现在展览会上，美国人却把AIM-7E、AIM-7E-2大吹特吹，吹成世界上最先进的导弹。

　　在陈羽看来，谁采购这两款导弹，谁就是傻瓜。

　　当然，很多国家估计都会充当傻瓜。

　　一来武器采购，能够采购到的空空导弹就那么几个国家；二来，武器采购本身往往带着政治目的，是站队；三来，像日本、西德等国家要采购，肯定是不能采购苏联的。

　　其他亚非拉国家可以采购美国的，采购苏联的，但是这些国家不行，因为他们是美国的盟友。

　　当美国的敌人是危险的，但是当美国的盟友却是致命的。

　　可以说，对于美国的盟友而言，优先采购武器都是购买美国武器，其次也是采购欧洲如法国、法国等国家的武器。

　　至于购买苏联的武器，那简直是离经叛道。

　　陈羽在看AIM-7F导弹的时候，就能够明显的看出美国在空空导弹上面的进步。

　　AIM-7F导弹的研发，可以是伴随着麻雀导弹在越战中使用经验的累积还有电子技术的进步所催生的结果。

　　AIM-7F型导弹，它的动力段配备了一种新的两级推力发动机大力神Mk.58 Mod.2，这让其可以有更远的射程。导引控制段由固态电子元器件组成，可靠性有了提高。此外，还换装了大威力的导弹战斗部。

　　还有一个进步，那就是AIM-7F型导弹装备了对单一的脉冲目标干扰的抵抗力。

　　这一款AIM-7F型导弹，是美国在1976年才开始服役，迄今为止就6年时间，可以说在全世界都是属于比较先进的空空导弹。