第68章 英国‘3V’轰炸机与战斗机

英国还有一些民用领域飞机，显得比较简陋。

　　不过陈羽也不挑，蚊子肉再小也是肉，说不定什么时候技术就用得上。

　　逛完民用领域飞机后，陈羽来到英国军用飞机。

　　打头阵是英国火神轰炸机。

　　火神轰炸机，是20世纪40年代末英国原霍克.西德利公司研制的战略轰炸机，是英国空军二战后装备的三种战略轰炸机之一。该机于1947年开始研制，1952年8月第一架原型机首次试飞，1956年夏生产型投入使用。

　　今年火神轰炸机参与了马岛战争，给外界留下深刻印象。

　　要知道，火神轰炸机从英国本土起飞，通过空中加油机多次加油连续完成了11.12万公里的飞行里程，那可是打破了同类机型的历史记录。

　　而也因为马岛战争的胜利，让英国政府自信心膨胀，让火神轰炸机参展，还允许人们近距离参观，以提振英国人民的士气，也向世界展现英国大国、强国的底蕴还在。

　　而这刚刚好便宜了陈羽。

　　看着超级科技模拟器中，那三维图迅速的形成，陈羽脸上没有变化，心中却是乐开花。

　　火神轰炸机，虽然再过十来年就会被英国退役，但是它其实有不少可取之处。

　　火神轰炸机乘员5人，长度29.59米，翼展30.3米，高度8.0米，机翼面积330.2平方米，空重37144千克，最大起飞重量77111千克，推力4×49千牛，最大飞行速度0.96马赫，实用升限17000米，航程7650千米，作战半径2750~3700千米。

　　整体来说，火神轰炸机与轰-6差不多同一个层次，略强于轰-6。

　　除了火神轰炸机外，英国也展出了胜利者轰炸机。

　　胜利者轰炸机，是英国最后一种战略轰炸机，由英国汉德利.佩季公司研制的喷气式战略轰炸机，1957年服役。

　　可惜少了勇士轰炸机，不然的话英国著名的‘3V’轰炸机便都齐了。

　　至于英国的战斗机，打头阵的是海鹞式战斗机。

　　今年马岛战争，英国远征军就只有20架‘海鹞’式战斗机，分别配装在‘赫姆斯’号和‘无敌’号航母上，担负海空侦察、海空截击和对海、对陆攻击等项任务。

　　到交战后期，海鹞式战斗机增至42架，但在数量上仍比阿战斗机少，速度上也不如阿军拥有的‘超军旗’、‘幻影’和‘短剑’式飞机快，但是在历时40天的交战中，无论是海空巡逻、截击来袭飞机，还是担负袭击海上舰船、陆上目标，海鹞式战斗机均以良好的性能和卓越的战绩而崭露头角。

　　在马岛战争期间，海鹞式战斗机一共击落阿飞机46架，占阿军损失飞机总数的三分之二，它本身除2架被高炮击落、4架飞行失事外，空中格斗中未受任何损失，从而有效地保持了局部地区的制空权，对英军重新夺取马岛起了重要作用。

　　作为1978年8月首飞，1976年6月开始装备英国海军的一款多用途喷气垂直/短距起降战斗机，海鹞式战斗机这一战绩简直是惊艳全世界。

　　当然作为从鹞式战斗机改进的舰载机，两者有明显的优缺点。

　　优点是战斗机具备垂直起降或者短距起降能力，可以在30平方内起降，机动灵活，中低空性能好，可以携带多种武器，在短时间内支援地面部队。

　　缺点则是续航能力有限，所携带的武器弹药有限，不能长时间的巡航和制空，速度上鹞式战斗机都不是超音速战斗机，而是亚音速战斗机，而海鹞式巡航速度0.8马赫，最大飞行速度1.25马赫，对上很多款战斗机，速度上都有很大的差距。

　　再者作战半径短，鹞式战斗机作战半径仅为370公里，海鹞式战斗机改进后，对面攻击半径463公里，高空截击作战3分钟作战半径750公里，侦察搜索距离也就750公里。

　　陈羽却毫不客气地利用超级科技模拟器获得这海鹞式战斗机、鹞式战斗机的技术。

　　英国人在垂直短距起落技术上，绝对是独步世界，就是美国都没法跟英国人比。

　　苏联为‘基辅’级航母而设计的舰载机‘雅克-38’战斗机，都不如英国人的海鹞式战斗机。

　　走过鹞式战斗机，是一架杀气腾腾的狂风战斗机。

　　看到这架狂风战斗机，陈羽不由得眼睛一亮：“这架狂风战斗机，真是漂亮！”

　　狂风战斗机，这是一款性能很优秀的战斗轰炸机，也被誉为战斗轰炸机时代最后的辉煌，整个战斗机的发展历史趋势，便是多用途战斗机。

　　未来，多用途战斗机便是取代战斗轰炸机。

　　陈羽还记得，三四十年后，战斗轰炸机随着狂风战斗机退役，全世界只剩下歼轰-7战斗机和苏-34战斗机是专职战斗轰炸机了。

　　那时候的欧洲，已经用台风战斗机去取代狂风战斗机。

　　而实际上，狂风战斗机总体性能是要比歼轰-7战斗机要先进不少，毕竟狂风战斗轰炸机采用了变后掠翼布局，飞行性能远超歼轰-7。

　　狂风战斗机，这可是英国、德国以及意大利研制的双座双发超音速变后翼战斗机，是为了适应北约对付突发事件的‘灵活反应’战略思想而研制的，用来代替F-4、F-104、‘火神’、‘堪培拉’、‘掠夺者’等战斗机和轰炸机，主要用于近距空中支援、战场遮断、截击、防空、对海攻击、电子对抗和侦察。

　　首架原型机1973年才试飞，1976年投入批量生产，1980年7月才开始服役。

　　整个狂风战斗机产量，总共生产了近千架，可以说是一种非常非常成功的战机了。

　　从70年代开始，战斗轰炸机便迎来了鼎盛时期，出现了很多经典名机。

　　苏联有苏24‘击剑手’战斗轰炸机，有米格-27‘鞭挞者’战斗轰炸机。

　　美国有F111战斗轰炸机。

　　欧洲则是有狂风战斗轰炸机！

　　这些战斗轰炸机，在进行着争锋。

　　陈羽欣赏着这架狂风战斗轰炸机，他甚至认为，这是最先进的战斗轰炸机，是战斗轰炸机目前的巅峰，超越美国与苏联的战斗轰炸机。

　　虽然陈羽知道，未来战斗机的发展趋势是多用途战斗机，但是并不妨碍中国需要一款先进的战斗轰炸机。

　　毕竟中国国土面积辽阔，需要各种机型，中国这么大，可以容得下各种先进的战斗机。