第7章 军事机密

“各位同学们，因为事关军事机密，接下来请大家配合有关部门的工作！”

　　校长看了看，时间差不多了，走到了台上，对着大家说道。

　　“包括各位老师，也请你们配合工作！”

　　校长的话，让整个教室都哗然了。

　　这不是吧，就来参加毕业答辩旁听，为接下来自己6月份毕业设计做准备，竟然接触到军事机密。

　　可是这是系里面同意的啊。

　　‘歼-7改进’课题组的成员，更是懵逼了。

　　咋回事，我们就这么弄了个改进方案，作为毕业设计，成了军事机密？

　　那我们还能不能毕业？

　　评委老师们，瞪大了眼睛，这......作为本科大学生毕业设计答辩的评委老师，怎么就接触到军事机密了？

　　还得配合着工作。

　　再看看那些全副武装的士兵，评委老师们忍不住倒吸一口气。

　　在此之前，他们也就只有参加了国家重大军事科研项目，才有这个待遇！

　　台上的陈羽，也有些懵了。

　　搞这么大阵仗？

　　至于么！

　　自己这歼-7改进方案，只是整体、大概的，再深入其实也没有。

　　他们才75个人的团队，涉及到那么多专业，都不说多了，连设计图都不完整。

　　更不要说，所有的技术，只有陈羽掌握。

　　“各位老师，各位同学，为了国家重大军事装备的保密，请你们配合有关部门同志的工作。”钱永强这时候站起来，缓缓地说道。

　　作为深入参与歼-7、歼-8的研制工作，钱永强太清楚陈羽拿出的‘歼-7改进方案’的价值了。

　　如果确定是真的，可以实现，那么说是价值连城都丝毫不为过。

　　大幅度改动，更强的航空发动机，脉冲多普勒雷达，超视距作战能力，数字化航电......

　　这些哪一项技术，不是困扰着现在中国航空界？

　　歼-8虽然完成了设计定型，但是空军其实并不怎么满意，在机载电子设备、武器和火控系统方面，歼-8并没有让人眼睛一亮的东西，比歼-7强，但是却也没有强出太多，本质上还是属于二代机，连二代半都不是。

　　空军渴望先进的战斗机，有三代机是最好不过，没有三代机怎么着也得二代半。

　　可能够提供给空军的，只有歼-8这一款二代机！

　　而这些技术，若是应用在歼-8上面，歼-8便可以成为一款二代半战斗机！

　　钱永强站出来，一下子让学生、老师们，都安静了下来。

　　这就是钱永强的威望，说话比校长还管用。

　　战士们，将设计方案资料，以及歼-7改模型都带走了。

　　同学们和评委老师们，也一个个都被带走。

　　陈羽被钱永强带到办公室，工作人员拿着两份饭过来。

　　“先吃饭，不够再让人多拿一份。”钱永强说道。

　　陈羽连忙道，“够了，够了！”

　　只用了十分钟，就将这份饭吃得干干净净。

　　一早上下来，陈羽也饿得肚子呱呱叫着。

　　再过一会儿，钱永强才吃完饭。

　　“长江后浪推前浪，你的歼-7改进方案很优秀。”钱永强夸赞着，“你对自己的未来有什么打算？”

　　“作为北航的学生，自然有着为人民造飞机的使命，用自己的能力为中国航空工业做贡献！”陈羽毫不犹豫地说道。

　　钱永强露出赞赏之色。

　　他能够感受到，陈羽那一颗滚烫的爱国之心。

　　当年他在美国生活非常优渥，可为何放弃在美国的优渥生活，拖家带口地回到了一穷二白的新中国，不就是因为爱国，想要为国家建设与发展贡献自己一份力量。

　　在他们的努力下，中国搞出歼-5，让中国真正可以生产飞机；他们坚持不懈，搞出了歼-6，让中国拥有了超音速喷气式战斗机；他们在艰难的条件下，研制出了歼-7，让中国拥有了两倍音速的战斗机，拥有了二代机。

　　甚至在最艰难的时候，他们克服了重重困难，研制出了歼-8，正式宣告了中国航空工业从仿制走上了自行设计的道路。

　　但是中国航空工业与世界的差距不但没有缩短，反而拉大了。

　　中国研制的歼-7，只是二代机，刚刚装备少量，欧美与苏联早在60年代就大规模装备了。等到中国研制出歼-8，都还没有列装，欧美、苏联已经列装第三代战斗机。

　　歼-8是二代机，人家是三代机，都已经出现代差了。

　　这种差距大到让人绝望。

　　“你以后的发展我有两个建议，不知道你有没有兴趣听一听？”钱永强看向陈羽。

　　“当然有兴趣，老师您讲。”陈羽道。

　　“第一个建议，给你一个公派留学的名额，去美国留学，当然去欧洲留学也行，如果去美国留学，可以去麻省理工学院或者斯坦福大学留学，我都有学生在那里当教授，他们可以给你一些照顾。”钱永强缓缓说道。

　　1978年底，中国向美国派出的首批52名留学人员，正式拉开了中国留学史新的一页。

　　1979年，中国向美国、日本、西欧、加拿大、澳大利亚等发达国家派遣了2700余名留学生。

　　1980年留学生数量达到3500人，到了今年这个数量更是达到了4500人。

　　改革开放的春风吹拂中国大地，中国国门打开，外面的信息也不断传到中国，中国人民才知道，自己与欧美的差距竟然如此巨大。

　　大到让人绝望！

　　这也使得，无数人抢破头都想出国留学。

　　“老师，第二个建议呢？”陈羽道。

　　钱永强好奇道，“你不选第一个建议，出国留学？”

　　钱永强可是知道，很多学生眼巴巴地等着出国留学。

　　“不考虑！”陈羽摇了摇头，“金窝银窝不如自己的狗窝，欧美再发达再好，也不是我的祖国。”

　　“科学无国界，但是科学家有国籍！”陈羽没有想过出国留学。

　　他还记得，自己去欧美旅游一趟，发现欧美很多城市都不如中国，那简直是跌破了眼镜。

　　钱永强露出赞赏之色。

　　有这样的一颗心，才是最为珍贵的。

　　钱永强他们当年选择放弃欧美的优渥生活，回到一片废墟的中国，不就是这个原因吗。

　　在美国，他是名校教授，可那又如何，还不是三等人，被人瞧不起。

　　他在美国的大部分时间，美国可还有《排华法案》，那种被人鄙视、看不起、肆意凌辱，钱永强到现在都还没有忘记。