第74章 满载而归

“陈教授，这些人是伊拉克人和约旦人，他们来了解歼-7G战斗机和空空导弹。”

　　中国代表团一个工作人员，在陈羽耳边低声道。

　　陈羽心中一动，顿时便明白了。

　　他不由得想起，两伊战争期间，伊拉克便是通过约旦进口歼7战斗机，然后约旦再转交给伊拉克。

　　中国做生意，那是跟约旦做生意，没有参与战争，与约旦是正常军火生意。

　　至于约旦是自己用，还是卖给其他国家，那是人家约旦自己的事，我们不干涉他国内政。

　　伊拉克，这可是土壕。

　　两伊战争爆发前，伊拉克拥有的外汇储备，是中国的几十倍。

　　伊拉克的社会福利，那是连欧洲都会羡慕。

　　在之前中国介绍伊拉克，甚至会称伊拉克为发达国家。

　　伊拉克仅仅卖石油，都可以躺着过舒服的日子。

　　最重要的是，现在伊拉克处于战争状态，急需采购军火。

　　很快，波斯人也来了解了。

　　很显然，战争的残酷，让波斯人的战斗机也出现了损耗，急需要补充。

　　现在两伊战争，进行着如火如荼，而战争的损耗是极为恐怖的。

　　两伊现在也成了国际军火市场最重要的买家，既然是战争，那么欧美都会趁机抬价。

　　当天晚上，陈羽便得到了相关消息，不由得惊叹不已。

　　约旦采购80架歼-7、50歼-7G战斗机，再加上相关的武器、导弹，合同价9亿美元。

　　陈羽已经知道，这真正的买家是谁。

　　这是第一笔采购，要求歼-7今年支付，而歼-7G到1985年前支付完毕。

　　波斯人看不上歼-7，而是要歼-7G战斗机，订购了30架歼-7G和相应的空空导弹，合同总价4.2亿美元。

　　这两笔采购订单，让整个中国代表团都散发着欢乐、喜悦的气氛。

　　要知道，埃及是第一个通过购买而不是军援方式得到歼-7飞机，当时60架歼7飞机的合同，总成交额一亿多美元，是中国最大的一起军火贸易合同。

　　而现在来参加范堡罗国际航展，一下子就拿到了13.2亿美元的合同订单。

　　这笔订单，足以让沈飞、成飞以及相配套的国营厂，日子好过许多。

　　随后几天，让中国代表团更大惊喜的是，巴基斯坦增加30架歼-7G采购以及空空导弹，增加的采购合同4.3亿美元。

　　沙特采购50架歼-7G战斗机以及空空导弹、备用的涡喷航空发动机，采购合同8.5亿美元

　　不仅仅如此，沙特的苏尔坦亲王还表示，将到中国访问。

　　这让陈羽不由得想起记忆中的一件事。

　　在沙特面对伊拉克、波斯、以色列等三重威胁，沙特想要跟欧美购买弹道导弹的要求，结果都被拒绝。

　　然后沙特便想起中国，经过一番谈判，沙特采购35枚东风-3快递，每枚价格是1亿美元，合计35亿美元。而当时中方觉得一枚能够买一千万美元就很好，结果中方竖起一根手指头，表达一千万美元一枚，沙特误以为是1亿美元一枚，被这便宜价格给震惊到，一口气进口35枚。

　　中国赚到了80年代最大的一笔军火外贸，而沙特也不亏，有了镇国神器，起到了很大的威慑作用，伊拉克入侵科威特，大军直逼沙特东部，嚣张不可一世，结果沙特一亮出东风-3快递，伊拉克认怂了，没敢进军。

　　而埃及，则是采购30架歼-7G战斗机和空空导弹以及涡喷航空发动机，合同价4.4亿美元。

　　这一天，中国代表团带着价值30.4亿美元的总合同，欢天喜地的离开伦敦，踏上回国的返程。

　　飞机上，领导脸上都是笑容。

　　30.4亿美元的总合同，这合同多么巨大啊，要知道现在中国外汇储备都没有30.4亿美元。

　　后面这些合同支付的定金，都够把歼-7G战斗机和空空导弹、航空发动机生产出来了。

　　“领导，约旦要求今年就要交付歼-7战斗机，生产不过来啊。还有那么多歼-7G战斗机，生产是很大的压力。”陈羽看着一个个开心得不得了的领导，不由得善意提醒。

　　空军领导摆摆手，说道：“歼-7战斗机好说，直接把现役的卖出去，空军先忍耐几年，后面歼-战斗机不装备了，直接装备歼-7G战斗机和歼-8II战斗机。”

　　“我对歼-8II有信心，一定能及时完成定型和批量生产。”

　　陈羽差点一口血喷出去。

　　现在空军装备多少架歼7战斗机，有没有一百架都不好说。

　　再加上正在生产的，还没有生产成的，应该就是一百来架。

　　这空军领导一下子都想卖出去？

　　至于歼-7G战斗机，现在可就在小批量生产，今年估计都生产不了多少架，明年的话，沈飞、成飞一起发力，顶多就生产二三十架，后年则是生产四五十架。

　　这意味着三四年，生产出来的歼-7G都基本上会卖出去，自家空军都装备不了多少架。

　　穷，真是可怕的病。

　　中国穷起来，那是连美国、苏联都感到害怕。

　　什么都敢卖！

　　陈羽都怀疑，要是穷到一定程度，是不是连蘑菇弹都敢卖。

　　陈羽沉思着，他开始思索着，要怎么提高产能。

　　沈飞他很熟，成飞倒是没去过。

　　但是成飞作为沈飞的备分，估计还比不上沈飞。

　　沈飞的生产，说实在的，还是相当基础。

　　陈羽不由得想起数控机床，特别是高端的时空机床，若是能够应用一大批数控机床的话，想来零部件生产加工效率会大大提升，从而加快生产。

　　陈羽看着超级科技模拟器的虚拟面板，切换到车床。

　　这是沈飞的一台车床，主要用车刀对旋转的工件进行车削加工的机床。

　　车床，被认为是所有设备的工作‘母机’。

　　陈羽便是要利用这台车床，改进为数控车床。

　　数控车床，也叫车削中心，是一种高精度、高效率的自动化机床。配备多工位刀塔或动力刀塔，机床就具有广泛的加工工艺性能，可加工直线圆柱、斜线圆柱、圆弧和各种螺纹、槽、蜗杆等复杂工件，具有直线插补、圆弧插补各种补偿功能，并在复杂零件的批量生产中发挥了良好的经济效果。

　　目前数控车床方面，国内还差欧美甚多。

　　单靠着传统的机床，那么想要提高产量，难度其实是很大的。

　　哪怕工人加班加点，爆发很高的生产积极性，也很难大幅度提升生产效率。

　　更不要说这个过程中，失误率会大增。

　　唯有靠数控机床，进行自动化生产，才能大幅度提升生产效率，并且还能保证生产出来产品的质量。