第73章 颠覆认知

法国战斗机表演完，是瑞典的战斗机进行表演。

　　这一个北欧最具军工体系的国家，也就八百万人左右，但是却是发达国家，军工方面也有特色。

　　后面的中国，与瑞典多有合作。

　　不过很显然，与出尽风头的法国幻影2000、幻影4000战斗机，瑞典的战斗机就相差不是一点半点儿了。

　　终于，轮到了美国了。

　　美国进行飞行表演的，是一架F16战斗机。

　　陈羽拿着望远镜看着这架F-16战斗机，不由得露出赞赏之色。

　　可以说这款三代机，非常的漂亮也非常的吸引人，在性能方面也很优秀。

　　整架F-16战斗机看起来真的就像一只灰背的鹰隼，也难怪F-16战斗机绰号‘隼’！

　　这款战斗机，是全世界出口最多的三代战斗机，也是生产最多的三代机，哪怕再过四十年依旧很畅销。

　　在各大小战争中，F-16战斗机都有非常出色的表现，是经历过战火洗礼的。

　　陈羽便看到，F-16战斗机的座舱设计独具特色，因为它的座舱盖没有前风挡，无框式的，而且呈气泡状，飞行员就像骑在战机上似的，因此视野非常好。

　　而且F-16战斗机的发动机也很出色，机体寿命、航空发动机寿命的优势，让一架F-16战斗机服役三四十年都是很正常的事。

　　看到英国人将美国人安排在这时候出场，陈羽只觉得英国人真的是蔫坏蔫坏的。

　　既恶心苏联人，苏联人的飞行表演，肯定不如F-16战斗机受关注、受欢迎；同时也恶心美国人，你美国人再牛逼轰轰的又如何，就是不让你压轴出场。

　　“陈教授，你觉得F-16战斗机是不是比F-15战斗机先进？不然的话，美国为何将命名放在后面？”一个领导很好奇地问道。

　　陈羽露出无奈之色，这都是什么定性思维？

　　数字越大越先进？

　　妥妥的中国人特色！

　　陈羽不由得耐心解释，“领导，F-16战斗机是单发单座轻型战斗机，是美国通用动力公司研制的低成本、单座轻型战斗机，它研发的背景，是因为美国的-F15战斗机虽然性能先进，作战效能高，但是F-15战斗机太贵了。”

　　“F-15战斗机，是双发战斗机，是重型战斗机，它是麦道公司开发生产的全天候、高机动性的战术战斗机，针对获得与维持空优而设计的飞机。F-15战斗机、F-16战斗机形成‘高低配’，就像以后我们的歼-7G和歼-8II战斗机一样。”陈羽说道，“F-16战斗机美军采购价是1350万~1800万美元/架，而F-15战斗机美军采购价是2730万美元/架。”

　　“最关键的是，F-16战斗机美国人允许出口到美国盟友国家，而F-15战斗机现在美国人还不允许出口，只装备于美军。”

　　都是三代机，但是差距也是很明显的。

　　就像F-16战斗机是轻型战斗机，F-15战斗机是重型战斗机，F-15战斗机战斗力是强于F-16战斗机。

　　领导一听，F-16战斗机美国人允许出口F-15战斗机却不允许出口，就知道了，哪种战斗机更先进了。

　　此时，F-16战斗机仅仅滑行三百多米，直接来了个旱地拔葱，大仰角起飞，接着近乎垂直一样的爬升，让人不由得惊呼起来。

　　可以说，F-16战斗机的飞行表演，让观众们大饱眼福。

　　果然，当F-16战斗机表演完后，换到苏联人进行飞行表演，观众的反应就要差很多。

　　至于最后出场的，则是中国的歼-7G战斗机。

　　谁都没有想到，中国人成了压轴出场。

　　但是谁都不看好，甚至是轻视。

　　中国人的航空工业出了名的落后，世界前十的找不到中国的位置。

　　可是越轻视，越让人感到震惊。

　　短短十几分钟的飞行表演，歼-7G展现了非常优异的性能，谁都没有想到，中国的战斗机会如此的优秀。

　　特别是那些亚非拉国家的代表，一个个非常震惊。

　　比如埃及，就有进口歼-7战斗机。

　　“中国人这款战斗机，也是歼-7？确定没有搞错？”埃及代表满脸震惊和疑惑。

　　埃及与中国的关系，还是比较不错的。

　　“看来中国，也是一个选项！”伊拉克代表，眼中精光一闪。

　　两伊战争爆发，伊拉克便开始挥舞着钞票，全世界购买武器装备和物资。

　　现在两伊战争，正处于如火如荼的僵持状态。

　　地面部队方面，靠着钢铁洪流，伊拉克占优，只能靠人命去填。

　　但是空军方面，却是波斯人占优。

　　波斯人的空军，可是美国多年培养支持建设起来的。

　　波斯人装备的F-14战斗机，是全世界除了美国之外唯一装备F-14战斗机。

　　依靠着F-14战斗机作为顶尖战力，伊拉克的飞机根本就无法抗衡。

　　而因为没有制空权，伊拉克的地面部队也受限，发挥不出威力。

　　“看来得跟萨大姆阁下，建议考察中国！中国人的武器装备属于苏系，不怎么需要熟悉，就可以用！”伊拉克代表心跳都在加速。

　　波斯的代表，此时心中也在盘算着。

　　与伊拉克可以从世界各国采购物资不同，波斯面临着美国为首的封堵，可选择的不同。

　　两伊战争爆发，波斯的损失可是非常大。

　　飞机也是有损耗。

　　毕竟伊拉克的防空导弹也不是吃素的，在这种情况，多一种选择总是好的。

　　不仅仅这些国家，沙特等国家，也不由得都心中大动。

　　很快，飞行表演的作用体现出来了。

　　当天下午，室内展馆，中国展区，来的人就明显多了。

　　特别是一群头上裹着白布的中东人，最是引人瞩目。

　　看到这些中东人，陈羽心中那叫一个激动。

　　三四十年后，谁不知道头上裹着白布的便是中东土壕。

　　这些中东土壕，可是壕无人性啊！

　　他们最擅长的一件事，便是拿钱去砸。

　　二十年以后，但凡做外贸的，谁不知道客户是分层次的，欧美、日本、中东土壕是优质客户，至于三哥，则是最差的客户，但凡印度采购的没有先支付货款，根本不会有人会发货。

　　没办法，实在是被坑怕了，那是真正的付出血淋淋的代价。

　　战斗机，在中东可是一大市场。

　　歼-7G虽然只是二代半战斗机，不是三代战斗机。

　　可就算是沙特这样的土壕国家，也不可能全部装备三代战斗机，还是得装备一部分二代半战斗机。

　　而二代半战斗机，有比歼-7G更有竞争力的吗？

　　没有！

　　性能与歼-7G一致的，都要贵不少。同样价格的，性能肯定会比歼-7G落后一截。

　　更不要说，在航电系统方面，歼-7G简直就是遥遥领先。