第75章 学阀之路

久别胜新婚。

　　一去一回十余日，这对于热恋的情侣，绝对是一个痛苦。

　　再见之时，已经是如同干柴遇到烈火一般，一点就着。

　　一开始以为是独中一元，没想到很快梅开二度，然后又来了个帽子戏法。

　　第二天一早，两人醒来时，陈羽神清气爽，许灵韵容光焕发着，好似肌肤在发光，满脸红光。

　　吃完饭后，两人骑着自行车到北航。

　　抵达办公室后，陈羽便开始写课题申请报告了。

　　“一款新式轻型空空导弹科研研究。”陈羽打开电脑，开始写申请。

　　他有一台专属于他的电脑，办公室里也有打印机。

　　如今北航开始鼓励老师学习电脑，使用电脑办公、科研。

　　陈羽写着标题，然后写明研究的背景、意义、对标哪一款空空导弹、预估的科研经费。

　　这是跟航空工业部、航天工业部、空军装备部要科研经费。

　　陈羽也不客气，申请20万科研经费。

　　虽然制作三枚样弹，不需要那么多，但是却不能让他们不出钱。

　　这是对科研的尊重，也是对他陈羽的尊重。

　　一款空空导弹的研制，哪个国家不是耗费上亿甚至是几个亿美元的。

　　20万科研经费，已经是很少了。

　　领导们看到科研成果，都只会开心，觉得赚大发，不会有人觉得科研经费花费多。

　　至于剩下的，除了改善伙食外，便是可以有更多的科研经费可以调动。

　　话语权多少，这不单单取决于科研人员的技术水平，更取决于掌握科研经费的多少。

　　陈羽现在是没有研究生没错，但是已经完全有资格建立科研课题，而科研课题，自然也可以吸引本科生、研究生、博士生以及其他老师、研究员加入。

　　“一款射程20公里空空导弹的科研研发。”陈羽继续写着第二份空空导弹科研项目。

　　这款射程20公里的空空导弹，陈羽申请的科研经费是40万，比前面一款多20万。

　　等到写完第二份科研项目申请后，陈羽又写第三份：“中程空空导弹科研研发”。

　　相比两款近程空空导弹的申请报告，中程空空导弹科研研发申请报告，陈羽着重写明目前苏联、美国在中程空空导弹的研发历史、进程以及目前具备的技术水平。

　　在中程空空导弹领域方面，全世界目前就只有美国与苏联研制成功。

　　到了现在，基本上国际上已经逐渐达成共识，那就是射程达到50公里，作为近程空空导弹与中程空空导弹的分界线。

　　法国人刚刚研制成功的‘马特拉’超530中距导弹，刚刚宣传没多久，就被美国、苏联联合扇巴掌，就你这玩意也敢宣传为中程空空导弹？

　　哪里凉快哪里待去！

　　在范堡罗国际航展的论坛上，美国、苏联的专家，没少对法国冷嘲热讽着。

　　别看美国、苏联处于冷战状态，双方剑拔弩张，全方位的竞争。

　　可实际上，两个超级强国没少合作。

　　肢解英法殖民体系，就是美苏合作的最佳典范。

　　陈羽写明研发中程空空导弹的意义，表示歼-8Ⅱ和未来新一代战斗机、战斗轰炸机，都需要中程空空导弹去增加战斗力。

　　原本陈羽还想写一款远程空空导弹，可是想到现在中国连中程空空导弹都还没有，要是他写要研发远程空空导弹，那么也许上面的领导一款，会觉得他好高骛远，反而不美。

　　至于中程空空导弹的研发经费，是200万人民币。

　　随后，陈羽写的是数控机床的科研项目，是跟学校、机械工业部、电子工业部进行联合申请的，申请的总科研经费高达1000万人民币。

　　只要这些科研项目通过审批，那么陈羽绝对是北航拥有最多科研经费的人。

　　将这些申请报告打印出来后，陈羽便提交科研申请了。

　　然后，陈羽打开办公软件，开始写着此次参加范堡罗国际航展的所见所闻，分析各国的航空发展情况、预测未来各国的航空发展趋势。

　　其中，又以美国、苏联为主，法国为辅。

　　在分析法国的时候，陈羽分析法国为何战斗机昂贵，便直接点明是法国的人工成本高，法国战斗机的市场比美国、苏联小，国力不如美国、苏联强大，战机销量小就无法摊薄科研成本。

　　他甚至预测，法国的幻影4000除了法国之外，将得不到任何订单，就算是法国军方也会因为高昂的价格而无力订购多少架，最终面临着夭折。

　　这种事，在中国是属于难以想象的事。

　　中国缺的是先进战斗机，要是自己能够生产，那咬咬牙肯定会装备，哪怕一年生产不了多少架。

　　至于美国兜售F16战斗机、法国兜售幻影2000和幻影4000，中国是眼馋、心动，却因为高昂的价格而望而却步。

　　因为中国太缺乏外汇了！

　　能够让军方花费宝贵的外汇，订购美国的‘黑鹰’直升机，已经是让军方很欣喜了。

　　军方想要F16战斗机、法国幻影2000战斗机甚至是幻影4000战斗机，那没办法，甚至军方领导都得被围着喷，被口水淹没。

　　都不说什么，陆军都得喷死空军，钱都给了空军，陆军岂不是要喝西北风。

　　现在军方一年的军费，可没多少！

　　至于海军，那更是可怜兮兮的，真正的勒紧裤腰带，没什么像样的军舰，天天被瞧不起。

　　被外界瞧不起也就罢了，还得被自家两个兄弟瞧不起。

　　写着写着，陈羽往报告里面添加了直升机。

　　写完报告后，陈羽略微沉吟后，写了一份申请‘轻型直升机’研制申请项目，陈羽将这个轻型直升机科研项目进行肢解，肢解成发动机、旋翼、机体、尾桨、航电、武器几个部分。

　　直升机的重要性，毋庸置疑。

　　哪怕是一款轻型直升机，也可以在军用、民用发挥着重要作用。

　　军用方面，可以为陆军提供空中火力支援，运输兵力，运输伤员。

　　民用方面，不管是森林灭火、消防、医疗等等，都是可以发挥很大作用。

　　中国想要引进一款直升机，结果呢，到现在都还没有谈妥。

　　为何没有谈妥？

　　自然是因为别人要价高，中国又缺乏外汇，感到肉疼呗！

　　陈羽不知道，轻型直升机方面的科研项目申请会不会通过，但是哪怕不会通过，也会部分得到通过，比如发动机、航电系统等方面。