第72章 法国人的骄傲

现在法国现役战斗机有幻影3、幻影5、幻影F1、超军旗。

　　幻影3战斗机，是法国达索公司研制的单座单发三角翼战斗机，主要任务是截击和制空，也可用于对地攻击。

　　这款战斗机是1956年11月原型机首次试飞，1960年后开始交付使用，是法国60至70年代空军主力战斗机，出口多个国家。

　　可以这么理解，幻影3战斗机对标的是苏联的米格21战斗机，性能甚至比中国的歼-7战斗机还要强一些。

　　幻影5战斗机，是法国达索公司研制的单座单发战斗轰炸机，主要用于对地攻击，也可以执行拦截任务。

　　而这款战斗机，出口了很多国家，迄今为止恐怕出口了超过300架了。

　　幻影F1战斗机，这是法国公司针对幻影3、幻影5系列战斗机固有的毛病加以性能提升，1966年底首次试飞，1970年才加入法国空军服役，可以完成制空、截击、低空对地攻击等不同的任务，而其首要任务是全天候高空截击。

　　这一点倒是与歼-7G战斗机相似。

　　在之前，中国代表团内部就有在讨论，在国际市场上，歼-7G战斗机最大的竞争对手就是法国的幻影F1战斗机。

　　至于超军旗战斗机，这是1978年才交付给法国海军，属于舰载机，承担着舰队防空、反舰、攻击地面目标和照相侦察任务。

　　但是超军旗战斗机，因为法国达索公司已经宣布，幻影2000、幻影4000战斗机已经研制成功。

　　在法国的宣传中，幻影2000战斗机性能远超F-16战斗机，幻影4000战斗机狂虐美国F-15战斗机。

　　为此，法国人、美国人没少打口水仗。

　　结果有好事者进行推衍，发现踏马的，法国的幻影2000战斗机竟然比F-16战斗机要先进一些，幻影4000战斗机性能也比F-15战斗机先进。

　　法国在二战的糟糕表现，让欧美国家竟然今日乳法，经常嘲笑法国人。

　　毕竟法国在二战的表现简直是糟糕透顶，花费巨资修建马奇诺防线，结果一点作用都没发挥，德国直接闪击法国，绕开了马奇诺防线，一个月时间法国政府就头衔德国。

　　“没有人能够在法国投降前占领巴黎”，这成了笑话。

　　二战后大家想想，尼玛，法国人你真是幽默。

　　法国人的迅速投降，哪怕戴高乐跑去英国，也是遭到了英国人各种羞辱。

　　而戴高乐，拯救了法国，他二度拯救法国，让法国成了一个独立国家，同时也让法国拥有完整的军工体系。

　　整个欧洲，也就只有法国是拥有完整的军工体系，而且不依附于美国，经常与美国人对着干，而且还没少与苏联眉来眼去。

　　法国人的捣乱，没少让美国人跳脚。

　　英国人时常今日乳法，法国人则是回嘲英国人，曾经的日不落帝国，现在没落到只能给美国当小弟，紧抱着美国大腿。

　　此时，法国人的幻影2000出现在跑道，吸引了无数人的眼球。

　　陈羽旁边的领导，在看到幻影2000战斗机出场时，忍不住流口水，赞叹道：“幻影2000战斗机真漂亮，看起来就很先进，要是这幻影2000属于我们中国，那就好了。”

　　陈羽也拿着望远镜看着这架幻影2000战斗机。

　　这架幻影2000战斗机非常的漂亮，有着箭形一样的三角翼，一身涂装也非常的漂亮。

　　随着幻影2000战斗机那台M53发动机爆发出一阵轰鸣声，它开始慢慢的向前滑行，来到起飞点后，幻影2000战斗机略作停留，便开始打开加力朝前快速滑行起来。

　　尾喷管喷出一道桔红色的尾焰，推动着幻影2000战斗机快速向前，仅仅数百米滑行之后，便快速的拉起，接下来更是来一个暴力的旱地拔葱式爬升，机头高高仰起，超过60°的大仰角，看起来就像是在垂直爬升一样。

　　幻影2000战斗机的优异性能，展现得淋漓尽致。

　　而法国人这一表现，也引得观众们惊呼不已，鼓掌声一片。

　　陈羽露出沉思之色，看来法国人为了与美国、苏联的三代机竞争，这是下血本啊。

　　不过也怪不了法国人，在军火市场上，美国、苏联占据国际军火大部分市场，其次才是法国人。

　　法国人想要降低自己采购幻影2000战斗机的价格，就得多出口。

　　而这必然与美国、苏联产生竞争。

　　法国独特的地位，让他不仅可以将幻影2000战斗机卖给欧洲各国，也可以卖给亚非拉国家，同样也可以卖给一些亲近苏联的国家。

　　甚至现在，法国也在向中国代表团推销法国的幻影F1、超军旗战斗机和幻影2000战斗机甚至是幻影4000战斗机。

　　可惜幻影F1战斗机、超军旗战斗机对于现在的中国已经不香了，完全没有吸引力。

　　至于幻影2000战斗机、幻影4000战斗机那高昂的价格，那是让中国代表团望而却步。

　　陈羽就知道，领导们没少在私底下骂娘的。

　　法国的幻影2000战斗机、幻影4000战斗机是不错，但是却贵得离谱，贵到中国代表团的领导们晚上睡觉做梦都会被吓醒。

　　最关键的，法国出口战斗机，从来是将武器和航空发动机捆绑销售，还得建设高水准的机库，那开销之大，简直是离谱。

　　这一点上，印度绝对是最有发言权。

　　印度后来采购幻影2000战斗机，一架单价2.44亿单价，震惊全球，价格甚至比F22战斗机、歼20战斗机都要贵得多。

　　这里面最重要的原因，就是武器捆绑销售、高水平机库建设、保养团队、技术服务以及印度出了名的回扣。

　　可哪怕是现在，幻影2000一架也要2500万美元。

　　这还是裸机价，不包括其他的。

　　买法国人的战斗机，必定还得买法国人的导弹，备用航空发动机，然后还有一大堆。

　　幻影2000战斗机到了1000米高度，开始进行各种表演。

　　可以说，幻影2000战斗机在空中表演，那是真的美，非常的有冲击力。

　　还有幻影2000战斗机的瞬时盘旋机动，更是让人惊呼不已。

　　不得不说，幻影2000战斗机的表演，非常的精彩。

　　幻影2000战斗机，在这种没有携带武器、没有加满油的情况下，展现出来的性能，就是F-16战斗机都比不上。

　　幻影2000战斗机的精彩表演，博得满堂彩。

　　到了最后，幻影2000战斗机还表演了低空飞行，飞行员还朝着观众挥手致敬，观众们则是以欢呼声、掌声和挥手回应着飞行员。

　　在这方面，可以说法国人是天生具备着浪漫细胞，看看飞行员对观众们的一个个飞吻，让欧美的女性都瞬间高潮了。

　　估计晚点，这位法国飞行员就会收到一张张小纸条，然后有一段的浪漫体验。