第70章 能不能研制教练机？

中国代表团很忙！

　　这是中国第一次参与国际航展，要做的事情很多。

　　比如就有专门的人在学习，如何组织举办国际航展，也许以后中国用得上，也会自己组织举办这种国际航展。

　　比如有人跟其他国家的航空工业进行交流，国际航展是各国航空工业交流的一个舞台，这里面会有各种交流会、论坛。

　　比如有人在主动宣传中国的产品，吸引潜在顾客。

　　“陈羽同志，感觉怎么样？”三机部领导见到陈羽回来，问道。

　　陈羽接过饭菜，揭开盖子便吃了起来。

　　陈羽：“大受震撼，启发我灵感。”

　　“航空工业，是工业水平的集中体现。”陈羽说道。

　　航空工业，目前主要体现在三个区域，美国、苏联、欧洲！

　　欧洲得看成一个整体，才能勉强与美国、苏联两个国家争锋。

　　欧洲单独一个国家，是没办法与美国、苏联在航空工业争锋的。

　　这一点，从航空展品就可以看出来。

　　“是的，航空工业就是工业水平的集中体现，这一点我在参加论坛的时候，就听法国达索一个高级工程师提起过。”三机部领导点点头说道。

　　陈羽说道：“这一次逛一圈，让我意识到一个问题，想要制造出三代机或者大型客机、运输机，不说A300这一类的大飞机，哪怕是小一些，都得有4.5万吨的锻压机。”

　　“不然的话，航空发动机等的加工制造都是个问题，哪怕造出来，性能和寿命也会受到限制。”陈羽沉声说道，“还有加工的机床，也得有先进的高端机床！”

　　狂风战斗机、幻影2000、幻影4000、F16战斗机，是这一次范堡罗航展出现的四款三代战斗机，从这些战斗机上面，陈羽都看到背后的4.5万吨甚至更大的锻压机，以及先进的高端机床。

　　三机部领导感慨道：“是啊，大吨位锻压机，还有先进的高端机床，这是我们所欠缺的，我们受限于巴统禁运，买不到更大位的锻压机，也买不到高端机床。”

　　这就是中国面临的困境，想要引进太好的装备，几乎不可能。

　　现在中国在努力加快改善与中国、欧洲各国的关系，就是在创造有利的国际环境，好从欧美进口高端装备。

　　“领导，听说美国人愿意将F16战斗机等先进军用装备出口给我们，还有欧洲也一样？”陈羽问道。

　　领导点点头：“嗯，美国和欧洲在对我们释放善意，毕竟苏联带来的压力太大了，苏联的军演阴云现在还笼罩欧美。”

　　“不过欧美的战斗机、直升机太快了，我们进口不了太多，可进口数量少了，他们又不愿意。”领导说道，“歼-7G和歼-8Ⅱ项目的进展，让我们对于引进先进战斗机的迫切性大减。”

　　陈羽说道，“除非欧美出口给我们原装的F16战斗机、狂风战斗机、幻影2000战斗机，不然的话缩水版性能大减，说不定还不如歼-7G和歼-8Ⅱ！

　　“缩水版？性能大减？”领导疑惑。

　　陈羽解释一下：“领导，欧美和苏联出口战斗机之类，都会有专门的出口版，出口版性能往往与原版有差距，比如火控雷达有差距，价格越高，与原版的差距就越小。”

　　领导恍然。

　　难怪巴基斯坦的战斗机，能时不时的打败米格-21。

　　原来那米格-21，不是苏联的那种米格-21。

　　“这就像我们把歼-7分成不同版本，歼-7不同版本性能不同，价格也各不相同。”领导说道。

　　领导说道，“明天是飞行表演日，你要不要一起去看？”

　　陈羽点点头：“当然要，这可是盛况啊，肯定要一睹为快。”

　　按照安排，明天便是飞行表演日，各国的飞机想要进行飞行表演，明天都可以进行，这也是最能吸引航空迷、军迷的。

　　毕竟这种飞机在空中飞行表演，展示飞行性能，这是最能直观感受飞机的性能的。

　　这一次飞行表演日，中国的歼-7G也会参与。

　　想要吸引潜在顾客，参与飞行表演是最佳选择。

　　这一次，中国代表团的展厅，可是门可罗雀啊。

　　在国际市场上，中国的航空工业是出了名的弱。

　　人家来范堡罗国际航展，肯定得奔着美国、苏联、欧洲去。

　　至于中国，大家只记得歼-6、歼-7。

　　以前歼-6还能免费军援，前几年可都取消了，都得用钱购买。

　　歼-6很落后，歼-7也就相当于苏联的米格-21，甚至还不如米格-21。

　　空军领导走过来，“刚刚和巴基斯坦的艾哈迈德交流，他在问，我们中国能不能研制一款歼-7的教练机，用于培养飞行员。”

　　“我们空军也在讨论这方面，现在我们很欠缺教练机，靠着试飞员教导，太慢了。”空军领导看向陈羽，“陈羽教授，你对歼-7最熟悉，你觉得能研制歼-7的教练机吗？”

　　陈羽一怔，随即露出沉思之色。

　　他倒是忘了教练机。

　　中国现在的教练机，是歼教-5、歼教-6，这都是第一代战斗机的教练机。

　　用来培养新飞机的飞行员，显然是不合适。

　　因为改变太大了！

　　陈羽笑道，“这自然是没有问题，回去我会研制一款初教机，一款高教机。”

　　教练机，分成了初教机、中教机、高教机三种。

　　初教机，顾名思义，主要用于新学员的最初飞行训练，包括起飞、着陆、目视飞行等，要求操作性能好，不容易失速，速度在300~500公里之间。

　　中教机，则是用于训练已经具有初步飞行技能的学员，训练队列飞行、仪表飞行等，飞行速度在800公里~900公里之间，进行编队和初步武器训练。

　　高教机，那就是飞行学员的最后阶段，用来训练复杂气象飞行、简单战术动作等，性能比较接近作战部队的飞机。甚至战时，都可以用高教机作为战斗机，参与战斗任务。

　　而像一些战斗机双座型号，也起到培养飞行员的任务。

　　比如F-16，就有双座型号，其中一个作用就是加快培养飞行员，一定程度上起到教练机的作用。

　　飞机越来越先进，需要掌握的技能越来越高，对飞行员的要求越来越高，培养一个合格的飞行员也越来越不容易，这教练机便起到越来越重要的作用。

　　陈羽之前，却是忽略了这一点。

　　至于研制新型的教练机，对他而言自然是没有问题！

　　在之前就没有，更不要说这一次来范堡罗国际航展，他可是亲自接触好几款教练机，对他来说就更容易了。