第77章 科研团队

北航，陈羽正在组建空空导弹科研团队以及数控机床团队。

　　他有着全套的技术图纸，直接打印出来就可以。

　　但是他没有，便是因为要培养技术人员。

　　中国，不缺那点时间，缺的是技术人才。

　　科学技术是第一生产力，这句话除了因为中国认识到科学技术的重要性，背后其实更加体现中国缺乏人才。

　　看看今年毕业的77级、78级两届大学生，上到部委、下到各省机关单位、大型国企，都在争抢着这些应届毕业大学生。

　　各种单位好的吓人，各个岗位都是让眼红。

　　甚至有的人一毕业，便是正处级干部！

　　虽然现在，他的申请还没有批下来，但是他相信，哪怕只是批一部分科研经费，也够他将科研项目运行下去。

　　而且就算上面都没批，他将空空导弹搞出来后，上面总不好一分钱都不给吧。

　　很快，两个科研团队便组建起来。

　　每一个科研团队，都有教授、研究员，也有博士生、研究生、本科生。

　　而当陈羽组建完科研团队的时候，他的申请科研项目，都批了下来。

　　三型空空导弹，分别被命名为‘闪电-1’空空导弹、‘闪电-2’空空导弹、‘闪电-3’空空导弹。三款空空导弹的科研经费，将在今年分三个批次下拨。

　　而数控机床科研项目，则是今年到明年底，分四个批次下拨，每次拨付250万。

　　......

　　一间教室。

　　底下坐了几十号人，密密麻麻的。

　　一个，全神贯注着，手中拿着笔，在笔记簿上记写着。

　　陈羽拿着粉笔，正在进行讲解着。

　　这99人，正是陈羽空空导弹团队成员，主要囊括了总体设计专业、空气动力学专业、推进系统专业、制导与控制专业、引信与战斗部专业、材料科学与工程专业、电子工程专业、可靠性与测试专业、机械专业等各个专业。

　　陈羽担任‘空空导弹’项目总设计师，副总设计师没有，几个教授、研究员担任专业负责人。

　　博士生、研究生、本科生占据着大部分。

　　此时陈羽，便充当着老师的角色。

　　说是组建空空导弹团队，实际上真实目的是培养技术人员。

　　这才是根本目的！

　　也正是因为如此，整个空空导弹团队，博士生、研究生、本科生占了绝大多数，因为这些都代表着中国的未来。

　　反而那些教授、研究员，陈羽并不怎么重视，这些人的定位，是带领着这些学生再走一程。

　　此时黑板上，陈羽画着图，一个个部位的进行讲解。

　　比如一开始的总体设计，这是负责空空导弹整体方案的设计，主要是综合考虑导弹的作战需求、性能指标、技术难度和成本等因素，确定导弹的总体布局、外形尺寸、重量分配以及各分系统之间的接口关系。

　　每个人，都被确定到每个专业里面。

　　此时，陈羽起到的，是一个老师的角色。

　　能够参与到这个科研项目组，每一个就代表着，这些人以后，哪怕分配工作，都是会被分配到331厂、712厂、212厂、123厂、245厂以及原本隶属于一机部18所等单位，绝对不可能分配到其他单位。

　　毕竟这涉及到军事保密。

　　陈羽选择作为第一项攻克的，便是‘闪电-1’空空导弹，也就是他已经研制成功的，总重量45千克的小型近程空空导弹。

　　‘闪电-1’空空导弹，导弹长度可是只有2.14米，弹径也只有120毫米，尾翼430毫米，弹重45千克，战斗部重6千克，采用固体发动机，采用被动红外制导，最大速度3马赫，射程0.3~13千米。

　　这款导弹，意义不言而喻，它将丰富中国战斗机的武器库，让中国战斗机能够携带的导弹更加丰富。

　　虽然射程是短了一些，但是也更强，在近距离格斗时，能够发挥着强大的威力。

　　最大速度3马赫，也可以威胁几乎所有的战斗机、轰炸机，甚至可以进行近距离拦截导弹。

　　毕竟以前的导弹，可是有不少速度还达不到3马赫的。

　　其他人听得非常认真，详细地记着笔记。

　　对于陈羽这个总设计师，没有人反对。

　　那些博士生、研究生、本科生，面对着陈羽头上‘教授’头衔，天生无法反对。

　　其他教授、研究员，那更是多多少少了解内幕。

　　在这一行，要是大家水平差不多，那自然是文无第一，武无第二，谁也不服谁。

　　可要是水平领先很多了，那么都是属于内行人，自家人知道自家事。

　　反而会更加服气。

　　陈羽研制的空空导弹，已经被批准批量生产。

　　这可是一款先进的空空导弹。

　　要研制一款空空导弹，有多困难，作为参与过空空导弹研制的他们，难道还不清楚吗？

　　所以，他们对于陈羽很服气，是抱着学习的心态来的。

　　要说全国谁在空空导弹领域排第一，那非陈羽莫属。

　　陈羽一一画出剖面图进行分析，比如讲解导引头，那导引头的各个专业，都不由得更加认真起来。

　　空空导弹的导引头，这是极为重要的，是真正的核心部件，负责探测、跟踪并锁定目标，确保导弹能够精准命中目标。

　　在空空导弹领域，中国的基础是相当薄弱的，而这又体现在各个专业领域的薄弱。

　　技术的积累，是需要时间的，不是一朝一夕促进的。

　　偏偏当年苏联专家撤离得太匆忙，太多学生只是学到半桶水。

　　那时候的中国，想要出国留学都没地方去，只能自己瞎琢磨。

　　在之前，中国在空空导弹方面，起码落后美国和苏联二十多年，而且落后的趋势越来越明显。

　　没办法，苏联和美国，都拥有着完善工业，有着一大批工程技术人才，有着大量的科研团队，而且当年美国与苏联可是从德国收刮了大量的人才。

　　苏联和美国在二战之后，迎来了科技大爆发，一个很重要的原因，便是他们当初攻入德国以后，几乎将德国的人才都给收刮走了。

　　而中国，可没有这种好处。

　　二战的胜利，中国只是将侵略者赶出中国，而战后的中国可是一片废墟，百废待兴，也没能从日本身上获得战争赔款。

　　可以说，中国有现在，都是无数中国人吃苦耐劳拼出来的。

　　虽然相比美国、苏联、欧洲，还相差很大，但是相比建国前，那就好了不知道多少了。