第71章 飞行表演日

飞行表演日。

　　率先进行飞行表演的，是东道主英国的海鹞式战斗机。

　　很多观众已经拿起了望远镜，有的航空爱好者还带上了更多的装备，长枪短炮地对准了跑道上的海鹞式战斗机。

　　海鹞式战斗机相当的漂亮，充满了英国战斗机的特色。

　　“这海鹞式战斗机相当漂亮，在马岛战争中表现非常出色，与阿根廷空军的战斗中，没有一架被击落。”空军领导拿着望远镜，忍不住道。

　　陈羽同样手中也拿着一个望远镜看着，“是挺不错的，用商船改装成航母，都能用于海鹞式战斗机的起降。”

　　海鹞式战斗机在马岛战争中的出色表现，让全世界都瞩目。

　　“不过它的短板很明显，航程短，携带弹药量少，要是跟我们的歼-7G战斗机空战，肯定打不过我们！”陈羽很有信心。

　　海鹞式战斗机很好，但是性能却比不上歼-7G，更不要说与歼-8Ⅱ相比。

　　陈羽有着海鹞式战斗机全套技术，他太了解海鹞式战斗机了。

　　优点明显，缺点同样明显！

　　空军领导疑惑，“真的吗？”

　　“嗯，确实如此！”陈羽给予肯定的答复。

　　海鹞式战斗机与歼-7G战斗机相比，速度落后一大截，航程也落后很多，便是航电系统方面也全面落后，在超视距作战下，海鹞式战斗机的空空导弹性能也不如霹雳-3丁。

　　海鹞式战斗机还未发现，很有可能就被摧毁。

　　在干扰导弹能力方面，海鹞式战斗机也相差一大截。

　　此时，只见众目睽睽之下，海鹞式战斗机的飞行员打开引擎，尾部的4个喷口同时向下偏转，产生的一万公斤推力，像四根无形的柱子，将飞机瞬间托起，飞行员通过调整喷口方向，使战机逐渐远离跑道，在60米的高度，悬停在空中。

　　“哇哦~~~”

　　全场观众看到这一幕，忍不住都惊呼起来。

　　这真的非常有震撼力。

　　大家正常的认知中，战斗机都是要进行滑跑，然后才能起飞的。

　　只有直升机，才能垂直起飞。

　　可是英国人的海鹞式战斗机，却颠覆了大家的认知，战斗机竟然能够垂直起飞。

　　英国人此时更是兴奋地叫喊着，充满着骄傲。

　　对于失去世界霸权，英国人是很不甘心的，无时无刻地都想重新获得世界霸权。

　　阿根廷要收回马岛主权，英国人为何在经济不景气的情况下，依旧选择发动战争，不就是霸主心态作祟，不容阿根廷挑衅。

　　而且要向世界证明，英国还是一流国家。

　　短短时间击败阿根廷，重新占领马岛，英国的媒体可是疯狂造势，英国人更是感觉一下子回到几十年前日不落帝国时代。

　　“垂直起降技术，真是牛逼！”陈羽身边的领导，都忍不住惊呼起来。

　　这种冲击力，是非常强的。

　　海鹞式战斗机的这种垂直起飞，简直是颠倒大家对战斗机的认知。

　　他们什么时候敢想象，战斗机能够垂直起飞呢。

　　此时，英国飞行员开着海鹞式战斗机进行表演，反推力刹车、倒退飞行。

　　引得大家惊呼连连，不断有人鼓掌和惊叫。

　　虽然海鹞式战斗机是一款二代机，可是这种垂直起降技术是真的牛逼，连美国的F-14、F-16、F-15这种三代机都不具备这种垂直起降技术。

　　在垂直起降技术，英国人是真的牛逼，牛逼到不行，处于遥遥领先地位。

　　连研制雅克38战斗机的苏联，在这方面也远不如英国人，只能居于第二位。

　　海鹞式战斗机进行飞行表演后，便是狂风战斗机。

　　狂风战斗机，这可是欧洲首次联合研制战斗机，1980年才服役，将会成为英国、德国、意大利的主力战斗机，是战斗轰炸机的巅峰。

　　只见这架狂风战斗机杀气腾腾的，非常的漂亮。

　　它一出现，航空迷和军迷就在疯狂呐喊着。

　　这架狂风战斗机在跑道上迅速滑行，当速度达到280公里/小时的时候，直接进行起飞，然后迅速来个大仰角飞行，迅速冲破云霄，展示着狂风战斗机的优异性能。

　　哪怕没有携带导弹，但是依旧非常让人感到震撼。

　　“真漂亮，不愧是第三代战斗机！”陈羽旁边的领导，忍不住赞叹道。

　　陈羽其实知道，狂风战斗机不是严格意义上的三代机，只是它与三代机出现在同一时代，作战能力与效能也达到相当一部分三代机，论综合作战能力算得上三代机，再加上欧洲媒体造势，狂风战斗机才能与美国、苏联的三代机算是三代机。

　　而之所以说狂风战斗机不是三代机，主要原因是不符合三代机的主要特性高机动性要求。

　　至于火控、武器系统倒是与美国的三代机相近。

　　不过狂风战斗机是战斗轰炸机，不是纯粹的战斗机，这已经很强了。

　　而也正是因为有狂风战斗机这个跨国合作，再过两年英国、德国、法国、意大利和西班牙又达成协议，提出‘欧洲战斗机’计划（EFA），经过十年努力终于有了EF2000战斗机，也就是台风战斗机。

　　那才是真正的三代战斗机！

　　只是哪怕是台风战斗机，与美俄水平仍有较差差距，尤其在隐身、机动性、武器和执行多种任务能力方面。

　　甚至与法国独立研制的‘阵风’战斗机相比，也没有啥优势。

　　在战斗机方面，整个欧洲，其实法国是最强的。

　　当然，内行看门道，外行看热闹。

　　航空爱好者和军迷们只要看到狂风战斗机杀气腾腾、漂亮得很，那发动机的轰鸣，以及狂风战斗机的表现，就足够的可以让他们疯狂呐喊、鼓掌。

　　特别是英国人，‘阵风’战斗机可是被英国媒体称为最强的三代机，甚至比美国的F14、F15、F16战斗机强，至于苏联人的米格-29、苏-27只配给‘阵风’战斗机提鞋。

　　此时‘阵风’战斗机的表演，那是让英国人非常的骄傲自豪。

　　同样自豪的，还有德国人和意大利人，毕竟他们也参与‘阵风’战斗机的研制，他们国家也在装备‘阵风’战斗机。

　　当然，法国人就露出不屑一顾。

　　因为在法国人眼中，欧洲其他战斗机简直就是垃圾，法国的战斗机才是最牛逼。

　　英国你牛逼！

　　那还不是被阿根廷人驾驶着法国超军旗战斗机携带着‘飞鱼’导弹，击沉了谢菲尔德号驱逐舰，要知道谢菲尔德号驱逐舰可是被英国人称为英国最强大的驱逐舰，是世界上最先进的驱逐舰之一，号称‘英国舰队的骄傲’！

　　超军旗战斗机是1978年交付给法国海军进行服役，后面法国出口给阿根廷。

　　超军旗战斗机都能揍得英国人屁股尿流，可超军旗战斗机可不是法国最先进的战斗机啊！