第78章 单刀架数控机床

陈羽讲的很认真，也很细致。

　　以霹雳-1空空导弹、霹雳-2空空导弹为例，进行剖析讲解。

　　在以前，霹雳-1空空导弹、霹雳-2空空导弹都是属于军事机密，装备于空军歼-5、歼-6、强-5、歼-7等战机，非核心人员是无法接触到霹雳-1空空导弹、霹雳-2空空导弹。

　　可现在不同，歼-5逐批退出现役，少量的歼-5战斗机将会作为训练机使用。

　　歼-6战斗机，也会逐批退役，以后是歼7G、歼-8II构成中国空军的主要战斗机力量。

　　原本生产的霹雳-1空空导弹、霹雳-2空空导弹，或是用于战场实战，或是用于训练，或是出口。

　　别看现在霹雳-1空空导弹、霹雳-2空空导弹是落后产品，但是在国际军火市场还是很好卖的，很多装备苏制战斗机，可都需要这两款空空导弹。

　　而苏联的K5空空导弹，可并不便宜。

　　也因此，陈羽以这两款空空导弹来进行讲解，并不会泄露军事机密。

　　他这些讲课，可都是有进行审核的，经过同意后才可以讲。

　　至于空空导弹科研团队的每个成员，政审都采取非常严格的审查，没问题后才行。

　　陈羽的讲课，让科研团队的每一个人都很激动，因为这可是最前沿的，还有很多知识，都是以前他们没有接触过的。

　　比如很多理论，那更是听都没有听过。

　　比如很多零部件，大家是知其然而不知其所以然。

　　陈羽就如同一个老师，在前面引导着大家前进，传授大家知识，解答大家疑惑。

　　这也让，‘闪电-1’空空导弹，设计方面的工作，进展很快。

　　根本没有哪个方面，能够卡住大家太久。

　　陈羽往往能够深入浅出的给大家答疑，提出解决方法。

　　而他们并不知道，他们所做的，其实陈羽都掌握着，只不过是通过他们的手，去实现，成了一张张设计图纸。

　　......

　　数控机床科研组。

　　陈羽同样一个礼拜上四节课。

　　陈羽跟大家介绍着机床的发展历史，介绍着数控基础的发展历史，以及当今世界数控机床的格局和发展趋势。

　　这些人，都将是种子。

　　现在中国数控机床发展速度慢，走得坎坎坷坷的。

　　这些人就是火种，星星之火可以燎原！

　　数控机床，不仅仅要能做，还得能用。

　　这些人就是承担着这部分的使命。

　　整个数控机床科研团队，总人数达到了两百多人，其中博士生、研究生、本科生占据了90%。

　　主要包括机械工程专业、电气工程专业、自动化专业、计算机科学与技术专业、材料科学与工程专业！

　　相比起“闪电-1”空空导弹，数控机床科研团队第一个攻克产品，数控车床终于在他们手中诞生了，速度快得出乎意料。

　　要知道，车床，应用范围是非常广的。

　　而数控车床，也就是计算机数字控制车床，也将会成为中国使用量最大、覆盖面最广的一种数控机床，最起码能够占数控机床总数的25%。

　　整个数控机床，集机械、电气、液压、气动、微电子和信息等多项技术为一体的机电一体化产品。

　　它也会是机械制造设备中具有高精度、高效率、高自动化和高柔性化等优点的工作母机。

　　而数控机床科研团队研制出来的第一台数控车床，是一台单刀架数控车床，采用的是两坐标控制。

　　数控车床种类多样，有着不同的分类方法。

　　比如按主轴位置分类，可分为立式数控车床、卧式数控车床。立式数控车床主轴垂直于水平面，配有大直径圆形工作台，适合加工径向尺寸大、轴向尺寸小的大型复杂零件。而卧式数控车床，主轴水平布置，分为水平导轨和倾斜导轨两种，倾斜导轨车床刚性更强，排屑方便，适合大批量生产。

　　比如按加工零件类型分类，可分为卡盘式数控车床、顶尖式数控车床。卡盘式数控车床，无尾座，适合加工盘类和短轴类零件，采用电动或液动卡盘夹紧。顶尖式数控车床，配备尾座，适合加工长轴类和直径不大的盘类零件。

　　按功能分类，可分为经济数控车床、全功能型数控车床、精密型数控车床。经济型数控车床，由普通车床改造而成，成本低，适合精度要求不高的回转零件。全功能数控车床，功能丰富，适合高精度、复杂形状零件的加工。精密型数控车床，采用闭环控制，适用于精密和超精密加工。

　　此时他们研制出的第一台单刀架数控车床，这是按照刀架数量分类的。

　　这种单刀架数控车床，常见配置为四工位或多工位转塔式刀架，适合一般加工需求。

　　然后他们可以在单刀架数控车床的基础上，研发双刀架数控车床，双刀架数控车床是采用双刀架，采用的是四坐标，可同时进行不同工序加工，从而提高效率。

　　现在研制出第一款单刀架数控车床，便是一个好的开始。

　　整个科研团队看到这一台单刀架数控车床，那叫一个兴高采烈。

　　大家都已经知道中国数控车床发展历史的坎坷。

　　1958年中国就像研发数控机床，可是那时候，整整20年时间，由于对数控机床的特点、发展条件没有足够的了解，在人员素质差、基础不牢靠、配套件质量不合格的情况下，盲目发展，曾三起三落，最终因为表现太过糟糕，无法用于生产而终止。

　　直到这几年，才从日本、德国、美国等国家引进数控机床。

　　而现在，中国可以有了自己的国产数控车床，这显然是一个里程碑。

　　陈羽就比较淡然了，因为这款数控车床，他早就拥有全套技术，甚至在这基础上都形成更先进的款式。

　　等到大家都高兴完后，陈羽布置任务，然后才去找校长。

　　既然研发了第一款数控车床，自然要组织技术验收。

　　而这里面，自然要为北航争取利益。

　　在陈羽看来，最好仿效计算机、打印机那样，成立一个专门生产数控机床的校企，这样的话可以给北航带来最大的利益。

　　再不济，也是获得机床生产企业的股份。

　　至于什么专利授权？

　　现在专利都还没有开始呢！

　　只能说，作为北航的一份子，陈羽的屁股决定了他的立场。