第76章 不称职的总工程师

中国计算机科技公司。

　　陈羽骑着自行车，来到其办公场地。

　　作为北航的校企，这家公司办公地点就在北航。

　　担任中国计算机科技公司总经理的，是北航的副校长‘秦长征’，出生于1930年，1945年就参加革命，后到清华学习，然后被派去苏联流血。

　　1952年，北航建立的时候，秦长征便被调到北航担任讲师。

　　1978年恢复高考，秦长征被任命为北航副校长。

　　今年52岁的秦长征，属于被重点培养的副校长。

　　在被任命为中国计算机科技公司总经理的同时，他也被任命为北航常务副校长。

　　陈羽来到总经理办公室，就见到秦长征在处理工作。

　　“咚咚~~”

　　陈羽敲了下门。

　　秦长征抬起头来，看到陈羽，脸上露出笑容，连忙起身：“陈教授，您终于来了，您总算记起自己还是公司总工程师了。”

　　“秦总，我这边的工作您又不是不知道，太忙了，忙得我都脚不沾地。”陈羽苦笑，“这不，得您多担待着，工作都得压在您身上。”

　　说起来，陈羽也觉得挺不好意思的。

　　中国计算机公司，这是他提议成立的。

　　甚至在前期筹划公司的时候，规章制度、公司组织架构、部门规章制度等都是陈羽深度参与提出来，属于现代公司的模式。

　　可是等到中国计算机公司成立，除了第一次成立大会陈羽出现外，陈羽就再也没有来到中国计算机公司。

　　不是在忙着科研项目，便是忙着计算机培训。

　　中国计算机公司这边有什么问题，不是陈羽来到中国计算机公司，而是中国计算机公司有什么事主动去他办公室找他。

　　这次要不是举行大会，陈羽都不会来。

　　反正现在中国计算机公司发展得好好地，现在差的是产能，是全国主要城市建立直营店，不是技术上的事。

　　“你呀，得招研究生、博士生，培养更多的人才，一个人的时间、精力是有限的。”秦长征给陈羽倒了杯水。

　　陈羽摊摊手，“这不是没时间么，明年再说吧！”

　　几个科研项目下来，他是直接打算组建科研团队。

　　通过科研团队，去培养人才。

　　甚至会让学校相关专业的老师、博士生、研究生甚至是本科生参与进来，在这个过程培养技术人才。

　　至于自己招研究生、博士生，暂时他是没有这个念头。

　　看看他现在，学校一个礼拜就安排了14节课，甚至有时候晚上都还得上课。

　　很多老师，那可是一个礼拜才四节课或者六节课。

　　校长是真的把他当牛马，使劲的用。

　　“楚校长昨天还在跟我吐槽，说你这个总工程师，看不到人影，我跟他说，我也一样。”秦长征笑道。

　　陈羽也忍不住笑了起来。

　　因为中国打印机科技公司，他也是担任总工程师，兼任副总经理，然后同样也就成立大会那天出现。

　　后面就再也没有去过中国打印机科技公司了。

　　而中国打印机科技公司与中国计算机公司，是同一栋办公的。

　　除了每个月各有一份总工程师的工资，陈羽也就公司遇到技术问题解决不了，来请教他时才发挥作用。

　　“秦总，现在电脑产量，一个月有多少台？”陈羽问道。

　　他还真的不知道，如今中国计算机公司的电脑产量如何。

　　北航通过电子工业部协调，京城一家生产微电子计算机厂直接划拨给中国计算机公司作为总组装厂，然后其他零部件交由其他机械工业部、电子工业部麾下的国营厂进行生产，最终进行组装。

　　从中国计算机公司成立之前，陈羽就不赞成，什么都自己生产，因为这样的话，生产速度太慢了。

　　只有构造产业链，才能快速地提升中国计算机公司的产能。

　　“这个月的产能可以达到4000台，下个月的产能至少能达到6000台，11月份的产能预计达到8000台没问题，12月份产能肯定能破万台。”秦长征笑道，“我们正在扩建，明年起码产能超过24万台。”

　　“现在我们已经有一部分电脑，出口到香江和新加坡，那边需求量很大，一直在催我们。”秦长征笑得很开心。

　　这可是出口创汇。

　　虽然出口创汇，大部分外汇都会自动结算，企业只能留存一小部分的外汇，但是哪怕如此，也一下子让北航成为拥有外汇最多的大学。

　　有了外汇，北航就可以订购一些国外的图书、期刊，可以派遣教授、研究员出国参加学术交流，也可以购买北航需要的实验室器材。

　　至于北航正在大兴土木的，这背后很大部分就是中国计算机公司创造的利润。

　　作为中国第一家计算机公司，虽然也算是国企，但是当时上面给予很大的政策优惠，免税三年，这也意味着，利润可以用于中国计算机公司的发展壮大以及支持北航。

　　同样的道理，中国打印机公司也是一样。

　　陈羽有些意外，没想到中国计算机公司的产量已经这么大了。

　　4000台的月产能，对于以后动不动一个月上二三千万台产能，那自然是没法比，但是这可是80年代初的中国。

　　没有完善的产业链，都得重新构建产业链，各个都得扩产。

　　这个产量，已经是非常非常可观了。

　　陈羽意识到，自己可能小瞧了这时候中国的体制优势了。

　　集中力量办大事，这可不是一句空话，而是实实在在的。

　　“技术方面，有什么问题需要我解决吗？”陈羽问道。

　　作为总工程师，最重要的就是解决技术方面的问题。

　　“现在没有，现在主要是提升产量的合格率和优良率，在生产过程中，出现很多不合格的零部件，为此没少和其他国营厂吵架，要不是学校通过机械工业部、电子工业部施压，这帮孙子都想撂挑子。”秦长征摇了摇头，“技术服务这方面，我们在跟清华、北大、中国计算机所等进行合作，现在倒是还好。”

　　陈羽对于出现这种情况，说实在的并不意外。

　　中国计算机公司，是按照现代化企业模式运行。而这些国营厂，还是原来的老一套。

　　大家互不统属，肯定不愿意受气。

　　至于什么订单之类的，这些国营厂负责人才不管，反正国营厂又不会破产倒闭。

　　但是通过上面那就不一样了，你不服气，一纸任免书，就足以将一个国营厂的厂长直接免职。

　　县官不如现管，就是这个道理。