第8章 两个选择

“第二个建议，你不用考研，越过硕士阶段，直接攻读博士。原本我是不打算收学生了，不过我可以为你破例，在我这里你可以接触更多的实际项目。”

　　钱永强缓缓地说出第二个建议，“当然，条件肯定远远比不上欧美，会艰苦一些。”

　　陈羽略微皱了一下眉头。

　　这两个建议，都和他所想有很大差异。

　　“老师，我打算毕业后去601所或者611所。”陈羽略微沉吟，说道。

　　601所，也就是沈飞设计研究所，这是新中国最早组建的飞机设计研究所，主要从事战斗机的设计研发和航空前沿技术预先研究，为空海军提供武器装备。

　　611所，则是成飞设计研究所，这是中国进行三线建设期间，建立的601所备份，与601所可谓是一脉相承。

　　在这个时候，601所毫无疑问是中国实力最强的战斗机研发单位，歼-5、歼-6、歼-7、歼-8都是601所研制的。

　　相比之下，611所就要相差很多。

　　611所，得等到连续拿出枭龙FC-1、歼-10、歼-20，从而名声大噪，超越了601所。

　　当然，中国现在还有一个603所，即西飞设计研究所，这是主要进行轰炸机、运输机的研发。

　　陈羽想去601所或者611所，因为中国军机最缺的就是战斗机。

　　没有制空权，就没有制海权！

　　没有制空权，地面部队再强大，也是被随时扔炸弹。

　　航母为何取代了战列舰，不就是因为航母作为飞机的平台，依靠着飞机有了更远的射程，可以在战列舰大炮射程之外，就利用飞机摧毁了战列舰么！

　　“601所确实不错。”钱永强略微点点头，“不过在我这里读博，跟你去601所并不冲突。”

　　“陈羽，你很有才华，但你太年轻了。你自己，是无法担任歼-7改总师，更不要说担任全新一款战斗机的总师。”钱永强道。

　　陈羽露出思索之色。

　　资历，这是永远绕不开的一个坎。

　　都说不要论资排辈，可实际上论资排辈再正常不过的事了。

　　“在我这里，歼-7改由你主导，我不会过多参与，你要人我给你人，你认为设计完善了可以制作样机，我会帮你协调。”钱永强淡笑道，“甚至你可以参与一些更重要的项目！”

　　“你有多大的才能，我就帮你搭建多大的舞台！”钱永强微笑道。

　　“那我选第二个！”

　　陈羽也不再犹豫，做出了选择。

　　正如钱永强所说的，他太年轻了！

　　年轻，意味着拥有无限可能！

　　但是年轻也意味着，资历不够！

　　他在钱永强这里，也好积累一些资历！

　　实际上，如果陈羽没有超级科技模拟器的话，他可能真的会选择出国，毕竟这个年代，无论欧美还是苏联，在航空方面都比中国领先太多了。

　　哪怕无法接触到核心，无法参与重点工程，但是只需要学到一点东西，回到国内之后都是宝贵的经验和知识。

　　但是有超级科技模拟器，那么其实他无需出国学习，也可以做自己想要做的事情。

　　在国内，最起码是安全的。

　　要是在国外的话，只要他展露出才华，然后但凡他流露出要回国的想法，等待他的估计就是死路一条，成了一具冰冷的尸体。

　　什么科学无国界！

　　可别忘了，科学家是有国籍的！

　　不信的话可以去问问钱學森，当年是怎么历尽千辛万苦才能回国的。

　　有超级科技模拟器，哪怕他不知道欧美、苏联的核心技术，也可以根据中国现在的技术，然后一步一步地去推进。

　　“很高兴你选择成为我的学生，我会将我一生所学，尽数传授与你。”钱永强脸上露出开心的笑容。

　　学生希望有一位厉害的老师，老师同样也希望有天赋出众的学生。

　　钱永强很清楚，普通人与天才是存在巨大的鸿沟的。

　　天才的灵光一闪，顶得上成千上万普通人的一辈子努力。

　　陈羽，身上的天赋闪闪发光，肉眼可辨。

　　这样才华出众的年轻人，成为他的学生，钱永强只感到欣喜。

　　两人相对而坐，在午后的阳光下组成一副和谐的画面，仿佛两代中国航空人的传承一般。

　　下午的时候，陈羽签署了相关保密协议，与大家一起接受保密培训。

　　其他人都还好一些，作为‘歼-7改’的领头人，陈羽被要求遵守非常严格的保密制度。

　　比如不得随意联系家人，不管是打电话还是写信。

　　这种要求看似很严苛，没有人性，但是实际上不仅仅是对机密的保密，也是对陈羽人身安全的保护。

　　看看以后的伊朗，多少科学家被杀害，甚至其中包括导弹顶尖科学家、核领域的顶尖科学家。

　　还有，尽可能的少外出。

　　有关部门给陈羽配备了两个安保人员，对他进行24小时保护。

　　这种待遇，学校的大部分老师都没有。

　　钱永强也不过才有四个安保人员。

　　‘歼-7改’课题小组的成员，一个个都提前参加工作，他们将继续参与‘歼-7改’的相关工作。

　　毕业设计答辩评委老师们，也成了‘歼-7改’项目的成员。

　　此外，钱永强又调集了上百个研究员加入了‘歼-7改’项目。

　　钱永强作为德高望重的航空界大佬，能够调动的资源是超乎想象的。

　　整个‘歼-7改’项目成员，超过了两百人，便是在北航这里。

　　其他人越是了解，越是震惊。

　　因为太让人感到震惊了，他们难以想象，一个本科大四学生，是怎么搞出来的。

　　第一项被确认的成果，便是敌我识别器和全向雷达警告器。

　　毕竟样品都已经做出来，测试就很简单，不需要两天时间就可以完成测试。

　　这无疑让大家感到震惊，因为这敌我识别器和全向雷达警告器，太先进了。

　　这是达到世界一流水平！

　　而相关的信息，也传到了空军装备部和三机部。

　　这让空军装备部和三机部充满好奇，歼-7改进工作，其实一直在进行着。

　　空军对于歼-7I并不是很满意，所以从1975年开始，成飞制造厂开始在歼-7I型基础上进行改良工作。除此之外，还有1978年中国派出专家代表团到西德、法国和英国访问、参观和考察，并与有关外国厂商进行了商谈，想要引进火控系统和无线电通讯系列的引进安装问题，结果到了现在足足进行了十轮会谈，人家依旧不松口让步。

　　三机部都打算做出让步，答应外国厂商的条件。

　　没想到北航传来了好消息。