第9章 歼-7II被喊停

京城的寒冬，西北风呼啸，冷到彻骨。

　　天空下着鹅毛大雪，地面上有着厚厚的积雪。

　　‘歼-7改进’工作，迎来了三机部、空军装备部的联合视察。

　　“钱老，这次您老可是放了颗大卫星啊，给了我们巨大的惊喜！”三机部领导紧紧握着钱老的手，激动地说道：“之前歼-7和歼-8改进工作，就应该由您来挑重担。”

　　钱永强摆摆手道：“我就一个退休的小老头，哪有这个本事，这歼-7改工作都是我学生在负责。”

　　“这就是我的学生陈羽，即将毕业，歼-7改方案就是他的毕业设计。”钱永强介绍着旁边的陈羽。

　　陈羽连忙道：“领导早上好！”

　　“不错不错，年轻人很有朝气。”领导夸赞着。

　　寒暄一番后，他们进入里面。

　　敌我识别器、全向雷达警告器、抬头显示器......

　　“钱老，你们为国家做出大贡献了！”领导看着敌我识别器，“就这么一个敌我识别器，比较先进的人家开价要两万美元，比较一般的都要一万美元。”

　　“还有全向雷达警告器，比较先进的要价十万美元，相对一般的要价五万美元。”三机部领导很是气愤：“还有抬头显示器，人家咬死价格十五万美元！”

　　空军装备部领导叹了口气：“之前我们歼-7采购价一架300万元，与埃及签订的歼-7出口，每架歼-7的出口价也就167万美元！”

　　陈羽气愤的同时，也难免辛酸。

　　这敌我识别器，要是研究透了，才多少钱？

　　还有全向雷达警告器、抬头显示器，造价其实也并不算高。

　　可是人家就是欺负你没有，狮子大开口！

　　“钱老，现在脉冲多普勒雷达怎么样？真的研制出来了？”空军装备部领导眼中带着期盼之色。

　　脉冲多普勒雷达，这无疑是世界都非常先进的雷达。

　　雷达的重要性，毋庸置疑，这是飞机的千里眼和顺风耳。

　　“雷达样品已经制作出来，现在正进行全方位的测试。”钱永强道，“根据目前初步测试结果，性能远远超越CL-2型雷达，两者根本没有可比性。”

　　CL-2型雷达是测距器，仿制苏联RP-21（蓝宝石）测距雷达，只能用于测量目标距离，不具备搜索和跟踪功能，仅能提供简单的测距数据，辅助机炮的使用，探测距离也比较近，而且不具备下视下射能力。

　　主要依赖地面雷达引导或目视接敌。

　　而这款CL-2型雷达测距器，就是歼-7I装备的雷达。

　　“就是我们改进型号CL-3型雷达测距器，也相差甚远！”钱永强赞叹道，“年轻人的脑子就是好用，都能想出这种办法，搞出脉冲多普勒雷达。”

　　CL-3型雷达测距器在可靠性、测距精度和抗干扰能力上有所提升，但是依旧仍属于简易测距雷达，不具备完整的搜索与跟踪能力。

　　可就是这样，已经是中国战斗机所能装备的最先进的雷达。

　　中国想要引进西方雷达技术，但是顶尖的雷达技术人家谈都不谈，连给报价的机会都不给，而在西方算是一般的雷达技术，那就是狮子大开口。

　　“不出意外的话，以后我们中国要结束没有火控雷达的历史了。”钱永强很乐观。

　　三机部和空军装备部的领导，都不由得露出欣喜的笑容。

　　他们都了解钱永强，知道钱永强不是说大话的人。

　　既然钱永强这么说，那么就意味着，脉冲多普勒雷达起码有七八成的概率。

　　三机部领导问道：“钱老，不知道脉冲多普勒雷达是谁做出来的？”

　　“也是我这个学生。”钱永强笑道。

　　三机部领导看向陈羽，眼中流露出惊叹之色：“现在年轻人不得了啊，你这次是为国家立下大功了！”

　　“这都是老师们教得好，而且也不是我一个人的功劳，是集体的功劳。”陈羽谦虚道。

　　三机部领导说道：“陈羽同学，你要毕业了，不如到我们三机部，我们肯定给你好待遇。”

　　“哈哈~~你们啊，不用打陈羽的主意，他还年轻，还得好好学习积累，我已经破例，让他跃过硕士研究生阶段，直接在我这里读博，我也会让他参与一些重要科研项目。”钱永强笑道。

　　陈羽摸了摸头，“谢谢领导您的看重，我接下来将继续读博深造。”

　　三机部领导笑了笑，“其实你可以考虑出国留学深造，在欧美可以学到更多科学前沿的东西。若是你想出国留学，部里破例给你一个名额。”

　　留学名额，现在可谓是珍贵万分。

　　很多干部子女也想出国留学，但是没办法，僧多粥少，公派出国留学都是经过选拔的，是真正有才华的。

　　“领导，这我也跟陈羽说过，不过他拒绝出国留学，选择留在国内。”钱永强轻笑。

　　三机部领导惊奇地看向陈羽：“陈羽同学，你是怎么想的？”

　　“领导，出国当然有出国的好处，但我作为一个中国人，在国外不可能接触到什么核心技术，欧美、日本总不能教导我先进前沿技术吧。既然如此，那还不如留在国内，现在我们虽然与欧美、苏联差距很大，但是差距并没有大到无法追赶，我相信以后我们一定可以追赶上他们。”陈羽坚定地说道。

　　空军装备部领导夸赞道，“很好，有志气！”

　　随后，三机部和空军装备的领导，见了科研组的人员，给大家一番肯定，高度评价了他们的工作。

　　这让大家更加激动，充满了动力。

　　领导足足在北航待了一个早上才离去。

　　“老师，领导所说的歼-7II叫停，是真的吗？”陈羽看向钱永强。

　　钱永强点点头道：“你的歼-7改，已经让歼-7II工作没有意义了！”

　　陈羽眼神流露出异样，自己这只小蝴蝶扇动的翅膀，已经开始产生影响了？

　　这些日子，陈羽也接触到更多的机密。

　　1978年计划生产70架歼-7I，但到年底空军只接收到37架，到了1980年空军急眼了，要求完全彻底地测绘仿制苏联米格21MF，这个艰巨的任务就交给了成飞，成飞到现在还在进行着策划和仿制工作。

　　现在好了，歼-7II的工作，面临着喊停的境况。

　　既然领导和钱永强都这么说，那歼-7II工作大概率会被喊停。

　　不过陈羽心中只有激动，既然有了更好的歼-7改，干嘛再进行歼-7II，这相当于陈羽在为国家节省经费，同时还提升了空军的战斗力。