上架感言！

时光荏苒，终是到了上架的时候了。

　　承蒙厚爱，一路携手至今。

　　正因为大家的追读、打赏、月票、评论支持，本书在新书期成绩还算不错，可惜还是没能上三江。

　　气馁吗？

　　确实有点。

　　但遗憾贯穿人生始终，一时成败不足以说明什么。

　　我反而斗志昂扬！

　　三江门槛虽高，然我辈胸中锦绣岂囿于一隅榜单？

　　逆势而起方显真章，待他日卷起千堆雪，定教众人识得金镶玉！

　　愿诸君与我同行，做个见证！

　　你们的眼光，并不差！

　　你们的投资，不会白费！

　　今首订之战即号角，诸君订阅便是最锋利的刃：斩开质疑，劈出新程！

　　明天五章已经准备好了，下午五点准时发布。

　　作者在此立誓：首订破千之后必日更六千！若破一千五，键盘敲碎亦日更破万！

　　其中，首订过千之后，每多百订加更一章！

　　诸君掌中订阅即催更符，章节多寡全凭你我共执笔！

　　莫道前方无炬火，诸位便是光！

　　且共赴盛宴，待来日把酒庆功时，傲然笑指登天榜。

　　彼时座上客，皆是我辈脚下臣！