五月总结、加更规则以及端午快乐！

五月更新图如下：

　　这个月日万十六日，其他时间更新，大多在八千字左右。

　　平均一下，基本上可以说是做到了日更万字。

　　作者君已经是用尽浑身解数在码字了。

　　白天被本职工作追着跑，会议、报表、琐事堆成山；晚上回家还要强撑精神码字更新，有时候还需要查很多资料，常常熬到凌晨两三点，咖啡喝到反胃，黑眼圈快比熊猫还深。

　　久坐不动导致腰背僵硬，手指敲键盘都敲到发麻...

　　可即便如此拼命，订阅涨幅却像蜗牛爬坡...心累啊~

　　——但！

　　就算数据虐我千百遍，作者君还是老老实实坐在电脑前，一个字一个字地敲。

　　毕竟故事里的角色在等结局，屏幕前的你们也在等更新呀。

　　为了督促一下自己，不让自己偷懒，为了形成正反馈，小小的制定一个加更规则：

　　月票加更：当月月票总数满 200加 1更。

　　均订加更：均订（平均订阅）每增加 100加 1更。(如今700+)

　　打赏加更：累计打赏满 10000点币加 1更。

　　注：

　　加更绝对保证质量之下加更的，请大家放心。

　　另外，加更可能会因现实工作安排稍有延迟，但作者君一定会补上，绝不赖账！

　　总之，六月继续肝吧，只求各位读者老爷们多投月票（求新的一月保底月票），多订阅当精神氮泵（双手合十）！

　　您的支持，是我码字的动力！

　　最后小声bb：祝大家粽子节快乐！端午安康，假期愉快！

　　记得吃甜粽咸粽的时候，分作者君一口电子版的QAQ