八月总结及月初求月票！

各位读者朋友们晚上好啊！

　　刚敲完今天的章节，看着后台的字数一点点往上跳，突然反应过来。

　　这个月又要结束了。

　　其实每天坐在电脑前，从晨光熹微写到夜色沉沉，有时候卡剧情卡到抓头发，有时候写到角色的高光时刻，又会忍不住对着屏幕傻笑。

　　你们可能不知道，每次看到评论区里有人说“请加更”“这段剧情写的不错”，我手里敲键盘的速度都会不自觉变快。

　　这是被认可的感觉。

　　这种感觉，作者君很喜欢。

　　也感谢大家的支持。

　　现在。

　　八月过去了。

　　按照惯例汇报一下。

　　这个月作者君更新了三十四万字，算上上一章，有三十万万字了。

　　更新这么多字，基本上整一天都把时间用上了。

　　情人节不去找妹子，而是坐在电脑前加更，属于是我也佩服我自己。

　　另外。

　　这个月的剧情算是本书的高潮之一。

　　毕竟是打建奴嘛。

　　为了让大家看得更爽，我会全力爆更！

　　但这一切，离不开你们的支持！

　　月初是月票争夺的关键时刻，每一张月票都至关重要。

　　如果你喜欢这本书，请将手中的月票投给我，助我一臂之力！

　　你们的每一票，每一个订阅，都是对我最大的认可，也是推动故事更精彩的燃料！

　　你们的支持，就是我爆肝码字的底气！

　　鞠躬感谢！

　　作者君拜上！