第12章 宦权皇授，取死有道

“那这位是？”

　　王安看着新上任的尚膳监大太监，感觉有些面生，但好似又在哪里见过一般。

　　“老祖宗当真是贵人多忘事，奴婢可是老祖宗亲点的皇太子伴读。”

　　说到这里，王安终于有些印象了。

　　“你是黄骅？”

　　尚膳监大太监点了点头。

　　“正是奴婢。”

　　王安脸上露出奇怪之色，在这奇怪之色之中，还带着些许不满。

　　你升任尚膳监掌印太监，怎么未向他来通禀？

　　还将不将他这个老祖宗放在眼里了。

　　正在这个时候，慈庆宫正殿又走入三个太监。

　　为首的正是魏朝。

　　“奴婢拜见殿下。”

　　魏朝胖脸上满是谄媚，而在他后面，王体乾与李进忠旋即大礼参拜。

　　“起来罢。”

　　朱由校摆了摆手，三人款款而起。

　　王安见此情形，眉头紧皱。

　　尤其看着李进忠那谄媚的老脸，更是气不打一处来。

　　“李进忠，你是惜薪司的太监，昨夜送薪材入宫也就罢了，今日怎还未归去？”

　　惜薪司位于皇城东南隅，不在紫禁城中。

　　太监日常运送柴炭由东华门入宫，过东筒子甬道至内府供用库暂存，最后经乾清宫东廊夹道下发各宫院炭房。

　　他昨夜已让李进忠出宫，没想到他将自己这个老祖宗的话当一个屁放了。

　　这让他如何不生气？

　　“奴婢，奴婢...”

　　李进忠面有惶恐之色，求救一般的看向魏朝。

　　魏朝呵呵一笑，腰杆梆直，对着王安说道：“昨日御马监与印绶监有人作乱，宫中人手不够，借用了进忠兄弟，如今得平戡乱，进忠乃有功之人。”

　　御马监与印绶监有人作乱？

　　王安双目圆瞪，震惊到无以复加的地步。

　　“不可能，御马监与印绶监的人，皆是忠心耿耿之人，焉会作乱？”

　　魏朝不紧不慢的将‘铁证’拿出来。

　　“这是他们签字画押的证词，请殿下御览。”

　　朱由校随意接过证词，看都没看，就放在一边。

　　“王安，御马监与印绶监的掌印太监，好似都是你推举的？”

　　面对着嗣君的诘问，王安心中慌乱。

　　这一切，和他预想的不一样。

　　甚至有着天壤之别。

　　他不禁想起了昨夜韩爌的话。

　　嗣君...

　　似乎当真不是他印象中的嗣君。

　　完全像是变了一个人一样。

　　王安跪伏而下，解释道：“殿下，莫要被宫中奸邪之人迷惑。严刑逼供，屈打成招之事屡见不鲜，还望殿下明鉴。”

　　魏朝在一边落井下石。

　　“御马监与印绶监的太监仗着有权势，在宫中肆意横行，不法之事罄竹难书，所谓严刑逼供，屈打成招更是子虚乌有，还望太子爷明鉴。”

　　见原本是他一手提携起来的魏朝，如今变成疯狗狂吠，死咬着他，王安气得双目赤红，死死的盯着魏朝。

　　“魏朝，此地还没有你说话的份！”

　　换做之前，魏朝早就颤抖害怕了。

　　然而此刻，他却腰杆倍直儿。

　　“太子爷在上，是非曲直自能论说，魏朝为何不能说？”

　　毫无疑问，这魏朝是有人撑腰的，而撑腰的人，就是嗣君。

　　王安抬头望向朱由校，一副可怜样，开始打起了感情牌。

　　“殿下，潜邸十数年，奴婢恭恭敬敬，忠诚不二，从未有过二心，奴婢能够侍奉忠心侍奉先帝，自然能够忠心侍奉殿下，陛下猝然崩逝，如今诸事繁杂，唯有奴婢，能够帮着殿下联系外朝，稳定局势。”

　　然而，朱由校看他的眼神，依然平静。

　　甚至冷酷。

　　王安继续诉衷肠：

　　“宫中有郑贵妃，有李选侍，外朝群臣，没有一个好相与的，国库空虚、战事不断，奴婢可助殿下...”

　　魏朝在一边嗤笑，心想这老狗到了现在，还没看清局势。

　　“太子爷何等英明神武，还需要你来相助？难道说，不听你的，我大明就要亡国了吗？”

　　“你！”

　　被魏朝打断，王安眼中闪过怨毒之色。

　　“王安。”

　　朱由校俯视跪伏在地的大太监，双目之中，没有任何心软。

　　“你识人不明，勾结外朝，欺君罔上，罪该如何？”

　　王安是有能力的人。

　　并且，毫无疑问，他是忠心的。

　　他与东林党人相善，本质是基于共同政治利益的战略同盟：王安借助东林党巩固皇权、推行新政，东林党则通过王安影响内廷决策。

　　可能私心不多。

　　在那些外臣眼中，他是贤宦。

　　但在朱由校眼中，他王安却是一个吃里扒外的畜生。

　　就凭他掌权司礼监之后做的事情，便是朱由校无法容忍的。

　　发帑济边、尽罢矿税，起用直臣。

　　发皇帝的小金库，去填边军的窟窿。

　　断皇帝的财路，去肥私人。

　　大量启用东林党人，致使所谓的‘众正盈朝’。

　　但这个正，当真是为了大明？

　　并且，王安此人，已经是开始膨胀了，有点不将他这个皇帝放在眼里了。

　　其以司礼监秉笔太监身份，与内阁次揆刘一燝、阁臣韩爌、都御史杨涟等东林要员形成“内廷批红-外朝谏议“的决策链条，共同压制齐、楚、浙三党余孽及后宫势力。

　　甚至还想要压制他这个皇帝。

　　这不是取死有道，是什么？

　　“殿下，奴婢，奴婢冤枉啊！”

　　魏朝见嗣君开始清算王安，当即跳了出来，狠狠在火上浇油。

　　“何来冤枉？自昨日以来，你与外朝官员私下交通，司礼监有奏章，不呈报殿下御览，私下批红，分明是藐视君上，勾结外朝。”

　　在魏朝身后的王体乾知晓若是不在嗣君面前留个好印象，恐怕前途就没那么光明了，他也跳了出来，对着王安怒斥道：“老梆子昨日要奴婢在丧期之时，给殿下送来大鱼大肉，违背礼制孝道，分明是要置陛下于不孝的境地，已有欺君之罪。”

　　李进忠本是投机之人，知晓这个时候不表现，那什么时候表现？

　　他也跳了出来，痛骂王安。

　　“老奴跋扈，久蓄异志，专权擅政，藐视圣躬，结纳外廷，图谋不轨，尔与东林勾连，欲效王振乎？”

　　说完，李进忠冷哼一声，对着朱由校谄媚说道：“神君在上，岂容宵小作怪？腐儒傀儡，安知天威！”

　　众叛亲离，人人喊打。

　　王安心中冰凉，知晓大势已去。