第14章 国事艰难，大明倾颓

方从哲当即顿首称善。

　　“魏公公明察秋毫，洞燭幾先，昔者晏婴辅齐，子房佐汉，亦不过如是！”

　　魏朝被方从哲比肩晏婴、张良，那简直像是吃了蜜一般，赶忙说道：“首辅公以葵藿之诚，卫护宸极，虽周勃安刘、霍光辅汉，未足方其忠悃！”

　　看着两人你一言我一句，商业互吹起来，朱由校说道：“诸位都是忠臣，良臣，贤臣，都是本宫的臂膀，这几日朝中，可有什么紧急事务？”

　　方从哲当即说道：“国不可一日无君，先帝遗诏已拟，殿下应尽快登基称帝，以安人心，这是现今最紧要的事情。”

　　朱由校掩面啜泣，说道：“皇考尸骨未寒，焉能如此？不准。”

　　方从哲等人只好称是。

　　缓了一口气，朱由校继续问道：“国事之中，可有紧急事务？”

　　方从哲继续说道：“辽东局势恶化，萨尔浒之战后，建奴连克开原、铁岭，三日前，兵部急报“沈阳危殆，请速调蓟镇兵增援”。”

　　“内阁如何应对？”朱由校问道。

　　“情势紧急，臣绕过常规朝议，直接敕令熊廷弼“总督辽东，便宜行事”。”

　　说完，方从哲偷偷瞥了一眼嗣君，发现后者脸上并无不悦之色，这才稍稍放心。

　　“既是要打仗，军费如何支用？”朱由校再问道。

　　“发内帑银100万两，截留南方漕粮20万石驰援，暂缓江南织造、烧造等非紧急开支。”

　　又是内帑银。

　　万历搜刮天下多年，也经不起如此消耗啊！

　　什么时候，国家开支，需要用到皇帝的内库了？

　　见嗣君皱眉，方从哲心中一惊，赶忙说道：“军国大事，非同凡响，发内帑银100万两不过是救急而已，不是常例。”

　　朱由校没有什么表示，继续问道：“还有何事？”

　　“贵州宣慰使安位与明军冲突，今日云南巡抚奏请增兵，还请殿下圣断。”

　　辽东局势恶化，这西南土司亦是动荡。

　　不得不说，自己接手的大明，确实是个烂摊子。

　　朱由校沉默片刻，说道：“石柱宣抚使秦良玉可堪大用，命兵部调秦良玉率白杆兵南下，以防土司联动作乱。”

　　方从哲闻言，当即夸赞道：“殿下英明！”

　　听到朱由校如此决策，便是在一旁沉默的刘一燝，脸上也露出诧异之色。

　　大明未来的帝君，虽长于深宫，但对天下之事，并非无知。

　　潜邸之中，恐怕时常参谋天下之事。

　　看到刘一燝诧异的目光，朱由校问道：“刘公有何高见？”

　　刘一燝赶忙起身，行礼道：“殿下处置甚为合适，并无不妥，老臣无有高见。”

　　朱由校点了点头。

　　接下来，方从哲继续禀告几个紧要之事。

　　“九月初二，河南巡抚奏报黄河于兰阳决堤，冲毁漕船37艘，截断京杭运河。”

　　黄河决口，这可是大事。

　　稍一不注意，便会激起民变。

　　当然...

　　或许已经激起了民变，也说不定。

　　“内阁已下抢修令，工部右侍郎王佐率5万民夫堵口，命漕粮改走海运。”

　　朱由校在一边补充道：“天灾不可避免，但人祸可以避免，暂免沿途州县本年赋税，受灾之地，做好救灾事宜。”

　　方从哲、刘一燝闻言，心中皆有诧异。

　　换做是万历、嘉靖，天子想的绝对不是免赋税，而是怕激起民变。

　　如今的嗣君，似乎有一颗爱民之心。

　　对于君主来说，这尤为难得。

　　“殿下心怀天下黎民，真乃圣君！”

　　对于大明百姓来说，他或许是圣君。

　　但对于你们这些臣僚来说...

　　我是不是圣君，后面自然知晓了。

　　“我皇明战事四起，而国内天灾频频，国库之中，可还够支用？”

　　够支用？

　　方从哲张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　刘一燝起身说道：“太仓库存银几何，殿下召户部尚书问话即可。”

　　说到这阿堵物，方从哲与刘一燝几乎都不愿意深谈。

　　至于原因，朱由校心知肚明。

　　那就是大明此刻的财政，可以说是到了崩溃的边缘了。

　　甚至可以说，已经崩溃了。

　　“便让户部尚书上前来罢！”

　　其实方从哲也是兼署户部尚书的，国库中剩多少钱，他自然是心知肚明的。

　　但心知肚明，与要背锅，那又是另外一回事了。

　　官场之中，光靠个心知肚明，是无用的。

　　没过多久，殿门小黄门便通报户部尚书李汝华前来拜见。

　　“宣！”

　　“臣户部尚书李汝华，叩请殿下圣安！”

　　“起来罢，赐座。”

　　李汝华缓步起身，对着方从哲与刘一燝行礼之后，这才坐到小凳上去。

　　“本宫今日召你前来，便是问一问太仓库还有多少剩余，今年支用可还足够？”

　　被问到此处，李汝华当即说道：“太仓存银不足十万，九边年例拖欠四百余万，国库几近枯竭，财政已陷入“无粮可调、无银可支”的绝境。”

　　朱由校闻言，脸上的笑容渐渐消失。

　　饶是朱由校已经做好了心理准备，但李汝华这话一说出来，他还是没能崩住。

　　不是？

　　偌大的大明帝国，你跟我说财政被玩到了这种地步？

　　国库不仅没剩银子，还倒欠四百万两？

　　那我问你！

　　钱到了哪里去了？

　　呼~

　　朱由校缓缓吐出一口浊气，问道：“国库竟空虚若此？本宫问你，为何如此？”

　　李汝华激动万分。

　　终于！

　　终于有人来跟他深究国库空虚之事了。

　　之前便是天子，也不想过问太多，甚至可以说是不想过问太多。

　　而内阁重臣，也不愿意过多了解。

　　为何？

　　因为这是一个糊涂账，并且涉及到的利益太多，太难解决了。

　　是故，大多数人都做这个糊裱匠。

　　能应付一年是一年。

　　如今嗣君既然要探究此事，那索性便揭开了来说！