第1章 穿越天启，重振皇明

万历四十八年。

　　秋九月乙亥朔。

　　卯时八刻。

　　天将白未白，明帝国的中心紫禁城，此刻尚还被黑暗笼罩。

　　本是静谧的清晨，但在紫禁城中，宫人却是脚步匆匆，神色慌张。

　　乾清宫中。

　　嘤嘤啼哭之声不绝于耳。

　　东暖阁人影憧憧。

　　御榻之上，登基方一个月的泰昌帝朱常洛静卧不动。

　　他面色苍白，双目紧闭，华丽的龙袍已失威严，空荡地附在他身上。双手无力地垂在榻边，指尖微弯，榻边被褥凌乱，御塌边上还有未用尽的草药。

　　“陛下，你走了，独留我孤儿寡母，如何能够安身？呜呜呜~”

　　御前，近三十岁的宫装妇人低声啼哭，泪水沿着她清秀的脸庞滑落。

　　她的眼眸红肿，双肩颤抖，仿佛承受着无法言说的巨大哀痛，那凄楚的模样令人心生怜悯。

　　只可惜，这个世上唯一会怜悯她的人，已经是躺在御塌之上了。

　　“娘娘，大行皇帝宾天，已于奉先殿告文武百官，群臣进宫门问安，闻变入哭，临毕请朝见，皇长子应还慈庆宫，还请娘娘鉴纳！”

　　司礼监秉笔太监王安面无表情的说道。

　　王安声音一出，李选侍的哭声骤然一停，转头看向王安，眼底闪过一丝阴毒。

　　你这老梆子，这是拿百官来压我？

　　李选侍本不是皇长子朱由校、皇五子朱由检的生母，却能硬生生的从王才人与刘淑女手上抢得抚养权，甚至在朱常洛活着的时候，要挟皇帝封她为皇后，群臣不同意，方才降格为皇贵妃。

　　只恨朱常洛死得太快了，她这个皇贵妃尊位还在走流程尚未落于实处，由此可见，她对权势的贪恋非同一般。

　　宫斗手腕更非常人所能比拟。

　　说是明朝的‘钮枯禄甄嬛’也未尝不可。

　　此刻李选侍闻听王安所言，顿时感觉自己的地位岌岌可危。

　　她当即冷哼一声，道：“大行皇帝尸骨未寒，你这个奴婢，便想着夺权了？难道王大伴欲行赵高故事？”

　　如此大的帽子扣过来，王安眉头微皱，立刻驳斥道：“万历二十二年，神宗显皇帝命臣为大行皇帝伴读，至今二十六载有余，臣之忠贞，天日可鉴，世人皆知，岂会因一人之言而变之？”

　　语毕，王安当即跪伏下去，道：“老奴请皇嗣，至文华殿升殿，还慈庆宫！”

　　王安跪伏的方向，既不是已经成尸体的朱常洛，也不是气得面色扭曲的李选侍，而是在角落中的身穿太子袍服的少年人——大行皇帝的皇长子，明帝国的第一顺位继承人朱由校。

　　明帝国未来的主人，皇太子朱由校此刻正懵逼中。

　　刚开始，他还以为自己一觉醒来，进了片场。

　　但这所谓的‘片场’找不到一个摄像机，找不到一个穿着正常的工作人员，就在他要找个人问一问的时候，一股纷乱的记忆尽数涌入脑海。

　　明朝...

　　万历四十八年...

　　一月两帝崩...

　　皇太子朱由校...

　　等等！

　　我怎么成了天启了？

　　朱由校穿越小说看多了，以至于他很快接受了自己穿越的事实。

　　但接受是一回事，心中不畅快，那又是另外一回事。

　　他前世博士入仕，通过定向选调的方式进入体制，试用期转正后直接定副处，然后下放到县区任职两年，调回来便是直接正处级，三十岁的正处，你敢想吗？

　　本来是想要大展宏图，好好做一番事业的，结果在调回前的一夜，与同事聚餐多喝了几杯酒，一觉醒来，直接飞到1620年来了。

　　朱由校现在是欲哭无泪。

　　穿越也就算了，难度能不能给我调小一点？

　　作为明朝第十五位皇帝，也是倒数第二个皇帝，朱由校要面对的朝内外的局面，可以说是难度极大的。

　　朝内：

　　明帝国一个月之内连崩两帝，朝堂秩序近乎瘫痪，朝中势力更替混乱，党争不止，干正事的人少之又少，全在争权夺利。

　　朱由校被册封为皇太子不足一个月，朝中班底近乎为无，内阁诸臣，没有一个是他能信重的。

　　宫中，作为内相的司礼监掌印太监王安胳膊肘拐到东林党那边去，司礼监也不是他朱由校的人。

　　内阁司礼监都掌控不了，便是做了皇帝，也不过是垂拱之君，傀儡耳！

　　甚至现在李选侍一个妇人，仗着大行皇帝宠幸，也能在他头上作威作福，扣着他不让他出外面见群臣。

　　朝外：

　　明帝国土地兼并现象加剧、税收过重、民生凋敝、财政匮乏，四夷袭扰，官员腐败....

　　总之，现在的明帝国是个烂到流脓的烂摊子。

　　这贼老天，要穿越，选个好时候不行？

　　哪怕是做堡宗，也比做天启好啊！

　　做天启，干得不好，那真是要去煤山找那颗歪脖子树上吊的。

　　干得好了，触动了某些人的利益，也可能出‘意外’落水，毕竟大明皇帝可是出了名的易溶于水。

　　朱由校处于懵逼状态，王安还以为是他怕了李选侍，当即说道：“皇嗣无须担忧，大学士刘一燝、给事中杨涟、御史左光斗等，皆在寝门候皇嗣圣驾，百官在文华殿，翘首以待，还请殿下移驾文华殿！”

　　“王安，本宫乃皇太子嫡母，这乾清宫还轮不到你来说话！”

　　李选侍柳眉倒竖，面色凶狠，瞪了王安一眼，之后死死的盯着朱由校。

　　若换做是之前的朱由校，被李选侍这般盯看着，想必已经是怕得六神无主了。

　　但他已经不是之前的朱由校了。

　　我乃皇嗣，明帝国的主人，为何要怕你这个泼妇？

　　“母妃，皇考大行，朝野动荡，须儿臣前往安抚人心。”

　　李选侍闻听此言，震惊得嘴巴微张。

　　之前那个畏她如虎的皇长子，现在居然敢忤逆她了？

　　王安见此，大喜过望，皇太子暗弱，又被西李把持，之前廷议为李选侍晋皇贵妃之时，皇嗣简直就像是西李的傀儡一般，任由一个妇人摆弄，群臣见之，无不失望。

　　不想在大行皇帝驾崩之后，太子居然开窍了。

　　司礼监大太监王安连拜再拜道：“殿下所言极是，国不可一日无君，家一日不可无主。还请殿下至文华殿面见群臣！”

　　“你敢！”

　　李选侍气得七窍生烟，她是皇太子名义上的母亲，原本就是要挟朱由校自重，看能不能争得太后之位，垂帘听政。

　　但如今朱由校这种反应，让她心中又急又气，此刻牙齿咬得“格格“作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的母狮子。

　　她一步一步，朝着朱由校走去，似要以势压人。

　　李选侍在慈庆宫之时，借着朱常洛的宠爱，可以横行无忌，给朱由校幼小的心灵造成巨大的阴影。

　　可惜。

　　这一招对现在的朱由校已经是没用了。

　　朱由校眼神平静，丝毫没有惧怕盛怒之中的李选侍，反而直视李选侍的眼睛。

　　他为何不怕我？

　　越走越近，李选侍心中便越是慌张，走到朱由校近前的时候，她已经是分不清自己到底是愤怒还是恐惧了。

　　李选侍尽量让自己的语气变得平缓些。

　　“皇儿，你年纪尚幼，不懂朝事，宫外百官，表面上忠君报国，但其中的弯弯绕绕多了去，你暂听母妃之言，里面的水很深，你把握不住，先待在宫中，由母妃与他们交涉，该是你的，总还是你的。”

　　李选侍想要以让朱由校登基为由，与大臣谈条件，以达到后宫干政的目的。

　　“母妃，外朝群臣，皆忠心体国之辈，皇考在位时，擢升贤臣入朝，如今朝堂之上，可谓是‘众正盈朝’，何来弯弯绕绕之说？况且，母妃以为扣住儿臣，当真能够要挟群臣？”

　　外面那些臣子，当然不是什么好人。

　　但你西李的政治手腕哪里是那些臣子们的对手。

　　更不用说在宫中，东林党人还有王安这个内应。

　　李选侍以为藏住朱由校便能够和朝臣谈条件，却不想在那些朝臣根本不跟你谈条件，也顾不上君臣礼仪，历史上，在王安打开宫门之后，群臣一拥而入，翻遍乾清宫找到了朱由校。

　　找到人后这帮大臣也不管朱由校同意不同意，马上背起朱由校就往乾清宫外跑，强抱持以出。

　　在那个时候，他这个大明朝未来的皇帝，可有体面？

　　反而给了东林党人从龙之功，给其做大的机会。

　　“母妃始终是儿臣的母妃，这一点是不会变的，若母妃一意孤行，朝外百官不会答应，天下黎庶不会答应，儿臣，也不会答应。”

　　朱由校的声音很是轻柔，但听在李选侍耳中，却有如千钧重。

　　“你...你，本宫看你是翅膀硬了。”

　　李选侍被气得嗔目切齿，抡起巴掌，便朝着朱由校扇去。

　　在慈庆宫时，她不知道打了朱由校多少次，每每以训诫的名头，而朱由校连躲都不敢。

　　然而此番，却有了意外。

　　朱由校手疾眼快，一把将李选侍的手抓住。

　　“好啊好啊！连母亲训诫也敢躲了，圣人孝道，难道你也忘了？”

　　以为扣得大帽子的李选侍对着左右吩咐道：“太子不尊孝道，速将其送入偏殿，罚抄《孝经》十遍！”

　　“我看谁敢！”

　　朱由校大喝一声，那些原本欲上前的太监宫娥见此，你看看我，我看看你，纷纷停住脚步。

　　一个是未来的皇帝，一个是失去靠山的选侍。

　　皇宫之中都是人精，前世李选侍能扣住朱由校，占住乾清宫，也是PUA了朱由校，让其不敢反抗而已。

　　但现在的情况，已经完全不同了。

　　“我大明山陵崩，今乃是举国同悲之日，万望母妃三思而后行，册封皇贵妃之事，尚还在内阁未拟旨，母妃应该多思虑身后之事。”

　　语罢，朱由校将李选侍的手缓缓放下，然后后退一步，对其郑重行了一礼。

　　李选侍呆呆的看着朱由校，已经是六神无主了。

　　“王大伴，去慈庆宫。”

　　喝住了李选侍，朱由校心中并未放松。

　　因为他的对手，从来就不是李选侍，而是那些冠冕堂皇的衣冠禽兽们。

　　是做傀儡，还是做实权皇帝，还要与那些臣工做过一场，方才能下定论。

　　“陛下...”

　　而在一边看戏的王安已经呆住了。

　　他在慈庆宫侍奉朱常洛多年，对于皇长子朱由校也算是了解。

　　今日之皇长子，怎么和之前完全不同？

　　本来他觉得皇太子开窍，不惧怕李选侍了，是一件好事。

　　但现在看来，这开窍过了，似乎也不是好事。

　　王安看着面色平静，眼神古井无波的皇嗣，却在他身上，看到了些许晚年神宗皇帝的影子。

　　他有预感，这个司礼监掌印太监，似乎不是那么好当的。

　　“殿下，这边走。”

　　王安躬身低头，极尽谄媚，在前头引路。

　　朱由校缓步走出东暖阁，呼吸殿外新鲜的空气，望着紫禁城的红砖金瓦，心中不禁生出一股豪迈之情。

　　既然做了天启，那就要做出一番事业来，不然岂不是辜负了这贼老天的考验？

　　脚踢党争酸腐儒，拳打建州野猪皮。

　　是他的五年计划。

　　变法改革去沉疴，开海殖民传汉法。

　　则是实现大明伟大复兴的必经之路。

　　初生的朝阳缓缓升起，朱由校太子袍服下的拳头骤然紧握。

　　重振皇明荣光，我辈义不容辞！

　　...

　　PS：

　　本书一些情况，向读者汇报一下：

　　本书2024年5月就内签通过了，至今才发书，主要是太多资料要查了。

　　看了几个月的书，查了许多资料，方才敢动笔。

　　书里面的内容，作者君尽可能的符合历史，当然，我写的是小说，不是史书，肯定是会改编的，与历史是有偏差的，还请读者朋友们自行甄别，求同存异。

　　更新方面，每日万更，量大管饱！

　　还请诸位多多支持！