第11章 白云苍狗，九五至尊

“王安那老梆子，居然将我赶出来了。”

　　出了慈庆宫之后，李进忠越想越气。

　　李进忠，原是魏姓。

　　其少时家境贫穷，混迹于街头，不识字，但却懂得射箭与骑马，喜欢赌博，迷恋酒色。

　　他经常和一群恶少年赌博，有次，他赌博大输后感到很苦恼，便恨而自宫，改姓名叫李进忠。

　　似他这种人，为何做太监？

　　难道真的是下贱要伺候人？

　　还是说吃不饱饭要饿死了？

　　皆不是。

　　他魏忠贤就是要一步一步一步，一步一步一步地追到最高，他要做赵高！

　　一人之下，万人之上。

　　他要做的是这样的人。

　　巴结魏朝，他可以做到丢弃尊严，见必屈膝，呼以‘阿父’，并且濯足捧履，极尽阿谀奉承之能事。

　　同样，为攀上嗣君的高枝，他也要不择手段！

　　现在，唯有一人能够帮他，那便是客氏！

　　李进忠正要想鬼点子的时候，面前突然来了一行人，他定睛一看，居然是老熟人。

　　正是魏朝。

　　魏朝气喘吁吁，额头生汗，但脸上带笑，似乎十分快意。

　　李进忠赶忙迎了上去。

　　“门下小竖拜见恩上。”

　　李进忠归附在魏朝脚下，屁股撅得老高。

　　“原是进忠兄弟。”

　　魏朝将李进忠拉了起来，今日他心情好，尤其是见了侍奉自己如老祖宗一般的李进忠，免不得生起提携之意。

　　“天色忒晚，你怎在慈庆宫外？”

　　李进忠委屈的说道：“本是要去慈庆宫拜见阿父，不想未见到阿父，却见到了老祖宗，被他赶了出来。”

　　老祖宗回来了？

　　魏朝脸上的笑容骤然消失。

　　“老祖宗回来了，可有问什么？”

　　李进忠老实说道：“问陛下见了什么人，还有问阿父去了何处。”

　　魏朝双手骤然攒紧，双手按在魏忠贤的肩膀上，问道：“你们怎么回答的？”

　　李进忠见魏朝反应如此大，顿时嗅到了一丝不寻常的味道。

　　魏朝与王安...

　　他们两人之间难道有事？

　　李进忠当即绘声绘色的说道：“我们回答说殿下谁人也没见，阿父被殿下派去了乾清宫。”

　　闻听此言，魏朝悬着的心终于是放下了。

　　“很好。”

　　那两个上值的随堂太监是他一手提拔起来，如今看来，倒是没有忘记他的提携之恩。

　　还有这个李进忠...

　　魏朝看向李进忠。

　　此人十分机灵，有几分急智，与他对食的客氏时常在他面前夸赞此人。

　　如今我要坐上司礼监大太监的位置，手底下免不得要有几个镇得住场面的人。

　　魏朝笑着对李进忠说道：“惜薪司的差事如何？”

　　李进忠见此情形，心中狂喜，当即说道：“惜薪司的差事好是好，但就是没办法随时随地伺候阿父。”

　　“你倒是会说话。”

　　魏朝肥脸笑咧开，说道：“便跟在我身边，做个司礼监随堂太监罢。”

　　李进忠喜色直接溢于言表，但很快脸上便露出担忧之色。

　　“阿父，将我从惜薪司调到司礼监，可是要本监推举，然后司礼监复核的，老祖宗那边，会同意？”

　　“哈哈哈~”

　　魏朝畅快大笑一声，说道：“今日司礼监还是老祖宗做主，可到了明早，那就不一定了。”

　　这个消息如震天雷一般，将李进忠的脑子震得嗡嗡直响。

　　一瞬间，他就口干舌燥起来了。

　　“阿父难道是要...”

　　魏朝点了点头，却做出噤声手势。

　　“今夜随我去乾清宫罢，若那李选侍尤敢不移宫，那便要上些手段了！”

　　...

　　一夜转瞬而逝。

　　寅时初刻。

　　上值的司礼监随堂太监持铜磬轻叩寝殿门框三响，并温声奏报：“天光将明，请圣躬安。”

　　殿中未应。

　　两个司礼监随堂太监便在殿外跪候。

　　到了卯时初刻，天还是黑沉沉的，两个随堂太监持铜磬轻叩寝殿门框三响，并高声奏报：“天光将明，请圣躬安。”

　　这下，朱由校是被叫醒了。

　　对于很多人来说，今夜都是不眠之夜。

　　但对于朱由校来说，这一觉他睡得很安稳。

　　以至于寅时初刻太监的叫声他都没听到。

　　甚至在醒来的时候，还以为自己在单位宿舍，直到看见楠木龙床悬着杏黄纱帐，帐顶金线绣十二章纹，床畔紫檀案几供着宣德炉。

　　慈庆宫寝殿的模样映入眼帘，朱由校方才意识到，自己是真的穿越了。

　　沮丧与惶恐不过一瞬而已。

　　朱由校很快就收拾心情，对着门外轻声道：

　　“孤躬安！”

　　听到朱由校的声音，内外太监顿时将殿门打开，御前答应太监持鎏金铜盆跪奉温盐水，供皇帝漱口醒神。

　　铜盆边缘覆素绢防溅，至于水温，早就有人以手背试过了。

　　净面漱口之后，尚衣监执事捧龙纹托盘跪呈当日服饰：一套大明皇太子縗衣。

　　两名宦官全程垂首，仅以余光观察衣带位置，替朱由校更衣。

　　同时，巾帽局太监用犀角梳蘸玫瑰露，顺发髻纹理轻梳十二下，之后以预先在香炉上熏染龙涎香的金环束发。

　　司设监宫女跪捧铜镜与螺钿妆奁，内盛象牙柄牙刷、青盐、珍珠粉，帮朱由校梳洗完毕后以丝帕轻拭嗣君唇角。

　　指甲修剪由净身房太监持金剪完成，碎屑收入锦囊焚毁，防巫蛊之术。

　　一套流程下来，数十人伺候朱由校起床。

　　难怪这九五之尊人人想当。

　　这待遇，谁人见了不眼红？

　　完全是不用朱由校自己动手的。

　　出了慈庆宫寝殿，王安当即笑着迎了上来。

　　“奴婢拜见太子爷。”

　　朱由校摆了摆手，面无表情。

　　“起来吧。”

　　“可有紧急事务？”

　　王安当即说道：“无甚急事，再者，就算是有，有内阁与司礼监在，殿下也不需要担忧。”

　　朱由校眉头微皱，却没有发作，行至正殿，王安对着殿外候着的太监喊道：“传膳。”

　　只见一个青年宦官穿着尚膳监掌印太监的袍服，指挥手底下人传膳。

　　丧期之中，膳食简单，然而王安未见王体乾，心中有些奇怪。

　　“太子爷，怎不见王体乾前来伺候？”

　　端坐在食塌之前，朱由校平静的说道：“王体乾老糊涂了，孤撤去了他尚膳监掌印太监的位置。”

　　王安心中警兆突生。

　　十二监的大太监被撤换了，他这个司礼监秉笔太监居然毫不知情？

　　昨夜...

　　当真是什么事情都没发生？