第17章 乾清归正、锦衣秘奏

望着李选侍仪仗离去，郑贵妃脸上和煦的笑容渐渐散去，转而代之的，是冷峻。

　　郑贵妃身边的宫女在一边说道：“选侍跋扈，之前对娘娘十分不敬，为何这个时候还要帮她？”

　　宫女脸上愤愤不平。

　　在神宗皇帝还在的时候，李选侍是日日来请安，而当神宗皇帝大行，如今的大行皇帝继位登基之后，此女一改之前顺服模样，居然还派宫女前来说：以前小娘娘拜见老娘娘，如今要改变章程，老娘娘去拜见小娘娘了。

　　若非郑贵妃心机深沉，又帮李选侍参谋争皇后之位，恐怕在后宫没那么舒心。

　　“此等村妇一般的人，任她惹恼了嗣君最好。”

　　郑贵妃在一边幽幽说道：“本宫不是在帮她，而是在帮自己。”

　　李选侍确实是蠢猪一般的女人，但是，后宫之中，却也是她可以借势的。

　　在这个时候，李选侍蠢一些，反倒是好事了。

　　若她聪明，如何用得到她呢？

　　“本宫看嗣君提拔的几个太监，魏朝是王安一手提拔起来的，其非但不能保全王安，反倒恩将仇报，此人嗣君必定不会重用，王体乾同理，那李进忠方一提拔，便帮嗣君拿回乾清宫，立下功劳，此人日后必有一番作为，你去宫中选几样珍宝，送与李进忠。”

　　郑贵妃虽然五十有六，但尝过权势的滋味之后，如何能耐得住寂寞？

　　若是能够通过李进忠之手，参与权力之事，那他慈宁宫，还不至于变成冷宫。

　　贴身宫女当即领命而去。

　　...

　　已经是正午了。

　　烈日当空。

　　慈庆宫琉璃瓦泛起刺目金辉，鸱吻脊兽的阴影如利刃斜劈在汉白玉丹墀上。

　　正殿之中，朱由校正在用午膳。

　　午膳同样简单，素菜素汤。

　　但朱由校却是吃得有滋有味。

　　这尚膳监御厨所做，便是素菜，也能做出花样来，更别说朱由校手中的用具，那可是最顶级的官窑。

　　碗是黄釉暗刻龙纹碗，用以盛饭。

　　盘是斗彩缠枝莲纹盘，用以摆放菜肴。

　　盖罐是霁蓝釉描金缠枝莲盖罐，用以存放调料、干果。

　　盖因朱由校也是后世鉴宝爱好者，口诀那是张口就来：

　　胎体厚重釉肥莹，青花泛紫回青灵。

　　五彩绚丽斗彩精，纹饰繁密开光盈。

　　....

　　这些物件，可是货真价实的正品啊！

　　当然，历史价值，对于这个时代来说，这些用具是纯新的，毫无争议的新。

　　换在后世，这一套用具，必是价值连城。

　　一想到大明现在的处境，朱由校心中便想：若是自己能够两界穿越，将这个时代的东西倒卖到后世换取物资，那该多好。

　　可惜...

　　万恶的贼老天，只是让他魂穿了，居然一点金手指也不给。

　　吐槽之后，朱由校沉闷的心情好了不少。

　　这个时候，魏朝一脸带笑的快步上前，对着朱由校说道：“恭喜殿下，贺喜殿下，选侍娘娘已经移哕鸾宫了。”

　　朱由校点了点头，说道：“李进忠还是得力的。”

　　这家伙能够做到九千岁，看来还是有能力的。

　　并非只是会讨好人。

　　魏朝闻此言，心中对李进忠升起了不悦之感。

　　这李进忠还是他提携的，怎么殿下似乎对他更满意？

　　“殿下，百官进殿拜哭，内阁的意思是，望陛下尽早登基。”

　　朱由校没有拒绝，而是问道：“登基大典筹备得如何了？”

　　魏朝当即说道：“礼部这几日便在忙这件事。”

　　“大行皇帝丧葬之事，内阁如何决策？”

　　魏朝瞥了朱由校一眼，说道：“方阁老的意思是，要按照规制来，而户部尚书李汝华以国库空虚为由，希望能够缩短停灵时间，简修庆陵，具体的章程，内阁还没有定下来。”

　　“若按照规制，两百万两，朝廷可拿得出来？”

　　魏朝摇头，说道：“便是算上内库，也远不够两百万两，唯有征用陵饷不可。”

　　朱由校摇了摇头。

　　“征用陵饷是绝对不行的。”

　　王朝末年，征税能收上来多少，朱由校心知肚明。

　　顶多只有五六成。

　　这还是乐观估计。

　　但下面的人去收，压榨百姓的，却远不止这个数目。

　　征税征税，必定是官逼民反。

　　未到万不由己，朱由校不会去想着征税的。

　　“那...没有钱帛，这两百万两的空缺，如何补得上？”

　　朱由校冷笑一声，说道：“谁有钱，挣谁的钱！”

　　魏朝稍有迷糊，小心翼翼的问道：“主子的意思是？”

　　“孤许多事情尚不明白，此事便先交由专业的人去做吧。”

　　专业的人？

　　魏朝眼珠子一转，顿时明白嗣君的意思了。

　　如今朝廷之中，谁最为专业？

　　当然是负责此事的户部尚书最为专业了。

　　魏朝已经得到暗示，当即说道：“奴婢这便去内阁。”

　　朱由校微微颔首。

　　人死如灯灭，既然都死了，还注重什么排场？

　　再者说，朱由校乃穿越之人，对死去的朱常洛，那是一点感情都没有的。

　　你一个死人，要花费两百万两，让本来穷得叮当响的大明雪上加霜？

　　我看还是大可不必。

　　当然...

　　就算是朱由校没有穿越，历史上的天启对朱常洛也是没有多少感情的。

　　朱常洛因「国本之争」长期处于万历帝的冷遇与郑贵妃集团的打压中，自身地位岌岌可危，难以对子女投入情感关注。

　　朱由校生母王氏早逝，朱常洛无暇亲自抚养，朱由校幼年由李选侍与乳母客氏照料，父子之间互动极少。

　　万历帝对朱常洛一脉的漠视波及孙辈，朱由校幼年「未尝读书，日与宦官宫妾嬉」，缺乏正统教育，与父亲的情感基础薄弱。

　　并且万历如何对朱常洛，朱常洛便如何对待朱由校。

　　可谓是悲剧重演。

　　因为与父亲缺乏情感与政治纽带，转而依赖自幼陪伴的客氏，这也是历史上朱由校为何对客氏纵容，最终催化了明末政治体系的崩溃的原因。

　　“殿下，这是骆指挥使送来的密奏。”

　　王体乾躬身入内，手中拿着密奏，双手奉上。

　　朱由校接过密奏，只是一看，脑瓜子就有些痛了。

　　作为后世人，看多了简体字与白话文，突然来一段繁体文言文，有许多字都辨认不清。

　　但好在毕竟读书读了这么多，大致意思还是能够听明白的。

　　好在自己的人设就是没读过书的，朱由校将密奏丢给王体乾，说道：“你念来听听。”

　　“奴婢遵命。”

　　说着，王体乾便开始念：

　　臣锦衣卫都指挥使骆思恭谨奏：

　　伏惟大行皇帝龙驭上宾，臣奉嗣君密谕，昼夜侦伺朝堂。查得内外诸臣，其行止异动如左：

　　一、内阁首辅方从哲，昨夜夤夜会吏科右给事中姚宗文于私邸，屏退左右，密语逾三刻。姚出时携楠木匣一，内藏红丸两枚，形似先帝所服，已遣番子潜夺查验。

　　二、兵科都给事中杨涟、左光斗等，今晨聚于杨氏京邸，伪作弔丧，实议殿下事。涟执笔疾书，有“新君尚幼，为奸邪所蔽”等语，臣已誊副本附呈。

　　三、李选侍宫中心腹内侍崔文升，午时密会郑贵妃旧仆高起潜于玄武门夹道，交接金叶一囊、密函三封。

　　锦衣卫，当真是厉害啊！

　　朱由校在心中感慨道。

　　谁在什么时间干什么事情，都被记录得清清楚楚。

　　难怪百官惧怕。

　　见嗣君听完之后没有任何言语，王体乾索性便跪伏着，等候命令。

　　红丸一案，与方从哲绝对有脱不开的干系。

　　而且，此人为内阁首辅，根本掌控不了局面。

　　若是欲行革新，以此人的手腕心性与能力，绝对是不够的。

　　但好也好在方从哲地位不稳，且有把柄，很好拿捏。

　　至于杨涟左光斗等人，居然敢议论君上，看来没能取得预料中的战果，心有不甘。

　　李选侍与郑贵妃，两人或许有染指皇权的想法。

　　朱由校神思转动，片刻后，他问道：“听闻李选侍在慈宁宫待了一刻钟，他们说了什么话？”

　　王体乾赶忙回话。

　　“听闻是郑贵妃劝说李选侍移宫。”

　　朱由校不语。

　　“慈宁宫出入人员，你暗中注意。”

　　王体乾当即领命。

　　“奴婢遵命。”

　　李选侍是村妇一般的，光有野心与胆量，但却没有什么能力。

　　但是这个郑贵妃就不一样了。

　　朱由校不喜欢太聪明的女人。

　　尤其是这个女人，还想要分润他的权力。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　王体乾离开之后，慈庆宫外突然传来骚动。

　　朱由校悚然一惊，光天化日之下，紫禁城内，难道有人欲行不诡之事？