第16章 日月不争，今非昔比

九月初二。

　　乾清宫，宫门紧闭。

　　李进忠带着几个得力的下属，此刻便站在乾清宫外。

　　这位司礼监随堂太监的面色比宫墙上的白粉还要惨白，双颊因连日缺觉浮出两团病态的潮红。

　　“好个不识抬举的贱婢！”他喉咙里滚出一声低咒，忽又警觉地瞥向宫门方向，硬生生将后半句“真当自己是正宫娘娘了”咽了回去。

　　“干爹，要不要硬闯乾清宫？”身后小太监眼神发狠，问道。

　　啪~

　　李进忠直接给他赏了个巴掌，声音清脆至极。

　　“乾清宫是什么地方，也敢硬闯？”

　　李进忠是非常会察言观色的，他从魏朝口中得知，昨日文华殿升殿时，便有人请奏将李选侍赶出乾清宫，但嗣君的态度是不允。

　　赶出不行，只能靠请。

　　嗣君不想背上一个不孝的骂名。

　　既然如此，他李进忠，自然也不能强闯乾清宫。

　　否则就算是将李选侍赶出乾清宫，他李进忠也没有丝毫功劳，反而会被嗣君怪罪。

　　这绝对不是他想要看到的局面。

　　“可是，西李娘娘连宫门都不开，如何请她得了？”小太监捂着脸，小心翼翼的问道。

　　“那便想办法，让她开门！”

　　李进忠眼睛一亮，像是想到了什么一般，对着身侧太监问道：“昨夜到今日，西李娘娘可有派人出来？”

　　值夜太监点了点头，说道：“昨夜派人去了慈宁宫。”

　　慈宁宫？

　　那不是郑贵妃所在之地吗？

　　李进忠咧嘴一笑，当即嗤笑道：“我道是什么呢！原来李选侍也是个没主见的人，派人去问慈宁宫贵人去了，如此的话，我有主意了！”

　　只要是能够将李选侍请出去，给嗣君体面就行了。

　　至于其中手段，自然是无所不用其极。

　　此刻。

　　乾清宫中。

　　李选侍青丝散若枯藤乱麻，面上脂粉被涕泪蚀成沟壑。

　　她容颜绝色，如今为未亡人，更有一丝柔弱之感。

　　李选侍昼夜痛哭，现在已经是呜咽无声了。

　　在她旁边，有一个身着淡粉色宫装六七岁小女孩站立，见自己母亲如此模样，脸上露出担忧之色，但似乎又不知该如何是好，只得是咬着手指，小力的拍打着李选侍的后背，似乎是在对母亲说不要太伤心了。

　　“公主，歇着去罢。”

　　李选侍的贴身宫女上前拉着公主朱徽媞。

　　就在这个时候，有宫人前来通禀。

　　“娘娘，慈宁宫贵妃娘娘邀见。”

　　李选侍闻言，愣住了。

　　“本宫派出去的人没来回信，她便邀见？”

　　李选侍眼神闪烁，却也是缓缓起身，但不知道是不是因为久趴着的原因，站起来一个踉跄，差点又倒了下去。

　　如今这个局势，对她很是不利。

　　皇太子朱由校脱离了她的掌控。

　　而她莫说是皇后了，连皇贵妃都没捞到。

　　这让她如何甘心？

　　如今便想着借朱常洛的遗体来要挟嗣君。

　　但...

　　有多少用处，她心中没底。

　　毕竟，若是嗣君翻脸了，一具尸体可保护不了她，也成不了她的依仗。

　　想到此处，她心一横，说道：“更衣！”

　　郑贵妃在宫中得宠多年，现如今的局势，或许得问问她了，看有没有挽救的机会。

　　一刻钟后。

　　穿戴完毕的李选侍带着一众宫人朝着慈宁宫的方向而去，那排场浩大，俨然若皇后出行一般。

　　李进忠躲在角落，眯着眼看着李选侍离开，待其走远了之后，对着身后的人挥了挥手。

　　一行人中，除了李进忠之外，居然还有东厂，锦衣卫的人，在李进忠的招呼下，当即涌入乾清宫中。

　　守宫的太监宫女见此情况，想要关门，却被一群宦官抵住，不过一瞬间，李进忠就控制了乾清宫局势。

　　“干爹，殿中尚有皇八女。”

　　李进忠当即说道：“好生招待，莫要惹其不快。”

　　皇八女与嗣君自小长大，李进忠可不敢得罪。

　　关系不好就罢了，万一关系要是好，得罪了，还有他的好事？

　　“另外，你去向殿下奏报，乾清宫在掌控之中，李选侍已移哕鸾宫。”

　　没错。

　　在李选侍去慈宁宫的这段时间，李进忠要帮李选侍搬个家。

　　一应人员，全部迁到哕鸾宫去，将乾清宫的值守人员换个遍。

　　虽然手段不光彩，但目的总是达到了。

　　并且，足够体面。

　　如此，嗣君该知晓他李进忠的能力了罢？

　　却说另外一边，李选侍风尘仆仆前往慈宁宫，才入了慈宁宫，便见郑贵妃迎了上来。

　　“选侍来何？”

　　见到李选侍过来，郑贵妃脸上有着诧异之色。

　　“不是娘娘差人召我前来？”

　　郑贵妃愣住了，说道：“本宫并未差人召你。”

　　就在此时，李选侍庞大队伍后面，窜来了几个急匆匆的宫女，李选侍见到三人的脸庞，心中顿时凉了一半。

　　这是他留守在乾清宫最得力的贴身宫女，现今怎急急忙忙前来？

　　“娘娘，大事不好了！”

　　李选侍的脸庞似黑锅一般，当即问道：“发生了何事？”

　　宫女赶忙说道：“那李进忠强闯乾清宫，将奴婢们都赶往哕鸾宫去了。”

　　“什么？”

　　李选侍闻言，整个人都要晕过去了。

　　“阉竖何敢？”

　　这李进忠在潜邸之时，还巴结过她的，如今陛下驾崩，居然干出如此大逆不道之事？

　　“回乾清宫，本宫看，谁敢将我从乾清宫赶走！”

　　说着，李选侍便火急火燎的要上轿。

　　郑贵妃在一边听着，已经知晓发生了何事了。

　　她当即上前说道：“选侍且慢。”

　　李选侍虽然在气头上，但郑贵妃毕竟压了她很久，宫中尊卑有序，在这个时候，却也停下了脚步。

　　“娘娘有何教，侍婢洗耳恭听。”

　　郑贵妃在一旁缓缓说道：“大行皇帝驾崩，乾清宫自然是要让出来了，这是自然之理。”

　　听到这话，李选侍有些气愤了。

　　“娘娘也站在那阉竖一方？”

　　郑贵妃当即反问道：“那阉竖背后何人，难道选侍不知?”

　　李选侍闻言，顿时沉默了。

　　换做一日之前，她何至于如此被动。

　　大行皇帝梓宫在侧，大明皇太子在手，莫说是贵妃、皇后之位，恐怕做太后垂帘听政也不无不可。

　　但这一切都没了。

　　“我乃嗣君养母，他难道想要弑母不成？”

　　郑贵妃当即说道：“选侍慎言，若选侍想要新君认你为母，你便要做出为母的事情来，此番若是前去乾清宫胡搅蛮缠，恐怕这不多的情分也没了，嗣君乃是大明的太阳，若选侍想要做大明的皓月，怎能与日相争？”

　　道理是这个道理。

　　但...

　　她能做大明之月吗？

　　“我看嗣君，与在潜邸之时已完全不同，侍婢有些看不清了。”

　　见李选侍上道，郑贵妃在一旁循循善诱。

　　“无非是个少年郎，再厉害，也还是男人，男人的喜好，难道选侍不知道？”

　　李选侍自然知道。

　　但一想到之前那个他可以呼来喝去的朱由校，现在居然要讨好他，李选侍浑身腻歪不得劲。

　　郑贵妃看出了李选侍的心思，当即说道：“过去的事情，都已经过去了，嗣君是什么人，在潜邸你看不出来，如今飞龙在天，才看清只鳞片爪，这两日宫中发生的事情，选侍可知？”

　　宫中发生的事情？

　　李选侍摇了摇头，说道：“除了陛下大行，还有何事？”

　　郑贵妃叹了一口气。

　　这个愚蠢的女人，就这，还想着和群臣斗，还想着和嗣君斗？

　　便是坐上太后之位，也会被自己蠢死。

　　“文华殿上，嗣君面对群臣占据上风，今日一早，王安便被嗣君罢黜，提拔了魏朝、王体乾、李进忠，此事你难道不知？”

　　李选侍震惊的美目圆瞪，樱嘴张大。

　　“那老梆子，居然倒了？”

　　乾清宫内，这老太监还与他分庭抗礼，一日而已，已经是过去式了。

　　李选侍的震惊可想而知。

　　“嗣君远比你想象中要会隐忍，也更强大，与他作对，绝对没有好事。”

　　月不与日斗。

　　听了郑贵妃一番言语，李选侍终于找到了方向。

　　她对着郑贵妃郑重行礼，说道：“贵妃娘娘一番话，简直救了侍婢一命，若是真能做大明之月，绝不会忘记娘娘的恩情。”

　　郑贵妃脸上露出和煦笑颜，说道：“本宫只求安稳余生，你还年尚轻，这世道，总归是后生晚辈的。”