第18章 主仆倒置、权欲噬主

时间倒回一刻钟。

　　慈庆宫西配殿。

　　宦官值班房中。

　　魏朝在干儿子们的侍奉下，正舒心的喝着茶。

　　以前在紫禁城，都是他伺候别人，现在终于轮到别人来伺候他了。

　　只是，他还没享受多久，便见西配殿外冲入一个妇人。

　　只见妇人着鸦青对襟长袄裹住丰腴身段，领口金丝牡丹盘扣半解，露出一截夸张的凝脂玉馒头。螺黛勾挑的柳眉斜飞入鬓，眼尾以朱砂点就三瓣桃花钿，眸光流转间似狐媚摄魄。

　　不是当今嗣君的乳娘客氏，又是何人？

　　“魏公公，好大的威风！”

　　魏朝赶忙将茶盏放下，对着左右说道：“你们出去。”

　　“是，老祖宗！”

　　见值班的太监各个离去，还非常识趣的将门带上，装着一脸威严的魏朝肥脸上顿时挤出讨好的笑容，让眼睛只剩下一个缝，模样稍显滑稽。

　　“好美人，我威风，那还不是你威风？”

　　说着就要上前搂住客氏。

　　那张肥脸循着玉馒头而去，似欲以奶洗面。

　　客氏骄哼一声，侧身一躲，阴阳怪气说道：“我看未必罢，你们男人就没一个靠得住了。”

　　“别的男人靠不住，但我魏朝绝对靠得住。”

　　说着，也不让客氏躲避，将这丰腴身躯拥入怀中好好赏玩。

　　虽他是无能之人，但对于太监来说，拥有女人，便能填补丢失的尊严。

　　更何况是似客氏这般美艳娇媚的女人。

　　“那你成了司礼监大太监，也不见找我？”客氏幽怨说道。

　　魏朝叫冤似说道：“方才做了司礼监秉笔，哪里忙得过来，又得清除王安那老梆子的人，适才不过片刻闲暇而已。”

　　“当真？”

　　魏朝举起右手起势。

　　“若有一句虚言，我魏朝定死无葬身之地。”

　　魏朝的话，让客氏信了几分。

　　“我信了你还不成。”

　　客氏整个人倒在魏朝身上。

　　她原是河北农妇，定兴县侯巴儿之妻，因资本厚重，奶水丰足，得以入宫成为当时皇孙朱由校的乳母。

　　在她有心经营之下，与朱由校的关系绝不止乳母这一层。

　　日夜相处之下，关系如同母子。

　　甚至一度达到了饮食必客氏手调方进，寒暖非客氏亲掖不安的地步。

　　但嗣君离开乾清宫近两日了，居然没召见过她？

　　这让以为自己要飞黄腾达的客氏如何忍受得了？

　　在李进忠接收乾清宫后，她以嗣君乳母的身份见了李进忠，两人在乾清宫配殿值班房中待了一个时辰。

　　之后她便在李进忠派人护送之下，进入慈庆宫。

　　一入慈庆宫，客氏直接要去端本堂（慈庆宫书房）面见嗣君，却遭到了值守侍卫的阻拦，于是乎气冲冲的前来寻魏朝的麻烦。

　　她还以为这是魏朝的主意。

　　只是与魏朝一番话下来，客氏清楚，这不是魏朝指使的。

　　那是何人指使？

　　“魏郎，嗣君这几日，难道没有在你面前提到我？”

　　魏朝此刻正在专心揉馒头。

　　见这肥阉一副猪哥样，客氏面色羞红的挣脱魏朝的怀抱，将有些散乱的衣裳稍加梳理。

　　这个魏朝，总是撩拨她，却又是无稽之谈。

　　如今连她的话都装着没听到？

　　客氏柳眉倒竖，满是脂粉的脸上露出不悦之色。

　　魏朝将手放在鼻中嗅了嗅，一脸痴迷模样，说道：“太子爷这两日来，倒是没有提过客姐姐，不过，应是这几日太子爷也忙过头了。”

　　客氏冷哼一声，说道：“便是再忙，也不能将我给忘了。”

　　她对着魏朝说道：“不然你入端本堂，替我通报一声？”

　　魏朝眼珠一转，说道：“太子爷如今正在温书，恐怕...”

　　宫中太监都有机灵劲，毕竟不机灵的，早就成了具尸体了。

　　之前传闻嗣君圣质如初，且好木工，如今却似空中楼阁一般，假的不能再假了。

　　焉知嗣君与客氏的关系，是否真如之前一般？

　　“你不愿去通传？”

　　客氏气得牙痒痒。

　　方才这厮占了自己这么多便宜，到了用他的时候，居然退缩了。

　　“客姐姐还是等太子爷召见罢，自乾清宫中出来，太子爷性情大变，我看你还是不要惹出祸事来。”

　　若是一直不召见，岂不是她永远见不了皇太子了？

　　这后宫之中，妖艳贱货多了是，时间久了，被嗣君遗忘也并非是不可能。

　　“你若是不去通传，我便强闯了。”

　　魏朝一个头两个大。

　　“我的好姐姐，你能不折腾吗？”

　　“好你个魏朝。”

　　见魏朝还不为所动，客氏脾气也上来了。

　　她自诩与朱由校的关系亲密，莫说是强闯慈庆宫，便是做出再过分的事情来，也不会被处罚。

　　等她见了皇嗣，一定要你这肥阉好看！

　　“你不去通传，我自个儿去见！”

　　说着小跑出了慈庆宫西配殿，朝着端本堂而去，却被守门的卫士阻拦。

　　无有皇太子相召，他们自然不能放客氏入内。

　　“尔等可知我是谁？我乃当今皇嗣，未来的大明皇帝的乳母，你们敢挡我？”

　　说着便要强闯进去。

　　“便是殿下乳母，也需得召方才能进。”守门的锦衣卫‘大汉将军’当即呵斥道。

　　“翻天了，欺天了，由校，你便看着这些下人欺辱客奶奶？”

　　一边在西配殿装鹌鹑的魏朝见此情形，知道这一劫也躲不过去了。

　　他奶奶的。

　　客氏原本在乾清宫，到底是谁急匆匆放她过来的？

　　他小跑到客氏身边，说道：“我的姑奶奶，别喊了，万一惹太子爷生气了，该当如何？”

　　而这阵喧闹，很快便传到了朱由校耳中。

　　听完贴身太监的通禀，朱由校松了一口气。

　　还好不是有人铤而走险，意图行刺。

　　他在朝中强势，损害了不少人的利益，难免有人要害他性命。

　　但转念一想，便是要害他性命，谁敢如此光明正大？

　　终明一朝，从未有之。

　　“殿下，客氏在堂外喧闹，该如何处置？”

　　客氏...

　　朱由校眼睛闪了闪，说道：“让她进来吧。”

　　这位原历史上的奉圣夫人，与朱由校有着超越主仆的亲密。

　　甚至于朱由校称客氏为「客奶奶」，允许其乘凤辇、着翟衣（皇后规格），并赐「钦赐奉圣夫人关防」印信，使其权势堪比后妃。

　　客氏每月数次出宫「归私第」，仪仗「赫奕照衢路，望若卤簿」，朱由校必亲送至午门，目送其舆驾远去方返。

　　并且，氏与司礼监秉笔太监魏忠贤结为「对食」（名义夫妻），形成「内廷客魏共掌，外朝阉党横行」的权力结构。

　　虽然朝纲崩坏、皇权沦丧与士人离心的锅不能完全扣在一个女人身上，但与她绝对有脱不开的干系。

　　这种主仆倒置、权欲噬主女人，历史上的朱由校能够容忍。

　　但如今的朱由校...

　　绝不姑息！