第15章 财政危机，破局之道

李汝华是中立务实的技术型官员，虽身处明末党争漩涡，但未加入东林党或其他政治集团。

　　他长期担任户部尚书，专注于财政管理。

　　如今大明财政如此，他痛心疾首，急切的想要改变。

　　借此良机，他也算是豁出去了。

　　哪怕自己的话难听，哪怕自己的仕途到头，但该要说的话，还是得说，必须得说！

　　他对着朱由校行了一礼，缓缓说道：

　　“殿下，今岁支用靡费。

　　其一，便是辽东军费。

　　万历四十七年萨尔浒惨败后，辽东防线崩溃，需紧急补充兵力、修筑堡垒。

　　年耗银约600万两，用于招募士兵、购置火器及粮草运输。

　　另外因财政空虚，九边重镇欠饷累计达 400万两。”

　　“其二，全国官员俸禄年支出约 200万两，但因财政亏空，实际发放不足五成。

　　维持全国驿站、漕粮运输的年费用约 120万两，但因运河淤塞、腐败严重，效率低下。”

　　至于不足的部分，多地官员靠“火耗”等灰色收入维持。

　　朱元璋低薪养廉，却是养出了许多大贪官。

　　“其三，宗室禄米折银约 150万两。”

　　“其四，黄河决口，需拨银五十万两购粮赈灾。”

　　“其五，大行皇帝丧仪与庆陵修建，预算200万两。”

　　...

　　李汝华可谓是火力全开，洋洋洒洒，说了半个时辰方才止。

　　朱由校在心中心算片刻，才发现，今年大明花费居然超过了一千万两。

　　朱由校当即问道：“今年我大明岁入几何？”

　　李汝华当即说道：“殿下，太仓库入银四百万两，地方留存两百万两。”

　　听到此处，朱由校倒吸一口冷气。

　　那也就是说，赤字居然高达四百万两？

　　甚至今年还没过完呢！

　　“收支不抵，如何解决？”朱由校问道。

　　李汝华当即说道：“辽东战事所花费银两，大部分由辽饷加派所出，大行皇帝之庆陵，亦需要加征陵饷。”

　　见朱由校沉默不语，李汝华当即说道：“辽饷每亩加征 9厘银，已不够支用，请陛下加征辽饷至每亩1分2厘，如此，年增赋至 700万两，方才能够解决如今的财政困局。”

　　见李汝华在嗣君面前鼓吹加饷，刘一燝当即坐不住了，他起身说道：“殿下，加征辽饷之事事关重大，若是盘剥过甚，恐怕会引起民变，万望殿下三思！”

　　东林党核心主张之一便是反对苛税扰民，刘一燝自然要上前辩驳。

　　“只是，不加征辽饷，这些亏空，如何能抵？若再如此下去，恐怕年末户部连官员的俸禄都发不出来了。”

　　难怪没有人想要去碰这个话题。

　　大明的财政问题，就像是茅坑一般，你去谈，就像是小儿拿着爆竹去茅坑。

　　稍不小心，便是溅得满身金黄。

　　“好了好了。”

　　方从哲见嗣君不说话，当即上前打圆场。

　　“嗣君召你前来，是问事，至于解决之事，日后再说，这不是现今最急迫的事情。”

　　听此言，李汝华有些急了。

　　说出来了还不解决，那还如何解决？

　　难道要学那掩耳盗铃之辈吗？

　　“殿下！”

　　李汝华高呼，旋即跪伏而下。

　　朱由校叹了一口气，说道：“本宫冲龄，户部的事情不甚了解，现今难以决出策略，刘公所言有理，尚书所言亦有理，谁对谁错，焉能分清？待本宫知悉所有，再召卿来定夺。”

　　嗣君此话一出，李汝华也觉得自己太着急了。

　　殿下尚未登基，如何能够决断？

　　他慌忙告罪道：“臣有罪，还望殿下责罚！”

　　“尚书心系大明，何罪有之，起来罢！”

　　户部尚书李汝华起身之后，朱由校感慨万千，说道：“我大明立国二百五十余年，太祖皇帝打下来的江山，如今却是如此模样，我朱由校为大明嗣君，势必要根除弊病，还大明一个朗朗乾坤。”

　　方从哲当即说道：

　　“殿下聪明天纵，洞见吏治驰玩、边备废弛之弊，欲振颓纲而更化善治。此即商君变法强秦、范仲淹革新庆历之宏图也！臣虽愚钝，愿效犬马，助陛下成不世之功。”

　　刘一燝闻言，心中冷笑，拿张居正的《陈六事疏》所言来激励奉承陛下？

　　就凭你方从哲，也想做张居正？

　　“殿下英明神武，臣等敢不效皋陶、伊尹之忠，弼成圣治！”刘一燝亦是上前表态。

　　“今乃多事之秋，便不叨扰诸位了。”

　　方从哲刘一燝李汝华当即站立起身，对着朱由校说道：“臣等告退。”

　　三人退去之后，魏朝见朱由校听闻了财政之事而变得有些兴致缺缺，当即说道：“殿下，若想要取财，可派人前去巡盐巡铁，或可派太监出去监矿，为殿下取财。”

　　巡盐巡铁。

　　当真寻得到？

　　到了王朝末年，地方早已经是铁板一块了，没有铁血手段，那是根本扭转不了局面的。

　　但铁血手段？

　　他屁股还没有坐热，就敢搞什么改革？

　　是嫌自己的命太长？

　　如今的大明就是一个病入膏肓的病人，可能你不去搞什么大动作，还能坚持一会，一旦准备搞大动作，下猛药，兴许死得更快。

　　想要扭转如今的局势，不是一件简单的事情。

　　需要从长计议。

　　对于大明财政危机的破局之道，其实朱由校心中已经是有些主意了。

　　无非是四个字：开源节流。

　　譬如进行税制改革，进行货币改革。

　　又譬如进行军事调整。

　　压缩募兵规模，裁汰空额士兵：核实九边兵员，淘汰虚报名额。

　　再譬如征收外贸税，同时引入南洋高产作物（如番薯）缓解饥荒。

　　但其中阻力与风险，朱由校还没开始做，便已经感受到这背后的风险了。

　　在触及这些利益集团的利益之后，他这个皇帝，到底还能不能活着稳坐皇位，还是提前溶于水？

　　这天下，会不会动乱？

　　皆是未知数。

　　但这事情，总是要有人去做。

　　要扭转天崩开局，未有比天高的胆识与谋略，如何能成？