第10章 傲睨自若，播穅眯目

午门内东南侧。

　　有一座大殿矗立。

　　此殿黄瓦覆顶，面阔十间，西侧五间悬“文渊阁”牌匾。

　　文渊阁中，设孔圣及四配像，西侧为制敕房中，灯火暗黄，人影绰绰。

　　夜深了，内阁成员才商议好各种差事。

　　作为内阁首辅的方从哲擦了擦额头上的细汗，如今他古稀之年，两鬓斑白，精力早已不济，此番与阁臣斗智斗勇，说实话耗费了他不少精气神。

　　“时候不早了，诸位便回去歇息罢，明儿一早，便又要上值了。”

　　刘一燝、韩爌、朱国祚对着方从哲行了一礼，各自退去。

　　司礼监秉笔太监王安老脸上忧心忡忡，也迈步朝着慈庆宫的方向而去。

　　只不过，还没出文渊阁的大门，王安便被韩爌拉住了。

　　“王公公且慢。”

　　王安撇头看向韩爌，拱手行礼道：“韩尚书有事相商？”

　　韩爌左右看了一眼，对着王安比了一个请的手势，说道：“借一步说话。”

　　两人走到宫墙阴暗处，韩爌这才开口问道：“今日所见，嗣君非同一般，秉笔屡次忤逆嗣君，恐怕已经被嗣君记恨上了，以嗣君强势的性格，恐怕...”

　　王安眼睛一眯，回想起今日发生的事情，他的眉头越皱越紧。

　　不过王安思虑再三，还是说道：“咱家看着嗣君的长大的，嗣君是何性子的人，咱家自是知晓，不会的。”

　　王安最初隶属万历朝权宦冯保门下，习得宫廷生存之道。

　　万历二十二年，经司礼监太监陈矩推荐，王安成为皇长子朱常洛的伴读。

　　在万历朝“国本之争”中，郑贵妃多次构陷皇长子朱常洛。

　　王安通过周旋保护，销毁不利证据，使郑贵妃“一无所获”，成功维护朱常洛的储君地位。

　　万历四十三年，郑贵妃指使张差行刺太子朱常洛。

　　王安奉命起草太子令旨，以“疯癫奸徒”定案，既保全皇室颜面，又化解政治危机，深得万历帝赞许，更得到朱常洛的感激。

　　是故。

　　朱常洛即位后，念及王安多年护卫之功，擢升其为司礼监秉笔太监，直接参与中枢决策。

　　他是潜邸老人，知晓嗣君好玩乐的性子，虽然偶有正经，但很快就热情消散。

　　否则，潜邸之中，也不会有这么多木工玩意儿。

　　“可今日所闻所见，嗣君之所为，难道没有超出秉笔的预料？”韩爌见此，面上有焦急之色。

　　被韩爌这么一说，王安倒有些拿捏不定了。

　　“人不至于一日便有如此巨大的变化，你们不了解嗣君，但我之前可是日日看顾的....”

　　韩爌这些外臣，根本没见过朱由校几次，只是听说朱由校懦弱贪玩的名声，印象并不深刻。

　　朱由校今日文华殿强势之后，自然换了印象。

　　然而王安是看着朱由校长大的，甚至可以说是一把屎一把尿带大的。

　　他有这种自信：如今朝廷内外，没有比他更了解嗣君了！

　　可谓是在脑子里面打了思想钢印。

　　虽然今日嗣君表现很是出乎他的预料，但在他心中，朱由校还是原来的印象。

　　“王公公此言差矣！”

　　王安亲近东林党人，治国观念相近，是很好的拉拢对象。

　　司礼监若是与外朝联合，皇帝的命令，有时候都没那么好使的。

　　在这些臣僚眼中，恨不得重现当年张居正的景象。

　　你这个皇帝，吃喝玩乐去，治国，靠我们这些大臣就行了。

　　大明版的君主立宪制。

　　如此一来，大明方才能够大治。

　　若是王安被按下去，换上对东林党人有敌意的人，恐怕那方从哲就要死灰复燃了。

　　这绝对不是韩爌想要见到的事情。

　　“防范于未然。”韩爌在一边提醒道。

　　王安眉头一挑，问道：“如何防患于未然？”

　　韩爌当即闭口不谈。

　　有些话，点到即止。

　　“事已至此，还希望王公公多些警惕，多做几手准备。”

　　说完，韩爌便拱手离开了。

　　王安心事重重回到了慈庆宫偏殿。

　　当时便有一个太监上前来，端着一盏茶前来侍奉王安。

　　此人面白无须，双颊因常年谄媚逢迎堆满浮笑纹，眼尾细纹斜飞入鬓，目光阴鸷如鹰隼。

　　一看就是反派。

　　正是李进忠。

　　“进忠，你不在惜薪司，怎到此处来了？”

　　李进忠舔着老脸上前说道：“小的送些柴薪入宫，便想着来伺候老祖宗。”

　　王安不置可否，反而眉头微皱。

　　“魏朝在何处？”

　　李进忠此人就是巴结魏朝，方才能够起势的，与魏朝关系莫逆。

　　“听闻殿下让他乾清宫照看。”

　　“哦？”

　　王安接过茶盏，往嘴里灌了一大口，却没有喝进去，反而是漱口之后，吐到盆中。

　　“殿下可曾睡下了？”

　　“已经睡下了。”

　　王安踱步到案牍之后，李进忠亦步亦趋的跟着。

　　“今日殿下回来之后，可有见了谁？”

　　李进忠摇了摇头，说道：“小的不知道。”

　　王安转头看向司礼监今日轮值的两个随堂太监。

　　“你们呢？”

　　这几个人你看看我，我看看你，最后摇了摇头，说道：“老祖宗，殿下谁也没见。”

　　“嗯！”

　　得到这个结果，王安心中安定了不少。

　　所谓之新官上任三把火。

　　嗣君被压制太久了，年少气盛很正常。

　　等他新鲜劲头过去了，知晓了治国的难处，自然就想着将这些事情交给他这个体己人来做了。

　　“殿下好木工，去准备些上等的木料，另外，侍候殿下的宫女，选几个姿色上乘的来。”

　　两个随堂太监当即领命。

　　“是，老祖宗。”

　　王安伸了个懒腰，捶了捶有些酸软的后背，说道：“你们好生伺候嗣君，有什么风吹草动，立刻将我叫醒。”

　　“是！”

　　说着，王安靠在木椅上，准备闭眼歇息。

　　但看到还在堂中的李进忠，他眉头微皱，说道：“此处不是你该待的地方，回去吧。”

　　李进忠有些依依不舍的看向慈庆宫正殿方向，对着王安行了一礼，缓缓离开。

　　王安看着李进忠的背影离开偏殿，这才闭眼休息。

　　如今殿下是块香饽饽。

　　但只要有我王安守着，你们这些阿谀奉承之辈，便别想着蛊惑君上。