第19章 非梦似幻，至孝皇嗣

很快，客氏便入了端本堂。

　　只见客氏此刻形容狼狈不堪，一头乌发凌乱披散，几缕碎发黏在汗湿的脸颊。衣衫褶皱纵横，领口微敞，露出脖颈处暗红指痕。

　　她眼眶通红，蓄满盈盈泪水，紧咬下唇强忍呜咽，柔弱模样似遭了天大的委屈。

　　“殿下，奴婢被人欺负了。”

　　客氏呜咽哭泣，就要朝着朱由校身上扑来。

　　周遭贴身太监立即挡在朱由校面前。

　　“殿下？”

　　客氏见到朱由校冷峻的脸上，丝毫没有心疼的模样，心中一惊。

　　只好呜咽更大声，眼泪横流，哭诉道：“殿下，那守门的卫士好生无礼，不仅强打奴婢，还有猥亵之举，还望殿下为奴婢做主，杖死那两个卫士。”

　　好恶毒的女人。

　　那两个卫士不过履行职责罢了，便要夺人性命？

　　朱由校没有回话，而是看着客氏身后的魏朝，不悦的问道：“怎么回事？”

　　魏朝扑通一下，跪伏下去，肥硕的身躯颤抖着说道：“回太子爷的话，客氏自乾清宫而来，说要面见太子爷，奴婢怕扰了太子爷兴致，便不做通传，没想到客氏她居然敢冲宫，奴婢该死，奴婢该死！”

　　说完手掌便朝着两颊掌嘴而去，啪啪直响。

　　所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　魏朝虽然与客氏对食，但如今看嗣君对客氏的态度，可不似之前一般。

　　他自然是要当个不粘锅了。

　　“好你个魏朝！”

　　客氏脸上露出怨毒之色，狠狠瞪了魏朝一眼，转头对着朱由校说道：“殿下，此人害得我们母子不能相聚，又口出狂言，诋毁奴婢，殿下，不能饶了这阉竖！”

　　“够了！”

　　朱由校大喝一声，直接让客氏神情凝固，面目表情呆滞起来了。

　　“殿下？”

　　客氏一脸不敢置信。

　　朱由校从来没有吼过她，甚至大声一点的责罚，都从未有过。

　　今日是怎么了？

　　“殿下，我是客奶奶啊！你难道不记得我了？”

　　客氏想要唤醒以前的朱由校。

　　但如今占据这具身体的魂灵，早不是以前的朱由校了。

　　朱由校当即说道：“客氏，你为孤之乳母，此事我自然知晓，但太子乳母，便能在紫禁城肆意妄为吗？”

　　见朱由校一副要问罪的模样，客氏心中一凉。

　　但她仍旧要做最后挣扎。

　　“奴婢冲宫确为不对，但是魏朝不愿通禀，而奴婢想念殿下得紧，担心殿下吃不饱，穿不暖，睡不好，是故冒死前来，谁知那守门卫士粗鲁不堪，方才喊出声来，惊扰了殿下。”

　　这女人，倒也不蠢。

　　朱由校说道：“宫里的规矩，难道你不知？”

　　客氏当即跪伏下来，面颊对着大理石砖说道：“宫里的规矩，奴婢自然知晓。”

　　“既是知晓，便是知法犯法，仗着恩宠，便想为逾矩之事，客氏，你可知罪？”

　　知罪？

　　客氏泪流满面。

　　如果说之前她是装哭，那现在她便是真哭了。

　　“奴婢知罪了，万望殿下记在奴婢侍奉多年的份上，饶了奴婢这一次。”

　　自古无情帝王家。

　　客氏算是知晓了这七个字的意思。

　　难怪说皇位会使人性情大变，彻底成了孤家寡人。

　　以前她还不信，但如今，她是完全信了。

　　“魏朝，此罪该如何处罚？”

　　魏朝笑容很是勉强，说道：“殿外喧哗，按律当斩。”

　　按律当斩？

　　客氏被吓得瘫坐在地。

　　朱由校见敲打得差不多了，说道：“客氏，念你多年侍奉之功，免你死罪，但死罪可免，活罪难逃，拉出去，杖责三十，今后无孤之命，不得出西二所。”

　　中国人的性情总是喜欢调和折中的，譬如你要杖责三十的时候，客氏肯定是不肯的，但如今你要按律当斩，客氏便也觉得这杖责三十没什么，像是捡了大便宜一般，不仅不会怪罪，反而叩头谢恩。

　　客氏被拖出去后，朱由校看向魏朝。

　　“你是司礼监秉笔太监，宫中的事情，不需要孤来教，今日这件事，不许再有下次了。”

　　砰砰砰。

　　魏朝头磕得震天价响，再抬头时，额头上已经是有红印子，溢出血来了。

　　那模样，着实有些凄惨。

　　“若有下次，太子爷便将奴婢一身油剐了点天灯。”

　　朱由校挥了挥手，说道：“你去监刑。”

　　“奴婢遵命。”

　　魏朝爬着出了端本堂，朱由校则是弹了弹身上縗衣，说道：“去乾清宫。”

　　朱由校作为泰昌帝长子兼法定继承人，按《大明会典·丧礼》须行“斩衰三年”之礼，停灵期间每日需五哭三奠（晨、午、夕、昏、夜五个时段哭灵，早、中、晚三次祭奠）。

　　之前因乾清宫被李选侍所占，礼节被干扰了。

　　如今乾清宫归正，朱由校自然是要去做孝子了。

　　哭灵乃是正统性的强宣称。

　　朱由校可不想背上违背仁孝之道的骂名。

　　当朱由校仪仗到乾清宫的时候，发现此地已经是哀声遍地了。

　　跪伏而下的朝臣百官，哭得那叫一个伤心，涕泗横流，身体抽搐者不知多少。

　　朱常洛方才登基一个月不到，没想到在百官心中，却如同身生父母一般。

　　当然...

　　朱由校明白，其中做戏的成分还是比较多的。

　　人生如戏，全靠演技。

　　此刻的朱由校，早已经双目微红，眼眶中泪水积蓄，短短三秒内，他将这辈子所有的糟心事都想了一遍。

　　没想到还真当场哭了出来。

　　“父皇！奈何弃儿臣于雏弱！”朱由校快步走到灵前，稽颡恸哭，以额触地。

　　“儿本孤雏，赖父皇庇佑，方得承嗣大统。岂料天不假年，晨昏定省竟成虚愿！”

　　言罢，狂泣不止，哽咽抽搐，引得殿中众人侧目。

　　东阁大学士朱国祚见状，心中暗自点头。

　　不管嗣君在文华殿如何，这份孝心是难得的。

　　“殿下，还请莫要过度悲伤，坏了身子。”

　　在灵前跪拜处，比朱由校矮一个头的少年跪爬到他面前，递帕拭泪。

　　“皇兄，呜呜呜~”

　　少年瘦小的身子裹在粗麻縗服里，素色麻布刺得脖颈泛红，宽大袍袖垂及膝下，乌纱翼善冠压住苍白的额角，两绺散发粘在泪痕交错的颊边。

　　正是朱由校的皇弟朱由检。

　　此刻朱由校已经彻底融入木匠皇帝的身份之中，可谓是演技大爆发。

　　根本不顾这些人的劝阻，恸哭道：“辽东烽火未靖，朝堂诸事不明，儿臣愚稚，何以安天下？”

　　朱国祚等臣僚闻听此言，皆是跪伏而下。

　　朱由校的表演还没结束。

　　他在灵前三叩首，焚帛奠酒之后，言道：“伏乞父皇英灵垂悯，赐儿刚断之勇、辨忠之智，扫清宇内，克继先志！”

　　朱由校哭灵顿足捶胸，哀动左右，不至半刻钟，竟晕死过去。

　　哭灵百官，为之震怖！

　　我大明一月两帝崩还不够，难道还要搭上一个皇太子？

　　……

　　PS:

　　新书稚嫩，需灌溉成长。

　　求月票，求追读！