第13章 御下之术，进忠野望

宦官的权势，本就是依附皇权而存的。

　　皇帝能够给太监权力，自然也能收回。

　　尤其是朱由校早有准备。

　　东厂、锦衣卫，如今皆听命于他，便是王安想要拼死一搏，也完全没有这个机会。

　　“王安如此罪行，该当如何？”

　　朱由校看向魏朝等人。

　　魏朝当即上前说道：“欺君之罪，应推出宫去，杖死午门之下，以儆效尤！”

　　王安已经是瘫坐在地了，双目无神。

　　在宫中多年，他自然已经知道，自己已经没有任何翻身的机会了。

　　只是在一边祈求道：“望殿下念老奴多年侍奉，没有功劳，也有苦劳...饶了老奴一命。”

　　朱由校看向王体乾与李进忠。

　　“你们以为呢？”

　　王体乾当即上前说道：“祸国殃民之辈，自然要严惩，否则宫中之人，岂不是要上行下效？”

　　李进忠亦是点头。

　　这三个人，恨不得将王安抽筋扒皮。

　　毕竟王安在紫禁城中掌权许久，手底下有不少忠心的人。

　　不将其斩草除根，他们晚上睡觉都不安稳。

　　朱由校则没有让他们如愿。

　　“王安，念你侍奉皇考有功，虽犯下如此重罪，但孤还是给你一条生路，待皇考入殓之后，你去守陵罢。”

　　王安当即跪伏而下，对于失权的太监来说，能够去守陵，也算是一个好结局了。

　　他当即跪地谢恩：“老奴谢陛下圣恩。”

　　看着王安失魂落魄的离开慈庆宫，朱由校心中泛起了别样的感受。

　　这当然不是同情。

　　而是以此为鉴。

　　昨日高高在上的太监老祖宗，今日却如丧家之犬一般。

　　朱由校让他去守陵，然而，他真的能够活下去吗？

　　反攻倒算，斩草除根。

　　王安已经是死人了。

　　只不过，不是死在他朱由校的手上而已。

　　权势斗争，恐怖如斯。

　　不是你死，就是我亡！

　　王安倒台了，这司礼监大太监的位置给谁来坐呢？

　　魏朝隐晦的瞥了王体乾一眼，当即上前对着朱由校谄媚道：

　　“殿下，今早内府府库之中送来了些许降香黄檀、檀香紫檀。”

　　朱由校眉头一皱，说道：“孤要这些木头作甚？”

　　这些太监，当真是会逢迎上意。

　　恐怕是知晓他好木工，遂命人送来这些名贵木材。

　　但他已非原来的朱由校，他对木工不感兴趣。

　　“奴婢以为是殿下命人送来的，如今看来，又是那王安曲解圣意。”

　　不管怎么说，把锅推给王安，总是没有错的。

　　当然...

　　若是皇帝好这一口，这个功劳，自然就是他魏朝的了。

　　朱由校看破不说破，手底下的人，做事只要不触及底线，那还是可以用的。

　　若是触及底线了。

　　王安，便是下场！

　　“魏朝。”

　　“奴婢在。”

　　“擢升你为司礼监秉笔太监，提督东厂，好生为孤效力。”

　　哪怕是早知道了这个结果，但在嗣君口中真切说出来之后，他还是激动万分，当即就跪伏在地，说道：“太子爷万岁，奴婢定然当好差事，不负重托，太子爷要做的事，奴婢就是豁出这条老命，也要帮太子爷做成！”

　　“很好！”

　　魏朝的表态，朱由校很是满意。

　　“你去文渊阁，让内阁首辅、次辅来见孤，另外，这几日的紧急奏疏，也一律带过来。”

　　皇帝驾崩，辍朝三日。

　　寻常事内阁加司礼监就可以处理。

　　但有紧急事务，还是要皇帝决策的。

　　那个不让他决策的宦官王安已经失权，已经没有人能够阻止他去亲政了。

　　“奴婢遵命！”

　　魏朝大喜过望，当即朝着文渊阁走去，出了文渊阁后，甚至是快步小跑起来。

　　皇帝提拔司礼监秉笔太监，是要走个形式过场的，口头告知内阁首辅人选。

　　正常来说，内阁没有回拨的权力。

　　如嘉靖帝擢陈洪为秉笔，徐阶仅能“顿首称善”。

　　当然，也有例外。

　　万历初年张居正可干预人选，否决冯保推荐的孟冲。

　　魏朝离去之后，朱由校看向李进忠。

　　实际上，在知晓此人的名字后，朱由校便开始注意他了。

　　李进忠...

　　魏忠贤啊！

　　这可是中国上下五千年历史中，最富盛名的太监了。

　　“李进忠，孤看你机警，又曾是潜邸老臣，便入司礼监，为随堂太监罢！”

　　李进忠大喜过望，当即跪伏而下。

　　“谢太子爷恩典，奴婢一定好生侍奉太子爷！”

　　“你昨夜随魏朝，乾清宫那边，如何说的？”

　　李进忠知晓嗣君询问的是移宫之事。

　　“西李紧闭宫门，昨夜奴婢与魏公公皆不得进。”

　　朱由校闻言，微微颔首。

　　李选侍没有了他这个依仗，还敢居于乾清宫？

　　按照规制，朱常洛梓宫要在乾清宫正殿停灵七日，在京四品以上官员每日辰时至酉时素服哭灵，地方官员设坛遥祭。

　　若李选侍不想要体面，那朱由校便只能给她不体面的结局了。

　　“李进忠，今日之内，让李选侍移哕鸾宫，孤不管你用什么办法。”

　　伏惟圣朝以孝治天下。

　　作为皇帝，朱由校自然是要遵循孝道的。

　　但手底下的人鲁莽，却也不是他的问题。

　　太监是皇帝的爪牙，有些皇帝不适合去做的事情，自然就要他们来代劳了。

　　“奴婢领命！”

　　李进忠眼中寒光一闪而逝。

　　王安倒台了。

　　魏朝上位了。

　　但以魏朝的能力，当真能够侍奉好嗣君吗？

　　今日之王安，未必不是明日之魏朝。

　　他李进忠，一定要得到太子爷的重用！

　　一定要做最有权势的大太监！

　　李进忠离去不久，一脸春风得意的魏朝，便领着首辅方从哲以及次揆刘一燝入殿。

　　“臣方从哲（刘一燝），拜见殿下。”

　　两人匆匆而至，不见王安，在文渊阁却见魏朝过问国事，心中已经有些预料了。

　　一朝天子一朝臣。

　　掌权太监更是更换频繁。

　　“赐座。”

　　宫人搬来小凳，两人谢过朱由校之后，小心翼翼的坐了下去。

　　方从哲老脸上并无不悦。

　　相反，眼中甚至有些许欣然。

　　毕竟王安是站在东林党那边的，他倒台了，对他来说是个好事。

　　“不知殿下相召，是有何事吩咐？”

　　朱由校指了指魏朝，说道：“王安识人不明，勾结外朝，欺君罔上，已去职戴罪，今司礼监要一个主事的，便让魏朝代行司礼监秉笔之职，元辅以为如何？”