第21章 选侍请封，宫女各色

在乾清宫宣读遗诏，以及朱由校同意劝进之后，朱由校可以说已经是大明的皇帝了。

　　就差一个登基大典。

　　此刻，他自称为朕，也不无不可，外人也不会说他逾矩。

　　慈庆宫。

　　端本堂。

　　朱由校手中拿着《皇明祖训》细细端详。

　　在他面前，礼部尚书孙如游着大祀冕服，这是礼部尚书祭天地、宗庙时的穿戴。

　　只见其头戴玄表朱里，冠垂白玉珠十二旒，上衣玄色，下裳纁色，绣十二章纹（日、月、星辰、山、龙等），内衬白色纱质中衣，系朱红色大带，一身衣物，怕是有几十斤重。

　　“殿下，登基大典明日开始，今日还请殿下熟悉流程。”

　　登基大典是一个非常严肃的事情，其中是不允许出错的。

　　哪怕你是皇帝，也是如此。

　　事先都是要提前彩排的。

　　朱由校将手中的书放下去，对着孙如游说道：“孙尚书，本宫洗耳恭听。”

　　孙如游缓缓将登基大典的流程说了出来。

　　朱由校初时听着还好，只是越听，这头越大。

　　盖因这流程实在是太复杂了。

　　朱由校听完，那是一个头两个大。

　　他这个小身板，能承受得起明日这种高强度的操弄？

　　“这所有事情，都需要本宫亲力亲为？”

　　孙如游马上便明白嗣君的意思，当即说道：“有部分是可以礼部代劳的。”

　　朱由校点了点头，说道：“国家有难，便是皇考丧葬之事，都是一切从简，本宫登基大典，亦是如此，万不可靡费。”

　　孙如游当即说道：“这是应有之理。”

　　于是乎，朱由校化身提线木偶，跟着礼部官员做彩排，足足一个多时辰之后，朱由校方才得闲，最后还得了个任务。

　　要熟读祭文中的内容。

　　好家伙。

　　孙如游的答劝进书那几百个字，朱由校便认了许久，这几千字的祭文，这不是要了他的命。

　　不行！

　　得让一个人来教自己读书识字。

　　朱由校前世博士出身，决不允许自己成了半文盲。

　　至于这个人选...

　　至少得是完全可以信任的，并且可以随时跟在身边的。

　　这么一说，偌大的紫禁城，要找出这个人，还真没有那么容易。

　　用了晚膳。

　　天色已晚。

　　朱由校在窗边远眺紫禁城。

　　月光如银洒满慈庆宫宫檐，琉璃瓦闪烁着柔和光泽。

　　自泰昌帝驾崩到今日，宫中的混乱早已经停止了。

　　可惜这种静谧，也只是一时的。

　　党争内耗瘫痪决策，军事溃败加剧财政破产，民变四起瓦解统治根基。

　　朱由校可不想要成他皇弟朱由检，日后吊死在煤山上的那颗歪脖子树上。

　　得变啊！

　　就在这个时候，有宫人前来通传。

　　“启禀殿下，哕鸾宫的贵人想要见殿下。”

　　李选侍？

　　朱由校愣住了。

　　作为他名义上的养母，这些天，朱由校虽然没有每日前去拜见请安，却也有让宦官代劳，不算是不恭敬。

　　哕鸾宫虽然是冷宫，但朱由校吩咐之下，一应物品，按照李选侍往常一般，也算是对她识时务的赏赐。

　　这天都黑了，还欲见我？

　　朱由校想了一下，说道：“既是如此，便请选侍前来慈庆宫。”

　　至于朱由校去哕鸾宫？

　　算了。

　　安全重要。

　　当日从乾清宫全身而退，是他吓住了李选侍，加上有王安在侧辅助。

　　此番若是那个女人够蠢，将他扣押在哕鸾宫，以此作为进位皇后的要求，那朱由校连哭的地方都没有了。

　　明日便是登基大典，李选侍在这个时间要见他，容不得朱由校不多想。

　　此人野心有之，但手段能力宛如村妇。

　　和这种人交通，不可以常理度之。

　　“西李已在宫外。”

　　亲自来了？

　　朱由校点头说道：“让她进来。”

　　朱由校并不在端本堂见李选侍，而选在慈庆宫西配殿。

　　西配殿是祭祀场所，之前里面供奉的是朱常洛生母王皇贵妃的牌位。

　　朱常洛登基之后，此处供奉的，便是朱由校的生母王才人的牌位。

　　李选侍入殿之时，便看着背对着他的朱由校，以及后面王才人的牌位。

　　此时她早就不敢小看面前的这个少年嗣君了，于是温声找了个话题说道：“闻听太子这几日在乾清宫灵前哭灵，几次晕厥，选侍万请太子以身体为重。”

　　朱由校转过身，便看见一身孝服的李选侍手边拉着一个身穿孝服，绑着双马尾的小萝莉。

　　“前几日见母妃因皇考之事悲伤欲绝，形容枯槁，如今见之，气色稍有回暖，本宫甚是欣慰。”

　　朱由校不知道李选侍葫芦里卖的是什么药。

　　但既然要演戏，他便陪着李选侍演了。

　　“难得太子还记着我这个苦命的女人，如今陛下龙驭上宾，而我为太子母妃，却连个名位都没有，我受点委屈不算什么，若是因此让太子蒙尘，便是母妃的不是了。”

　　朱由校说道：“大行皇帝的庙号、谥号，如今正议之中，母妃你身份尊贵，礼部岂敢轻视？”

　　这算不算是嗣君的承诺？

　　李选侍轻咬樱唇，光洁的额头上挤出了个川字，配上一身孝服，倒多了几分俏色。

　　“不知可是太后？”

　　之前在心里还夸她伶牙俐齿，转眼便问出这样的问题来。

　　蠢女人就是蠢女人。

　　朱由校摇了摇头，说道：“这事情你得去问礼部。”

　　李选侍有些急了。

　　“殿下在文华殿听闻让百官臣服，发号施令之下，礼部焉敢不从？”

　　朱由校当即反驳道：“皇考在时，百官难道不臣服？为何皇考亲下的口谕，让母妃进位皇贵妃的诏令礼部敢拖延不从？本宫还非九五之尊，皇帝之命他们可不从，太子之命便更是如此了。”

　　“那太子也要多催促催促。”

　　这女人，居然真信了他的话。

　　看来是真傻。

　　朱由校彻底放下心来了。

　　“母妃放心，本宫一定催促礼部，只是礼部到底如何评议，本宫也难得插手。”

　　见太子愿意帮忙，李选侍悬着的心放下了不少。

　　“太子对此事上心就好。”

　　“母妃今日前来，便为此事？”

　　李选侍当即摇头，说道：“此事是稍待一问，我看太子身边少了一些机灵的宫女侍奉，所以在宫中挑了几个模样周正的来伺候太子。”

　　李选侍拍了拍掌，只见殿外走入五个宫女。

　　这五个宫女皆可称容貌昳丽。

　　其中有温婉如邻家大姐姐般的，也有娇羞如小家碧玉般，更有身形丰腴似妇人般的。

　　这是选几个人来伺候？

　　这是要榨取他朱由校的精血啊！

　　这五个宫女，他朱由校能要？