第29章 萌动春心，红袖添香

李汝华点了点头，应道：“微臣遵命。”

　　他心中其实是有些失望的。

　　为今之计，最快的，也是最容易的，就是加征辽饷。

　　毕竟，到了王朝后期，你想从有钱的人手上拿钱，那难度太大了。

　　反而从穷鬼们身上，能够榨取更多的钱财。

　　虽然这是竭泽而渔。

　　但...

　　若不如此，大明难以为继，连官员俸禄都发不出，还怎么支持辽东打仗？

　　将今日常朝上的奏事重新梳理一遍，朱由校便也没有继续留这些臣子了。

　　“散朝罢！”

　　众臣侍立行礼，目送大明皇帝起身。

　　朱由校则是摆驾离了文华殿，朝着慈庆宫而去。

　　今日常朝，朱由校算也是知晓了朝中党争的情况。

　　但这会儿，大家还没撕破脸，还能一起共事。

　　至于彻查贪腐之事，确实是朱由校掌权的契机。

　　但却也伴随着巨大的风险。

　　回到慈庆宫，已是正午。

　　寅时起床，到常朝结束，几乎是过了三四个时辰，加之与臣僚斗智斗勇，朱由校肚子已经是咕咕叫起来了。

　　黄骅早就在慈庆宫中等候了，见到朱由校下了龙辇，赶忙上前问道：“万岁爷，可要用膳？”

　　朱由校点了点头，旋即进入端本堂中。

　　而今日午膳也被宫人端上来了。

　　主食便是糯米白粥，以清水熬制，不加糖盐，象征“哀思清苦”。

　　佐以无酵面饼，无油无盐，称“哀饼”，喻示丧亲之痛。

　　副食则是酱渍菘菜、清水豆腐、煨蕈菇。

　　饮品有两个，一个是菊花甘草汤，以野菊、甘草煎煮，清热去火，以应“悲恸伤身”之说。

　　一个是无糖杏仁露。

　　刚开始吃素食的时候，朱由校还能感慨这御厨厨艺高超，简单的菜色都能做得如此美味。

　　然而，吃了几天素食，便是御厨手法再好，朱由校都没多少胃口了。

　　肚子里面一点油水都没有，那种对肉食的原始渴望由心而生。

　　“陛下，多少吃上一些罢。”

　　今日在朱由校身边侍奉的，乃是一个宫女。

　　她身着藕荷色素缎宫装，尚未及笄的身量单薄如嫩柳。

　　她正是李选侍送来的五个宫女之一，名唤张芸儿。

　　经过锦衣卫调查，宫女张芸儿出身清白，乃是顺天府涿州的良家人，平素在宫里并无与李选侍有多少勾连，完全是因为生得俏美，被李选侍相中，送到慈庆宫来。

　　加之她姓张，让朱由校想起了历史上的天启的妃嫔，一个苦命的女人，便将其留在身边侍奉。

　　人是铁饭是钢，一餐不吃饿得慌。

　　素食便素食罢！

　　坚持个二十多天，之后再来补补身子。

　　朱由校囫囵吞枣的，吃了个七分饱，便再也吃不下去了。

　　撤去膳食之后，朱由校便到书案前温书。

　　更直白点说，是识字、学写字。

　　“咳咳。”

　　少女垂首研墨，忽听得朱由校轻咳，她倏地抬眸，两道柳叶眉惊得微蹙。

　　“陛下。”

　　张芸儿有些害怕的抬头瞄了朱由校一眼，却发现御座上的皇帝眼睛直勾勾的看着她，让她吓得赶紧把头低下来。

　　从西二所到乾清宫，再到哕鸾宫，最后到慈庆宫。

　　这短短几日，她就像是货物一般，被来回送，十四岁的少女心中自然是有些惊慌。

　　更何况，面前的这位少年，可是大明皇帝，若是自己一个伺候不好，那可是要人头落地，诛灭九族的。

　　伴君如伴虎，她焉敢不惧？

　　“可识字？”

　　朱由校可没有恐吓少女的雅趣。

　　张芸儿点了点头，说道：“奴婢识字。”

　　朱由校示意她上前来，少女低着头，小心翼翼的走到朱由校身边。

　　“不必拘谨，朕不会吃人。”

　　朱由校接过狼毫，笑着说道：“芸儿，朕有件事，需要你襄助一二。”

　　襄助？

　　联想到这诗句的内容，张芸儿更是害羞了。

　　难道陛下要...

　　朱由校见其许久未言，便伸手用手指挑起少女凝脂如玉般的下颚，两人四目相视。

　　这个时候，朱由校才看到这女子羞红的模样，再转头看向案上的那一句关雎，顿时明白了关节所在。

　　他不禁讪笑一声。

　　这妮子，居然误会他了！

　　他虽好女色，但不至于饥不择食。

　　“你误会了，朕的意思是，教朕写写字。”

　　这几日朱由校一有空便在端本堂恶补知识，简体字与繁体字区别不小，但花些时间，还是可以一一对应上的。

　　但毛笔字要练，就需要诀窍了。

　　现在朱由校写毛笔字，完全跟狗啃的一般，难道到极点。

　　所谓字如其人，他这个皇帝，日后若是要批改些奏章，这样的字，能拿得出手？

　　至于为何不请那些大儒来教。

　　一是朱由校不想让那些臣子看到自己虚弱的一面。

　　外朝的臣子，大多不单纯，若给他帝师的名头，岂不是还可以节制自己？

　　第二，那些七老八十酸腐儒，哪有少女红袖添香来得惬意。

　　朱由校保证，最主要的原因是第一，而不是第二。

　　“原来如此。”

　　张芸儿松了一口气，但心里莫名有些失望。

　　“奴婢字写得也只是马马虎虎，怕教不好陛下。”

　　朱由校当即握住笔毫，说道：“朕岂是要用一手好字金榜题名？不至于歪歪扭扭即可。”

　　就在两人练字的时候，魏朝却是缓步进入端本堂中，见到如此模样，当即缓步转身后退。

　　而这时，朱由校的声音传来了。

　　“有何事来奏？”

　　魏朝伏首一拜，头紧贴大理石地面。

　　“回皇爷的话，户部尚书李汝华求见！”