第28章 乱中求变，帝王权术

方从哲心中天人交战，思虑良久，终于还是出班开口说话了。

　　“陛下英明神武，明察秋毫，决心整顿朝纲，实在是国家社稷的福气。但臣等仍不免忧心忡忡，冒昧献上愚忠：

　　《易经》上说：事物发展到极点就会变化，变化才能通达，通达方能长久。

　　如今官场积弊已深，不是一天两天形成的；贪污腐败的风气，更是百年来难以根治的顽疾。如果突然下猛药整治，恐怕还没清除腐败，就先伤了国家的根基。

　　历史上宋神宗重用王安石变法，因为操之过急，导致天下动荡不安；汉武帝处死钩弋夫人，虽然消除了隐患，却让满朝文武胆战心惊。

　　这些历史教训清清楚楚，恳请陛下慎重考虑！”

　　皇帝对处理政事如此有热情，这是好事。

　　但万一此事做不成，若是做的不好，会不会打消皇帝处理朝政的积极性？

　　若是再出现万历之时二十年不朝的事情，那大明当真是要完了。

　　方从哲牵头说话，后面臣僚有些利益相关，或是心忧朝堂的，亦是上前开口劝阻。

　　“启奏陛下：如今辽东战火未平，陕西、河南一带又出现流寇作乱的苗头。如果此时大规模彻查官员，必定导致百官人心惶惶，政务陷入停滞。更怕有小人趁机诬陷忠良，使得好坏难分，反而动摇了国家的根基啊！”

　　“启奏陛下：宜以财制贪。增“养廉银”使官吏得俸足用，开“捐监例”导富户输银代罪，如此缓补亏空，徐清积弊。”

　　“启禀陛下：《尚书》上说：必须有所忍耐，才能成就大事。恳请陛下暂且收敛雷霆般的威严，多施恩泽。等到边疆战事稍缓、民生稍得恢复之时，再彻底查办贪腐，定能事半功倍！”

　　...

　　其中有些官员，虽然口称清廉，但自己清不清廉，自己最清楚。

　　当自己真有一头牛的时候，要不慌，那是不可能的。

　　然而天启皇帝朱由校却要做独夫，刚愎自用一次。

　　“朕意已决，众爱卿无须赘言！”

　　彻查贪腐自然会引发动乱。

　　然而对于如今的朱由校来说，乱才好。

　　他根基不显，乱中方才能够求变。

　　其实...

　　所谓的反腐，当真是反腐吗？

　　无非是排除异己，安插亲信罢了。

　　这天底下，哪有不贪的官员。

　　铲除一批贪官，很快又会长出另外一批贪官。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　只要不过分贪，只要不是庸官，无为之官，能将自己手底下的事情做好，为大明添砖加瓦，朱由校都能睁一只眼闭一只眼。

　　朱由校现在最迫切需要的，便是掌权！

　　彻查贪腐，便是最好的掌权方式。

　　都察院、大理寺、锦衣卫查谁，怎么查，如何定罪？

　　那还不是他皇帝一句话的事情？

　　至于把天下搞乱...

　　他朱由校可不傻，谁是大动脉，他还是清楚的。

　　譬如大明的驿站系统，他是绝对不会撤除的。

　　李自成，你还是继续做你的银川驿卒罢！

　　饭要一口一口吃，这个道理，朱由校是明白的。

　　新君登基第二日，便开始彻查贪腐，施以雷霆手段。

　　群臣肃然。

　　以至于接下来的几件事情，这些臣僚都没有多少辩驳的心力。

　　政事推行流畅。

　　此刻日头已经彻底升上来了，秋阳温暖，普照万物。

　　魏朝当场批红，几件比较重要的事项，则用印盖章。

　　“退朝罢！”

　　朱由校摆了摆手，从御座上起身。

　　鸿胪寺官当即高唱：“奏事毕！”

　　百官当即行五拜三叩头礼。

　　“陛下万岁！万岁！万万岁！”

　　“众爱卿都累了，赐茶水糕点！阁臣赐座密议！”

　　百官在鸿胪寺官的引领下，纷纷离殿，在文华殿外领取茶水糕点。

　　早上五点前要到文华殿，许多人是三四点就起床的。

　　居京城大不易，离紫禁城越近，房价越高，有些朝官只得住得远一些。

　　离京城远的，便要起的更早，许多人莫说是吃早餐了，连一口水都没喝。

　　如今能够得圣上赏赐御膳房的茶水糕点，一个个吃着喝着，心中暖洋洋的，莫名感动。

　　我大明臣子，多久没有被君上如此挂念了。

　　陛下是好皇帝！

　　不少人更是边吃边啜泣。

　　有感于之前几个皇帝的糟心程度，如今让他们感动的想要说谢谢。

　　陛下的恩情，还不完！

　　根本还不完。

　　而在群臣退去之后，文华殿便只剩下寥寥数人。

　　首辅方从哲，阁臣刘一燝、韩爌、朱国祚，礼部尚书孙如游，户部尚书李汝华、英国公张维贤皆坐殿下，司礼监秉笔太监魏朝则在臣子与皇帝之间。

　　有些事情，人多了，反而推行不下去，人少的会议，往往才是更重要，更能办事的会议。

　　“众卿家，彻查贪腐之事，事关重大，波及甚广，朕意元辅牵头，各阁臣辅助，如何？”

　　方从哲当即起身，说道：“老臣遵命！”

　　彻查贪腐之权，实在是太大了。

　　哪怕这是一个得罪人的事情，方从哲也不会拒绝。

　　而他不拒绝，韩爌却不能容忍此权柄落至方从哲之手。

　　“陛下，彻查贪腐之事，恐怕不能由内阁经手，交由三司便是，今朝臣多有不和，难免有人借题发挥，以权柄谋党同伐异之事，还望陛下明鉴！”

　　方从哲听韩爌此言，脸色骤变。

　　党同伐异之事，你东林党人不是经常做吗？

　　现在跟我来装白莲花了？

　　“陛下，臣彻查贪腐，必出公心，若有党同伐异之举，必遭天谴！”

　　韩爌在一边讥讽道：“天谴自罚人，但若是让大明朝乱了起来，便是遭天谴，于事何补？”

　　刘一燝当即上前说道：“彻查贪腐，自得陛下亲自掌握。”

　　亲自掌握，若是好了有功，但若是做不好了，岂非有过？

　　嘉靖皇帝的帝王权术，朱由校还是明白几分的。

　　他这个皇帝，不能亲自做事。

　　成了那是理所应当。

　　我大明皇帝天资英断。

　　但若是不成呢？

　　难道你这个皇帝要去背锅？

　　他朱由校可没有下罪己诏的爱好。

　　朱由校当即说道：“那便交由锦衣卫查办，英国公负责，内阁监督！”

　　方从哲脸上露出失望之色，而韩爌刘一燝等人则是如释重负。

　　“陛下英明。”

　　而坐在小凳上张维贤整个人愣住了，他脸上露出奔波灞同款表情。

　　让我去彻查贪腐？

　　哎呦喂！

　　你干嘛~

　　这不是要了我的老命吗？

　　然而，张维贤刚想拒绝，朱由校后面的话也是出来了。

　　“至于辽东军费以及赈灾事宜，刻不容缓，先依元辅所奏，暂挪南京户部贮银三十万济辽，另截漕粮二十万石平粜灾地，应急为先，至于其余缺额，另想办法。”

　　征辽饷是不可能的。

　　这若是征下去，大明各地必定是烽烟遍地生，百姓揭竿而起。

　　朱由校可不想去煤山上吊。

　　“孙卿，大行皇帝丧葬之事...”

　　孙如游自然明白皇帝的意思，当即说道：“大行皇帝丧葬之事，尽可能减少开支。”

　　“善！”

　　朱由校点了点头，目光转向户部尚书李汝华。

　　“李尚书，朝廷开支众多，自是要节流，然而，开源之法，你回去写出奏表，与朕一观。”

　　堂堂大明的财政部长，就没别的招了？

　　张口闭口就是加征辽饷。

　　咱大明虽然和后世的美利坚很像，但也不至于似懂王加关税一般加辽饷。

　　他美利坚要完，我大明朝可还想多活几年呢！