第22章 稚女道真，孤家寡人

这五个宫女还真能要。

　　若是郑贵妃送的宫女，朱由校绝对不敢要。

　　但李选侍...

　　她或许真的只是送几个宫女过来伺候他，以期能够得到礼部太后之封。

　　当然，也不排除其中有监视他的眼线。

　　“母妃一番好意，儿臣便却之不恭了。”

　　朱由校让贴身太监将她们带下去。

　　收下这五个宫女，不代表马上用她们。

　　还得让东厂与锦衣卫的人将她们的身份背景查清楚了，确定没有居心叵测之辈，朱由校才敢让她们前来侍奉。

　　并且，吃用这些方面，短时间是绝对不让她们插手的。

　　见朱由校收下她的人，李选侍脸上终于是露出笑容来了。

　　看来郑贵妃说得不错，太子变化再大，那也还是男人。

　　只要是男人，总有她们女人可以拿捏的地方。

　　“太子高兴就好，若是她们有做得不好的地方，太子随意处置，不必给我留面子。”

　　朱由校点了点头，接着低头看向躲在李选侍后面，抱着小腿，一副怯生生模样的皇八女朱徽媞。

　　“徽媞，怎么，连皇兄都不认识了？”

　　李选侍赶忙将朱徽媞往前推，笑着说道：“还不拜见皇兄？”

　　朱徽媞双手交叠于腰间微蹲，对朱由校行了家礼。

　　“皇兄万福。”

　　朱徽媞虽只有七岁，但长于深宫，礼节已经是无可挑剔了。

　　朱由校上前将朱徽媞抱了起来，问道：“你这丫头，还怕了皇兄不成？”

　　朱徽媞仔细盯着朱由校的眼睛，却是突然说道：“你不是皇兄。”

　　这句话，将李选侍吓得半死。

　　“太子，囡囡还小，乃稚子之言，不可当真。”

　　在朱由校的记忆里面，原身在深宫之中几乎没有什么朋友，以至于对客氏产生依赖，在他做木工的时候，皇八女朱徽媞也会在旁边嬉戏，两者的关系应是不差。

　　“无妨，孩童玩笑话罢了，再者，本宫确非之前的模样了。”

　　朱由校还不至于生一个小孩的气。

　　这小家伙，眼睛倒是比王安还毒。

　　朱由校捏捏她粉嘟嘟的脸颊。

　　若是王安能看出他的变化，如今也不至于要去给先帝守陵。

　　“要吃什么糖果？”朱由校将小公主放下去，后者直接蹿在李选侍身后，一脸惊恐的看向朱由校。

　　那眼神，仿佛是在看什么怪蜀黍一般。

　　“太子莫怪，这些天来变动太大，徽媞她受了惊吓。”

　　说着，李选侍眼中蓄起泪水，显然又要开始博朱由校的同情了。

　　朱由校摆了摆手，说道：“那让徽媞多来罢，要什么吃用，就去找魏朝。”

　　李选侍点了点头，又话了些家长里短，但终究还是惧怕王才人的牌位，目的达成之后，便请告辞了。

　　只留下朱由校在慈庆宫西配殿中，对着生母王才人的牌位发呆。

　　李选侍出了西配殿之后，缓缓吐出一口气。

　　她转头看着朱由校的背影，眼中发现不了任何之前朱由校的痕迹。

　　心中似有明悟。

　　出了慈庆宫，李选侍坐在翟轿上面，由六名太监抬行。

　　身侧有侍奉的宫女4人、太监8人，执红纱灯、拂尘，夜行点灯。

　　这个排场，是贵妃排场。

　　但今日见了嗣君，又听说太子乳母客氏的下场之后，李选侍心中也有些后怕了。

　　“进忠。”

　　“奴婢在。”

　　李选侍的心腹太监李进忠赶忙到轿边候话。

　　当然，这个李进忠与如今司礼监随堂太监是完全不同的人。

　　“以后出行的排场，不必如此张扬了。”

　　李进忠愣了一下，马上说道：“奴婢遵命。”

　　此刻。

　　慈庆宫寝殿。

　　朱由校准备安歇了。

　　躺在床上，朱由校心中却是久久不能平静。

　　或许是因为明日就要登基为帝了。

　　但他心中却没有多少开心，反而有些迷茫。

　　正如他不知所措的来到这个世界上一般。

　　贼老天直接让他扛上了如此重担:

　　拯救病入膏肓的晚明。

　　可他真的有这个能力吗？

　　大明存续两百五十年，积弊已重，税收体系近乎瓦解，土地兼并严重，藩王、士绅霸占全国耕地超40%，农民沦为佃户或流民，税基锐减。

　　商业税仅占财政收入10%（江南富商通过“投献”避税），国库依赖农业税，而农业因天灾减产。

　　万历后期起加征“辽饷”“剿饷”“练饷”，年赋税超2000万两，农民“拆屋卖子，饿殍载道”。

　　如今在北京城外，便聚集了数万，甚至更多的破产农民，以期贵人施粥活命。

　　卖儿卖女，易子而食的事情，随处可见。

　　不久前黄河决口，流民的数量便更多了。

　　此刻的大明就像是火药桶，一点，恐怕就能引起燎原之火。

　　似李自成之辈，在大明的土地之上，不知道有多少。

　　财政赤字失控，宁夏之役、播州之役、抗倭援朝耗银1200万两，掏空国库。

　　如今岁入与支出，每年赤字达数百万，并且这个数字还在扩大。

　　朝中党政不断，宫内尔虞我诈。

　　“三年清知府，十万雪花银”，官员贪腐已成常态。

　　军事溃败，宗室寄生，士绅特权...

　　要拯救这个大明，该是怎样的地狱难度？

　　朱由校紧闭双眼。

　　谁能为他援手，谁是他真正可以托付的人？

　　朱由校思虑片刻，只得摇头。

　　没有。

　　一个都没有。

　　登上这个九五之位，他便是孤家寡人。

　　真正的孤家寡人。

　　但...

　　朱由校骤然睁开双目，那双眼睛里面绽放着神光。

　　“天命予朕以残局，朕便执子破局！纵前路如履薄冰，亦要踏出雷霆万钧！“

　　朱由校从床榻之上猛然起身。

　　“这糜烂的吏治是淬火之石！这三空的国库是铸剑之炉！“

　　“万历留的烂账，朕来清！东林党的算盘，朕来碎！建奴的铁骑，朕来碾！“

　　“让史笔尽管记下：万历四十八年九月，独夫朱由校执炬焚天！要么烧尽腐朽重开日月，要么...便做那最壮烈的引信！“

　　思绪畅通之后，朱由校心中再无迷茫。

　　他是孤家寡人。

　　那便做拯救大明的孤家寡人罢！

　　重活一世，自要活个精彩！

　　当朕连死都不怕的时候，谁能阻我？

　　谁又敢阻我？