第25章 帝御文华，风起雨泼

泰昌元年九月初七。

　　寅时初刻。

　　窗外未明，慈庆宫寝殿中，尚需要宫灯照明。

　　在值班太监的叫醒服务之下，大明皇帝朱由校已经是醒来了。

　　没办法。

　　昨日登基大典实在是将朱由校给折腾惨了，以至于昨日吃完晚膳，早早就睡下了。

　　这具身体的虚弱程度，远在他的预料之外。

　　朱由校觉得，若是之后不稍加锻炼，恐怕还没开始与那些臣僚斗智斗勇，还没解决大明朝的问题，便提前倒下去了。

　　身体是革命的本钱。

　　若是身体搞坏了，便是做皇帝，又有什么意思呢？

　　在宫人的服侍之下，朱由校第一次穿上了大明皇帝的朝服。

　　他头戴乌纱翼善冠，身穿明黄色团龙袍，腰缠玉带，大明皇帝的威仪，不经意间便显露出来了。

　　简单用完早膳之后，魏朝一脸笑颜的将锦衣卫、东厂昨日搜集到的情报递给皇帝。

　　“皇爷，这是昨日的线报。”

　　朱由校打开奏报，里面有好几件事。

　　但最让朱由校瞩目的，则是刘一燝、韩爌、杨涟及一干臣僚齐聚左光斗府中慰问之事。

　　“他们里面待了一个时辰，说了什么事情，东厂与锦衣卫都不知道？”

　　见皇帝十分不满，魏朝当即说道：“左光斗府中任用的都是私人，没有锦衣卫的人，那骆思恭办事不利，奴婢下去便狠狠责罚他。”

　　朱由校摆了摆手，说道：“责罚便免了，以后线报让骆思恭亲自来报。”

　　魏朝面色呆滞片刻，但很快恢复如常了。

　　“奴婢遵命。”

　　看着魏朝的模样，朱由校说道：“太祖成祖之时，锦衣卫能够监察天下，到了如今，却是这副模样了，朕心痛之，若谁能整拾好来，朕必重用。”

　　魏朝闻言，眼睛一亮，而在他身后，李进忠虽然低眉顺眼，但藏在袖口的手却是骤然紧握。

　　陛下有所好。

　　他幸进的机会，似乎已经来了！

　　慈庆宫外，暗色渐去，天际渐吐鱼肚白。

　　时间已经到了寅时七刻了。

　　该是常朝之时了。

　　大明每日常朝的时间在卯时开始，也就是五点开始。

　　时间差不多，朱由校乘上龙辇，对着侍奉在侧的魏朝、李进忠说道：

　　“前往文华殿！”

　　大明的朝会分为大朝会、常朝、午朝、经筵朝会、便朝五种。

　　最主要的常朝，在朱元璋时，是每日进行的。

　　只不过后来的大明皇帝的精力不如朱元璋，勤政也不如太祖皇帝。

　　于是乎常朝上朝次数是逐渐缩减，成化后改为逢三、六、九日举行，嘉靖时进一步减为每月朔望（初一、十五）。

　　毕竟每天早上五点上朝，也只有朱元璋这种工作狂受得了。

　　今日是初七，并非是常朝时间，但毕竟昨日新君登基，是故在朱由校的属意之下，还是破例开始常朝。

　　常朝照例是在奉天门，称“御门听政”。

　　不过此时乃国丧期间，常朝转而到文华殿举行。

　　此刻。

　　文华殿正中设雕龙金漆宝座，前置黼扆，上悬“学贯天人”匾额。

　　锦衣卫大汉将军十二人持金瓜立于殿门，翰林院官员于殿东北角设案记录，重点载录皇帝口谕与重大决策。

　　咚咚咚~

　　晨钟鸣响。

　　官员由东华门入宫，经左顺门至文华殿前广场候旨。

　　殿门外，宦官依次查验牙牌，禁止携带兵器、私稿。

　　群臣落位之后，乐班起奏《飞龙引之曲》，司礼监大太监魏朝前导，朱由校着常服入座，乐止。

　　百官排班站定后，由鸿胪寺官员在殿下引导：“拜！”

　　方从哲、刘一燝等百官行一拜三叩头礼，然后百官山呼：“吾皇万岁！”。

　　声音在殿中萦绕，颇有仪式感。

　　“再拜！”鸿胪寺官员再言。

　　百官再行四拜礼，朱由校这个时候开口说道：“众卿免礼。”

　　百官这才依次站定。

　　朱由校环视群臣，道：“今日视朝，乃闻有奏。”

　　内阁首辅方从哲当即出班，跪奏道：“臣方从哲谨奏：伏惟大行皇帝龙驭上宾，山陵事重，礼部具仪注以闻。今梓宫停灵乾清，发引期定于九月廿二，伏乞钦定谥号、庙制，敕工部速备金棺冥器，光禄寺协理祭飨。”

　　方从哲班首启奏第一件事，是大行皇帝丧葬之事。

　　且方从哲所奏方案，已经是省钱版本了，朱由校思索片刻，说道：“依议。”

　　方从哲脸上丝毫没有意外之色，再奏道：“户部奏称，辽饷缺额四百七十万，蓟、宣诸镇欠饷六月，士卒几哗。又畿辅、山东蝗旱踵接，黄河决口，请拨太仓银五十万赈济。然太仓现存不及百万，若尽发则九边粮草无措。臣等议暂挪南京户部贮银三十万济辽，另截漕粮二十万石平粜灾地，可否？伏候圣裁。”

　　朱由校闻言，眉头紧皱，说道：“再议！”

　　辽饷就是个无底洞，挪用这个，挪用那个，无非饮鸩止渴罢了。

　　方从哲眉头一皱，张了张嘴，却是一句话没有说，起身回班。

　　班首启奏后，接下来便是部院陈情。

　　户部尚书李汝华当即出班，持笏板奏事。

　　“臣户部尚书李汝华谨奏：

　　伏惟陛下绍承大统，宵旰忧勤，而臣奉职无状，致国用匮乏，罪当万死。今太仓岁入四百七十万，出逾六百余万，山陵、赈灾、辽饷三者，已糜金五百六十万，库帑悬罄，罗掘俱穷。”

　　李汝华出列，方从哲眉头一挑，而刘一燝、韩爌等人则是眉头紧皱，似乎对李汝华所陈奏之事有所预料。

　　而户部尚书的话语未停：“查山陵银，工部初估八十万，今石料腾贵，匠役增支，实需一百二十万。赈灾银，山东、河南赤地千里，疫疠并行，原拨五十万，杯水车薪，请再拨三十万。辽饷岁额四百二十万，然蓟、辽诸镇催檄星急，欠发已逾半载，士卒鬻甲器以活，恐生肘腋之变。

　　臣与部僚彻夜筹画，计无所出。惟请暂加辽饷每亩三厘，年可增一百五十万；另加陵工银，亩征五毫，年约二十万。俟山陵告竣、辽左敉宁，即行蠲除。虽知此举有拂民望，然宗社安危，间不容发，伏乞圣断！

　　臣战栗待罪，谨奏以闻。”

　　李汝华出班奏事，朱由校还没来得及说话，朝中便沸腾起来了。

　　好胆！

　　李汝华，你敢在新君面前鼓吹加征辽饷。

　　你这是要害了我大明朝吗？

　　祸国之举，我绝不姑息！

　　科臣杨涟手持笏板，出班怒视李汝华，厉声道:“臣有本奏！”