第23章 登基称帝，号为天启

泰昌元年九月初六。

　　清晨。

　　雾色未散，天将明未明。

　　这一日，整个北京城都热闹起来了。

　　大明朝又将迎来新的皇帝了。

　　紫禁城中，更是热闹非凡。

　　无数宫人、兵甲、官吏在其中穿行。

　　紫禁城中各个殿宇，其中都摆放好牺牲香火。

　　与此同时。

　　乾清宫。

　　正殿中。

　　朱由校身穿縗服，跪伏在朱常洛的梓宫面前。

　　“皇考在上，臣受遗诏，负托神器....”

　　言罢，乃四拜方止。

　　受命完毕，朱由校褪去孝服，换上那象征着至高皇权的衮冕服。

　　衮冕服是玄衣黄裳十二章。

　　外衣织着日、月、星辰、山、龙、华虫。

　　内裳中绣着宗彝、藻、火、粉米、黼、黻。

　　冠冕，前圆后方，玄表纁里。

　　只是这一身穿戴，配上大明血脉俊朗的外表，朱由校便已有王者之气溢出。

　　紧接着，朱由校乘坐龙辇，朝着午门而去。

　　此刻，午门之外，群臣跪伏其中。

　　众人依次列等，从为首的方从哲、刘一燝等内阁廷臣，由午门一直往外排，几乎到了皇城尽头。

　　就在此刻，午门大开，魏朝手持册书，自午门奔出，口中高呼：

　　“天子继位，尔等接旨！！”

　　旋即，钦天监所设鼓声响起。

　　午门之上，通赞、赞礼、宿卫官、各侍卫等侍从官，鱼贯而出，在门楼上开道迎候。

　　锦衣卫推举着云盖、云盘紧随其后。

　　大明朝的新君，身穿衮冕服的朱由校旋即登场。

　　自他的视野朝下望去，密密麻麻的跪伏着无数臣民。

　　这种场面，便是后世见惯了大场面，朱由校一时之间还是感觉有些窒息。

　　但他深吸一口气，很快恢复如常。

　　朱由校展开继位诏书，举行告天地之礼。

　　只见他身姿挺拔，面朝天地，神情虔诚，似在向天地神明诉说着自己将肩负起天下重任的决心。

　　在朱由校身侧，司礼监随堂太监李进忠当即喊道：“有诏！”

　　旋即左右当值太监齐声喊道：“有诏！”

　　声音直透午门之外。

　　午门下，群臣跪地高呼：“臣等谨听圣谕！”

　　朱由校的声音旋即而出。

　　“朕以冲龄，嗣承鸿业。仰荷先帝付托之重，俯循臣民劝进之诚，爰绍丕基，祗膺景命...”

　　左右太监旋即作为扩音器，将朱由校的声音扩充到午门之下。

　　“兹者神器不可久虚，大统宜归正统。谨遵《皇明祖训》，以九月丙戌日即皇帝位。其以明年为天启元年，与天下更始。”

　　“自泰昌元年九月以前，官吏军民人等，除谋反、大逆、子孙谋杀祖父母父母、妻妾杀夫、奴婢杀主、蛊毒魇魅、奸党乱政不赦外，其余已发觉、未发觉，咸赦除之。”

　　“各省矿税监，扰民已久，尽行裁撤。其已征在官者，悉输太仓，以充辽饷。”

　　“前因建言获罪诸臣，如邹元标、冯从吾等，悉复原官，以昭求贤纳谏之诚。”

　　“九边将士劳苦堪怜，着户部速发帑银五十万两犒赏，仍严核克扣军饷情弊，有犯必诛。”

　　“顺天、永平、保定等府被灾州县，本年钱粮蠲免七分，仍令有司开仓赈济，毋使流离。”

　　....

　　朱由校念完了诏书，太监们却还在复读。

　　此刻百官还在跪伏听旨，待宣读诏书完毕之后，他们便可从午门进入文华殿，为新君朝贺。

　　而午门礼毕之后，朱由校又赶赴奉先殿，谒告祖宗。

　　在祖宗的牌位前，他缓缓跪下，行五拜三叩头之礼。

　　...

　　这一连串的礼仪过后，朱由校已经记不起今天到底跪了多少次。

　　只知道膝盖隐隐作痛。

　　此时，天色渐明，皇宫之中钟声鼓鸣，声声震耳。

　　锦衣卫早已备好卤簿大驾，气势恢宏。

　　朱由校身着衮冕，身姿威严，御临文华后殿。

　　文武官员们身着朝服，整齐地排列在文华门内外的丹墀处，个个神色恭敬，满心期待着新帝的到来。

　　鸿胪寺的官员引领着执事官，缓缓进入文华后殿。

　　在即将行礼之时，依照旧制，传旨百官免宣表、免贺。

　　待传旨完毕，才引着执事官各就各位，高声行礼赞。

　　随后，各供事官员上前奏请升殿。

　　“臣等恭请陛下升殿！”

　　片刻后。

　　在礼乐声中，朱由校稳步从中门走出，一步步登上皇权的宝座。

　　刹那间，锦衣卫鸣鞭，清脆响亮的鞭声在宫殿内外回荡。

　　鸿胪寺官员高声赞礼，百官纷纷行礼。

　　“陛下万岁！万岁！万万岁！”

　　至此，朱由校登基的大典宣告完成。

　　而大明朝，终于迎来了他第十五位皇帝。

　　...

　　PS：

　　明朝各个皇帝登基仪式都有不同，本次登基取材《明熹宗实录》，有改编。