第24章 左府臣聚，倒方复职

宣武门外南薰坊

　　此处多为六部官员邸宅，其中靠近宣武门处，有一宅院，写着‘左府’二字。

　　此处正是原监察御史的左光斗的宅邸。

　　左光斗是南直隶安庆府桐城人，此处宅邸布置，多有江南园林的风格。

　　墙体采用“桐城灰”（石灰掺糯米浆、竹筋），防水防蛀；铺地用“青弋江卵石”拼出龟甲、钱纹，寓长寿富贵。

　　前宅书斋之中，数人坐立其中，围成圆桌之势。

　　靠屏风的左光斗，身穿斩衰服，趴在床榻之上，内阁大学士刘一燝、韩爌，兵科都给事中杨涟，吏部尚书周嘉谟，礼部侍郎孙慎行，都察院左都御史高攀龙皆坐其中。

　　这几个都是东林党的干将。

　　左光斗被廷仗之后，身体不虞，但精神却是不错。

　　清流以廷仗邀直名，左光斗直名是邀到了，可惜职务没了，不然他此刻眉眼之中，定然连一丝忧愁都没有。

　　“新君登基，我大明换天了，但有些能变，有些不能变，陛下年幼，诸事不通，若任由其任性下去，恐怕会让奸邪之人乘虚而入，我等食君禄，必要忠君事，我大明朝变不得！”给事中杨涟在一边说道。

　　韩爌眉头紧皱，似叹气般说道：“新君干劲十足，恐怕有些事情，比不得之前了。”

　　万历懒政，泰昌更是将权力彻底下放，之前国事处理，内阁与司礼监便可以决定大部分的事情。

　　但以新君的表现来看，之前的情况，现在恐怕已经不适用了。

　　“干劲？又能支撑多久呢？”

　　杨涟不以为意。

　　大明皇帝，初期勤政，到了后面，知晓了治国之难，马上又开始懒政了。

　　这都是有先例的。

　　如世宗皇帝，即位后整顿吏治，裁撤冗余机构，抑制宦官权力，推行“一条鞭法”试点。

　　通过“大礼议”打击旧臣，确立自身权威，强化内阁职能（如张璁改革）。

　　结果呢？

　　治国哪有修道爽。

　　很快就迷信方士，追求长生，二十余年不上朝，政务交严嵩处理。

　　大兴土木修建道观（如永寿宫），耗费国库，致“嘉靖倭乱”军费匮乏。

　　严嵩父子专权，吏治腐败，边备废弛，蒙古俺答兵临北京（庚戌之变）。

　　神宗皇帝前十年，在张居正辅佐下推行“考成法”、“一条鞭法”，整顿财政，巩固边防。

　　每日早朝，批阅奏章至深夜，曾亲自校勘《永乐大典》。

　　结果张居正死后，清算改革派，三十年不上朝，奏章留中不发。

　　这些都是有迹可查的。

　　世宗皇帝还勤政了二十年，到了神宗皇帝，便只有十年，还是被逼的。

　　如今的陛下，勤政又能多久？

　　在沉重国事的压力下，在诸事难以通畅的情况下，在各式新奇玩意的诱惑下，在后宫妃嫔美人的温柔乡中。

　　新君能坚持多久？

　　在杨涟看来，顶多只有三年。

　　若是再给点压力，兴许一两年就开始摆烂了。

　　“我看，不过三五年，新君必定怠政，而我等，便需要让大明不至于在此期间，偏离正轨！”

　　吏部尚书周嘉谟沉思片刻，脸上没有轻松之色，说道：“陛下在潜邸之时，犹如潜龙蛰伏，如今一朝御极，恐怕没有那么简单，说实话，我从陛下所为，看出了世宗皇帝的影子。”

　　自乾清宫来，新君处理诸事宜，丝毫不似新手，仿佛开了宿慧一般。

　　对内以雷霆手段，将司礼监王安赶出内廷，提拔魏朝、王体乾、李进忠，形成三方制衡的局面。

　　这是帝王制衡之道啊！

　　我大明皇帝，当真是打娘胎中出来，便会帝王权术的。

　　“现在说这些，还为时尚早，陛下年轻，许多事情不懂，故而做事不能完全依照我们设想的来，这是很正常的事情，待时间久了，经筵辩经，陛下明白了道理，自然会知晓我们的难处，明白我们的忠诚。”

　　杨涟对局势还是非常乐观的。

　　“况且，陛下是个聪慧的人，最起码，先帝留下来的政策，他一个都没有变，证明新君还是性子沉稳的，一个少年天子，有我等辅弼，大明何愁不兴？奸邪之人，如方从哲等楚党浙党之徒，必不能立于殿陛之间！”

　　杨涟越说越激动，却是发现在场的人都很是冷静。

　　他转头看向刘一燝，问道：“刘公，你如何看？”

　　刘一燝睁开睡眼惺忪的眼睛，说道：“陛下性子为何，需要时间来观察，现在不动，比动要好。”

　　孙慎行却是说道：“此刻不动，何时动？方从哲尸位内阁首辅之位，几误国事，先帝之崩，其难辞其咎，其他的事情可以不做，倒方势在必行！”

　　“可陛下对方从哲的看法，到底为何？”周嘉谟忧心忡忡的说道。

　　若是皇帝不觉得方从哲干得不好，此番倒方，岂非忤逆圣君之意？

　　若真是如此，岂不是将陛下往方从哲他们那边推？

　　杨涟也是面色一沉，说道：“这个，之后试探一二便清楚了。”

　　方从哲窃据首辅之位日久，倒方势在必行。

　　但新君的态度，确实也很重要。

　　当然...

　　若是新君意属方从哲，他们也不是不倒方了，而是要换个方式来倒。

　　总之。

　　他们要做的事情，便是皇帝不许，有些事情也要强行推行下去。

　　陛下虽然是皇帝，但皇帝又如何？

　　“还有一件事。”

　　沉默许久的左光斗终于是开口了。

　　“当日文华殿中，我确有失礼之处，然陛下要罢我之职，此事...”

　　杨涟当即挺身而出，说道：“遗直无需多言，停职之命，司礼监还未批红，我乃六科都给事中，遇无理之命，有回拨之权。遗直当日确有失礼之处，惹得陛下不快，但出自公心，如今陛下御极，必不会纠缠此事。”

　　“况且，遗直乃先帝腹心之臣，几乎有顾命之任，陛下难道要忤逆先帝遗诏？”

　　说罢，杨涟转头看向刘一燝，问到：“刘公以为呢？”

　　刘一燝缓缓起身，说道：“此举必使新君不快，我看在试探出陛下对方从哲的态度之后，再做考虑。”

　　左光斗有些失望，但却一言不发。

　　杨涟皱眉，他觉得刘一燝有点太保守了。

　　“刘公何至于如此瞻前顾后？”

　　杨涟不以为然，说道：“我等占着理，何事不能为之？若是刘公怕了，得罪人的事情，我杨文孺来做便是了。”