第26章 殿陛党争，东林显锋

杨涟当即手持笏板出班跪伏道：“臣兵科都给事中杨涟谨奏：

　　陛下垂拱九重，当闻闾阎夜哭之声！今户部请加辽饷，名曰济边，实为剜肉医疮。臣等披肝沥胆，冒死以陈：

　　夫辽饷之征，始自万历，每亩已加九厘，民力尽矣。今复欲亩增三厘，是剥肤椎髓，驱赤子为盗也！山东白骨蔽野，陕西人相食，鬻妻女者十室而五。陛下忍以祖宗三百年仁厚之泽，尽付催科吏胥之鞭笞乎？”

　　杨涟陈奏慷慨激昂，虽跪伏在地，但目光炯炯有神，侧目怒视李汝华，似乎要将其生吞活剥了一般。

　　“且户部奏称太仓空虚，然则内帑累巨万，陛下何不发内库以纾国难？宫中土木频兴，织造岁糜八十万，削减一二便可抵加赋之数。乃不罪贪蠹之臣，反诛求菜色之民，此非《孟子》所谓‘率兽食人’者耶？

　　至若陵工加派，尤为荒谬！大行皇帝圣德，必不忍以山陵之费累穷檐。昔汉文帝治霸陵，瓦器示俭；宋仁宗罢上元灯彩，德被后世。今工部虚冒工料，官贪吏猾，纵加二十万，能有一钱及梓宫乎？徒肥墨吏之囊耳！”

　　杨涟说着说着，声音越发激昂，再拜有三，面上有泪，一副大明忠臣之样。

　　“臣泣血叩请：

　　一、速罢加征，已征者尽蠲；

　　二、查抄矿税监赃私，以充军用；

　　三、斩李汝华以谢天下，另简清正掌户部。

　　若必欲行此虐政，请先斩臣等首级，悬之午门，使百姓知朝廷有死谏之臣，无恤民之政！

　　臣昧死谨奏。”

　　杨涟话说完，文官班列之中，走出十数臣子，皆手持笏板，跪伏在地，高呼道：

　　“速罢加征，已征者尽蠲！”

　　“查抄矿税监赃私，以充军用！”

　　“斩李汝华以谢天下，另简清正掌户部！”

　　“若必欲行此虐政，请先斩臣等首级！”

　　...

　　一时之间，朝堂之上，真可谓是‘众正盈朝’，热闹非凡。

　　李汝华气得发抖，对着御座上的皇帝喊冤道：“我大明积弊已久，若不加征赋税，辽饷何来？赈灾银何来？山陵银何来？还望陛下明鉴。”

　　方从哲亦是上前说道：“启奏陛下，户部尚书乃公忠体国之臣，所言皆出自肺腑。”

　　李汝华是浙党的官员，与东林党人不和。

　　方从哲原本是无党派人士，起码他自己是这么想的，结果先是被人认为是浙党，又因为门人亓诗教组织了“齐党”，他又被推为齐党后台，搞得里外不是人。

　　如今有红丸案这个隐患在，犹如达摩利斯之剑悬在头上，他索性也是摆烂了。

　　既然你认为我是浙党、齐党之人，那我是了还不成？

　　秉承着敌人的敌人是朋友，方从哲力挺李汝华。

　　东阁大学士韩爌此刻亦是上前说道：“陛下，李汝华之举，无疑是率兽食人、剜肉医疮，乃是误国误民之言，不可从之！”

　　礼部侍郎孙慎行更是手持笏板出班，他的剑锋直指方从哲。

　　“阁老安能为李汝华辩驳？”

　　看着乱糟糟的文华殿，朱由校面色不变，但心中却有些烦躁了。

　　今日常朝，这事情才解决了一件，这第二件刚说出来，便引得群臣激愤，关键是这群臣激愤所为，不是因为要解决大明朝的事情，而是转而为之为的是排除异己，搞党争。

　　我大明朝都要亡了，还要党争？

　　朱由校食指敲动三下龙椅扶手，一边时刻观察朱由校动作的魏朝当即喊道：“有圣谕，肃静！”

　　片刻之后，文华殿方才安静下来。

　　朱由校环视群臣，说道：“我大明立国二百五十年有余，积弊已久，以至国库空虚，加征辽饷之事尚需再议，只是，倘若不加辽饷，钱财何出？”

　　最后一个反问出来，朱由校的目光看向杨涟等东林党人。

　　方才杨涟以“道德批判+民生疾苦+派系攻讦”三位一体的论战模式，言辞之激烈，足令听者汗流浃背。

　　让李汝华一时间都不知道该说些什么。

　　那我问你：

　　如果不加辽饷，那军费以及赈灾款谁出？

　　杨涟当即说道：“查抄矿税监赃私，以充军用！”

　　朱由校转头看向魏朝，问道：“魏朝，查抄矿税监赃私，可得银多少？”

　　“至多百万两。”魏朝如实回答，脸色并不好看。

　　矿监乃是司礼监掌外的权柄，东林党人一直要削减，那他这个司礼监老祖宗的好处与权势岂不是要变少了？

　　杨涟面色一变，当即说道：“陛下容禀，魏公公所言差矣，辽东税监高淮任内敛财，导致万历三十六年前屯卫兵变，查抄银两不下百万，山东矿监陈增被劾时，抄没其家产得银 30余万两，金玉珍宝无算，如今大明矿监有二十余处，若以每监平均抄没10万两计，二十余处矿税监总计可得 200万两以上。”

　　魏朝当即辩驳。

　　“矿监贪墨毕竟少数，高淮与陈增乃是外监特例，即便是全部查抄，得银绝对不会超过百万，更何况层层盘剥之下，实际入国库者，能有多少？”

　　朱由校摆了摆手，魏朝旋即闭嘴。

　　“便算给事中所言，能查抄两百万两，那辽饷还是不够。”

　　杨涟当即说道：“余下不足者，便由内帑补充。”

　　朱由校要被这杨涟气笑了。

　　当真以为皇帝的小金库是银行？

　　可以源源不断的产出金银？

　　“内帑金银所剩不过五十万。”

　　杨涟继续说道：“陛下若是命宫中节衣缩食，不修宫室，必能省银百万，可充辽饷。”

　　不仅要拿朕的钱，还要朕省钱？

　　慨他人之康之事，还真是说得出口啊！

　　朱由校轻哼一声，说道：“宫中可节衣缩食，省银百万，那诸位臣僚，亦可节衣缩食，剩下的辽饷、赈灾银，便从诸位身上节衣缩食出来，可好？”

　　朱由校此话一出，文华殿中群臣骤静，甚至可以说是震惊呆滞。

　　杨涟深吸一口气，他原本以为自己已经够无耻了，但没想到新君年纪轻轻，已经是比他脸皮还要厚了。

　　杨涟当即说道：“我等臣僚，俸禄只够日用，许多清廉之臣，莫说是省出银两充作辽饷，便是死后置办棺木的钱财都无。”

　　大学士韩爌亦是起身奏对，道：“陛下谬误，海瑞任淳安知县时，穿布衣、食粗粮，其母寿辰仅购肉二斤，去世时仅余俸银八两，旧衣数件，棺木由同僚凑钱购置，百姓自发罢市哭送。

　　顾宪成创办东林书院，倡“家事国事天下事，事事关心”，立家训“不纳妾、不蓄奴、不置产”，兄弟五人皆布衣蔬食，乡里称“顾氏五清”，家无余财。

　　太祖皇帝以低薪养官，百官之中，焉能有钱粮以充辽饷？”

　　朱由校看着这些人表演。

　　大明确实是低薪养官，但有其他收入啊！

　　况且，你们这些官员，当真各个清廉，各个没钱？