第2章 内阁移位，嗣君初鸣

乾清宫内，王安一路快走，出了乾清宫之后，才敢放慢脚步，生怕李选侍改变主意，不让皇嗣离开乾清宫。

　　卜一出宫，便见三个身着红色朝服，胸前补子缀飞禽的朝官焦急的在寝门来回踱步。

　　“王公公...”

　　王安方出现，大学士刘一燝、给事中杨涟、御史左光斗三人便当即上前。

　　“皇嗣！”

　　杨涟眼尖，在宫门内瞥见了朱由校的身影，当即狂喜。

　　“臣杨琏，拜见殿下！”

　　杨涟对着朱由校行了一礼，刘一燝，左光斗等人见之，纷纷行礼。

　　“臣刘一燝（左光斗），拜见殿下！”

　　朱由校刚想说不必多礼，没想到杨琏根本没有给他这个机会，而是径直上前，挽住朱由校的臂膀，焦急说道：

　　“李选侍阴谋挟持殿下以令百官，太祖皇帝有言：‘后宫不得干政！’若非见皇嗣当面，臣等便要强行闯宫，救得殿下周全！”

　　杨涟捶胸顿足，面色激动。

　　“今见殿下得周全，实乃我大明之幸，天下黎庶之幸！请殿下速速至文华殿升殿，面见百官！”

　　说着，半老枯槁的身躯，不知哪来的力气，便要拽着朱由校去文华殿。

　　朱由校脸上很平静，但心里已经是在骂娘了！

　　我自乾清宫出来，你杨涟出了甚力？

　　搞得好像是你救孤于水火之中一样。

　　若是被你架着去文华殿，百官见之，还真以为你有泼天之功了呢！

　　“杨卿，何故如此？”

　　朱由校默默的挣脱杨涟的拉拽，脸上露出不悦之色。

　　杨涟没想到朱由校居然一点都不着急害怕，反而脸上露出愠色，心中一颤，赶忙将求助疑惑的目光转向王安。

　　王安赶忙转身向着朱由校，一脸谄媚的对着朱由校说道：“太子爷，给事中也是一时心急，忠贞可嘉，不必怪罪。当务之急，还是尽快去文华殿罢！莫让百官等急了。”

　　杨涟在君前失仪，照例是可以定罪的，你王安一句轻飘飘的话，就要揭过？

　　这胳膊肘，不知道拐到哪里去了！

　　哼！

　　这个仇，我记下来！

　　朱由校不气反笑，缓步从宫门内走出来，问道：“怎不见元辅？”

　　万历四十八年内阁首辅是方从哲，内阁次揆刘一燝都到了，却不见内阁首辅？

　　“殿下！”

　　刘一燝当即上前，言辞恳请的说道：“方阁老在文华殿主持大局，我等遂斗胆前来，若是殿下欲见方阁老，今去文华殿即可。”

　　出了乾清宫，朱由校已经是不急了。

　　他一步一步向前走，刘一燝、杨涟两人赶忙让出一条道。

　　“事发于肘腋之间，诸事未明，本宫欲见首辅、英国公、礼部尚书，议事之后，再去文华殿！”

　　现在去文华殿，两眼一抹黑，真是任人摆弄了。

　　首辅方从哲是浙党，与杨涟、左光斗这些东林党人不对付，英国公张维贤是勋贵之后，能力虽然不怎样，却能够引入一股新的力量。

　　朱由校现在虽然无人可用，但前世公务员的经历让他也明白领导是要怎么当的。

　　手底下没有亲信，那便利用手底下的人不和，相互牵制，达成某种平衡。

　　而他这个领导，才能保住体面，稳住局势，从中安插亲信，并且将一些想要‘进步’的人笼络在身边，形成初步班底，最后彻底掌握局势。

　　朱由校一副人畜无害的模样。

　　“况且皇考驾崩，本宫身着太子常服，岂合规矩？”

　　大明祖制：皇帝驾崩，他这个太子要着縗服的。

　　你们东林党人不是喜欢说祖宗之法不可变吗？

　　现在这个规矩你要不要遵守了？

　　“先去慈庆宫，再去文华殿！”

　　朱由校这句话，像是给事情定了性一般，王安与杨涟对视一眼，微微摇头。

　　杨涟左光斗两人顿时止住脚步，不再咄咄逼人。

　　王安一脸谀笑的恭维道：“太子爷圣机英断，考虑得是，是我等疏忽了，先去慈庆宫换縗服，祖宗成法不可变！”

　　杨涟、左光斗两人虽然不甘，却发现没有反驳的理由。

　　皇嗣以规矩压人，难道他们还能破了祖制成法不成？

　　而东阁大学士刘一燝看着朱由校的背影，心中有些复杂。

　　皇嗣长于妇人之手，甚至有传闻言之皇嗣未曾蒙学，大字不识一个，且喜好奇技淫巧，好木工，但现在看来，却并非如此。

　　若真如传言一般，皇嗣岂能三言两语，便将杨涟、左光斗拿捏了？

　　前面的传闻，更似蛰伏之时的示弱于人。

　　若真是如此，那皇嗣机深智远，可称得上是骇人听闻。

　　诸事不明，诸事不明啊！

　　刘一燝将手缩在袖口中，低着头，弯着腰，在王安、杨涟、左光斗动足之后，这才跟上脚步，将众人护在身前，缓步前往慈庆宫。

　　...

　　此刻。

　　文华殿中。

　　满殿衣冠禽兽。

　　首辅方从哲在殿中来回踱步，神色焦急。

　　他余光之中，不自觉瞥向刘一燝的位置。

　　万历四十六年，时内阁止一人，尚书止四人，侍郎止四人，科臣止七人，台臣在京者止十人，缺编严重，朱常洛登基之后，擢升提拔任用了不少贤臣入阁，让内阁的人数到了七人的地步。

　　然而...

　　七人之中，有三人不在京师，如今内阁在京四人，少一人实在是太明显了。

　　方从哲忧心忡忡。

　　东林党人可恶至极！

　　与内官勾结，而皇嗣年纪尚幼，不懂世事，万一被他们蒙蔽，为之奈何？

　　“元辅，陛下大行，而不见皇嗣，恐为奸人所挟持，请百官入宫，面见皇嗣！”

　　“皇嗣掌于妇人之手，西李前番请封后，若不请回皇嗣，恐有武周之祸也！”

　　“请元辅当机立断！”

　　...

　　朝臣舆情汹汹，但方从哲余光稍瞥，便知道说话的那些人，大都是东林党人。

　　方从哲不动声色，道：“诸位待命即可，冲宫岂非是欲谋反？”

　　东阁大学士韩爌、朱国祚两人则是闭眼假寐，在菜市场一般的文华殿中，居然快要睡着了。

　　“魏公公来了！”

　　不知道谁喊了一声，韩爌、朱国祚两人眼睛骤然睁开，方从哲也快步走向司礼监随堂太监魏朝。

　　“魏公公，宫中现在是什么情况？”方从哲当即问道。

　　魏朝是王安的人，此刻瞥了方从哲一眼，面无表情说道：“皇嗣已至慈庆宫，召方阁老、英国公、礼部尚书入宫面见。”

　　什么情况？

　　韩爌原以为魏朝来了，后面便有皇嗣与刘一燝等人，他还准备趁皇嗣心神俱震之时，获得未来新君信任，打压异党，重振朝纲。

　　如今却被告知这种情况，面色当即变得阴沉起来。

　　“魏公公，皇嗣为何不先至文华殿，再去慈庆宫？”

　　见韩爌失态，方从哲眼睛顿时一亮。

　　恐怕宫中出了变数！

　　方从哲不给韩爌反应时间，拉着魏朝便朝着殿外走。

　　“十万火急之事，到了慈庆宫便清楚了，何须再问，面见皇嗣罢！”

　　方从哲疾步离殿，朝着慈庆宫方向而去。

　　韩爌、朱国祚、礼部尚书孙如游、英国公张维贤不敢让皇嗣久等，哪里有时间询问魏朝细节，当即疾步跟上方从哲。

　　内阁移位，朝臣困惑。

　　主动权不知不觉之间，已经是回到朱由校手中了。

　　...

　　PS：

　　关于称呼：

　　《皇明祖训·礼仪》：“东宫自称曰孤，对外称本宫。”