第20章 遗诏劝进，勉而从之

东阁大学士朱国祚那是彻底慌了神。

　　大明一月之间连崩两帝，如今难道连皇太子也要随之而去？

　　“传太医，快传太医！”

　　他赶忙上前，抱住朱由校，猛掐人中。

　　片刻之后，朱由校吃痛，不得不睁开双眼。

　　好吧！

　　我晕了。

　　我装的。

　　这就是演员的自我修养。

　　朱由校知晓，凡事都要有一个爆点。

　　你哭灵哭得再悲伤，那属于是正常的。

　　但是你哭灵直接哭晕了。

　　那就显得你至孝了。

　　如今朱由校在百官面前表演了这么一手，从儒家孝道来说，朱由校是完美的忠孝新君。

　　见朱由校没有什么事情，朱国祚赶忙跪伏而下，高声劝道：“皇太子殿下一片赤诚孝心，天下皆知，然大行皇帝遽弃臣民，龙驭上宾，殿下万不可再让臣民痛心，我大明，也再也经受不起了。”

　　“万望殿下保重龙体！”

　　朱国祚带了个头，其余跪哭的百官亦是高声道：“万望殿下保重龙体！”

　　一时之间，山呼海啸，便是乾清宫外，都听得一清二楚。

　　朱由校咳嗽一声，缓步起身，对着群臣说道：“本宫安，诸位无须忧心，只是遽罹大故，五内崩摧，肝肠如捣。”

　　朱国祚在这个时候上前说道：“殿下年尚幼，按照规制，可由宗王皇子代为哭灵，宦官代跪。殿下孝心可嘉，然为了天下苍生，须养好身子。”

　　若是按照一日五哭，身体再好也经受不住。

　　朱由校一再推辞，百官皆是不允，最后‘迫不得已’之下，让宗王皇子代为哭灵，宦官代跪。

　　当然...

　　代哭代跪，并不表示朱由校不用来了。

　　他还是需要每日三至灵前，率群臣衰服诣梓宫前，四拜、奠帛、读祝，复四拜、举哀，焚帛、祝，然后礼毕。

　　虽然有代哭代跪，但该有的事情，还是一件都不少。

　　一连三日。

　　皆如此。

　　到了万历四十八年九月初五。

　　朱由校一如既往的到乾清宫守灵，但今日与往日，明显有不同。

　　内阁众臣皆在殿中，各部院大臣，亦是跪立两侧。

　　今天来得比以往更齐。

　　内阁通过魏朝提前放风，朱由校已经知道今日要做何事了。

　　他先是率领群臣完成辰时哭灵，结束之后，内阁首辅方从哲手中拿着明黄诏书上前。

　　“宣读大行皇帝遗诏。”

　　闻言，朱由校跪伏在灵前，百官山呼：“吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　礼节具备，方从哲当即将内阁拟定的遗诏宣读出来：

　　“朕以凉德，嗣守鸿基...

　　皇长子由校，仁孝天植，睿智夙成，宜嗣皇帝位....

　　尔诸臣其敬听朕命，共图至治，则朕虽往，犹生之年矣。

　　布告中外，咸使闻知。”

　　朱由校接过遗诏，已经哭成泪人了。

　　“呜呼！皇考遽弃臣民，龙驭上宾

　　....

　　臣幼失怙恃，蒙慈抚育，未报万一，忽遘倾危，万箭攒心，肠断魂销。

　　今遵遗诏，嗣守丕基。”

　　说完，朱由校缓步起身。

　　方从哲赶忙退至百官之前，朗声说道：

　　“伏惟大行皇帝龙驭宾天，神器无主。皇长子殿下聪哲夙成，仁孝性成，乃天赐元良，以承宗祧。”

　　“方今辽左烽烟未息，中原灾异频仍。民望新君，如旱苗之待霖雨；敌伺中朝，若鸱鸮之窥户牖。若稽延神器，必致内外离心，奸宄窃发。昔唐肃宗灵武即位，再造唐室；宋高宗应天承统，续延赵祀。此皆权时拯危，光昭史册。

　　殿下为大行皇帝元子，序当承统。且奉先帝遗诏，明示付托。臣等谨遵《皇明祖训》，合辞劝进。伏愿殿下念苍生之悬望，思祖宗之艰难，勉抑哀恸，早正宸极。”

　　内阁次揆刘一燝亦是上前，恭敬道：“臣等昧死以闻，谨奉表劝进以闻。”

　　刘一燝此话一出，殿中群臣皆是高呼。

　　“臣等昧死以闻，谨奉表劝进以闻。”

　　群臣声振寰宇，绕梁不止。

　　三辞三让。

　　之前已经是满足条件了。

　　朱由校知晓，也该是继位了。

　　再不继位，就有些不礼貌了。

　　于是乎，他将孙如游提前准备好的答群臣劝进诏书拿了出来，当着文武百官的面念了出来。

　　“朕以冲龄，遘此大故。赖尔文武勋旧，翊戴宗社，力挽危澜。今览卿等劝进之辞，虽孝思哀恸，然念神器不可久虚，国本不可暂旷，勉从众议，嗣膺鸿绪。

　　.....

　　丧礼既毕，即御文华门听政。内外臣工，其各修厥职，共图至治。若怀私误国、结党蠹民者，祖宗宪典俱在，朕不敢赦！

　　布告遐迩，咸使闻知。”

　　朱由校声音方落，群臣当即高呼：“圣朝有续，皇明大幸。”

　　第三次劝进，仪式由此完成。

　　朱由校答劝进表言，虽然是礼部拟定的，但朱由校并无做多少修改。

　　这个答劝进表，也代表着他未来一段时间的执政纲领。

　　对于朝廷的大策，朱由校还是按照泰昌帝之时的大策来。

　　至于为何说不改...

　　废话。

　　你位置都还没有坐稳，便想着改革。

　　岂不知朱允炆故事？

　　权柄未掌全，朱由校还是先修身养性。

　　这些臣僚各自去斗，他从中收回权力，待稳住局势，便是他亮出獠牙的时候了。