第27章 开源节流，彻查贪腐

三年清知府，十万雪花银。

　　大明的官员俸禄确实低，正一品的官员，年俸方才1044石，以如今京城的物价，折银方才八十七两。

　　正七品的知县，年俸方才90石，折银方才7.5两，仅能勉强养活5口之家。

　　如此看来，在大明朝当官，那真是惨到不能再惨了。

　　然而...

　　事实真是如此吗？

　　当然不是了。

　　明朝官员若仅靠法定俸禄，连基本生活都难以维持，因此普遍依赖“灰色收入”。

　　虽无正式制度，但地方官通过“火耗”截留部分税款作为补贴，如知县年得 50-200两。

　　越往上级，所得越多。

　　还有公费津贴，地方官可支用“公廨田”收入，用于衙门日常开支。

　　过节的时候，有些官员还会得些赏赐，如首辅可得 100-500两，但非常规。

　　除了这些合法性收入之外，还有不合法，但是官场默认的灰色收入。

　　譬如火耗、羡余，征税时多收的损耗（如碎银熔铸损耗），实为变相加税。

　　又譬如冰敬、炭敬，地方官向京官送的“节礼”（夏季冰敬、冬季炭敬），按品级定例：

　　巡抚送首辅：年 1000两。

　　知县送巡抚：年 50两。

　　甚至于朝廷以“修河”“赈灾”“辽饷”名义加征赋税之时，当地官府可以截留部分自用。

　　加上断案收“孝敬银”等等等等。

　　在大明朝当官，只是表面上收入少而已，实际上，这些当官的，哪一个不是吃得肚满肠肥？

　　又哪一个没有几房小妾？

　　如海瑞这般的清廉之臣，为何会如此出名？为何会被朝堂立做典型？

　　还不是因为这类人太少了。

　　越是缺少什么，越要宣传什么。

　　这是亘古不变的道理。

　　皇帝不说话，但眼神阴沉，魏朝知晓这个时候自己该做些什么。

　　司礼监太监，从来都是皇帝的爪牙。

　　皇帝不能干的事，不能说的事，都是要他们来表达的。

　　因此，魏朝仰首挺胸，在阶上诘问群臣：“大明朝官员当真一个个都清廉如水，难道一个个都身无资财？”

　　王安勾结外臣，是故被天子所厌，导致司礼监大太监的位置易主。

　　有王安的前车之鉴，魏朝自然不敢和外臣勾结，为了讨好新君，他甚至要做出与外臣对抗的样子来。

　　“顺天府通州人李三才，曾任漕运总督、凤阳巡抚，收受盐商贿赂，岁入数万金，并纵家奴强占民田其，宅邸“水竹别墅”极尽奢华，蓄养歌姬数十人，在通州拥有数千亩庄园，可谓是“富甲一方，僭拟王侯”。是也不是？”

　　“至于都给事中之前所言之顾宪成，乃属无锡顾氏，家族田产、商铺收入丰厚，何称家无余财？”

　　“我大明朝的官员，除俸禄之外，还有多少其余收入，难道诸位不知？”

　　有些事不上秤不到四两重，要是上了秤一千斤都打不住。

　　而官场潜规则，明显如此。

　　杨涟当即怒喝，说道：“好个奸宦，敢辱我大明臣子，难道在魏公公眼中，我大明朝的官员，都是贪官污吏？你是要蒙蔽圣君不成？”

　　杨涟确实有资格说这种话，他这个人便是以海瑞为榜样。

　　除了拿俸禄之外，其他冰敬炭敬，一概不收，家贫至“冬无棉衣，日啖一粥”。

　　当然...

　　杨涟清廉是有海瑞模样。

　　但底线是不如海瑞的，行事也比海瑞灵活。

　　只能说是形似，无有神似。

　　“朕还没昏聩到被宦官蒙蔽的地步。”

　　朱由校终于表态了。

　　“辽东是要保住的，辽饷是要筹措的，边关将士流血牺牲，我大明岂能拖欠粮饷？长此以往，士气必定低迷，这是误国事！”

　　朱由校的一句话已经是定调了。

　　钱要出。

　　但怎么出，从哪里出？

　　这才是要商议的，要解决的。

　　“陛下，臣僚之中，或有贪腐，然若以群臣俸禄出辽饷，则清廉之官该如何自处？难道陛下希望大明朝尽是贪官污吏吗？”

　　杨涟发出诛心之论。

　　然而...

　　朱由校就等着他这句话了。

　　“朕知晓，都给事中乃是清廉之臣，朕自然希望满朝文武，天下百官，具是如都给事中一般清廉，公忠体国，为国为民，然...如今的大明许多官员，当真如此？”

　　被新君这么一夸，杨涟就像是三伏天喝了冰镇酸梅汁，简直是爽到起飞。

　　他本就邀名，如今陛下此言，岂非成全了他杨涟的名声。

　　朱由校的话语未停。

　　他拿出了事先准备好的小抄，当着文武百官的面，名正言顺的照本宣科：

　　“朕绍承大统，御极以来，夙夜兢惕，惟恐德薄难承鸿业。然迩者科道连章，直陈贪蠹之弊：或侵吞辽饷以肥私囊，或盘剥小民以媚权阉，甚至鬻官卖爵、私没抄产。此等行径，上负祖宗法度，下悖万民仰望，实乃国蠹民贼！”

　　“昔《尚书》有云：‘臣罔以宠利居成功。’

　　今朕决意廓清吏治：

　　一敕都察院、大理寺、锦衣卫会审，自三品以上悉核田产税契，凡田过千亩而赋不及半者，以“诡寄”论罪；

　　二令十三道御史巡行州县，严查火耗、羡余、摊派，敢私征一钱者，斩立决；

　　三许军民实告贪官，凡举发赃银逾千两者，赏其半，荫一子入监。

　　朕闻汉宣帝诛霍禹而汉室振，宋太祖斩张琼而禁军肃。今大明纲纪弛坏，正需雷霆之力！

　　自王公至胥吏，倘有徇私舞弊、贪墨害民者，朕必亲勾朱批，付西市显戮，虽懿亲勋旧不贷！

　　诸臣工其惕然省躬，共扶清明。”

　　朱由校话毕，文华殿中群臣肃然。

　　但却没有一个人敢上前辩驳。

　　盖因彻查贪腐，在大明乃是政治正确。

　　当年太祖爷就极力推崇，并且身体力行。

　　一度让洪武朝的官员成为中华上下五千年最难当的官。

　　“诸位爱卿以为如何？”

　　杨涟当即大赞。

　　“陛下此举，乃利国利民之良政！”

　　其余人大多赞同庆贺。

　　但也有人紧皱眉头，一脸欲言又止的模样。

　　内阁首辅方从哲便是皱眉的那一个。

　　一方面，见到大明皇帝如此为国为民，他感到很欣慰。

　　大明朝，已经太久没有这么负责任的皇帝了。

　　但另外一方面。

　　彻查贪腐，将引大乱。

　　陛下顶不顶得住？

　　大明承不承受得起？