第30章 君臣交心，发隐擿伏（求追读！）

李汝华在慈庆门外等候。

　　他脸上眉头紧蹙，本就苍老的脸庞一下子变得苦大仇深起来了。

　　今日常朝，辽饷未定，佐以天灾人祸，户部实在要揭不开锅了。

　　李汝华眼中瞳孔紧缩，藏在朝服之下的手掌握拳，心中已经是做了个决定。

　　若是陛下不答应加征辽饷，他便要乞骸骨！

　　这差事没法当了，你刘一燝、杨涟谁有能力当这个家，谁去当！

　　爷不伺候了！

　　“李尚书，请！”

　　李进忠笑着将李汝华引入端本堂。

　　此时端本堂中，宫女张芸儿早已经退下了，书房之中，只剩朱由校、魏朝、李进忠和李汝华四人。

　　“臣户部尚书李汝华，恭请陛下圣躬万安！”

　　五拜三叩之礼行完，朱由校摆手说道：“尚书请起，急忙请见，不知所为何事？”

　　李汝华深吸一口气，眼中发狠，并未起身，而是伏地说道：“启奏陛下，臣有本奏，如今国库空虚，而陛下若不加征辽饷，则户部难以为继，户部上下，虽皆为良臣，能臣，然巧妇难为无米之炊，为之奈何？

　　若不加征辽饷，还请陛下允臣乞骸骨！

　　臣愚昧，伏乞圣裁！”

　　朱由校沉默许久，从御座上起身下殿，亲自上前将李汝华搀扶起来。

　　“尚书请起。”

　　李汝华原本是想跪到朱由校做决定为止的，但如今圣上屈尊而下搀扶，他又如何能不起身呢？

　　只得是一脸委屈起身，老脸拧巴。

　　“陛下，非是老臣逼迫陛下，实在是户部已经无能为力了。”

　　朱由校点了点头，对着左右说道：“看座。”

　　李进忠麻溜的搬来小凳，李汝华不情不愿的坐了下去。

　　“尚书可有看到京城外的流民？”朱由校没有直接给李汝华答案，反而是问了一个好似不相干的问题。

　　“城外流民众多，以至于堵塞道路。”

　　“为何会有如此多的流民？”朱由校的语气逐渐加重。

　　感知到大明皇帝的情绪，李汝华老老实实回答：“天灾肆虐，蝗虫漫天，树皮都被吃光了，饱肚不能，只能到京师就食，于是便成了流民。”

　　“只有天灾，没有人祸？”朱由校诘问。

　　李汝华无言以对，只能懦懦说道：“是天灾致使人祸，滋生流民。”

　　“到底是天灾致使人祸，还是人祸重于天灾？”

　　这话，让李汝华如何回答？

　　他只能无言。

　　而李汝华不说话，朱由校口若刀剑，一刻不停。

　　“陕西自去岁开始大旱，到如今，天不见下雨，粮价暴涨至每石5两，农民需卖 6石粮才能缴1亩辽饷，导致“一税夺半年粮”。

　　为此，农民为完税借“驴打滚”高利贷，一年债务翻倍。百姓借银10两缴税，次年需还 26两，被迫以田抵债。

　　士绅勾结官府，以“代缴辽饷”为名低价收田。有地的百姓，不得不沦为佃户，地租高达收成的七成。

　　无田可卖的农民选择“弃籍逃亡”，村落十室九空，唯见蓬蒿。”

　　朱由校目光灼灼的看向李汝华，问道：“这些，尚书难道不知？”

　　李汝华眼神闪烁，嘴巴张了张，却只能一直：“臣...老臣...”

　　这些事情他自然知道，是故，如今被朱由校诘问，硬是憋不出一句完整的话来。

　　“民争食雁粪，剖白骨为炊，死者枕藉于道。”

　　“人相食，父鬻其子，夫啖其妻。”

　　朱由校目光锐利，犹如一把出鞘的宝剑，剑气凌然。

　　“百姓活不下去了会做什么？”

　　朱由校走到李汝华身前，俯视这个浑身不自在的老臣，恨铁不成钢的说道：

　　“百姓活不下去，会揭竿而起，届时，我大明君臣皆死无葬身之地！加征辽饷，岂非是自掘坟墓？”

　　“臣死罪！未能恪尽职守，乞陛下严惩！”李汝华赶忙从小凳上起身，跪伏请罪。

　　朱由校再次俯身搀扶李汝华，然而，李尚书仿佛生根了一般，任凭朱由校如何拉动，就是不起来。

　　“朕没有怪罪尚书的意思。”

　　听到这一句话，李汝华总算是抬头了，只是这张脸哭得是涕泗横流，委屈到了极点。

　　“臣屡次奏请陛下加征辽饷，岂非掘我大明朝的根基，还请陛下治臣死罪！”

　　这小老头，脾气倒是一下子上来了。

　　“如今天灾不断，便是无有旱灾之地，土地依旧减产，加之黄河泛滥，淹没农田，百姓本需要减税方才能渡过荒年，而我等加税，岂非是要害他们性命？逼他们造反？”

　　朱由校见李汝华没有起来的意思，倒也不去拉他了。

　　“辽东战事不断，大明天灾不断，再加征辽饷，恐怕，大明要完！”

　　李汝华听到那四个字，赶忙说道：“臣请陛下慎言！收回方才之语！”

　　魏朝李进忠也是赶忙跪下。

　　“请皇爷收回成命！”

　　朱由校摇了摇头，说道：“既然有问题，便是要解决问题，一味搪塞，一味敷衍，难道真的就能救得了大明？”

　　哎~

　　大明皇帝深深的叹了一口气，说道：“朕原本以为尚书是个实务之人，如今看来，与其他臣子，倒也没有什么不同...罢了罢了。”

　　“陛下！”

　　听到皇帝这句话，李汝华一下子就急了。

　　他可以辞官，他可以被廷仗，但是你不能污我清白！

　　我李汝华勤勤恳恳，战战兢兢的做这户部尚书，努力维持局面，怎么就不是实务之人呢？

　　你这不是在欺负老实人吗？

　　“臣冒死请问，若陛下不征辽饷，朝廷如何持续？”

　　朱由校反问道：“尚书久掌户部，开口征辽饷，闭口征辽饷，难道便没有其他开源之道了？”

　　李汝华擦了擦脸上的鼻涕眼泪，从地上爬了起来，坐在小凳之上。

　　他没有想到，和面前的皇帝陛下比起来，他反倒是成了糊裱匠了。

　　既然要敞开了说，那怕什么呢？

　　大不了，这个官不当了罢！

　　再大不了，这条命也不要了！

　　“清查田亩，重行‘一条鞭法’，征收商税，重构税基！削藩禄，止辽战，则大明必定兴盛！”

　　终于有一个不怕死的了。

　　朱由校如伯牙遇子期一般的眼神看向李汝华，说道：“朕有尚书，如汉高祖之有萧何，何愁大事不成？”

　　吐露了心声，李汝华可没有那么乐观，一脸苦大仇深的说道：“臣下非萧何，而欲做晁错，陛下可知，方才臣下所言，皆是要冒犯根源的，而冒犯根源，必定阻力重重！”

　　朱由校亦是严肃，郑重其事的说道：“朕不是汉之景帝，你也非是晁错，前路艰险朕自知，但改革，不冒些风险，如何能成？”

　　改革不是请客吃饭。

　　他朱由校，早已经做好了最坏的打算！