第31章 大明神剑，不是也是（求追读！）

李汝华听得此言，浑浊的眼底倏然迸出精光。

　　“臣十四年任江西布政使时，曾见南昌王圈地八千顷，佃户鞭笞至死者填壑。泰昌元年臣督漕运，临清钞关岁入仅三万两，而商贾过楼船者，珍珠竟以斛量！“

　　“今岁三月，洛阳福藩又奏请扩庄田三千顷——“

　　朱由校听得眉头紧皱。

　　“李卿放心，朕之前说过，必会还大明一个朗朗乾坤，朕一言九鼎，说到做到。”

　　李汝华闻言，心中顿时开阔。

　　“陛下绍统承祧，春秋鼎盛，而锐意更化，雷厉风行，实旷古罕觏之圣主也！”

　　大明有此圣君，他如何不肝脑涂地呢？

　　朱由校摆了摆手，说道：“有些事情急不得，饭要一口一口吃，如今最要紧的事情，便是彻查贪腐，尚书莫要留下手尾了。”

　　李汝华当即说道：“臣下清廉，无有半点贿赂之事，陛下但查无妨。”

　　朱由校颔首点头。

　　彻查贪腐，最怕查到自己人。

　　若是揭开了说，你是处理还是不处理？

　　是故，事情要在未发之前便杜绝，这是最好的。

　　“好生为国办事罢！”

　　“陛下以雷霆之断行宽厚之政，以日月之明察秋毫之奸。臣虽老悖，敢不竭股肱之力，效犬马之劳？微臣告退！”

　　李汝华走了之后，朱由校看着他的背影，若有所思。

　　除了孙如游之外，看来，他又有一个内阁人选了。

　　就在这个时候，魏朝凑到朱由校身前，脸上缀着谀笑，说道：“陛下，英国公方才就在殿外等候已久了。”

　　“让他进来罢。”

　　本来朱由校在端本堂，就是等张维贤的。

　　没想到李汝华沉不住气，先来了。

　　朱由校端坐在御座上，英国公张维贤快步入殿。

　　他脸上有慌乱之色，额头上隐隐有细汗，显然有些神情不定。

　　“臣张维贤，拜见陛下，陛下万岁！”

　　“国公无须多礼。”

　　张维贤老老实实行完大礼之后，缓缓起身，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　“陛下不嫌弃臣能力平庸低劣，将监察弹劾的重任托付给臣，这实在是旷世难逢的殊荣恩典。臣即便粉身碎骨，也难以报答这份恩情的万分之一。只是臣才疏学浅，智谋不足，见识短浅，实在难以胜任如此重要的职责。”

　　果然。

　　是来推托此任的。

　　见皇帝不说话，张维贤只能硬着头皮继续说下去：

　　“昔日汉武帝派遣绣衣直指使者，必定选用郅都、张汤这等刚正不阿之臣；唐太宗任命御史巡按，多选拔魏徵、马周这般明察秋毫之士。如今圣朝要肃清贪腐，理应选用耿直敢言之臣。像都察院的诸位大人，个个风骨凛然，正适合担此重任。

　　微臣不过一介武夫，向来缺乏文墨之才，更不懂刑名律法。若是勉强担任此职，只怕会像盲人辨色、聋子听音，非但不能为陛下分忧，反而会耽误朝廷清明之治。”

　　张维贤侧目偷视之，皇帝依旧面不改色，没有说话的意思。

　　他此刻就像是热锅上的蚂蚁，进也不是，退也不是，只好继续说道：

　　“微臣世代蒙受皇恩，惭愧地位居公爵之列，理当效仿卫青、霍去病镇守边疆，学习郭子仪、李光弼平定叛乱。骑马射箭、征战沙场才是臣的本职。至于查办贪官污吏、纠正政务过失，实在不是臣所能胜任的。

　　恳请陛下另选贤能之士担此重任，臣甘愿持戟护卫、随侍左右，以尽犬马之劳！”

　　朱由校见张维贤跪伏在地，屁股撅得老高，打趣问道：“说完了？”

　　“啊？”

　　跪伏着的英国公张维贤没想到皇帝居然是这个回答。

　　“臣的意思是...”

　　张维贤话没说完，就被朱由校打断了。

　　“朕知道你的意思，然则朕信重之人，可有多少？国公乃功勋之后，朕如若连你都不能托付，大明朝还能托付与谁？”

　　皇帝打感情牌，谁受得了？

　　张维贤只得说道：“臣定然竭尽所能，然则，就怕误了陛下的大事。”

　　“你愿意担起重任，朕很欣慰。”

　　从朱由校自乾清宫走出来的那一日，张维贤便已经和大明皇帝绑定了。

　　或者说...

　　大明勋贵，本就与大明皇帝是一体的。

　　尤其是在土木堡之后，勋贵日益衰微，如今也就只有英国公一脉尚还有些影响力，其余公爵家族，基本上都快退出权力中心了。

　　勋贵自然不想做吉祥物，也想要有些影响力。

　　对于皇帝抛来的橄榄枝，他自然是想要接的。

　　但扩充影响力是一回事，自己几斤几两，张维贤还是知道的。

　　勋贵的没落，一方面是土木堡之后，文官集团全面掌权，但从另外一方面来说，何尝不是勋贵无能？

　　皇帝想要提携他，张维贤却是怕将事情办砸了，家族受到牵连。

　　这个时候，保持中立，不做方才能够与国同休。

　　但很显然，现在是不可能了。

　　“彻查贪腐，绝对不是你一人能够为之的，朕给你找了几个帮手。”

　　帮手？

　　张维贤眼睛一亮，当即问道：“还请陛下示下！”

　　“司礼监随堂太监李进忠，锦衣卫都指挥使骆思恭。”

　　李进忠闻言，心中大喜，赶忙上前对着朱由校说道：“奴婢定然为陛下分忧，彻查那些个臣僚的贪污罪责！”

　　张维贤见是一个太监，心中有些失望，反而骆思恭还有几分依仗。

　　“魏朝。”

　　“奴婢在。”

　　见这个协助彻查贪腐的人不是他，魏朝心中有些失望。

　　明明他才是司礼监大太监，提督东厂，锦衣卫还归他管呢！

　　“东厂之事，暂由李进忠掌管，你管宫里面便是了。”

　　“这...”

　　魏朝委屈极了，眼中蒙着水雾，但却还是老老实实点头。

　　“奴婢遵命。”

　　李进忠兴奋的面颊充血，整个人都要跳起来了。

　　没想到掌权的日子，来得这么快！

　　“李进忠。”

　　朱由校看向魏忠贤，眼神复杂。

　　对付那那些贪官污吏，唯有用最锋利的刀剑了。

　　在昏君手上，魏忠贤是奸佞，是祸国殃民的九千岁。

　　但是，在明君手上，魏忠贤未尝不能变成郅都、张汤之流。

　　“奴婢在。”

　　魏忠贤恭恭敬敬的跪伏在御前。

　　面前的少年天子将他一点点提携起来，这是有知遇之恩。

　　况且，他知道自己的权势是谁给。

　　陛下既然能给，自然也能拿走。

　　一如之前的老祖宗王安一样。

　　现在，陛下交给他的事情，哪怕是再难办，他也要办！

　　“听闻你原是姓魏，可是？”

　　李进忠当即点头，心中更是感动。

　　“奴婢贱名原是魏姓。”

　　“忠贤忠贤，朕便望你对朕忠诚，对事贤能，这是个好名字，以后你便叫魏忠贤罢！”

　　李进忠...哦不，魏忠贤当即眼眶带泪，伏首而拜，道：“奴婢多谢陛下赐名！”

　　“彻查贪腐之事，便由你们负责，凡有决断，第一时间前来通禀，可知？”

　　英国公张维贤，司礼监太监魏忠贤当即领命。

　　“臣（奴婢）遵命。”

　　万历朝有大明神剑海瑞。

　　他天启朝也有大明神剑。

　　不管他是不是，只要他朱由校认为他是，不是也是！

　　总之，大明朝的贪官污吏们，现在该发抖了！