第32章 日讲经筵，试探交锋

从端本堂中出来，魏朝感觉自己是在行尸走肉。

　　扳倒了老祖宗王安，原本以为自己就是老祖宗了。

　　没想到半路蹦跶出了个魏忠贤。

　　虽然只是随堂太监，但以陛下如此信重，恐怕接替他只是时间问题。

　　难道日后，他要叫称自己‘阿父’的人叫做老祖宗？

　　这辈分不是乱了？

　　“哎呦喂~”

　　魏朝走着，不想却是撞到了人，而撞到的人不是别人，正是王体乾。

　　“老祖宗，您没事吧？”

　　王体乾赶忙上前搀扶魏朝。

　　魏朝摆了摆手，说道：“以后别叫我老祖宗了。”

　　王体乾眉头一挑，赶忙问道：“老祖宗，难道是发生了什么事？”

　　魏朝便将不久前在端本堂发生的事情说了一遍。

　　王体乾听完之后，当即对着魏朝说道：“恭喜老祖宗，贺喜老祖宗。”

　　魏朝被王体乾这番话给说晕了。

　　“这是个坏事，何来恭喜贺喜之说？”

　　王体乾却是说道：“老祖宗有所不知，彻查贪腐，那是得罪人的事情，你想啊！既然是得罪人的事情，真的能够全身而退？陛下不用老祖宗，是保护老祖宗，看来，老祖宗升任司礼监掌印，不过是时间问题。”

　　对啊！

　　王体乾的一番话，让魏朝有拨云见日之感。

　　原来陛下并没有喜新厌旧，反而是在保护他？

　　“还是你机灵，论起把陛下伺候开心，十个魏忠贤都不如咱家。”

　　他眼珠一转，说道：“陛下今日好似看上了宫女张芸儿，在慈庆宫准备一间厢房，让她从通铺搬出来。再在宫中选些身家清白，容貌上佳的宫女来伺候陛下。”

　　上有所好，下必有效。

　　为了保住自己的权势，魏朝只能朝着将皇帝伺候开心这条路上狂奔了。

　　...

　　泰昌元年九月十二日。

　　天启皇帝继位之后，大明朝的第一次经筵便在文华殿开始了。

　　明朝经筵不仅是学术活动，更是君臣共商国事的政治仪式。

　　此刻，文华殿中已设御座、讲案，御座东侧设讲官席，西侧设侍班大臣席，殿外丹墀列侍卫仪仗。

　　主讲官三人，业已到场。

　　分别是内阁首辅方从哲、东阁大学士刘一燝、东阁大学士韩爌。

　　展书官两人，其中有一人虎背蜂腰，留个络腮胡，浑然似武将，正是礼部右侍郎兼翰林院侍读学士孙承宗。

　　侍班大臣有内阁阁臣、六部尚书等十数人列席，负责提问与议政。

　　辰时初刻，朱由校身着常服，乘舆至文华殿。

　　文华殿中乐班当即奏《圣安之曲》。

　　御驾先至文华殿东室孔子像前，行四拜礼，之后再转到文华殿正殿御座之上。

　　展书官跪展典籍，讲官持象牙笏板立于案侧。

　　今日主讲的是《贞观政要》的《论君道》。

　　只见韩爌缓缓读出里面的内容：

　　“...为君之道，必须先存百姓。若损百姓以奉其身，犹割股以啖腹，腹饱而身毙...”

　　这是贞观政要的首篇，集中阐述唐太宗李世民与群臣（如魏征、房玄龄）关于“君主应遵循何种治国之道”的讨论。

　　其核心并非单一故事，而是通过君臣对话、历史反思，揭示治国理政的根本原则。

　　主要内容是以民为本、明德慎罚、任贤纳谏。

　　很显然，韩爌选读此篇，是带着教育皇帝去的。

　　韩爌读完一遍之后，朱由校开始跟读，读上个十遍，确定句读发音没问题了方才停止。

　　紧接着，韩爌便开始将《论君道》的内容翻译成大白话。

　　每个讲官对经典都有不同的看法，韩爌翻译之后，刘一燝接着翻译，方从哲随之翻译。

　　兼听则明，偏听则暗。

　　待三位讲官释义完毕，朱由校将象牙笏板轻叩讲案：“贞观时魏徵谏太宗'水能载舟亦能覆舟'，韩公以为此语于今岁辽饷加派可有所指？“

　　韩爌不料少年天子突然发问，沉吟道：“百姓如涸辙之鲋，加赋实属剜肉医疮。“

　　“刘公怎么看？“皇帝转向东林出身的刘一燝。

　　“太祖定制赋税皆有定数，加派终非长久之计。“

　　朱由校再问：“唐太宗之时百姓困顿如涸辙之鲋，方有魏徵'水能载舟'之谏。朕闻九边将士竟有割马鞍皮煮食者。诸卿且说——贞观与泰昌，可同欤？当变否？”

　　韩爌持笏躬身，答道：“贞观年间府库空虚十有八九，然太宗停建洛阳宫以赈灾民，罢黜宇文士及以清吏治。今辽饷加派如剜肉补疮，太仓岁入四百五十万两而辽东年耗六百万——此非百姓不足，实乃'损下益上'之弊未除。陛下当效太宗'存百姓'之道，非改赋税旧制，而改隐占田亩之恶！“

　　刘一燝笏板叩案，说道：“贞观之治在广开言路，今六科给事中半数空缺，蓟镇总兵虚报斩首竟得赏银三千！昔魏徵日谏二百奏，而今朝臣唯知票拟'依例'二字。若不变通——“

　　刘一燝突然转向方从哲。

　　“恐成靖难时方孝孺所谓'泥古不化'！“

　　方从哲持笏手微颤，说道：“太宗革隋炀暴政，泰昌承万历太平，岂可同比？今虽有隐田漂没，然太祖定制二百载不易。臣愚见，当效太宗'慎终如始'，非骤变祖制，惟需严查贪墨...”

　　韩爌与刘一燝开始攻击方从哲了。

　　是在试探他的态度吗？

　　朱由校思虑片刻，环视群臣说道：“事情不在变与不变，在变之有道！大明祖制保我大明二百余五十载，还能再保二百五十载吗？”

　　而显然，朱由校的意思是要变。

　　方从哲干咽了一口口水，顿感前途有些渺茫。

　　韩爌与刘一燝眼睛一亮，似乎感知到了什么信号。

　　韩爌当即说道：“请陛下增补官员，以保朝廷运转！”

　　“可！”

　　朱由校早就想要增补官员的，但增补的，必须是他的人，或是能他能用的人。

　　“内阁空虚，擢升户部尚书李汝华、礼部尚书孙如游入阁。”

　　听闻此言，韩爌刘一燝没有惊诧，这两位臣僚入阁，其实在他们的预料之中。

　　而方从哲面上却有苦色。

　　方从哲兼领户部尚书，手抓户部，方才能够号令百官。

　　当然...

　　实际上六部也不怎么搭理他就是了。

　　现在户部尚书李汝华入阁了，岂非他户部职权都被分润了？

　　难道说...

　　陛下在暗示我辞官吗？