第39章 六科封驳，山雨欲来

六科是明朝不可忽视的一股政治力量。

　　到泰昌元年，人数拢共有三十多个，人数虽少，但科垣官员权力不小。

　　一有封驳权，可以对皇帝诏令、内阁票拟进行复核，不合规者可封还驳正。

　　二有监察权，有权监督六部行政，弹劾官员渎职。

　　三有议事权，能够参与廷议、经筵，影响政策制定。

　　虽然各科都给事中只有正七品，给事中更是只有从七品，但这位置上的权力，却比高他几品的官职要大上许多，含权量极高。

　　六科廊紧邻午门，东侧为吏科、户科、礼科，西侧为兵科、刑科、工科，与六部（位于午门内）形成内外呼应格局。

　　人事任免属吏科，中旨很快被送至东廊吏科值房。

　　吏科都给事中周朝瑞拿着皇帝的中旨，以及内阁的票拟，眼睛微眯。

　　他事先已经得到了韩爌、刘一燝告知，但当这烫手山芋到他手上的时候，还是让他有些胆战心惊。

　　吏科左给事中此刻上前，问道:“可要立即驳回内阁？”

　　“不！”

　　周朝瑞摇头，说道：“仅我们吏科，人微言轻，去六科议事厅，请六科联席审议此事！”

　　周朝瑞当然有权驳回皇帝的中旨。

　　但是...

　　连内阁都通过的中旨，他周朝瑞来驳回？

　　他的能量没那么大，也无法承担皇帝的怒火。

　　新君的性格尚未摸清，贸然触怒，恐怕会重演嘉靖故事。

　　他周朝瑞可以被廷仗，但前提是不会被廷仗到死。

　　人死如灯灭，到时候邀直名何用？

　　中旨事关重大。

　　六科都给事中很快便到了东西廊中段的六科议事厅。

　　“诸位，陛下中旨，驳回还是抄录？”众人稍稍坐定，周朝瑞将问题抛出来。

　　兵科都给事中杨涟，身着绯色官袍，袍上绣着的云雁图案随着他的动作微微摆动。

　　此刻，他黑沉着脸，眉头拧成一个深深的“川”字，双手紧紧握拳，指节因为用力而微微泛白，当即上前一步，朗声道：“违背祖制之举，焉能抄录？理应驳回内阁！”

　　刑科都给事中魏大中、户科都给事中侯震旸、工科都给事中惠世扬皆言：“附议！”

　　礼科都给事中亓诗教，身着与众人相同的官袍，却在此时微微侧身，脸上带着一丝不以为然的神色。

　　他轻轻摇了摇头，嘴角泛起一抹似有若无的讥讽笑意，缓缓说道：“内阁都票拟了，科垣还要阻止？况且，周临清连陛下中旨内容都未告知，便决定驳回，未免太可笑了些。”

　　杨涟冷哼一声，说道：“违背祖制，何须知晓其中内容？”

　　周朝瑞摆了摆手，说道：“是我疏忽了，中旨内容是陛下答熊廷弼请辞奏疏的圣旨，不允熊廷弼请辞。”

　　“只是辽东人事任免的奏疏，非是国本之争，何须如此大张旗鼓？不若抄录了罢！”

　　亓诗教是齐党魁首，早就看不惯东林党了。

　　这些日子，东林党人一直想要将袁应泰推上辽东经略的位置。

　　如今见到他们吃瘪，亓诗教岂有不给他们上眼药的道理？

　　杨涟不以为然，当即说道：“内阁票拟，司礼监批红，六科署案，乃是《大明会典》之成法，祖制不可违，清正之士，当与我一同署名驳回。”

　　这句话的话外之音就是，不署名就不是清正之士。

　　颇有一种不转发就不是中国人的意思。

　　亓诗教拂袖而去，说道：“这个热闹，在下便不去凑了。”

　　说着自顾离开六科议事厅。

　　只不过要踏出门槛之时，他忽的又停了下来，转头看向厅中数人，意味深长的说道：“陛下天威难测，诸君难道不知左都御史如今的下场？”

　　说完此话，亓诗教颇为畅快的离开此地。

　　留下众人在六科议事厅面面厮觑。

　　“诸位，无须听亓诗教之言，他这是蛊惑军心，左兄被去职，是有不当之处，而我等谨遵祖制，有理何惧？封驳中旨，某愿第一个署名，还有不怕死的吗？”

　　杨涟环视众人，被其眼神扫视而过，不少人微微低头。

　　周朝瑞当即说道：“壮哉我大明，尚有敢死之臣，瑞自当随文孺而去！”

　　周朝瑞不敢独自面对皇帝的怒火，但是有人顶在前面，加之人多，那又不一样了。

　　法不责众。

　　陛下还能将他们科垣臣子都打杀了不成？

　　其余人尚在犹豫。

　　毕竟左光斗到现在还没有起复，他们自然心忧会步了左光斗的后尘。

　　并且...

　　当今圣上性情如何，还没有摸清楚。

　　若如大行皇帝一般，他们自然敢驳斥，并且是随意驳斥。

　　但如果当今圣上是如世宗皇帝一般，又该如何？

　　而且亓诗教所言不差，陛下虽发中旨，但这不是涉及到国本的事情，何至于如此大动干戈。

　　“罢了罢了，便用我杨某人的血，捍卫我大明祖制罢！”

　　魏大中、惠世扬、侯震旸闻言，知道自己也不好退缩了。

　　“事情既已如此，我等愿意署名！”

　　闻此言，杨涟脸上终于是露出笑容来了。

　　“陛下骤发中旨，虽是小事，但以小见大，我等公忠体国的请求，陛下一件未应，驳斥了中旨，便要请陛下罢相，让我大明朝堂彻底清明！”

　　周朝瑞亦是说道：“各科给事中，若能全部署名，这是最好的，让陛下知晓我们的决心。”

　　人多力量大。

　　就算力量不大，背锅的时候也能承担陛下的雷霆之怒。

　　众人当即点头。

　　死道友不死贫道。

　　他们都要冲锋陷阵了，道友还能置身事外？

　　...

　　六科封驳中旨，很快便发送到内阁。

　　方从哲看着手上六科封驳署名，心中暗自惊诧。

　　六科给事中三十六人，居然有二十一人署名其中。

　　这二十一人里面，不仅有东林党，还有齐楚浙党的人。

　　可谓是臣意汹汹。