第3章 阁臣相见，台阁位诱

慈庆宫为太子居所，前有门三道。

　　前为徽音门，门里为麟趾门，第三门称慈庆门，其内为慈庆宫。

　　此时，慈庆宫里间，便传来一阵阴柔的宦官之声。

　　“太子爷，先用了早膳，才有心力对付后面的事情。”

　　尚膳监的掌印太监王体乾早已经准备好早膳了，此刻放置在食塌上，倒也称得上是琳琅满目。

　　菜肴有牛、羊、驴、豚、狍、鹿、雉、兔、水族海鲜、山肴野蔌；米食则有蒸香稻、蒸糯、蒸稷粟、稻粥、薏苡粥、西梁米粥；面食有玫瑰、木樨、果馅、油糖，小食有稷黍枣豆糕、仓粟小米糕、稗子、高粱、艾汁、杂豆、苜蓿等。

　　难怪人人都想要当皇帝，这皇帝的一餐，当得上京城百姓一年用度了罢？

　　不过，早膳名目虽多，但朱由校却高兴不起来。

　　“丧期之内，焉能如此靡费？”

　　尚膳监掌印太监王体乾当即吓得跪伏在地，磕头如捣蒜。

　　“奴婢这便去撤换。”

　　也难怪朱由校生气，根据明代礼制与宫膳惯例，皇帝在丧期内的膳食安排确有特殊调整。

　　嗣皇帝需茹素二十七日（以日代月），禁食荤腥。

　　如明成祖丧期，仁宗朱高炽每日仅进素面一碗、豆腐羹一盅，持续二十七日，以致“面有菜色”。

　　嘉靖帝丧期，隆庆帝严令光禄寺禁用江南鲜果，仅食北方窖藏苹果、冻梨，以表“不贪口腹之欲”。

　　还有万历帝丧期，才死没多久的泰昌帝晚膳仅设：

　　主食：素馅包子、粳米粥。

　　主菜：烩三鲜（笋、木耳、豆腐）、醋溜白菜。

　　汤品：冬瓜素高汤。

　　素食简朴、禁绝享乐，乃是在践行“以孝治天下”的儒家伦理。

　　这一制度既是对先帝的哀悼，亦为新君塑造仁孝形象的政治表演。

　　朱由校可不想还未登基，便被冠上不孝之名。

　　这王体乾，不知是真傻还是焉坏？

　　亦或者是被有心人指使了？

　　尚膳监负责皇帝餐饮，须得自家人掌控其中，否则有人暗中下毒，那他这个大明皇帝，还真是当到头了。

　　但朱由校转念一想，却没有处置王体乾，只是看着他忐忑不安。

　　此人柔佞深险，但却还有用到他的时候。

　　当然...

　　前提是要将此人驯服。

　　“王大珰。”

　　“奴婢在！”

　　“文华殿中群臣久等，尚膳监做些米粥汤水，送至文华殿供群臣食用。”

　　要想手底下的人感恩戴德，不仅仅是依靠皇帝的身份，平时的施恩也是必不可少的。

　　恩威就是这么一点点积累下来的。

　　朝臣之中是有结党营私，但党派之中也并非是铁板一块，甚至有些人是被迫结党的。

　　这些都是朱由校可以拉拢的对象。

　　“太子爷慈悲心怀，奴婢这就去办！”被朱由校一吓，王体乾已经是不敢抬头看朱由校了，显然是怕极了。

　　王安眉头一挑，本能的便跟着恭维：“太子爷体恤朝官，实乃明君之相，我大明有福了。”

　　尚膳监上膳失误，尚膳监掌印太监老糊涂了，难道你司礼监大太监也糊涂了？

　　朱由校面无表情的看着王安。

　　大明有没有福我不知道，但你王安指定是没有的了。

　　丝绢擦嘴，朱由校缓步起身，道：“出外见见我大明肱骨，国之柱石们罢！”

　　其实在朱由校用早膳的时候，内阁众臣以及礼部尚书孙如游便已经是到慈庆宫了。

　　到朱由校用完早膳，他们至少等了一刻钟。

　　但在慈庆宫中，众人脸上都不敢有不悦之色，甚至连互相交谈都不敢，只能用眼神交流。

　　朱由校不了解这些臣子，同样，臣子也不了解嗣君。

　　在这个时候，没人想要做出头鸟，给皇嗣留下不好的印象。

　　“皇太子驾到！”

　　内室小太监扯开公鸭嗓大喊一声，紧接着，身着一身縗服的朱由校从里间走出来。

　　“臣等拜见殿下。”

　　朱由校上前将方从哲搀扶起来，对着众人说道：“诸位皆大明肱股之臣，无须多礼，本宫冲龄，时事艰难，尚需诸君辅弼。”

　　说话的时候，朱由校在观察如今的内阁成员。

　　首辅方从哲垂垂老矣，但眼神还算清亮。

　　阁臣刘一燝低眉顺眼，四人中他站在最后面。

　　韩爌与朱国祚则是光明正大的打量着朱由校。

　　好家伙，就这样直勾勾的盯着我？

　　说好的抬头看皇帝都是杀头之罪呢？

　　仰面视君，有意刺王杀驾，斩立决！

　　左右，将此二人当场擒拿！

　　当然...

　　现在朱由校也只能在心里想一想而已，他都还未登基，可没有达到世宗皇帝那种威望与对朝臣的控制，并不能想杀谁就杀谁。

　　“大行皇帝龙驭宾天，还请殿下莫要过度伤身，我大明两京一十三省，如今都要殿下一肩扛起，万望殿下保重身体。”

　　方从哲在万历朝时便已经不敌东林党，朱常洛之时，他这个内阁首辅形同虚设，原本是准备告老的。

　　但似乎新君与大行皇帝不一样，让他心中生起别样情绪。

　　皇嗣天资英断，睿识绝人，非传闻那般不堪。

　　东林党人刘一燝、杨涟、左光斗等人在宫中都拿捏不了他。

　　皇嗣年虽幼，但慈庆宫中亲见之，其待人接物之仪态，不似少年人，反倒像是浸没官场多年的老人一般。

　　不愧是世宗皇帝的种，我大明皇帝生来便有帝王威仪！

　　“本宫躬安，元辅不必担忧。”

　　朱由校袖口抹泪，装出一副神哀忧愁的模样，说道：“皇考大行，朝内外诸事不明，幸得内廷有王大珰，台阁有元辅以及诸位重臣，见到你们，本宫心里有底了。”

　　东阁大学士韩爌上前一步，道：“大行皇帝骤然崩逝，百官六神无主，还请殿下至文华殿升座，以安百官之心。”

　　朱由校点了点头，道：“韩公所言极是，不过既是要面见百官，自是要知晓些许礼仪之事，便请孙尚书言明其中细节。”

　　在内阁四人后面，礼部尚书孙如游躬身上前。

　　“臣孙如游，拜见殿下。”

　　孙如游已经是七十岁了，已经是古稀之龄，手脚都有些不利索了。

　　“王大伴。”

　　“奴婢在！”

　　不知不觉之间，王安将自己的自称都改了，在乾清宫时，还自称臣，而到了慈庆宫，已经是自称奴婢了。

　　这些宦官，最善见人下菜，朱由校见怪不怪。

　　“你领着元辅以及诸位阁臣，先去文华殿候着罢，本宫随后就到。”

　　“这...”王安低着头，眼珠微转。

　　方从哲当即对朱由校行了一礼，说道：“既是如此，臣等便在文华殿，静候殿下升殿！”

　　韩爌、杨涟、左光斗等人见到内阁首辅都如此说了，只得是对着朱由校躬身行礼，缓缓退去。

　　只是离开的时候，眼睛不自觉的瞥向孙如游，意味深长。

　　“英国公留下。”

　　英国公张维贤方才一直在做透明人，现在顺势开溜，却被朱由校给叫住了。

　　其余人神色各异，但还是缓缓出了慈庆宫。

　　“坐罢。”

　　此时慈庆宫内堂中，除了朱由校外，便只有张维贤、孙如游，以及尚膳监掌印太监三人而已。

　　“老臣谢殿下隆恩。”

　　孙如游半个屁股坐在位子上，表情略有些急促。

　　英国公张维贤面色平静，低着头，不敢面刺嗣君。

　　“孙卿是万历二十三年中进士，然后被选为庶吉士进翰林院读书，并于万历二十五年授翰林院检讨，此后历任右赞善、谕德、庶子、詹事府少詹事、詹事、礼部右侍郎，期间主考会试湖广、顺天府各一次，执掌两京翰林院各一次。到万历四十五年，已是三品考满，万历四十七年任礼部左侍郎署理部务，是也不是？”

　　孙如游一惊，胡子都吹起来了，心中翻起惊涛骇浪，却只得说出一个字：

　　“是。”

　　孙如游让自己变得平静下来，同时思索皇嗣说出这番话的深意来。

　　皇嗣长于深宫，外朝无人可用，召见阁臣之时又特意留他谈话，难道说...

　　“尚书德范遐迩，明睿笃诚，可入台阁，卿以为呢？”

　　果然如此，果然如此！

　　我孙如游的机会来了！

　　大明的文官，谁没有一个入阁梦。

　　现在这个机会摆在他面前，孙如游必须考虑，这是否是他此生仅有的机会！