第36章 圣恩难还，定倾扶危

从慈庆宫端本堂中出来，张之极一路闷闷，低头不语，似有重重心事。

　　一边的骆养性还有些少年人的意气风发。

　　习得一身武艺，不就是货与帝王家？

　　圣上尊颜，多少人见而不得，而他不仅见了，还能得到陛下信重。

　　骆养性顿感前途一片光明。

　　“唉~”

　　两人走到前殿廊庑，张之极驱散了在此地休息的锦衣卫‘大汉将军’，突然叹了一口气。

　　“小国公何故叹气？”骆养性脸上露出疑惑不解之色。

　　方才面圣之时，陛下对这个国公嫡子尤为看重，怎么这厮倒是一脸闷闷不乐的样子。

　　“你不懂，若是你每天可以混吃等死，衣来伸手饭来张口，有雅兴了，便去东城教坊司听听曲，兴致来了，便可去西院勾栏赛马赌酒，若是想要寻寻刺激，翠云轩的扬州瘦马、醉仙楼的花魁，能让你隔日起不来床，这日子，难道你会不想要？”

　　张之极说着，一脸的追忆。

　　骆养性对这些风月之所不感兴趣，只是说道：“女人只会影响我的拔刀速度，小国公莫要辜负了一身本事。”

　　张之极对着骆养性翻了个白眼，说道：“你年纪尚未到，到了怕是你比我还好此道，改日我带你去体验一番...”

　　但话还没说完，张之极却是抓耳挠腮起来了。

　　他现在还敢去吗？

　　陛下都要他去做燕山破阵将，他还能做风月红尘客？

　　早知今日装病的！

　　只是...

　　以陛下的本事，他装病也无用罢。

　　“我对女人不感兴趣!”骆养性双手抱胸，眼神坚定如铁。

　　张之极呵呵冷笑一声，说道：“护国寺西廊下有几处暗门子，里面有些姿色不错的女子，一次交易不过三钱银子，你去了便知晓滋味了。”

　　“哼！”

　　骆养性冷哼一声，说道：“我这便通报顺天府，让他们查抄了此处！”

　　“你这...”

　　张之极无力倚靠着栏杆葛优瘫。

　　入了一次宫，不能摆烂就算了，今后还要和这榆木脑袋共事。

　　张之极是感觉自己的前途一片灰暗。

　　...

　　端本堂中。

　　在张之极与骆养性离开之后，朱由校便差人去真觉寺唤高淮过来。

　　至于为什么一个太监，不在皇城之中，反而在寺庙里面，朱由校问了王体乾之后，才明白其中关节。

　　真觉寺是正德年间御马监太监张锐重修，专门收留年老无依的宦官。

　　这是解决宦官养老问题的。

　　与之类似的皇家敕建寺庙，还有王振修建的智化寺。

　　其实，以高淮的地位，不至于要混到去真觉寺养老，毕竟他是万历后期宫中数得上号的太监，又被派去辽东做矿监，油水丰足。

　　大可自己花点钱，在宫外购置田产，建私宅荣养，奴婢成群。

　　只可惜，高淮在辽东的差事没办好，甚至不能说是没办好，而是将事情办砸了。

　　高淮受命开矿、征税辽东。

　　他的爪牙廖国泰残害百姓激起民变，不仅诬陷抓捕了数十名读书人，还构陷弹劾辽东总兵马林，更克扣士兵军饷，导致前屯卫、金州、松山等地的边防驻军哗变。

　　此人仓皇逃回京城后，又诬告同知王邦才、参将李获阳，最终酿成整个辽东地区的动乱。

　　他能活着养老，自然是各方走动，耗尽了积蓄，这才换得一条性命苟延残喘。

　　否则，似底层太监一般流落街头或返乡潦倒，在某个寒冷的冬天冻毙街头也不是不可能的。

　　待高淮入宫，朱由校已经是用过晚膳，从乾清宫哭灵归来了。

　　此刻，天穹星点密布，秋风习习，夹带着些许寒意。

　　朱由校打了一套五禽戏，在宫人伺候之下洗漱干净，换了一身干爽常服，这才到端本堂见到了老太监高淮。

　　“奴婢拜见陛下。”高淮心中惴惴不安，不知新君为何召见他。

　　难道是来问罪？

　　至于说重用他？

　　他垂垂老矣，便是陛下要重用，他也没有这个心力了。

　　朱由校摆了摆手，问道：“高淮，朕今日召你，便是要询问辽东情况的。”

　　原来是问事。

　　如今的高淮只想要安度余生，面对大明皇帝的问题，他当即说道：“陛下但问，老奴定然知无不言言无不尽。”

　　朱由校点了点头，问道：“辽东经略熊廷弼今日送到朕面前的请辞表中言：‘辽民鬻妻女以纳粮，十室九空，饿殍载道。’是真是假？”

　　高淮沉默片刻，换做年轻的时候，他肯定不会将答案告诉皇帝的。

　　因为这不是皇帝喜欢听到的答案。

　　但是现在...

　　无所谓了。

　　高淮当即说道：“确是辽东实情。老奴在辽东之时，已有这种情况出现，时至今日，辽东战事不断，情况只会越来越糟糕。”

　　“是何原因？”

　　高淮直言道：“主要是征税过重。“辽饷”，每亩加派 9厘银，辽东农民实际税负达每亩一两二分银，普通年景亩产折银不足一两。”

　　也就是说，老百姓即便是拼命种地，到了年末，不仅没有盈余，反而还要倒欠？

　　朱由校心中沉重，再问道：“辽东明军逃兵甚众，缺额严重，边将以空饷养家兵，此事可有？”

　　高淮点了点头，说道：“这亦是实情。不仅如陛下所言般，还有军饷拖欠，士兵为活命，典卖盔甲兵器换粮。并且装备腐朽，大部分的火铳锈蚀炸膛，盔甲蛀损不堪用。”

　　清兵不满万，满万不可敌。

　　但朱由校也听过另外一句：

　　明军不满饷，满饷不可敌。

　　辽东的明军能够在如此恶劣的条件下抵挡后金的进攻，说实话，已经是尽力了。

　　朱由校再问了几个问题，便觉得兴致寥寥了。

　　赏赐了高淮些许财物，命人送其归真觉寺。

　　朱由校当即将魏朝唤来，他先是提起笔毫，在熊廷弼的请辞表中写下：不准二字。

　　接着将笔毫放下，对着魏朝说道：“朕念，你写。”

　　魏朝当即拿起笔毫，展开谕纸，沾墨欲写。

　　而朱由校的话语已出：

　　“朕谕辽东经略熊廷弼：

　　览卿所奏《辞辽东经略疏》，言辞恳切，朕心恻然。然辽左危如累卵，九边震动，非卿不能定倾扶危！”

　　魏朝写到此处，心中一惊。

　　他欲张嘴，但皇帝没有给他说话的机会，因为皇帝现在在说话：

　　“卿昔镇辽东，斩逃将以肃军纪，筑坚垒以固边陲，建虏闻卿名而胆寒，此诸葛武侯之遗风也。今虽有小挫，岂可遽萌退志？昔郭汾阳受谗而不改其忠，岳武穆蒙冤而犹奋其勇，卿当效之。

　　朕知卿性刚直，多方掣肘，已敕吏部严查谤卿者。辽饷五十万即日解送，火器营三千精兵听卿调遣，更赐尚方剑，凡阻挠辽事者，先斩后奏！

　　昔汉宣帝诏赵充国曰：“将军强食，慎兵事。”朕亦望卿善加餐饭，整军经武。待荡平建虏，麟阁标名，岂不美哉？若再言去职，是弃朕于水火也！

　　钦赐红袍一袭、玉带一围，以彰卿功。”

　　魏朝写完批谕，心中震动。

　　东林党人极力要扳倒熊廷弼，推举袁应泰去经略辽东。

　　陛下此举，岂不是直接与他们对上了？