第33章 水火难并，老登乞骸

方从哲眼神闪烁着悲凉之色，哽咽而道：“今臣年逾六旬，精力衰惫，目昏耳聩，难膺重任。伏乞陛下允臣骸骨，另简贤能，则国家幸甚！”

　　韩爌刘一燝闻之，皆双目有亮色。

　　众人都将目光聚集在朱由校身上。

　　而朱由校的表情很显然不好看，说道：“不准！”

　　方从哲一阵惊愕，跪伏而道：“臣以平庸之才，惭愧地担任内阁要职。自万历四十二年入阁以来，七年间，对上未能辅佐圣主成就尧舜般的盛世，对下未能遏制党争、消除国家危机。近来辽东战事溃败，朝中言官纷纷弹劾，都说“从哲误国“。

　　每当想到这些，臣都心如刀绞。

　　况且“红丸案“一事，臣处置不当，导致朝野上下非议不断。若再占着职位不做事，恐怕会贻误国事更深。恳请陛下准许老臣告老还乡！”

　　朱由校闻言，再说道：“不准！”

　　此刻，整个文华殿落针可闻。

　　众人一时之间摸不清皇帝的心思。

　　刘一燝后退一步，突然对局势把握不清了。

　　陛下到底支不支持倒方？

　　韩爌等人亦是深思沉默。

　　朱由校当然不支持倒方了。

　　最起码现在不支持。

　　现在方从哲下去了，上来的是谁？

　　东林党！

　　本来现在方从哲在内阁，可以为朱由校吸引火力，他们党争得厉害，朱由校便可趁机掌权。

　　若是方从哲下去了，接下来东林党的火力会给谁？

　　不言而喻。

　　是故，朱由校当即说道：“如今局势动荡，岂是庸碌之辈求自保之时？国家步履维艰，正是群臣同心协力之际！

　　先帝灵柩尚未安葬，仍停灵在宫；辽东战火连天，边疆全线告急。值此生死存亡关头，爱卿却想辞官归乡，将江山社稷视如敝履般抛弃，朕怎能忍心应允？”

　　方从哲对于如今的朝局，确实有些力不从心了。

　　在内阁就似提线木偶，除了背锅还能做什么？

　　党争酷烈，他若是还不退，恐怕连善终都难了。

　　方从哲再说道：“臣无能，但请乞骸骨！”

　　朱由校都被这老登给气笑了。

　　朕还要你给我当人肉盾牌吸引火力，最好跟东林党人两败俱伤。

　　你居然敢不干了？

　　朱由校语气加重，说道：“如今的大明正值多事之秋，爱卿尚未到告老还乡的年岁！侍奉君主半途而废，这是不忠；危难之际逃避责任，这是不义。倘若百官都效仿爱卿所为，稍遇挫折就想着退隐，那朝堂上的官印谁来执掌？边疆的战事谁来担当？

　　朕命爱卿戴罪留任，整顿部务，与朕共渡国难。待辽东战事平息，先帝陵寝安葬完毕，再议爱卿归隐之事。若再提“告老“二字，便是将朕弃于水深火热之中！爱卿不得再辞！”

　　朱由校后面两句话，几乎是将方从哲乞骸骨的路给堵死了。

　　方从哲几欲张嘴，却又不知道说什么，只好一脸苦色说道：“老臣遵命。”

　　本来好好的经筵，被党争这么一搅，味道全变了。

　　朱由校摆了摆手，岔开话题，将经筵朝会进入下一个流程。

　　“内阁可有陈奏？”

　　经筵不仅是学术研讨，更是政治博弈。

　　君臣问对之后，便是内阁奏议。

　　“臣有本要奏！”

　　韩爌牵头呈递奏疏。

　　本来他要呈递的奏疏是弹劾方从哲的，但现在情况有变，风紧扯呼。

　　他赶忙换了另外一本奏疏。

　　韩爌之后，六部臣僚，皆递奏章而来，不一小会儿，朱由校御案之上，便堆了满满的奏章。

　　众臣侍立。

　　而朱由校打开奏章，开始一一批阅。

　　这段时间，朱由校在慈庆宫红袖添香，还是有些效果的，奏章看得懂了，字写得也稍微可以看了。

　　毕竟他现在主要练三个字：不、可与准。

　　韩爌的奏章，内容是弹劾熊廷弼，举荐袁应泰接任辽东经略。

　　熊廷弼的名声，朱由校还是知道的，不管怎么说，是个有能力的。

　　而袁应泰...

　　这个人没听说过。

　　联想到天启初年辽东局势继续糜烂，熊廷弼起复，这家伙能力绝对有问题。

　　朱由校提起御笔，之后又放下，换了另外一个奏章来看。

　　接下来，还有一些奏章。

　　譬如弹劾熊廷弼、方从哲、贺世贤等人的奏章。

　　此类弹劾奏章，占了大半。

　　其次。

　　兵部的，主要是请调援军与粮饷、火药。

　　户部的，主要是请筹集军费、赈灾款。

　　礼部的，则是大行皇帝丧葬的具体事宜。

　　譬如说大行皇帝庙号、谥号。

　　东林党与齐楚浙党围绕此事，已经是展开拉锯，党争渐渐由暗处转向明面。

　　工部的，则是请拨大行皇帝山陵修缮的费用。

　　...

　　反正这些奏章看下来，要么是党争，排除异己，要么便是钱钱钱。

　　朱由校遇到不懂的，当场提问，各部堂官解释之后，若无有异议，或者确实紧急，朱由校都批阅：可或准。

　　司礼监盖章。

　　至于其余有争议的，以及那些弹劾奏章，朱由校并没有马上批阅，而是留中，再做处理。

　　奏章看完问答批阅之后，朱由校对大明朝的现状，也有了更清晰的了解。

　　此刻已过正午了。

　　文华殿外的日头虽然依旧酷烈，但已是西坠之势。

　　事情办完了之后，朱由校才感觉到肚子开始咕咕叫。

　　“赐茶帛。”

　　讲官获赐茶一杯、纻丝一匹；侍班官赐座饮茶。

　　茶为江南顶级芽茶，纻丝为官造极品丝帛。

　　朱由校面前也上了一杯茶。

　　君臣同饮芽茶，朱由校也是从御座中起身了。

　　鸿胪寺官见状，当即唱：

　　“礼毕！”

　　众臣行叩头礼，皇帝起驾回宫。

　　天启朝第一次经筵朝会，便如此落幕了。

　　对于此次经筵朝会的结果，自然是有人欢喜有人愁。

　　文渊阁外，杨涟、孙慎行等人等候已久。

　　见到刘一燝、韩爌、周嘉谟三人走来，众人当即迎了上去。

　　“如何？可试出了什么？方阁老他...”

　　韩爌脸色黑沉。

　　“此处不是说话的地方。”

　　刘一燝叹了一口气，说道：“方阁老或许是想要归老了，但陛下不允。”

　　这是何道理？

　　杨涟愣住了。

　　“可有弹劾？”

　　吏部尚书周嘉谟上前说道：“陛下回护方阁老，我等又岂能忤逆圣意？”

　　“那辽东经略之事，陛下可应允了？”

　　韩爌冷哼一声，说道：“留中。”

　　周嘉谟叹气般的将今日经筵朝会发生的事情说了一遍。

　　杨涟与孙慎行等人听完，面面厮觑。

　　感情今日经筵，方阁老没扳倒，袁应泰没扶上辽东经略的位置，反而是让内阁多了两人？

　　“好在陛下的治国理念是和我们相类，只是如今对我等多有提防，待知晓我等忠贞，一切都会好起来的。”

　　杨涟眉头紧皱，他可没有那么乐观。

　　虽然新君登基诏书，国策方面与大行皇帝在时几乎没有什么变化。

　　然而...

　　各省矿税监说要裁撤，内阁送上去的奏疏却留中不发。

　　他们要求增补的官员，司礼监批红的极少。

　　杨涟怎么觉得，当今圣上，是装着和他们东林党人一般？

　　实际上，却是要撅了他东林党人的根？

　　“诸位，或许我等需要更进一步，让陛下知道，我大明朝绝不能缺了我等忠干之臣！”

　　杨涟眼神闪烁。

　　之前的应对，似乎太温和了一些。

　　是该加点火候了！