第38章 权慑内阁，法理之争

“虞臣、季晦，你们二人可太心急了些？景文与茂夫尚未议论，你们倒是抢先了去。”

　　虞臣、季晦是韩爌、刘一燝的表字，景文与茂夫则是孙如游与李汝华的表字。

　　内阁的议事规则，首辅主持，发言顺序按资历由低到高，避免年轻者被压制。

　　韩爌着急开口，显然是坏了规矩。

　　“无妨。”

　　孙如游摆了摆手，老脸上并无不快。

　　以前他都是在此处站着禀告礼部事宜的，今日已经是有一把交椅可坐了。

　　这是仰赖陛下恩德，方才有他孙如游的今天。

　　什么东林党浙党楚党齐党？

　　算得了什么？

　　我孙如游是陛下的臣党！

　　深吸一口，孙如游缓缓开始他在内阁的第一次讲话：“熊廷弼在辽东之时，虽受弹劾，但边军士卒人皆称颂，建奴闻其名，更是肝胆俱裂，证明其还是有长处的，袁应泰如今代周永泰巡抚辽东，虽然精明能干，然而，其能在治水，非是用兵，熊廷弼在边防时，执法严格，部队军纪整肃，此刻撤换，不合适。”

　　孙如游缓了一口气，说道：“是故，在下私以为，陛下此举并无不妥。”

　　“茂夫以为？”方从哲将目光转向李汝华。

　　李汝华老神常在，他对党争完全没有兴趣，心心念念的，是怎么让大明朝继续运转下去。

　　他当即说道：“在下以为，孙尚书所言极是。”

　　最后，方从哲转向在场中唯一没有发言的朱国祚。

　　韩爌这个时候意有所指的说道：“朱秀水素行清慎，事持大体，可称长者，莫要在大是大非面前污了清名。”

　　朱国祚焉能听不出韩爌的话外之音。

　　他与韩爌、刘一燝关系不错，但又保持距离，不想加入所谓的东林党。

　　他认可东林党的一些国策、思想，但却不认同党争。

　　“兆隆以为呢？”方从哲问道。

　　朱国祚说道：“骤发中旨，确实有违制度，然而陛下非是庸君，实是有才干，欲做事的新君，第一次发中旨，若是我等反应过大，可会打击陛下处理国事的兴趣？若我大明朝再如神宗皇帝一般，十数年不朝，恐怕...”

　　朱国祚话语未尽，但意思却是很明显。

　　众人都发表了意见，方从哲说道：“如今内阁六人，虞臣、季晦认为应该将中旨发回慈庆宫，兆隆、景文与茂夫认为应该下发至六科，人数三比二。”

　　“阁老何意？难道要让君上视内阁于无物吗？”韩爌急了，欲说动方从哲。

　　方从哲作为内阁首辅，有一票否决权，只要他不认，这中旨就发不下去。

　　“方某老朽，尸位元辅之位久矣，不敢误国事。”

　　方从哲满含深意的感慨，让韩爌脸色骤变。

　　方从哲所语，皆是东林党人弹劾他的术语。

　　“你我之间，乃小隙，岂能因小误大？还望阁老明鉴。”

　　到了这个时候，又开始道德绑架了？

　　方从哲极力压制自己的嘴角，让其不过分上扬，但最后还是失败了。

　　“咳咳。”

　　方从哲憋笑咳嗽一声，说道：“陛下的第一个中旨，诸阁臣大多赞同，方某不敢驳回，今日便将中旨下发六科廊。”

　　韩爌面色铁青，拂袖而去。

　　刘一燝起身，长叹一口气。

　　大行皇帝继位之时，重用贤能之臣，还以为会众正盈朝。

　　但如今大行皇帝去矣，新君登基不到十日，朝堂之上，便有魑魅魍魉横行。

　　内阁竟成摆设！

　　原本以为倒方不必急于一时，如今看来，倒方是势在必行了！

　　若不换上公忠体国的能臣总摄内阁，我大明要完！

　　不过...

　　以为中旨过了内阁，便能成吗？

　　得问过六科给事中同意不同意！

　　刘一燝紧随韩爌离去。

　　东林党的两位阁臣离去之后，孙如游与李汝华也各自回了东房。

　　朱国祚起身，却是被方从哲叫住了。

　　“兆隆且慢。”

　　朱国祚转身看向方从哲，发现这位郁郁寡欢的内阁首辅，今日心情分外不错。

　　“阁老何以教我？”

　　“不敢言教。”

　　方从哲说道：“陛下是要做事的雄君明主，可惜方某已无能辅佐。”

　　说着，方从哲叹了一口气。

　　东林党人对他的弹劾，有很多他是认的。

　　他缺乏张居正式的铁腕改革魄力，对财政、军事、吏治等根本问题妥协绥靖。

　　又在红丸案中身败名裂，内阁首辅之位，必久不了。

　　但东林党人有些弹劾，他是不认的。

　　他方从哲也算是一介能吏，纵有补天之志，但遇到神宗皇帝这样的皇帝，又如何能挽狂澜于既倒？

　　能在皇权怠惰、党争炽烈中勉力维持国家机器运转，延缓崩坏，他已经是尽力了。

　　“阁老谬言，我观陛下并无罢相之意。”朱国祚眉头一挑，心中似乎是预感到了什么。

　　“我的情况，吾自知，兆隆无需多言，只望你日后在内阁，好生辅佐陛下，匡正过失。”

　　说完，方从哲像是苍老了十岁一般，缓步走出议事堂。

　　朱国祚看着方从哲的背影，似乎明白了什么。

　　总摄内阁...

　　竟来得这么快？

　　但。

　　这个位置，可不好坐啊！

　　...

　　文渊阁东房。

　　孙如游将议事堂发生的事情事无巨细告知魏朝。

　　魏朝听完，震惊无比。

　　片刻之后，他才反应过来。

　　这与他想的完全不一样，他原以为内阁会让他原封不动送回中旨，没想到内阁居然通过了陛下的中旨。

　　这些文官，什么时候这么好说话了？

　　但这个想法，很快便转为邀功。

　　“咱家这便将好消息告诉陛下！”

　　说完急匆匆一路小跑回了慈庆宫。

　　慈庆宫。

　　端本堂中。

　　朱由校与张之极练着五禽戏，强身健体。

　　昨日朱由校练了几套五禽戏，睡觉都香了不少，身子骨逐渐硬朗起来的感觉格外让人沉醉。

　　一边，身着锦衣卫鱼龙服的张之极与骆养性侍立在侧。

　　张之极昨日未流连烟柳之地，精神状态好了不少，骆养性则似侍卫一般，站得像块木头。

　　“皇爷，好消息，好消息！”

　　魏朝乍一进殿，便喘着气说道。

　　哪怕是深秋之时，秋风送爽，但他肥硕的皮肉之上，却依旧是汗渍淋漓。

　　“中旨通过了？”朱由校侧目而问。

　　魏朝当即点头，说道：“主子料事如神，内阁通过了陛下的圣旨。”

　　朱由校点了点头，并无多少意外。

　　在史继偕、何宗彦、叶向高未至京城之前，东林党人在内阁并不能做一言堂。

　　尤其是在朱由校擢升孙如游、李汝华入阁之后。

　　这是朱由校发中旨的底气。

　　但真正的战场，不在内阁，而在六科。

　　朱由校全掌大权的布局，方才刚刚开始！