第35章 辽东时情，廷弼请辞

朱由校端坐在御座之上，看着面前的两人，问道：“你们二人，都有些什么本事，和朕好好说道说道。”

　　张之极当即拱手道：“刀枪剑戟，弓马射术，火器阵法，臣皆有涉猎，《孙子兵法》《纪效新书》《武备志》，日日温读，臣擅使长枪，家传枪法“燕山十八破阵式”，可单人持丈二铁枪破敌盾阵。”

　　朱由校露出诧异之色。

　　没想到这张之极看起来酒色之徒的模样，还有如此本事？

　　朱由校点了点头，说道：“果然是国公府英才！”

　　接着，朱由校将目光转向骆养性。

　　“卑职本事不如张千户，会一手绣春刀法，加之家传三铳连击法，其他的，都是侦查与审讯，以及三教九流的本事。”

　　如果说此刻是Boss直聘，从两人的简历来看，无疑是张之极的好看，但直观看两人的精神面貌，却是骆养性要胜过许多。

　　不过这也正常，一个是当做国公培养，一个是当做锦衣卫培养。

　　张之极的起点，是多少锦衣卫人的终点？

　　“你们两人皆是有本事的，朕心甚慰。”

　　朱由校话锋一转，问道：“五禽戏、八段锦，你们可会使？”

　　召见这两人，除了要培养心腹之外，更多的，则是要学些拳脚功夫。

　　不说上阵杀敌，最起码要能自保，延年益寿。

　　朱由校是感觉他现在的生活实在是太不健康了。

　　每天不是坐着就是躺着。

　　现在还好，能够禁欲。

　　等到后宫妃嫔充实了，这小身板还受得了？

　　不加以锻炼，恐怕要似原历史一般，没有几年活头了。

　　张之极与骆养性愣了一下，张之极上前说道：“五禽戏卑职略懂一二。”

　　骆养性有些感激的看向张之极说道：“八段锦卑职略有所得。”

　　朱由校点了点头，说道：“今日便先学五禽戏，张千户，你演示一次。”

　　国丧期间，嗣君需“素服斋居，停罢习武”，不得公开操练兵器、骑射或参与演武活动，以示哀戚。

　　练武涉及兵器（刀剑、弓矢）与武力展示，被视为“凶器”“杀伐之气”，与丧礼“静穆哀思”的氛围相悖。

　　若嗣君公开练武，御史可能弹劾其“不孝不敬，违逆丧礼”。

　　不过似五禽戏、八段锦此类养身功法无需器械，动作舒缓，符合“静以守丧”的要求。

　　这个御史即便是知道了，也弹劾不了。

　　“卑职遵命。”

　　张之极摆开架势，双足开立，双手成虎爪状置于腰侧，吸气提肛；猛然俯身向前扑，双爪前探如撕物，呼气发“哈”声。

　　演练之后，张之极对着朱由校说道：“陛下，这是虎戏。”

　　接着，张之极左弓步，双手虚握如持角，右臂屈肘后拉；转腰向右，双臂如鹿角相抵，目随手动。

　　“这是鹿戏！”

　　...

　　张之极演练完五禽戏一遍，朱由校发现这家伙虽然看起来一副被酒色掏空的模样，实际上却是是一把好手，这双手布满老茧，显然平素没少习武。

　　这一套功法，仿虎之威猛、鹿之安舒、熊之沉稳、猿之灵巧、鸟之轻捷，张之极算是全部表现出来了。

　　现在朱由校隐约感觉到，张之极此人天赋是很高的，只不过生活太过于安逸了，又没有什么目标，只能每日去找乐子消磨时间。

　　若是打磨一番，未尝不是美玉。

　　跟着张之极将五禽戏的大致演练一番，朱由校很是出了身汗。

　　他接过王体乾递来的手巾，擦拭着身上的汗水，饮下一杯热茶，舒爽自不必多说。

　　“陛下，内阁送来奏疏。”

　　在这个时候，魏朝手上拿着奏章，缓步走入端本堂。

　　朱由校将手巾扔给王体乾，问道：“何地奏疏。”

　　“皇爷，是辽东方面的。”

　　魏朝轻轻瞥了一眼张之极与骆养性。

　　朱由校接过奏章，打开一看，发现居然是熊廷弼的请辞奏疏，他的眉头顿时紧皱起来了。

　　见是军国大事，张之极、骆养性赶忙对大明皇帝行了一礼，说道：“陛下，卑职告退。”

　　没想到朱由校却是摆了摆手，说道：“不着急着走。”

　　两人面面厮觑，却也只好止住离去的脚步，等待着皇帝下一步的诏命。

　　看完熊廷弼的请辞表之后，朱由校对两人问道：“你们觉得，辽东经略熊廷弼是何许人也？”

　　熊廷弼？

　　张之极当即说道：“卑职不敢妄言朝廷大员。”

　　这不粘锅的技术，倒是和张维贤一脉相承。

　　朱由校说道：“朕赦你们无罪，朕只是想要听听你们的看法而已。”

　　张之极低头沉默，似乎在组织语言，骆养性到底是想要在新君面前多表现一下，此刻先一步上前说道：“熊廷弼斩清河逃将刘遇节、王捷，悬首边关，士卒股栗，虏骑月余不敢近边。吾父曾言：熊氏“刚肠似铁，辽东得人”。”

　　这个骆养性，看来是个纯粹的武人，这没说几句话，便将自己的父亲骆思恭给卖了。

　　“千户以为？”

　　感受到皇帝的目光，张之极知晓自己这个缩头乌龟做不成了，只得是硬着头皮说道：“熊公治军有方，有儒将风骨，然则辽东如今局面，与他脱不开干系，臣不知晓辽东时情，不敢妄下评判。”

　　这个小滑头。

　　“难道锦衣卫奏报的辽东时情，边将奏送的弹劾奏章不是真的辽东时情？”

　　这句话要怎么回答？

　　张之极赶忙跪伏在地。

　　这陛下所问之语，感觉每一个都是有坑的。

　　回答一个，就是跳一个坑。

　　苦也！

　　“卑职素不知国政，亦不知这些弹劾奏章，更不知辽东具体时情。”

　　张之极干脆装傻起来了。

　　然而在朱由校面前，装傻可没有什么用。

　　“朕若执意要你说个所以然来呢？”

　　张之极面向大理石地面，眼珠转动，思绪更是飞快运转。

　　“陛下若是想要了解辽东时情，不若召见曾在辽东办事的人问个清楚，原辽东矿税太监高淮便在真觉寺，陛下召其一问便知。”

　　既然逃避逃不过，那只能拉一个人来顶锅了。

　　沉默。

　　端本堂中寂静无声。

　　张之极额头细汗渐出，他现在倒是明白了，为何自家父亲面圣之后，时常长吁短叹，一面说大明有救了，一面说国公府要完了，像是精神出了问题一般。

　　陛下雄才大略，这泼天的权势富贵，英国公府可接得住？

　　“起来吧。”

　　朱由校的声音，让张之极松了一口气。

　　他从地上爬出来，像是被水浸过的一般。

　　朱由校负手踱步至殿前雕栏处，望着檐角垂落的铜铃在风中轻响，忽而转身直视张之极道：“朕非先帝那般优柔之主，更不是瞎子聋子！“

　　骆养性闻言身形微颤。

　　张之极喉结滚动正欲开口，却被朱由校抬手止住。

　　“英国公府世代执掌京营，永乐年间张辅征安南的《平南策》此刻仍收在武英殿。“

　　年轻天子突然迈步逼近。

　　“你可知朕为何要你这国公嫡子学五禽戏？“

　　张之极额角冷汗滑落，殿内沉香忽被穿堂风吹散。

　　他想起方才演练虎戏时皇帝专注摹仿的姿态，那分明是沙场老卒才会有的锐利眼神。

　　那眼神...

　　杀气腾腾！

　　“朕要改的何止辽东。“

　　朱由校猛地推开槛窗，九月秋风裹着陈腐气息涌入，吹得案上奏章哗哗作响。

　　远处宫墙外隐约传来五城兵马司巡夜的梆子声。

　　“三大营空额六成，太仓库岁入不及万历初年半数，九边军镇吃空饷的塘报堆得比乾清宫丹墀还高——这些脓疮不挑破，大明就要烂到根子里！“

　　“你父亲密奏说京营火器库半数铳管锈蚀，这事朕记着。“朱由校语气陡然转缓，从王体乾捧着的紫檀匣中取出本泛黄书册。

　　“这是戚少保《练兵实纪》原稿，你既熟读《纪效新书》，便该明白朕要的是什么。“

　　张之极膝行两步郑重接过，触手竟觉书页间夹着《京营改制疏》草稿，朱笔批注力透纸背。

　　他猛然抬头，撞进皇帝灼灼目光里。

　　“从今往后，朕要的英国公不是勋贵牌位。“

　　朱由校俯身按住张之极肩头，声音轻得像飘落的雪片。

　　“是能持丈二铁枪随朕冲锋的燕山破阵将。”

　　“你，可明白？”