第37章 骤发中旨，朝野沸腾

朱由校拿起自己口述的诏谕，确定没有问题之后，便吹了一口气，等其晾干了再加盖大印，送往辽东。

　　只是朱由校刚放下诏谕，便看见魏朝的那张可憎的老脸。

　　魏朝脸上慌乱之色是藏不住的。

　　“魏朝，有话便说，不必诺诺不敢言。”

　　魏朝陪着谀笑，说道：“皇爷，内阁中刘一燝、韩爌，以及吏部尚书、六科道官、御史们，之前都上奏举荐袁应泰为辽东经略，陛下未经过内阁而发中旨，恐怕...”

　　朱由校面不改色，问道：“恐怕什么？”

　　“恐怕他们会拒不奉行，即便是表面接旨，实际上也会阳奉阴违。”

　　所谓中旨，是皇帝绕过内阁票拟、六科抄发等法定程序，直接下达的旨意。

　　为何官员敢抵制，拒不奉行，还是因为祖制与成法的冲突。

　　《大明会典》规定：“凡诏敕必由内阁票拟，六科署案，方为成命。”

　　中旨因未经法定程序，被文官集团视为“违制乱法”。

　　大明朝说是皇权集中，但作为皇帝，发个圣旨都会被驳斥违法，说来也搞笑。

　　“这个他们是谁？”朱由校眼睛微眯，似有杀气四溢。

　　魏朝赶忙跪伏而下，汗流浃背的说道：“奴婢不敢妄言朝政。”

　　朱由校眼神冷冽。

　　“你是司礼监秉笔太监，若你都不敢妄言朝政，那朝政谁来议论？”

　　权势又要，得罪人的事情却不干。

　　那朕要你有何用？

　　魏朝只好说道：“那些文臣视中旨如洪水猛兽，抵制中旨者，必人数众多，不仅仅是东林党，浙党齐党楚党的官员皆会弹劾。”

　　似熊廷弼的请辞，皇帝裁定了之后，内阁会拟旨慰留，但需内阁抄发六科，方为合法。

　　而朱由校绕过了这些程序，相当于变相剥夺了这些人的权力。

　　这是皇权与文官集团的冲突。

　　皇权强势时，如永乐、嘉靖、万历前期，中旨多被强制执行。

　　如永乐迁都北京、嘉靖大礼议。

　　皇权弱势时，正统、弘治、崇祯朝，中旨常遭抵制。

　　如崇祯调吴三桂入关中旨被兵部拖延。

　　强发中旨是有风险的。

　　嘉靖为推行大礼议中旨，134名官员遭廷杖，17人杖毙，君臣关系一度十分紧张。

　　万历“争国本”中旨引发15年朝局动荡，间接导致明末党争失控。

　　然而，有些事情，不能因为困难就不做了。

　　若是一直被这些文官桎梏，他还怎么让大明再次伟大？

　　“朕倒是要看看，谁人敢抵制，谁人又敢阳奉阴违？”

　　若是无关轻重的事情，朱由校由着那些文官便是了。

　　但辽东的事情是开不得玩笑的。

　　建奴虎视眈眈，辽东局势要是继续糜烂下去，大明便要被持续放血。

　　如此局面，就算是经济学专家来了，也无济于事。

　　谁敢因些许权势问题，连国家大事都不顾了。

　　那他朱由校，真得做一做暴君了。

　　况且，骤然发中旨，也并非他心血来潮。

　　不将水搞浑一些，又如何知晓谁忠谁奸，谁可堪用呢？

　　“这...”

　　魏朝见皇帝主意已决，也不再劝阻了。

　　陛下自文华殿御极以来，便有雄心壮志。

　　只是希望，此次争辩别弄出大的乱子来就好。

　　...

　　翌日。

　　天将亮未亮，深秋的寒气化作雾霭，弥漫在紫禁城上空，宛若入云端。

　　魏朝亲自带着朱由校的圣旨来到文渊阁。

　　文渊阁东房。

　　内阁首辅方从哲以及一干阁臣已经到内阁上值了。

　　方从哲见到魏朝，当即上前问道：“魏公公来此何事？”

　　而韩爌见是魏朝过来，已经是一步上前来了。

　　“魏公公，陛下可允了熊廷弼的请辞？”

　　魏朝皮笑肉不笑，说道：“陛下不准。”

　　不准？

　　韩爌脸上的笑容顿时消失。

　　而韩爌消失的笑容，不是真的消失了，而是转移到了方从哲脸上。

　　“辽东事情复杂，陛下确实需要了解清楚之后，再做重要决断。”

　　不过，当方从哲看到魏朝手上拿出圣旨的时候，他老脸上的笑容也是一点一点消失了。

　　“此是何物？”方从哲明知故问。

　　魏朝说道：“陛下圣旨。”

　　方从哲接过圣旨，打开来看里面的内容，倒吸了一口冷气。

　　“中旨？”他不可置信的看向魏朝。

　　后者点了点头。

　　“这是违制乱法。”

　　韩爌本来因为皇帝驳斥熊廷弼请辞表就心情不佳，如今见到皇帝直接绕过内阁六科，直接发中旨，这已经不是心情不佳了。

　　而是震怒！

　　陛下他怎么敢的？

　　天知道昨日他拿到熊廷弼请辞表的时候有多开心，以为陛下会撸掉熊廷弼，扶正袁应泰。

　　结果等了一日，等到的是这个结果？

　　这心理落差实在是太大了。

　　“方阁老，陛下中旨，应原封不动，送回慈庆宫。”

　　韩爌态度强硬。

　　然而方从哲却不敢如此。

　　这个锅他不愿意背。

　　新君他也不愿意得罪。

　　方从哲摇了摇头，缓缓说道：“召集阁臣，到正堂议事！”

　　内阁阁臣原有七人，三人未到，只四人而已，加上昨日火线提拔入阁的礼部尚书孙如游、户部尚书李汝华，便有六人。

　　众人从东房行至正堂。

　　正堂位于文渊阁主殿中央，面阔五间，进深三间，青砖铺地，素木梁柱。

　　此处是内阁成员集体议事、接见六部九卿之所，墙上悬永乐帝御书“绳愆纠谬”匾额。

　　韩爌见到孙如游与李汝华，冷面相向。

　　他现在算是想明白了，陛下敢发中旨，便是因为提拔了此二人入阁，以为可以拿捏百官了。

　　但...

　　祖宗成法不可变！

　　莫说是提拔了两人入阁，便是十人百人，不经过内阁与六科的中旨，就是废纸一张！

　　众人围着紫檀长案坐，首辅居中，次辅、群辅分列左右。

　　案上置《大明会典》《皇明祖训》以备稽核祖制。

　　见众人落座，方从哲将朱由校的圣旨拿出来，说道：“这是陛下拟定的中旨，此圣旨，可要抄录送至六科值房？”

　　原来拟旨的事情是内阁负责的，六科署案抄发，现在皇帝替他们把事情做了，为了符合流程，他们要重新做一遍。

　　只是顺序变了。

　　但这变的可不仅仅是顺序，更是皇权与文官集团之间的话语权之争。

　　“我的意思是，原封不动，让魏朝送还慈庆宫，陛下登基未久，擅发中旨乃是违制乱法，若是让陛下尝到甜头，养成习惯，那要我们作甚？若是遇到贤明君主还好，若是任性的，我大明朝恐怕有倾覆之危！”

　　韩爌的意见很是鲜明。

　　刘一燝思索片刻，在一边说道：“熊廷弼在辽东行事有失偏颇，若再居此位，恐辽左生乱，陛下不知百官弹劾之实情，任性为之，中旨绝不可下发！”

　　内阁次辅刘一燝其实不想与新君冲突的。

　　他很想与新君的关系似如今的大行皇帝一般。

　　然而。

　　新君的所作所为一再挑战他的底线。

　　这个时候，已经是到悬崖边上，寸步难让了。

　　他们这些辅政大臣，也该让教教新君，什么事情能做，什么事情不能做了！