第34章 学无止境，心腹爪牙

御驾回到慈庆宫。

　　大明皇帝朱由校的肚子咕咕叫，五脏六腑已经开始造反了。

　　十五六岁的年纪，正是能吃的时候。

　　黄骅当即呈送今日的午膳。

　　主食菜品还是一样的素，半点荤腥也不见。

　　但是今日比之往常，又有些许不同。

　　多了半升牛奶。

　　国丧期间，全国禁止屠宰牲畜（包括牛、羊、猪等），禁食荤腥。

　　“荤”不仅指肉类，还包括动物乳制品（如牛奶、奶酪），因其被视为“杀生取物”，违反“哀戚素食”之礼。

　　这是国丧的规矩，不过规矩有时候就是拿来打破的。

　　宫廷之中亦有特例。

　　比如说皇帝因体弱，可经礼部特批取用牛奶，只需以素色器皿盛装，避人耳目。

　　礼部尚书孙如游是个会来事的人，朱由校差魏朝去提了一下，今日午膳马上便见成效了。

　　多了半升牛奶，这一桌的午膳终于是稍有营养了。

　　朱由校吃喝完毕，顿时感觉身体充满力量。

　　撤去午膳之后，朱由校端坐在端本堂御座之上。

　　案牍之上，早已摆放好笔墨纸砚。

　　宫女张芸儿款身前来侍奉。

　　“陛下，今日可还要练字？”

　　这妮子与朱由校相处了几日，对朱由校的恐惧渐渐散去，心中不自觉滋生了些许别样情绪。

　　本是活泼的性子，此刻倒是在朱由校面前展露开来了。

　　“练字倒是不急。”

　　不、可与准这三个字会写，足够应付大多数情况了。

　　留中的奏疏，他可口述差人去写，并不紧急。

　　“那陛下是要？”

　　“随我温书罢，今日将这本书给吃下去！”

　　朱由校拿出厚厚一本书籍，上面赫然写着《贞观政要》四个大字。

　　既然要和这些臣僚斗法，经典不懂不行啊！

　　学！

　　学无止境啊！

　　好在朱由校前世掌握了不少学习方法，也有些许文言文基础，因此看这经典，并不多费力，不懂的字，不懂的意思，再去问张芸儿。

　　不过，很快，朱由校便知道自己错了。

　　这少女也是半吊子的水平，识字写字，她还有些本领，但论到解读经典，她却没有这个能力了。

　　到了后面反倒是大明皇帝在教一个宫女读书一般。

　　朱由校是乐在其中。

　　自己一人读书多无聊，有个红袖添香的小美人在侧，那多惬意？

　　不过，闲适的时光总是短暂的。

　　魏朝缓步入内，一脸谀笑的对着朱由校说道：“皇爷，张之极与骆养性已在殿外候着了。”

　　朱由校闻言，将书本合上。

　　还想要一日看完贞观政要，结果四十篇只看到了第十四篇《论忠义》。

　　朱由校伸了个懒腰，将书丢给张芸儿。

　　“召他们进来罢。”

　　张芸儿抱着书，不敢打扰朱由校处理国事，赶忙朝着堂外碎步而去。

　　张芸儿离去不久，两个身高七尺，身穿锦衣卫袍服的青年便缓步入堂。

　　对于骤然面圣，两人显然没有做好准备，此刻入殿拜见，跪伏在地，身子还不住的在颤抖。

　　“微臣张之极（骆养性），恭请陛下圣躬万安！”

　　“朕躬安，起来罢！”

　　两人起身之后，朱由校细细端详两人容貌。

　　张之极约莫二十七八岁，面容却已显枯槁。

　　这个英国公的嫡子，平日没少流连烟柳之地，以至于将身子都玩得亏空了。

　　骆养性约莫十六七岁，身长七尺有余，立如苍松盘岩，行若虎踞龙行。

　　很显然，出身锦衣卫世家，骆养性并没有张之极的坏毛病，看这身手，显然是不俗的。

　　“朕召二位才俊，便是命你们护卫慈庆宫，防止胆大包天之辈欲行不轨！”

　　张之极如今是锦衣卫千户，正好统领慈庆宫内外的八百‘大汉将军’，骆养性虽是锦衣卫百户，但朱由校见其身手不凡，可做护卫仪仗的长官。

　　“微臣敢不从命！”

　　朱由校看他们紧张的样子，说道：“放轻松，朕召你们来，是要提拔你们的，无需紧张，不仅武艺要练好，兵书经义亦是不能落下，若你们真有才干，朕何吝重用？”

　　英国公张维贤、锦衣卫都指挥使骆思恭在前面为他冲锋陷阵，朱由校自然是要帮他们排除后顾之忧。

　　提拔张之极与骆养性，意味很是浓厚。

　　张之极眼珠微转，倒是没多激动，他是英国公嫡子，待自家老子百年之后，他自然能够继承爵位，成为新的英国公。

　　是故皇帝的大饼，虽然美味，但他却并不着急去吃。

　　而骆养性可没有国公之位等着继承，此刻双目绽着精光，双拳紧握。

　　“卑职定为陛下效死！”

　　张之极亦是有模学样。

　　心腹爪牙要开始着手培养了，这张之极与骆养性只是开始而已。

　　只有手中的刀剑多了，方才能够根除大明朝的弊病！