第42章 有力难使，票拟通过

“奴婢遵命！”

　　魏朝闻言心中狂喜，跪伏再拜，起来之后，脸上已无半点失意。

　　他心中恨恨：魏忠贤，你莫要被我抓了辫子，否则，咱家定让你好看！

　　“朕欲温书，下去罢。”

　　魏朝一脸阿谀，说道：“陛下，慈庆宫中尚有几个懂得诗书的宫女，颇有几分姿色，可要她们前来侍奉？”

　　朱由校瞥了这宦官一眼，说道：“让张芸儿过来即可。”

　　他作为皇帝，什么女人得不到？

　　这魏朝当真以为他好女色如命？

　　这马屁拍到马腿上了，魏朝一脸讪讪，只得是告退。

　　而朱由校看着魏朝离去的背影，嘴角渐渐勾起弧度。

　　魏朝虽然难奉圣意，但胜在心思没那么多，好掌控。

　　魏忠贤的心思太多了，得拉个魏朝和他制衡一二。

　　就像是训狗一般，若是护食了，该打得打，并且，不能让他觉得皇帝离不开他。

　　得让他有危机感，让他感觉自己的地位不稳，随时都可能被取代。

　　这大明朝，除了他这个皇帝，离开谁了，都有替代品。

　　如此。

　　这些爪牙才能兢兢业业，做他朱由校的核动力牛马。

　　-----------------

　　与此同时。

　　六科廊。

　　自六科给中事署名驳斥了皇帝中旨之后，署名的二十一个给事中心神不宁。

　　尤其是吏科都给事中周朝瑞，越想越是心惊。

　　万一陛下雷霆大怒，该如何是好。

　　心绪烦乱，便是连工作都无心去做了，这家伙跑到右顺门北西廊兵科值房之中。

　　此刻，杨涟端坐在兵科值房内，伏案审阅内阁票拟诏书，心境丝毫没有被影响。

　　见是周朝瑞来了，杨涟轻笑一声，问道：“思永何来？”

　　周朝瑞干脆坐在靠椅之上，叹了一口气，很是干脆的承认：“心神不宁，心中忧惧。”

　　杨涟放下笔毫，说道：“我等行事正道，何有心神不宁，为何心中忧惧？”

　　周朝瑞看向杨涟，却只能再叹一口气。

　　你不怕死，我还怕死呢！

　　就在这个时候，门外却有急匆匆的脚步声传来。

　　踏踏踏~

　　人未至，声先到。

　　“都谏，内阁的票拟来了！”

　　周朝瑞听这声音，便知晓是自己的下属吏科左给中事。

　　“若不是紧急事务，之后再来处理。”剑悬颈首，大明神剑未落之前，他实在是无心理事。

　　“是今日陛下中旨相关。”

　　周朝瑞闻言，整个人腾的一下跳起来了。

　　他眉头紧皱，问道：“内阁又下发来了？”

　　六科驳斥内阁票拟，内阁商议之后可重新发回。

　　杨涟闻言，眉头紧皱，眼中狠色一闪而逝，说道：“阁老昏聩，六科驳回的中旨竟敢发回？我等即召科道臣工，在左顺门外跪请陛下收回中旨，罢黜方从哲！”

　　不给小皇帝上点压力，怕是不知道违背祖制之事，那是绝对不能为之的。

　　“杨都谏误会了，这不是陛下中旨，而是正常的内阁票拟。”吏科左给中事说道。

　　周朝瑞当即将内阁拟定的诏书拿来一观。

　　“呵呵！成了，我们成了！”

　　这一刻，周朝瑞悬着的心终于是放下去了。

　　“这不是中旨，这是内阁票拟，陛下当真是善听纳谏的圣君啊！”

　　杨涟亦是上前一观，只见内阁票拟的诏书中，确实是关于不准熊廷弼请辞的诏书。

　　内阁票拟之下有一行字：

　　该臣老成练达，正资倚任，岂可引咎求退？所请不允。

　　陛下不下发中旨了，改为正常途径发诏。

　　然而...

　　熊廷弼依旧未罢职，能臣袁应泰还是没能接任辽东经略一职，他虽然达到了一个目的，但并没有达到所有目的。

　　杨涟眉头紧皱，心中有一口气郁结在胸。

　　他原本以为皇帝会和他们打擂台，是故已经准备好了很多手段：

　　若皇帝执迷不悟，数十甚至上百名官员将联名上疏反对。

　　其次联系朝中有识之士，准备在左顺门外跪请，以死谏阻，给皇帝压力。

　　如果皇帝还坚持要发中旨的话，他们便要让皇帝‘青史留名’！

　　将抗旨奏疏私刻成文集，通过民间书坊传播，塑造皇帝“昏聩”形象。

　　通过书院讲学或诗文唱和，形成反对皇帝的舆论压力。

　　这些招式，莫说神宗皇帝顶不住，便是世宗皇帝，也顶不住。

　　海瑞《治安疏》直斥嘉靖帝“嘉靖者，言家家皆净而无财用也”，震动朝野。

　　杨继盛弹劾严嵩的《请诛贼臣疏》被刊印传抄，迫使嘉靖帝公开审理。

　　这都是有先例在的。

　　结果呢？

　　这些准备好的招式，如今居然都用不上。

　　杨涟就像是做了万全的准备，要让新君见见‘世面’。

　　结果新君根本不接招，仿若这一拳打在了棉花上面，让他有一种郁闷到想要吐血的感觉。

　　陛下。

　　您的年轻气盛，您的雷霆之怒呢？

　　怎么现在没了？

　　周朝瑞见到杨涟的脸色越来越难看，就像是烤熟的大虾一般，彻底红了，也明白杨涟的心情。

　　他当即出声宽慰道：“文孺，好歹陛下也后退一步了，此事就算了。”

　　“算了？”

　　杨涟冷哼一声，就像是在牌桌上赌输的赌徒一般。

　　“不能这么算了，陛下虽不发中旨，然而重用熊廷弼，亦是被奸人所蒙，六科要驳斥内阁票拟！”

　　周朝瑞愣住了，片刻后，他摇了摇头，说道：“陛下骤发中旨，是故我们有祖制成法为盾，行的是正道，如今陛下听言纳谏，我等再驳斥，莫说是陛下，恐内阁也有非议，届时朝堂之上，有几人站在我们身后？”

　　你杨涟不怕死，不代表我们不怕死。

　　便是行事正道，他们都怕皇帝的雷霆之怒。

　　现在再行驳斥，皇帝责罚之后，恐怕众朝臣都不会同情。

　　“若是周都谏不敢驳斥，我杨涟自署名驳斥！”

　　周朝瑞冷哼一声，说道：“吏科都给中事是我周某，非是杨都谏，如今内阁两位辅臣都无有提醒，我们还冲什么？”

　　说着，夺过内阁票拟，便朝着兵科值房门外而去。

　　不过，踏过了值房门槛之后，周朝瑞顿了一下，缓缓说道：“周某不是怕死，而是怕陛下的雷霆之怒让吏治废弛，文孺若是连此小事都要大动干戈，日后真有大事，谁人为我大明死谏？”

　　言罢，周朝瑞拂袖而去。

　　独留杨涟在值房中凌乱。