第47章 衣冠禽兽，冠冕堂皇

“大行皇帝骤然崩逝，骤立新君，我等未曾迎立，差点让刘一燝、杨涟等人有了拥立之功，好在陛下虽长在深宫，却英明圣断，并未被他们蒙蔽。”

　　众人的目光都在方从哲身上，一听到说到当今圣上，众人的眼睛都亮了。

　　“阁老今晨面圣，是陛下说了什么？”

　　姚宗文似乎是想到了什么，激动地老脸通红。

　　难道...

　　浙党的春天要来了？

　　刘廷元面露精光，说道：“陛下之前骤发中旨，杨涟率六科封驳，必是惹恼了陛下，我们的机会来了！”

　　咳咳。

　　方从哲咳嗽一声，说道：“陛下极厌党争，而欲重用实事之才。”

　　姚宗文抚掌而笑，说道：“东林党人党争不断，务虚而不务实，已经是惹恼了陛下，阁老，陛下都与你说了什么？”

　　“是啊！”

　　“阁老，快与我等道来罢！”

　　众人目光热切的看向方从哲。

　　从大行皇帝的庙号、谥号之争中，他们本来已经看不到掌权的希望了。

　　毕竟作为他们后台的方从哲都因红丸案自身难保。

　　他们又如何翻得起什么风浪来？

　　然而，若是有圣眷，那又不一样了。

　　东林党人为何会起势？

　　还不是皇权相助。

　　如今若是皇权助他们了，哪里有他们东林党人的事情？

　　方从哲看着他们兴奋的模样，在心里叹了一口气。

　　你们，又与东林党人何异呢？

　　他兴致缺缺，说道：“陛下欲根治我大明朝二百五十余年的顽疾，而老朽，亦在圣前豪言：作马前驱。”

　　“好极了，妙极了。”

　　姚宗文差点喜极而泣了。

　　他将方从哲的的话当做是一个明显的信号：

　　他们有皇权支持！

　　“如此看来，东林党人蹦跶不了多久了。”

　　礼部右侍郎黄汝良见此情形，当即说道：“我可劝说闽商，为浙江会馆捐赠十万两白银，作为经费。”

　　黄汝良出身闽地，被划分到闽党。

　　但此刻见浙党要起势，他自然要乘此东风了。

　　以钱入股，更显诚意。

　　方从哲闻言，嘴巴张了张，面露失望之色，但终究是一言不发。

　　众人皆在兴头之上，已经畅想掌权之后的日子了，根本没有注意到方从哲的表情。

　　或许，他们认为方从哲现在的表情，是兴奋到连笑都忘记了。

　　“既是如此，便要当即以雷霆之势，在东林党人还没反应过来之前，便将其拿下！”亓诗教眼神闪烁，战意昂扬。

　　姚宗文在一边说道：“陛下如今正在彻查贪腐，我等有皇权在侧，便可将东林党人贪污受贿之事，上陈圣上，好教这些人统统辞官！”

　　刘廷元冷笑着说道：“东林党人侵占学田，贪污受贿，结党乱政，私通建虏，擅权专政，不除东林，奈天下何？”

　　别问他怎么如此清楚，因为浙党也是这么干的。

　　最了解你的，有时候不是你自己，而是你的敌人。

　　“东林东林，夺利争名；清流不清，误国害民。我大明朝有救了！”

　　众人议论纷纷，各个都有主意，反而是将众人召集过来的方从哲，反而是一脸沉默。

　　“阁老为何不说话？”户科给事中官应震问道。

　　“党争害国，东林党人，也不至于赶尽杀绝，其中有不少，是精干之臣。”

　　说实话，现在方从哲有些后悔了。

　　他原本以为只是给皇帝冲锋陷阵，牺牲掉自己就算了。

　　但按照现在的情势发展，牺牲的绝对不止他方从哲一人。

　　“恩师谬误，朝堂之争，岂能心慈手软，不斩草除根，焉能还我大明朝郎朗乾坤？”亓诗教见方从哲有退缩之意，当时就急了。

　　我等欲死战，阁老你如何能犹豫？

　　“是啊！我们心慈手软，刘一燝、韩爌他们可会？”

　　“不错，必要以雷霆之势，斩草除根！”

　　“对，还怕了他们不成？”

　　...

　　面对掌权的诱惑，这些臣僚各个就像是闻到腥味的鲨鱼一般，眼睛直接就红了。

　　大势已成，方从哲知道，现在自己想要后退，都已经退不了了。

　　或许...

　　大明朝少了党争，当真会好起来罢！

　　方从哲环视众人，说道：“诸位众志成城，老朽也不好扰了大家的兴致，褧之，你率都察院弹劾东林党核心人物。”

　　姚宗文当即点头。

　　“十三道御史，皆是我们的人，阁老放心。”

　　“抑美，你搜集东林党人结党谋逆之罪证。”

　　楚党三党魁之一的黄彦士重重点头，说道：“此事交由在下。”

　　“嵇仲，你准备请命，以“整顿学风”为名，查封东林书院、关中书院，没收学田，联合徽商打压东林党背后的无锡布商，断其经费。”

　　党争也是要花钱的，断你财路，让你反抗都没有那么迅疾。

　　接下来，方从哲话语不停，从舆论操控、伪作文章、刑狱逼供、控制司法等等各个方面，皆有安排。

　　可以说是为了扳倒东林党，他是无所不用其极了。

　　众人听完之后，反倒是沉默了。

　　之前还以为方从哲要退缩了，现在看来，他们错了，大错特错。

　　这哪里是退缩？

　　这是要一杆子将东林党彻底扳倒！

　　“诸位好生歇息，之后，将有血雨腥风。”

　　说着，方从哲摆了摆衣袖，面无表情的离了密室。

　　密室之中，众人互作告别，也分别离开。

　　停驻在浙江会馆外的车马行轿，很快便一个个消失在夜色之中。

　　与此同时。

　　刘一燝府中。

　　东林党骨干亦是集会。

　　他们商议的，正是大行皇帝谥号、庙号之事。

　　“若是方从哲愿意请辞，我等倒也不至于咄咄逼人，稍稍后退，也不是不可。”

　　内阁此辅刘一燝抚着胡须说道。

　　韩爌则是冷哼一声，说道：“不可，半步都退让不得！”

　　正在这个时候，门外刘府管事匆匆而至，走到刘一燝身侧，躬身附耳细声说了些什么。

　　刘一燝听完，瞳孔紧缩，半弯着的腰都挺立起来了。

　　“次揆，发生甚么事？”

　　众人看着面色沉重的刘一燝，心中有一种不好的预感。

　　刘一燝环视众人，说道：“齐楚浙党骨干今夜齐聚浙江会馆，明日，恐方从哲他们有大动作！”

　　杨涟眉头紧皱，露出疑惑之色。

　　“方阁老不是已经准备退让了吗？此刻集会，所为何事？”

　　韩爌冷若冰霜。

　　“不管如何，兵来将挡，水来土掩，蝇营狗苟之徒，我辈何惧之有?”