第44章 争权夺势，谥庙之争（求追读~）

在朱常洛驾崩，到如今，已经过去了半个月，在这半个月里面，东林党人与方从哲浙党在关于皇帝谥号与庙号到底如何拟定，一直悬而未决，不断拉锯。

　　先是东林党御史上《请诛方从哲疏》，指控首辅方从哲“进药弑君”，要求严惩。

　　这个奏疏直接点燃党争，谥号争议升级为政治清算。

　　接着，礼部初拟谥“贞皇帝”，方从哲所在浙党提议拟谥“懿皇帝”。

　　贞”取《谥法解》“清白守节曰贞”，暗指朱常洛死于非命（红丸案），需追查首辅方从哲及御医李可灼的责任。

　　其政治意图便是要通过定性朱常洛为“被迫害的贤君”，将万历朝弊政（矿监税使、国本之争）归咎于齐楚浙党，为东林党夺权造势。

　　“懿”取“温和守成”，浙党的意图很明显，便是回避责任，维护方从哲等涉事官员。

　　浙党拟定的谥号，自然遭到东林党人的激烈反对。

　　弹劾奏疏如雨点般袭来，加之方从哲心虚，知晓自己确有不当之处，便不敢与东林党人硬顶，选择后退一步。

　　他在九月初六暗示翰林院修改为“贞安皇帝”。

　　“安”取“宽容不争”之意，弱化红丸案的政治敏感性，维护官僚集团稳定。

　　首辅方从哲及浙党官员多涉红丸案，若谥号直指“非正常死亡”，将引发大规模政治清洗。

　　于是，方从哲请求孙如游出马调和。

　　结果仍旧在六科中，被杨涟率领六科官员封驳。

　　而庙号，两派亦是争论不休。

　　东林党坚持“光宗”，“光”取“绍天明命，光复鸿业”之意，强调继承正统、拨乱反正。

　　这庙号和谥号是有联动的。

　　“贞”喻其坚守正道，庙号“光宗”则突出其历史地位，两者共同构建朱常洛“贤君蒙难”的形象，为东林党清算万历旧臣提供法理依据。

　　东林党人要争谥号，要争庙号，本质就是争权夺势，成为其执政合法性的历史背书。

　　而齐楚浙党提议庙号为“熹宗”，弱化朱常洛的历史作用，避免对万历旧政的全面否定波及自身利益。

　　若朱常洛被过度褒扬，万历朝既得利益集团（如矿监税使、边镇将领）将遭清洗，故齐楚浙党试图以温和庙号缓和矛盾。

　　东林党步步紧逼。

　　方从哲如今承受不住压力，要找皇帝帮忙来了。

　　“臣内阁首辅方从哲，恭请陛下圣躬万安！”

　　方从哲跪伏行拜礼。

　　“朕躬安，阁老请起，赐座。”

　　魏朝早就安排了小凳，方从哲半个屁股坐在小凳之上，整个人显得有些局促。

　　内阁首辅不好当。

　　尤其是泰昌元年的内阁首辅，更不好当。

　　“阁老清早前来，不知有何急事通禀？”

　　方从哲深吸一口气，说道：“还有七日，大行皇帝便要出殡，然而谥号、庙号之事一直悬而未决，此事关乎国本，兹事体大，老臣不得不小心谨慎，望陛下能以大局为重。”

　　朱由校脸上带笑，说道：“朕年尚幼，许多事情不知晓，不知朕能如何以大局为重？”

　　方从哲一脸狐疑的看向新君。

　　你是真不知道还是假不知道？

　　作为内阁首辅，方从哲不敢小看年轻的皇帝，恭敬的说道：“庙号谥号之取，本是慎终追远，然则如今演变成朝堂争执，非为敬祖，实为诛生。”

　　见皇帝不说话，且圣颜之中，无有情绪流露，方从哲只好继续说道：“有功安民曰熹，大行皇帝承祧守业、延续皇统，虽登基不到满月而崩，然可用此庙号。”

　　没错，熹宗这个庙号，还算是评价中上的庙号。

　　不似“炀”“厉”等恶谥。

　　朱由校明知故问。

　　“可礼部上陈的庙号，是‘光宗’。”

　　方从哲赶忙回答道：

　　“陛下容禀：

　　钦天监上奏：泰昌元年九月时，曾有彗星侵入紫微垣，此乃“除旧布新“的天象征兆。先帝登基，正应此兆，革除万历末年的弊政，开创泰昌新朝气象。

　　如今选用“熹“字为年号，此字从“火“从“喜“，象征火德上升，可将彗星凶兆转化为祥瑞。昔日宋仁宗遇“荧惑守心“的凶象，改元“嘉祐“后灾异消弭，如今以“熹“字顺应天意，道理也是相同的。”

　　朱由校眼神瑞亮，再问道：“朕看礼部上陈的‘光宗’庙号，意味更好。”

　　方从哲听到这一句话，顿时就急了。

　　“若为先帝定庙号为“光宗“，后世必会将先帝与景泰、弘治等明君相比，苛责其治国功业不显；而选用“熹“字，则能向天下昭示继承大统的艰难，体恤先帝受制于阉党的苦楚。

　　昔日唐僖宗遭遇黄巢之乱，尚且得谥“恭定“；如今先帝在危局中保全宗庙社稷，岂能不加体恤反而苛责呢？”

　　方从哲不知道皇帝是装傻还是真傻，急得就像是热锅上的蚂蚁，继续说道：

　　“如今东林党人借着“移宫案“和“红丸案“两桩旧案，想要将先帝旧臣尽数驱逐。

　　若定庙号为“光宗“，他们必定会以“光复祖制“为名，胁迫陛下彻查先帝时期的旧事，恐怕会再次引发朝堂党争。

　　而选用“熹“字则能彰显宽和之意，既让阉党知罪收敛，又能平息清流争议，这才是中庸之道啊。”

　　说到最后，方从哲想到这些日子的遭遇，老脸之上，两行浊泪横流，直接从小凳上起身，跪伏在地，泣曰：

　　“臣虽年老昏聩，但既受先帝临终托付，岂敢不尽心竭力？昔日周公制礼，尚且讲究亲亲之道；孔子作《春秋》，也主张为尊者讳。恳请陛下体念先帝仁厚之心，采纳老臣愚忠之言，实乃国家之福！”

　　“阁老乃一心为国，朕如何不知？”

　　朱由校上前将方从哲搀扶起来，感慨说道：“然刘一燝、韩爌、杨涟有拥立之功，是故先帝重用，朕岂能违背大行皇帝遗愿？”

　　泰昌元年，东林党人之所以能压过齐楚浙党，最大的原因，便是因为皇帝朱常洛是东林党人拥立的。

　　可以这么说，没有东林党人，朱常洛登基不了。

　　朱由校继承的是朱常洛的帝位，便不可能否定东林党，否定东林党，便是否定了朱常洛的正统性。

　　若是连自己老爹都不正统了，他这个继承人，那能是正统？

　　陛下果然是门清。

　　方从哲擦拭两行浊泪，说道：“庙号可以是‘光宗’，但谥号，必要加安。”

　　这是方从哲的底线了。

　　否则东林党人一旦清算，他方从哲岂不是有弑君之罪？

　　这可是要掉全家阖族脑袋的大罪啊！