第49章 狼奔豕突，作壁上观

东暖阁内，王体乾跪伏下拜。

　　“奴婢拜见陛下！”

　　“起来吧。”

　　“谢陛下。”

　　王体乾起身，刚要通禀消息，不想皇帝看他半湿的袍服，说道：“将你身上的湿皮换了，再来回话。”

　　对于王体乾要说的话，他心中已有预料，因此根本不着急。

　　王体乾张口欲言，现在都什么时候，还换衣服？

　　但...

　　他对如今的君上有些许了解，不敢忤逆圣意，只得道：“奴婢领命。”

　　王体乾匆匆去了班房，换了身干净的衣物过来，再拜见皇帝。

　　“说罢，发生了什么事情了。”

　　王体乾赶忙回话：“通政使司两帮人差点打了起来，通政使曹于汴更是昏死过去...”

　　朱由校听着王体乾的回禀，心中暗自咋舌。

　　看来双方是要彻底撕破脸皮了。

　　这正合他意！

　　“通政使可有差太医去看了？”

　　王体乾点头，说道：“太医去看了，曹通政公无有脑疾，倒是身下卵子碎了一个，醒来之后匆匆写了告病折子，正在已经递到内阁去了。”

　　朱由校闻言，那是目瞪口呆。

　　曹于汴是无党派人士，不想参合党争，装晕便是，居然对自己如此狠心？

　　这是个狠人啊！

　　可堪重用！

　　当然...

　　如果曹于汴知晓皇帝是怎么想的，恐怕已经是要彼其娘之了。

　　“允其告病。”

　　本来曹于汴就算是装病，朱由校也是会同意的。

　　党争之下，朝堂之中还剩下多少官员，这都是个未知数。

　　这些无党无派实干之臣，朱由校自然是要留下的。

　　“内阁方面，如何了？”

　　王体乾当即说道：“魏公公如今便在内阁，听闻文渊阁值房争吵不断。”

　　朱由校微微颔首，但忽然抬头，问道：“司礼监可有奏章，未送到御前？”

　　王体乾愣了一下，当即支支吾吾起来了。

　　“通政使司的奏章，都还在内阁，但司礼监中，都察院的弹劾奏章应是有，但司礼监那些奴婢，估计是在等魏公公回去，再做决断。”

　　正常途径的弹劾奏章，都是要通过通政使司的，但也有例外。

　　涉及皇亲国戚或内阁首辅、阁臣的重大弹劾，御史可直送会极门，由司礼监太监直达御前。

　　以及，都察院御史可请旨面圣，直接将弹劾疏呈交皇帝。

　　但这些都没有。

　　朱由校心中冷笑。

　　齐楚浙党的人没那么笨，之所以不送上来，必是有人从中作梗。

　　宫中宦官，早就被外朝渗透了。

　　司礼监之中，有东林党的人，也有齐楚浙党的人。

　　朱由校心知肚明。

　　只是没想到，他们真的有胆子，敢私扣奏章。

　　“司礼监今日何人当值？”

　　王体乾不敢隐瞒，当即说道：“是刘朝。”

　　朱由校脸上缀着冷笑。

　　这个司礼监随堂太监刘朝游走于东林与齐楚浙党之间，朱由校原本以为他是中立的，不想在王安倒台之后，成了东林党人在宫中的奥援了。

　　“让他将奏章带过来！”

　　王体乾似乎已经感受到皇帝的怒火了。

　　慌忙之中，他半走半爬出了端本堂。

　　未久。

　　一脸惴惴不安的中年太监，抱着一叠奏章匆匆而至。

　　“皇爷，这是今早到的奏章，没想到下人居然敢隐藏不发，奴婢已经狠狠责罚他了。”

　　刘朝跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　而皇帝似乎不着急说话，只是接过王体乾送来的奏章，一一翻阅。

　　时间滴滴答答流逝，刘朝跪伏在地，只觉得口干舌燥。

　　他后悔了。

　　自己利欲熏心，猪油蒙了脸。

　　今晨，有人差使属吏匆匆而至，送了一张江南钱庄的一万两的银票，让他当值的时候，将弹劾奏章稳住半日。

　　刘朝知晓其中的风险。

　　但一万两...

　　实在是太多了。

　　加之，陛下很少过问司礼监的事情。

　　因为魏朝会将奏章亲自送至御前。

　　刘朝便动了小心思。

　　没想到，今日陛下亲自问起奏章的事情了。

　　刘朝怕极了。

　　如果再给他一个选择的机会，莫说是一万两，就算是十万两，他也不会收！

　　皇帝不说话，刘朝倍感煎熬，只得是为自己寻求活路。

　　“奏章滞留司礼监，奴婢当值，有罪，还请陛下重重责罚！”

　　朱由校翻阅完这些弹劾奏章之后，终于是抬头说话了。

　　“私扣奏章，是谁指使你的？”

　　刘朝唇角发干。

　　他既不敢承认，又不敢撒谎，只是将头磕得震天价响。

　　“奴婢有罪，奴婢有罪！”

　　“皇爷问话，你回话便是，胆敢欺瞒圣君，便将你丢到诏狱去，那是什么滋味，恐怕你心知肚明。”王体乾见这厮居然想要蒙混过关，当今替皇帝责问，你居然敢不回话？

　　见这一劫是逃不过了，刘朝也知晓，自己气数已尽。

　　这个时候说真话，兴许还有一丝生路。

　　他抬起头，额头上已经是磕得鲜血横流，脸上泪水夹着血水，模样好不凄惨。

　　“回皇爷的话，今早，有人给奴婢一万两，让奴婢扣留司礼监奏章半日。”

　　一万两？

　　朱由校眉头紧皱，眼中寒光闪现！

　　我大明朝是没钱吗？

　　若是没钱，这一万两，难道是凭空变出来的？

　　“银票在何处？”王体乾厉声问道。

　　“在此处，在此处。”

　　刘朝从里衣口袋，拿出一张银票。

　　王体乾确定没有毒粉抹在上面，这才双手呈于御前。

　　朱由校没有去触碰银票，而是看到银票用印，有江南二字。

　　他心中顿时明白了。

　　“私收贿赂，欺君罔上，该当何罪？”

　　王体乾当即说道：“死罪！”

　　朱由校点了点头，看向满脸惊骇，眼中又带着无尽哀求的刘朝，说道：“宫里犯的事，便用宫里的规矩，拉下去！”

　　“陛下饶命，陛下饶命啊！”

　　刘朝趴着上前求饶，却被两个‘大汉将军’拖出了端本堂，任他如何挣扎都无用。

　　很快，刘朝的求饶声就越来越小了，直到完全听不见。

　　对于这种吃里扒外的东西，决不能有半点姑息软弱。

　　朱由校便是要让他们看看，勾结外朝的下场是什么。

　　若是还看不清形势，便不怪他朱由校清理内廷的时候，被当做尘土一般扫掉了。

　　“所有呈上来的奏章，全部抄录备份，之后转呈内阁。”

　　朱由校批阅了这些奏章，留下了只言片语，并没有直接让锦衣卫的人去查办。

　　而是让王体乾交给内阁议处。

　　东林党人与齐楚浙党狼奔豕突，杀到狗脑子都要出来才好。

　　而他这个皇帝，便是作壁上观，静待局势发展！

　　以这种党争烈度，收网的时间，或许就在不远之后了。