第4章 文华升殿，朝臣初见

哪怕孙如游如何激动，但该有的章程还是要走的。

　　“臣下老朽之躯，尸位六部，如何当得上殿下如此高抬？不过是兢兢业业，为国分忧，为民奔走罢了。”

　　朱由校眼睛一亮，说道：“好一个为国分忧，为民奔走，若我大明都是如礼卿一般的人，何愁国事不兴？”

　　嗣君上前，将孙如游搀扶起来，用力拍了拍他的手背。

　　“本宫年尚幼，诸事不通，便有劳尚书了。”

　　孙如游扑通一下跪伏在地，自肺腑感佩而出，眼泪鼻涕都快流出来了。

　　天知道自神宗皇帝之后，他承载了多少压力。

　　作为礼部尚书，郑贵妃的皇后、皇太后之议，移宫之议，李选侍的皇后之议、尽早册封太子...

　　很多事情，他都顶着巨大的压力向前。

　　先帝不理解，宫中人记恨。

　　而同僚却觉得他过于软弱，只敢拖延，不敢拒绝。

　　他孙如游就像是猪八戒照镜子，里外不是人。

　　还好，还好嗣君是个明事理的！

　　他懂我！

　　“殿下有神君之像，日后必能内政修明，知人善任，我大明有殿下，实在是两京一十三省，万方百姓之福...”

　　这些吉利话，嗣君自然不放在心上，只是含笑点头，转而看向英国公。

　　自土木之变后，勋贵在朝中的影响力大打折扣。

　　但英国公一脉尚可，在万历三十七年便领五军都督府后府，虽然如今五军都督府的影响力不如兵部，但好歹也是掌兵的人。

　　作为老朱家的人，自然是比那些外人值得信任的。

　　为了防止什么壬寅宫变、天启落水，宫里京城内外的兵权，朱由校是要牢牢掌握在手的。

　　兵权不在手，如何能和这些人周旋？

　　“孤长在深宫，诸事不通，许多事情便需要长者辅弼，如这东厂、锦衣卫之事，便有许多迷惑之事，需要国公解惑。”

　　张维贤当即表示：“殿下但有所问，微臣必定知无不言言无不尽。”

　　“好！国公随孤一道前去文华殿罢！”

　　说着，不容英国公张维贤反应，朱由校挽着英国公的手，便朝着文华殿而去。

　　此刻文华殿中。

　　群臣早早的便在此候着了，内阁首辅方从哲眯着眼睛，似在打瞌睡。

　　而韩爌与朱国祚则是眉头微皱，想来今日发生的事情，与他们构想的稍有偏差。

　　“皇太子驾到~”

　　内监扯着公鸭嗓，大喊一声，便是打瞌睡的方从哲都睁开了双眼，其他人更是规规矩矩的站好。

　　很快，便见一身着縗服的少年踏步而来，孙如游王安居于其后，短了两步，而嗣君与英国公居然揽着手前来，让众人眉头直跳。

　　到了地方之后，朱由校松开了张维贤的手，后者已然是大汗淋漓。

　　好皇爷。

　　您这不是将我架在火上烤吗？

　　那些个朝臣见到我如此与你殿下亲近，日后麻烦事肯定不会少了。

　　哎~

　　陛下看重是恩宠，是荣耀，是多少人梦寐以求都求不到的。

　　但凡事都是有代价的。

　　帝王的荣宠不是无缘无故的，在慈庆宫，张维贤便知晓嗣君不是一般人了。

　　就不知道他英国公府，还有多少颗人头，可以为陛下掉的。

　　英国公的心思，朱由校不在乎。

　　此刻他看向满殿禽兽，哀容之中却闪烁一丝精光，与众臣互相行礼，仪态大方，礼节无可挑剔。

　　“本宫初御文华殿，诸事皆仰赖诸位肱骨柱国！”

　　诸臣公见此，纷纷对着朱由校揖礼拜见。

　　“拜见殿下！”

　　“我等拜见皇太子殿下！”

　　这些个能够上朝的大臣，都是至少四品以上的（京官五品以上），即便是品级不够，也会有加衔。

　　譬如说内阁大学士仅是正五品，没有上朝资格，但一般会加尚书衔。

　　总之，能够在第一时间到文华殿来的臣工，都不是一般人。

　　其中不少人都是第一次见到嗣君。

　　一个个都忍不住偷偷的打量朱由校。

　　皇太子之前在他们的印象中不是很好。

　　大致可以用这八个字：圣质如初，谨小慎微。

　　但如今看来，嗣君龙章凤姿，举止有度，面对群臣，没有丝毫怯场，似乎与传言不符。

　　尤其是众人天未明之际便等候至今，赖得太子赏赐热粥一碗，才不至于饿晕过去，对朱由校的印象就更好了。

　　方从哲见该有的礼仪差不多了，当即上前说道：“先帝遽弃寰宇，文华之殿皇位虚悬，今朝皇太子临朝视事，臣等犹枯苗得雨，欣喜难抑。”

　　就像是预演过很多遍的一般，阁臣韩爌、朱国祚、刘一燝三个上前朗声道：“恭迎皇太子升殿！”

　　六部九卿，朝堂百官皆是附和，山呼道：“恭迎皇太子升殿！”

　　朱由校步履稳健，跨过文华殿那高耸的门槛，鸿胪寺卿立即高声宣颂：“恭迎皇太子殿下驾临文华宝殿！”

　　话音未落，四名小黄门已抬着那金光璀璨的龙椅，小心翼翼地将其安放在御案之上。

　　两名执事官恭敬地向前引路：“恭迎皇太子殿下，登殿御座。”

　　瞬间，禁中侍卫身披重甲，腰悬利刃，迅速穿梭于殿前，分列两侧，守卫着每一处要害，气势肃穆而庄严。

　　朱由校缓步走到台阶前，一步一顿，踏上文华殿的石阶。

　　他站在御案前，轻轻抚摸着龙椅的扶手，闭目凝神，深吸一口气，随后缓缓落座于龙椅之上。

　　“啪！”

　　鸣鞭之声骤然响起，小黄门立于文华殿门侧，高声唱道：“文武群臣，进殿朝见！依品阶列队！”

　　朱由校睁开双眸，俯瞰着文华殿内的景象。

　　朝官们身着梁冠罗裳，熙熙攘攘，绯袍大员引领前行，其后青绿官服依次排列。

　　群臣伏拜于文华殿内外，绵延至目光所及之处。

　　殿后黄钟礼乐悠扬回荡。

　　“当当当！”

　　殿内群臣五拜三叩，齐声高呼，声震整个殿宇：“臣等，恭迎嗣君视朝！”

　　朱由校见此情形，深吸了一口气。

　　难怪人人都想做上位者，这种俯视众生的感觉，任谁经历了，都会把持不住。

　　东至辽海，西至嘉峪关，南至琼崖，北至云朔，皆为王土。

　　大明五千余万百姓，皆为朱由校的臣民，他一言可定生死。

　　这就是权力的魅力。

　　然而，朱由校也清楚，皇帝的权势不完全来自于身份，更多的是来自于手腕。

　　皇帝羸弱，则臣强。

　　皇帝精干，而臣顺。

　　朱由校可不想自己手下，出个张居正这样把自己当孙子骂的官员。

　　这两京一十三省，朕肩膀虽弱，却依然挑得起来！

　　何须假借他人之手？

　　...

　　PS：

　　关于万历四十八年人口问题。

　　《明神宗实录》卷五八二（万历四十七年，1619年）

　　“户部奏：天下户九百八十三万二千六百，口五千一百六十二万五千四百有奇。”

　　此为万历末年官方统计，仅记录 5162万，但实际人口因隐户、军户、流民等远超此数。

　　作者君截用官方数据，至于真实人口到底多少，谁也说不清。