第48章 虎党狐侪，委身自保

泰昌元年九月十六。

　　灰蒙蒙的天上，云层乌黑，压得极低，连一点点秋风都消失了。

　　除了压抑，还是压抑。

　　一场暴雨，即将来袭！

　　通政使司今日很忙。

　　方才上值，但都察院弹劾的奏章，一道接着一道被送过来。

　　如雪花飘飞一般。

　　不过一刻钟，弹劾的奏章便已经有四十七道了。

　　通政使曹于汴将弹劾奏章登记入《奏事簿》，注明“都察院劾疏”字样。

　　“阁老是要作何？难道还嫌朝局不够乱吗？”

　　曹于汴虽是浙江海宁人，然他非东林亦非齐楚浙党，以中立实干著称。

　　突然接收到如此多弹劾东林党人的奏章，他心中沉重。

　　“通政公，这是党同伐异，我看还是递牌子面圣，再将这些奏章送到内阁去，先留中不发。”

　　通政使司左通政周希圣言道。

　　他名义中立，实际偏向东林党，曾密送杨涟弹劾方从哲奏章至司礼监。

　　“不可！”

　　通政使司右通政王舜鼎当即摇头。

　　王舜鼎乃浙党成员，方从哲亲信，之前便拦截东林党弹劾崔文升的奏章十余份。

　　如今本党送来的弹劾奏章，怎么能留中呢？

　　他们要的就是迅疾，打东林党人一个措手不及。

　　“陛下如今要彻查贪腐，这些奏章，便是肃贪之剑！通政公难道要忤逆圣意？”

　　对于王舜鼎的大帽，曹于汴当做没听到，只是说道：“这些奏章，许多都是风闻，若是全部上报，恐怕会惹得许多人声名狼藉，朝野动荡！”

　　本来这些天，他在通政使司处理的奏章就多了，但彼时党争还是隐于水下的。

　　现在是直接摆在明面上了，这如何让他不迟疑？

　　“曹通政公难道也要介入党争？”

　　王舜鼎的一句话，让曹于汴浑身一个激灵。

　　“我曹于汴是无党无派之人，唯忠心国家而已。”

　　“那还不将这些奏章送往内阁！”王舜鼎步步紧逼。

　　周希圣见王舜鼎演都不演了，也不再客气。

　　“王舜鼎，你这是要让朝野动荡，大行皇帝尸骨未寒，你是嫌我大明亡得不够快？”

　　怒斥完王舜鼎之后，周希圣连忙看向曹于汴，道：“通政公，此事事关重大，应事先告知内阁，万一惹出乱子，也有内阁的人顶着，与我们通政使司无关，还望通政公三思。”

　　弹劾奏章不是说说而已的。

　　在通政使司的时候还没什么事情。

　　若是递交御前，那就是公开了！

　　弹劾奏章一旦公开，被劾者需自辩或请辞，否则面临道德污名。

　　如万历朝首辅张居正遭弹劾“夺情”，虽未罢官，但声望大损，最终新政受阻。

　　除非你有皇帝偏袒。

　　皇帝若偏袒被劾者，可留中奏章（不批不答）或驳回弹劾。

　　如嘉靖帝对严嵩的贪污指控置若罔闻，甚至处罚弹劾者。

　　但如果说皇帝不偏袒被劾者，要按规矩来。

　　该如何处理，就如何处理。

　　如今满朝禽兽，到底有多少是真的干净呢？

　　曹于汴只是看了这些弹劾奏章里面的内容，便被惊出了一身冷汗。

　　若是真查下去，恐怕这些被弹劾的人，十有七八，都会被处理。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　曹于汴就像是热锅上的蚂蚁一般。

　　“通政公，不能再耽搁了，请速做决断！”

　　王舜鼎步步紧逼。

　　忽然。

　　曹于汴神光一现，巧思已至！

　　“你们，你们...喔啊~”

　　曹于汴发出王朗同款惨叫，居然当场昏死过去了。

　　“通政公、通政公，你醒醒，这个时候，可不能晕啊！”

　　王舜鼎当即俯身，猛掐曹于汴的人中。

　　然而，他都快将曹于汴人中掐出血来了，结果曹于汴还是没醒来。

　　王舜鼎傻眼了。

　　还能这么玩？

　　而周希圣脸上露出大喜之色。

　　“王舜鼎，如今看来不能遂你愿了！”

　　还想弹劾？

　　还想党争？

　　你们的弹劾奏章，连通政使司大门都出不了。

　　周希圣在一边冷嘲热讽。

　　王舜鼎眼中闪过狠色，当即起身对着属吏说道：“事情紧急，方才我问过通政公了，要不要将弹劾奏疏送往内阁，通政公没有说话，没有说话就是默认了，速将弹劾奏疏，送往内阁！”

　　说完，不等周希圣阻止，他当即让手下属吏将弹劾奏疏快步送往内阁。

　　“你们，你们！”

　　现在傻眼的变成周希圣了。

　　还能这样玩？

　　“王舜鼎，你以为只有你才能弹劾？你们浙党，难道也干净？”

　　王舜鼎自得抬头，说道：“此番弹劾，可不只有我浙党，还有齐楚各党，有本事，将我们一道弹劾了！”

　　他满是信心。

　　陛下站在我们身后，你们拿什么和我们斗？

　　“好啊！好啊！”

　　周希圣被气得差点背过气去，猛地一脚踹出去，不知道是故意的还是不小心的，居然踹到了通政使曹于汴的要害之处。

　　曹于汴身体抽搐一二，这下子是真的晕死过去了。

　　被疼晕的。

　　“那便看谁是干净的！”