第45章 既往不谏，作马前驱（求追读~）

“阁老大可让礼部上陈大行皇帝谥号。”

　　方从哲脸上露出苦色。

　　“礼部上陈的谥号过不了内阁，即便是老臣独断，过了内阁，也过不了六科。”

　　如今科道官职，大多被东林党人把持。

　　硬是逼得方从哲这个内阁首辅到他这个皇帝面前诉苦请求。

　　“卿为首相，竟至于此？”

　　方从哲摇头苦笑，说道：“老臣不过糊表之臣，朝中多有非议，说是首辅，不过尸位而已，除了妥协，还能如何？”

　　说到此处，方从哲也豁出去了。

　　“如今朝廷党争激烈，非是老臣所愿见，我大明朝不能再如此下去了，若要使东林党人后退，唯有一法。”

　　朱由校隐隐有些猜测，问道：“是何法子？”

　　“请陛下允老臣辞官，老臣辞去首辅之位，可弥合双方矛盾。”

　　东林党倒方之势正盛，方从哲有此想法，很是正常。

　　朱由校闻言，稍稍沉默。

　　“阁老可有读过《六国论》？”

　　方从哲闻言，眼睛当即一亮。

　　“苏老泉之流芳百世之作，臣自有温读。”

　　朱由校语气沉重，说道：

　　“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。阁老当真以为，你退隐了之后，他们就会善罢甘休？”

　　历史上，方从哲辞官之后，东林党人的动作可从没有停过，丝毫没有手软。

　　先是，东林党以追查泰昌帝死因为由，将矛头指向万历朝重臣。

　　御史左光斗弹劾户部尚书李汝华“克扣辽饷”，迫其罢官；刑科给事中魏大中逮捕御药房太监崔文升（万历旧宦），逼供牵连浙党官员 37人。

　　天启元年至二年，东林党借案清除齐党亓诗教、楚党官应震等，罢黜地方督抚 12人。

　　后又以“肃清宫闱”为名，驱逐万历朝遗留的宦官 200余人，其中多为齐楚浙党在宫廷的代理人。

　　甚至一度将手伸到了科举之中，天启二年会试，东林党考官钱谦益、孙承宗录取 60名东林背景进士，占录取总数的 70%，进一步垄断官僚晋升渠道。

　　并且排挤万历朝边将，间接导致沈阳失守。

　　你退一步，期许着东林党人也退一步？

　　那只是妄想而已。

　　然而方从哲苦笑一声，摇头叹息道：“只是，不如此，又能如何？”

　　方从哲只想着自己的妥协，能够换来下半生的安宁，以及朝廷的稳定。

　　“阁老若是如此告辞，岂非是辜负了神宗皇帝的重望，大行皇帝的期许？”

　　方从哲要妥协，这是朱由校绝对不愿意看到的。

　　若是东林党人真的是为国办事，似张居正一般，那他朱由校在后宫享乐，也没什么不好。

　　但现在这些人，连给张居正提鞋都不够。

　　不说别的，且看历史上，东林党人掌权之后，有没有将大明扶上正轨？

　　没有！

　　反而让大明朝陷入更加激烈的党争之中。

　　为了党争，打压齐楚浙党官员，百姓可以不管，建奴可以放任，道义可以扭曲。

　　以至于到了后期，连天启都不信任他们，改用魏忠贤，将这些所谓的清流之臣，全部打杀。

　　朱由校以史为鉴，自然不会让这事情再发生。

　　而且此世与原历史有差别。

　　在乾清宫中，他不是被东林党人救出来的，他是自己走出来的。

　　东林党人对朱常洛有拥立之功，对他朱由校可没有！

　　朱常洛重用东林党，是不得已而为之，根本没有选择。

　　不重用，岂非狼心狗肺，正统性都没了？

　　而他朱由校，可不是如此的。

　　“君子不党，既是大明朝的臣子，便要为大明朝办事，何来为争权夺势，打击异己，连国事都不管了，世宗之时，没有什么东林党，也没有齐楚浙党，有的是臣党！”

　　嘉靖之时，谁敢言结党？

　　谁敢说，那就是不要命了。

　　到了万历朝，因为万历与文官集团怄气，二十年不朝，是任性到爽了。

　　然而，也将本该属于皇帝的权力，一点点被文官集团夺走，以至于形成党争。

　　“方阁老是公忠体国之臣，何至于泄气，让我大明朝坠入深渊呢？”

　　对于党争，朱由校亦是绝不姑息！

　　而方从哲这个内阁首辅，想要辞官？

　　绝不答应！

　　方从哲听着年轻皇帝的话语，心中既是欣慰，又是发苦。

　　“老臣，实在是无能为力了。”

　　“卿为首相，内阁首辅，百官之首，何来无能为力？”

　　朱由校当即呵斥。

　　说完，朱由校叹了一口气，眼中渐渐水雾弥漫，竟是挤出了几滴眼泪。

　　“阁老乃辅弼之臣，阁老请辞，欲奈朕何？”

　　朱由校牵着方从哲的枯手，啜泣问道：“朕将国家托付阁老，阁老便是如此报答朕的？”

　　老登，不为朕抛头颅洒热血，便想着当逃兵？

　　汝欲何为？！

　　方从哲不清楚皇帝的心思，只得是问道：“陛下欲臣何为？”

　　他想逃，却逃不掉。

　　以陛下如今的态度，是绝对不会让他请辞的。

　　既然退路已经被堵掉了，那便只能硬着头皮上前了。

　　但前提，他背后要有人支持。

　　就算没有直接的支持，也不能落井下石，在背后捅刀子。

　　“朕欲阁老，消弭党争。”

　　消弭党争？

　　如何消弭？

　　“还请陛下示下。”

　　朱由校将鳄鱼的眼泪擦拭干净，脸上尽是干练之色。

　　“大行皇帝谥号、庙号，朕要你寸步不让。”

　　啊？

　　方从哲闻此言，整个人都惊了。

　　他赶忙说道：“陛下如此行事，只会使党争激烈，届时内阁、六科将会停摆，政令无所出，万请陛下三思。”

　　朱由校背对方从哲，声音里淬着冰：“朕要的正是这停摆！“

　　“六科封驳奏章，内阁扣押诏令，那便让全天下看看——我大明，谁才能将其治理好，大明数百年的顽疾，谁才能根治，这大明朝的政令究竟该从何处而出！“

　　“朕要的是治国之臣，不是党争之臣。”

　　“陛下是要...“老首辅的喉结滚动着，枯瘦手指死死攥住大腿。

　　朱由校点了点头。

　　“朕有雄心，阁老可有胆魄？”

　　此招凶险，稍不注意，便会步晁错的后尘。

　　方从哲只是一想，心中便在后怕。

　　然而，得见新君如朝阳初升，方从哲或许真的看到了帝国的黎明。

　　他深吸一口气，闭上双眼，这一刻，他将这辈子的事情都想了一遍，那些事情，宛如幻灯片一般，在脑中闪回。

　　登科的快意，通畅的仕途，辞官的苦涩，交友养望的闲适，以及入阁为独相的艰难。

　　片刻之后，老人睁开双眼，此刻眼中断无之前的软弱妥协，反而如狼狗一般的凶悍，斗志昂扬！

　　我方从哲，裱糊了一辈子，尸位了七八年，如今得见明君，便是粉身碎骨，又如何？

　　后世的史书上该写：大明首辅方从哲乃革新之臣，非裱糊之臣！

　　“陛下。”

　　方从哲往后退一步，认认真真的对朱由校行了大礼。

　　大殿之中，老首辅几乎是用喊的声音，朗声道：

　　“臣方从哲，愿为陛下，作马前驱！”