第46章 齐楚浙党，波起涛涌（求追读！）

方从哲身体虽枯瘦，然而此刻却迸溅出巨大的能量。

　　“朕非无情之君，卿是救国之臣，国事艰难似今，唯有你我君臣齐心，方才能够扭转乾坤。”

　　朱由校目光灼灼的看向方从哲，道：“有朕一日，便保方家富贵，这是朕的承诺。”

　　方从哲闻言，心砰砰直跳。

　　如果说之前他作马前驱，是因为一腔热血，如今朱由校这番话说出来，彻底去了他的后顾之忧。

　　“陛下隆恩，从哲感激涕零，必为陛下，为我大明，燃尽残躯，老臣告退。”

　　朱由校望着方从哲的背影，心中感慨莫名。

　　方从哲想要归老，被他硬拽着送往战场。

　　是期许获得皇权支持，与东林党争权夺势。

　　还是真欲做大明神剑，破除沉霭。

　　朱由校暂不清楚，也无须清楚。

　　路遥知马力，日久见人心。

　　他只需要高高在上，做渔翁即可。

　　当齐楚浙党弹劾东林党，翻东林党的老底，揭他们的罪证。

　　当东林党反击，也去翻齐楚浙党的老底，揭他们的罪证。

　　最后，手下这些臣僚，各个都不干净。

　　该辞官辞官，该移职移职。

　　权力自然掌控在他这个皇帝手中了。

　　现在，还不是他入局的时候。

　　不过，这也只是朱由校最乐观的估计。

　　即便是有一个内阁首辅替他冲锋陷阵，恐怕要彻底掌权，也不容易。

　　好在...

　　局势朝着好的方向走不是？

　　“魏朝，让张之极、骆养性到端本堂候朕。”

　　无论时局如何变化，自己的身体是最重要的。

　　谁知道你生病的时候，御医给你喂的是什么药？

　　...

　　泰昌元年九月十五日好似什么都没发生，静悄悄的过去了。

　　已过酉时。

　　文渊阁值房外，夜幕如墨，沉沉地压下来。

　　文渊阁值房内。

　　方从哲还在处理政务。

　　阁臣朱国祚上前对方从哲行了一礼，温声道：“阁老，政事繁杂，如何处理得完？还望阁老以身体为重，大明这千斤重担，尚需阁老担负。”

　　已经是下值的时候了。

　　刘一燝与韩爌早已下值离去。

　　朱国祚是今日留守直庐的阁臣，酉时至次日卯时，期间需随时待命。

　　“多处理一些罢。”

　　方从哲笔杆未停，洋洋洒洒的评语挥毫而出，眼神坚毅。

　　朱国祚心中奇怪，只得是吩咐书吏给方从哲温些茶水，准备些糕点吃食。

　　到了夜极深之时，方从哲才放下笔毫。

　　堆积的奏疏，他几乎都已经票拟好了。

　　他对着属吏说道：“这些都送到司礼监批红。”

　　不知道党争究竟会激烈到什么程度，方从哲将能处理好的事情，提前便处理了。

　　看着属吏离去，方从哲也起身离开了。

　　朱国祚当即起身相送。

　　“阁老，请。”

　　出了值房，方从哲转头说道：“山高路远，兆隆不必相送了。”

　　山高路远？

　　朱国祚愣了一下，不理解这四个字的意思。

　　而方从哲则已经在两名仆役提灯笼引路，四名锦衣卫校尉护送下，渐离了文渊阁，向北经内阁专属通道至会极门而去了。

　　远远望去，宫灯火光渺茫，两个提灯仆役带着方从哲，驱散了黑暗，又被重重黑暗吞噬。

　　直到彻底不可见。

　　朱国祚心事重重。

　　今早方阁老递了牌子至慈庆宫面圣，回来之后郁郁寡欢。

　　如今更是彻夜票拟奏疏。

　　他心中有一种不详的预感。

　　难道说...

　　方阁老已经准备归隐，而陛下也同意了吗？

　　朱国祚似乎有预感，朝堂之中，将会有腥风血雨！

　　而他，能做些什么呢？

　　...

　　而另外一边，方从哲出了东华门之后，便乘上乘四人抬的蓝呢轿，轿顶悬“内阁首辅”衔牌，轿帘垂黑纱，以避窥视。

　　“老爷，将去何处？”

　　贴身书童当即上前询问。

　　咱老爷虽然年纪大了，但风花雪月，与年纪何关？

　　严嵩垂垂老矣，尚需要两个妙龄少女暖床呢！

　　方从哲掀开轿帘，低声说道：

　　“往西城宣武门，浙江会馆。”

　　他缓缓放下轿帘，却顿了一下，说道：“派人去将亓诗教、官应震他们叫来。”

　　贴身书童自然知晓要叫谁。

　　但深夜叫这么多人出来，他心不免有些慌慌。

　　“过个时辰，就是宵禁了，老爷，有什么事情，是不是明日再说？”

　　“让你去便去。”

　　老书童只好点头而去。

　　而前往浙江会馆的方从哲端坐轿中，闭目沉思。

　　既然要争，便争个够！

　　便让暴风雨来得更猛烈些罢！

　　浙江会馆位于宣武门外大街西侧，紧邻骡马市，为浙江籍官员、士绅的联络中心。

　　此处常常举办同乡宴饮、科举庆贺等公开聚会，掩人耳目，实际上，便是浙党官员商议机要之事的地方，譬如说：商榷攻东林之策。

　　实际上，东林党人不是好货色，齐楚浙党，也是一丘之貉，都是为了争权夺势罢了。

　　方从哲从蓝呢轿上下来，快步进入会馆。

　　越过前院门楼、影壁以及门额悬“浙江会馆”匾额，方从哲走入中院，穿过中院议事厅、宴客厅及厢房，直抵后院东侧暗室，入口隐于祠堂供桌后，十分隐秘。

　　密室之中。

　　方从哲方才在太师椅主位上坐稳，浙江会馆管事便一脸奉承端上热茶。

　　“阁老，深夜至此，不知是...”

　　方从哲接过茶盏，轻饮半口，眼睛一亮。

　　“这是长兴茶？”

　　管事当即笑着说道：“正是长兴产的顾渚紫笋，采摘于清明前，经数月窖藏后，九月开瓮饮用，茶汤甘醇，有“牡丹初绽”之香。”

　　“不错。”

　　方从哲感慨一声，江浙的茶，养人呐！

　　只是不知道，自己能不能活着回去。

　　方从哲放下茶盏，对管事说道：“出去候着，莫让人靠近此处。”

　　管事低头称是，但嘴角却是微微勾起。

　　深夜召唤，是个人都知道是大事，因此，被知会前来浙江会馆的人行动很是迅速。

　　“阁老，到底是出了什么事情？”

　　吏科右给中事姚宗文匆匆而至，他额头上满是细汗，呼吸急促，显然是一路快跑过来的。

　　“褧之，且坐，等人来差不多了再说。”

　　姚宗文纵有满腔疑虑，却也只得老老实实坐下去。

　　随着时间流逝，越来越多的人到场了。

　　原太仆寺少卿，如今的都察院左佥都御史刘廷元，礼部右侍郎黄汝良、吏科都给中事亓诗教、礼部侍郎周永春、户科给事中官应震、吏科给事中吴亮嗣、工科给事中黄彦士...

　　逼仄的密室，顿时满溢。

　　方从哲环视众人，缓缓说道：“今夜相召，吾知诸位皆有疑虑。”

　　“恩师，有何吩咐，但可直言！”亓诗教目露精光，他似乎知晓一些内情。

　　那模样，分明是在说：

　　老师，你就带我们冲一次罢！