第43章 铮臣欲哭，国公纯臣

好手段！

　　陛下当真好手段！

　　一招以退为进，居然让他杨涟成了孤家寡人。

　　本来若是皇帝直接票拟重用熊廷弼的诏书，群臣必定反对。

　　加了中旨发出来，群臣驳斥重点的便是中旨，而不是关于重用熊廷弼的诏书，等皇帝撤回中旨，群臣看到皇帝后退一步了，自然不敢再驳斥正规流程的旨意。

　　陛下，当真只是个十五岁的少年郎？

　　杨涟有些迷茫。

　　就在此刻，兵科值房外，又响起急促的脚步声。

　　踏踏踏~

　　杨涟抬头视之，原来是去而复返的周朝瑞。

　　他眼睛一亮，心想：难道是周朝瑞想明白了，想要和他一道坚持到底？

　　“思永，我便知你亦是直言敢谏，不惧死生的清流之士，如今去而复返，尚未晚矣。我等再署名驳斥，教天下人知晓，我六科之中，有敢谏敢死之臣。”

　　周朝瑞原本是带着笑容进来的，但听着听着，脸上的笑容渐渐消失。

　　不过片刻之后，他脸上还是挤出一点尴尬的笑容，说道：“文孺误会了，我此番前来，非是要与你一道驳斥内阁票拟，而是有个好消息，要告知与你。”

　　好消息？

　　杨涟愣了一下。

　　“难道是陛下迷途知返，同意熊廷弼请辞？”

　　周朝瑞硬挤的笑容也渐渐消失。

　　咳咳。

　　他尴尬的咳嗽一声，摇头道：“非也，是陛下知晓文孺你实乃敢谏之臣，感佩你的为国尽忠的胆识，遂擢升你为都察院右佥都御史。这难道不是一件好事？”

　　擢升？

　　杨涟并不开心。

　　“陛下以为给我擢升，便能堵住我的嘴？我杨涟一心为国，难道便是为了升迁吗？”

　　杨涟眼中泪水积蓄，可怜兮兮哭着说道：“陛下辱我！”

　　周朝瑞麻了。

　　他自己的老婆都没这么难哄。

　　如果说升官是侮辱的话，那他希望这个侮辱来多一些，他承受得起。

　　周朝瑞叹了一口气，说道：“文孺一心为国，天下人皆知，我等亦知，然治大国如烹小鲜，非是迅猛可成，过犹不及的道理，难道文孺不知？”

　　其实周朝瑞对杨涟还是有些抱怨的。

　　毕竟之前经筵日讲，正是因为杨涟出口，给新君一个彻查贪腐的由头。

　　你杨涟是清廉，然而...

　　同党中人，屁股能说干净，实在是没有几个。

　　你是死贫道不死道友，我们怎么办？

　　如今见杨涟对此事不肯罢休，有将事情闹大的意思。

　　周朝瑞总有一种心慌慌的感觉。

　　鬼知道陛下要拿这个做什么文章？

　　“新君御极，若是连样都没打好，日后难以斧正。”

　　好习惯难养成，坏习惯若是形成了，要改就难了。

　　周朝瑞眼珠一转，说道：“当下之事，斧正陛下所为，不是最紧要的，当务之急，乃是罢免方从哲。”

　　周朝瑞循循善诱，说道：“若是当朝内阁首辅是一个清流敢言，敢得罪君上的人，陛下的中旨，又如何能过得了内阁？方从哲尸位内阁，致使陛下可以肆意乱来，只有先扳倒了方从哲，我大明才会好起来。”

　　“这...”

　　见杨涟有意动之色，周朝瑞趁热打铁，言道：“陛下毕竟方才登基，欲掌权，欲处国事，此皆人之常情，我等此刻过度触怒，反而招致雷霆之怒，不若放开手去，让陛下知晓国事之难，出了纰漏，日后大明朝自然要倚重我们了。”

　　譬若陛下力挺熊廷弼，而辽东局势依旧改观不了，反而愈加糜烂。

　　那陛下你就错了，日后得听我们的话了。

　　“此绥靖之策罢了。”

　　国事之重，岂容新君胡来？

　　这是在拿大明朝的万方百姓开玩笑！

　　“还请文孺稍加忍耐，待倒方之后，内阁首辅更换有能之人，再行正道，岂非事半功倍？”

　　天塌了有高个子顶着。

　　现在他们这些小角色，如何承担得起陛下的雷霆之怒？

　　“罢了罢了。”

　　杨涟颇有些意兴萧瑟的摇了摇头，叹道：“我终究不是海刚峰啊！”

　　...

　　之后数日，除了弹劾方从哲的奏章越来越多之外，紫禁城中皆无事发生。

　　泰昌元年九月十五日。

　　卯时一刻。

　　紫禁城外，此刻还一片漆黑，天上甚至还能看见星辰与圆月悬空。

　　距离朱常洛移灵尚有七日。

　　慈庆宫正殿，朱由校接见了成国公朱纯臣。

　　朱纯臣是明代靖难功臣朱能后裔。朱能在靖难之役中立功，永乐四年封成国公，世袭罔替至今。

　　勋贵之中，除了英国公一脉，便属成国公一脉尚有些许影响力。

　　“陛下还请节哀。”

　　朱纯臣一身国公祭袍打扮，可不是来唱戏的，而是替朱由校出城发引祭告上苍神灵。

　　这是移灵前七日的仪式，到了出殡前一日，朱由校要率百官行“遣奠礼”，祭告天地、太庙、社稷。

　　换句话说，朱纯臣是提前出去打前站。

　　“朕躬安。”

　　朱由校假模假样的擦了擦眼眶，实际上上面一点泪水都没有。

　　“此去祭告，有劳国公了。”

　　朱纯臣赶忙说道：“为陛下分忧，实乃臣份内之事，何称多劳？”

　　英国公张张维贤得皇帝重用，权势日隆。

　　朱纯臣看在眼里，急在心中。

　　所谓既不想兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。

　　和英国公府一比较，他成国公府可就太落寞了。

　　“如今国家百废待兴，正是用人之际，国公乃朕体己之人，朕必重用。”

　　皇帝的这番话，让朱纯臣悬着的心放下去了。

　　若是能提督京营，将张维贤的差事夺过来就好了。

　　届时再驱赶营兵，虚报兵额、冒领军饷，一年少说可以吃几十万两的空饷。

　　成国公府数年的用度，就有了！

　　朱由校当然不知道这家伙的想法，但对朱纯臣的为人，他还是有些了解的。

　　此人就是墙头草，谁强往谁倒。

　　至于忠诚？

　　谁家忠臣，会开门迎闯贼？

　　以至于闯王入京之后，京师童谣云：‘朱家旗，倒头插；成国公，不如瓦。’

　　对于朱纯臣，朱由校肯定是要用的。

　　并且，是往死里来用！

　　至于交心...

　　那还是算了。

　　再与朱纯臣敷衍两句，朱由校便打发他出城祭告了。

　　此刻天尚未全亮。

　　朱由校正准备查看今日锦衣卫上报的秘奏，魏朝这个时候在殿外说道：“陛下，方阁老求见。”

　　朱由校一愣。

　　但很快便知晓方从哲今日来作甚了。

　　毕竟孙如游与李汝华入阁之后，朱由校对内阁的大事小事，皆一清二楚。

　　内阁关于大行皇帝的谥号、庙号之争，终于他这个皇帝介入了？

　　朱由校眼神闪烁，心中的一盘大棋缓缓开始落子。

　　方从哲，到你给朕冲锋陷阵的时候，到了！