第41章 锦衣扩编，蓄势待发

方从哲离开不久，英国公张维贤、司礼监太监魏忠贤、锦衣卫都指挥使骆思恭便已经到慈庆宫了。

　　一番行礼拜见之后，三人赐座圈椅。

　　朱由校环视三人，问道：“彻查贪腐之事，进行得如何了？”

　　“事情繁杂，涉及太多，目前彻查贪腐之事，尚在准备阶段。”

　　英国公张维贤如实回答。

　　“几日还没理清事情？”朱由校眉头微皱，显然对彻查贪腐的进展不太满意。

　　魏忠贤满脸堆着谀笑，弯腰阿谀道：“皇爷容禀，英国公夙夜匪懈、焚膏继晷，已是拼尽全力，然而事情繁杂，锦衣卫人手不足，进度自然也快不了。”

　　朱由校闻言，说道：“锦衣卫人数不够，扩招便是了，扩充侦缉特务3000人，以供驱使。”

　　魏忠贤闻言，脸上大喜。

　　多了三千个编制，可以塞进去多少人？

　　以后锦衣卫中，谁敢不听他魏忠贤的命令？

　　“都指挥使。”

　　朱由校看向骆思恭，说道：“扩充的锦衣卫，稍加甄别，勿使吃空饷的事情出现，另外，彻查贪腐是得罪人的差事，锦衣卫需趁此机会自查，若是行罪恶滔天之事，朕亦不会坐视不管。”

　　骆思恭当即点头，说道：“卑职明白。”

　　锦衣卫护卫宫禁，为天子爪牙，言官视其为洪水猛兽。

　　仗着特权，锦衣卫平时没少做敲诈官员、富商的事情，至于垄断京城黑市、勾结宦官牟利更是家常便饭。

　　朱由校的意思很明确，你锦衣卫有胆可以去做，但不能被查出来，若是被人抓住辫子，那他绝对不会姑息。

　　之所以会多说这么一句，是朱由校已经预感到锦衣卫在皇权加持下，将会开始膨胀。

　　并且，骤然增加三千锦衣卫，增添而来的是什么歪瓜裂枣，朱由校不想便知。

　　但有时候，一些情报，以及脏活累活，还真只有此类地痞流氓方才能做好。

　　临时工嘛。

　　该舍弃的时候，一点压力都没有。

　　不似锦衣卫的世袭军户，这些人多为开国功臣后裔，要他们办事几乎不可能，要他们背锅，指不定闹出什么乱子来。

　　大明朝这艘破船，现在也只能先修修补补了，待他彻底掌权，再行改天换日之策！

　　“彻查贪腐之事，其他人可以暂放一二，重点调查这二十一人。”

　　朱由校将二十一个人的名字缓缓念出来，魏朝在一边提着笔毫，将名字尽皆记下。

　　张维贤、魏忠贤、骆思恭一听，面有异色。

　　这都是六科的人？

　　“陛下，六科给中事，关乎重大，若是连查二十一人，六科岂不是不能运转了？”张维贤小心翼翼的说道。

　　朱由校冷冷说道：“大明少了谁，都能运转，何况几个科臣？”

　　这三人还不知道发生了什么事情，心中迷糊。

　　朱由校只是说道：“六科肩负重任，是故才不能有贪污之臣混入其中，六科需要的是无党无私，一心为国的忠臣。”

　　似如今这般，不管是中旨也好，还是内阁的票拟也好，一旦涉及党争，这事就很难办，就算事能办成，也会被无限拖延时间。

　　若是寻常事情还好，拖延一会那没什么。

　　若是关乎军国大事，那时间就是生命，战机稍纵即逝，片刻耽搁，便会错失大胜的可能，吞下战败的苦果。

　　以及赈灾，流民安置这些，你们这些大臣身处殿陛之间，不会饿肚子，然而那些百姓，现在可都是腹中空空，以至于要卖儿卖女过活，赈灾之事拖延一刻，便是千百条人命丧生。

　　稍不注意，便是星火燎原，揭竿而起。

　　朱由校现在知道了，敌人不在后金，而就在紫禁城中！

　　若是没有这些人拖后腿，区区建奴，何足道哉？

　　“半个月内，朕要查清这二十人，若真有贪污，便直呈证据，若是没有，便也无须罗织罪证。”朱由校看向魏忠贤。

　　若他们都似杨涟一般清白，自然是可以擢升，离开六科。

　　但若是自身不干净....

　　朱由校眼中寒光一闪而逝。

　　“奴婢明白。”

　　这是陛下交给他的差事，他自然要办的漂亮。

　　如今他还是司礼监随堂太监，只有立了功，才能更往上走，才能成为一人之下，万人之上的人上之人！

　　至于说罗织罪证。

　　那些个东林党，当真个个清廉？

　　若真是如此，哪来的钱去找艺伎风花雪月，哪来的钱在紫禁城购置房产？

　　只需要深查，恐怕没一个是干净的。

　　“三位肩负重任，莫要辜负了朕，辜负了天下百姓。”

　　张维贤、魏忠贤、骆思恭当即说道：“臣等愿为陛下效死，不敢辜负圣恩。”

　　吩咐完事情之后，朱由校也就让他们去干活了。

　　之后转头，朱由校看向魏朝，说道：“魏朝。”

　　“奴婢在。”

　　不能参与到彻查贪腐之中，哪怕经过王体乾的开导，但魏朝心中还是有些腻歪。

　　尤其是看到魏忠贤那小人得志的模样，更让他生气。

　　如今私底下两人见面，魏忠贤既不叫他老祖宗，又不叫他阿父，直接变成了魏朝兄弟。

　　辈分随权力降了一个级别。

　　这让他如何甘心。

　　“彻查贪腐之事，朕心忧有人从中贪墨，朕许你便宜行事之权，暗中监察彻查贪腐中，锦衣卫可有收受贿赂、相互勾结，乃至行不法之事。”

　　皇帝的爪牙一旦伸出来，自然会伤及无辜。

　　朱由校在将爪牙磨锋利的同时，也要随时做好节制他们的准备。

　　莫要器利伤己。

　　彻查贪腐，收缴出来的钱，至少九成要收归国库。

　　这是朱由校的底线。

　　若是超过了这个底线，朱由校必定让他成嘉靖朝的鄢懋卿，直接让他冒青烟。

　　朕的钱！

　　谁人敢夺？