第40章 屠龙宝术，细思极恐

慈庆宫。

　　端本堂中。

　　魏朝跪伏在地，屁股撅得老高，虽然额头上细汗不断，但他却是故意控制自己的呼吸声。

　　那些个臣僚，果然是不好相与的。

　　陛下的第一个中旨，便胆敢驳回！

　　魏朝心中惊惧，又怕皇帝龙颜大怒，殃及鱼池。

　　然而，朱由校看到六科封驳的署名，非但没有生气，反而脸上露出笑容来了。

　　“我大明朝的忠臣，还是多啊！”

　　杨涟、周朝瑞、惠世扬...

　　好，好得很！

　　啊？

　　魏朝有些不可置信。

　　陛下难道不生气？

　　还是说被气得神志不清了？

　　魏朝微微抬头，说道：“皇爷，莫要气坏了，将那些个不识抬举的臣子，一个个拉到午门外杖责，好教他们知晓陛下的威仪。”

　　“谁说朕生气了？”

　　朱由校瞥了一眼魏朝，说道：“起来罢。”

　　魏朝缓缓起身，侧目偷视皇帝一眼，发现主子确实没有生气，心中诧异非常。

　　“皇爷难道不生气？”

　　皇帝首次下中旨，却被科臣驳回。

　　这是挑衅！

　　换个正常皇帝，都会生气，脾气暴躁一点的，那是要死人的。

　　新君尚未登基，首次视朝便让左光斗吃了廷仗，可见脾气好不到哪里去。

　　但是，面对群臣挑衅，陛下如今为何不生气？

　　“朕为何要生气？”

　　朱由校将六科驳斥的小册放回御案，伸了懒腰，那模样，哪有丝毫的不悦？

　　“六科科臣，皆是忠臣，良臣，贤臣，朕都要重用。”

　　难道陛下有受虐倾向？

　　不对吧？

　　这和常理有悖！

　　魏朝眉头紧皱，满脸疑惑。

　　朱由校很显然没有给魏朝解惑的兴趣，他对着魏朝说道：“宣内阁首辅方从哲，并且，召英国公张维贤、魏忠贤、锦衣卫都指挥使骆思恭前来问话。”

　　魏朝满脸困惑的离去。

　　而朱由校则是坐回御座，拿起《贞观政要》，继续温读起来了。

　　这本《贞观政要》他已经读过一遍了，受益匪浅。

　　当然...

　　最让他受益匪浅的，绝不是这本书，而是后世太祖的屠龙书。

　　骤发中旨，正是要试探这些臣僚的反应。

　　都察院今日上谏的奏章都没有几本，看来，群臣之中，心并不齐。

　　便是东林党人里面，也非铁板一块。

　　分化瓦解，或擢或黜，朱由校心中已有定计。

　　屠龙术在手，这大明朕还不信治理不好了！

　　...

　　慈庆宫离文渊阁不过数百米，方从哲急匆匆而至，进入端本堂便要拜见。

　　“阁老无须多礼，赐座。”

　　方从哲在将六科封驳署名送至慈庆宫的时候，以他对新君的了解，便知晓皇城之中，恐有血光之灾。

　　本就想要前来劝谏新君，莫要大开杀戒。

　　然而进入端本堂，新君似乎并未他所想一般龙颜大怒。

　　方从哲小心翼翼坐在小凳之上，开口说道：“陛下容禀：

　　这些言官虽然狂妄悖逆，确实该当严惩。但正值先帝大丧期间，若在朝堂上大开杀戒，恐怕会有损陛下仁孝的圣名。当年武宗皇帝南巡受阻，杖毙劝谏大臣，至今仍被史书诟病。恳请陛下效法世宗皇帝的明断，暂且息怒，以安定群臣之心。”

　　“朕何时说要严惩科臣了？”

　　朱由校轻笑一声说道：“朕冲龄，骤发中旨，不知竟与祖制有违，今唤阁老前来，便是让阁老按照规制，内阁票拟奏章，发往六科署案抄发。”

　　啊？

　　不是。

　　方从哲被震得七荤八素。

　　感情陛下你发中旨，是个意外？

　　方从哲转向一边侍立的魏朝，满眼都是疑惑之色。

　　魏朝表面镇定，其实内心早已风起云涌。

　　中旨要害，咱家早已经与陛下言明了。

　　怎么陛下在这个时候装起糊涂来了。

　　方从哲很快想透了关节。

　　陛下如此早慧，城府深沉，必不可能不知中旨的意味。

　　但他依旧要发，并且捡着东林党人不想要发生的事情去发这个中旨。

　　东林党人要罢免熊廷弼，推举袁应泰，陛下偏要反其道而行之。

　　恐怕，就是要六科驳回中旨。

　　或者说，试一试臣子们的态度。

　　陛下要的不是中旨通过，而是试探。

　　我明白了！

　　我全明白了！

　　方从哲倒吸一口冷气，一时间细思极恐。

　　这是十五岁少年能有的城府吗？

　　陛下这是为掌控科道而事先做的准备！

　　自大行皇帝龙驭上宾至今，陛下先是掌控内廷，将勋贵宦官收罗为爪牙，东厂锦衣卫为其臂膀。

　　后又拉拢臣僚，权慑内阁，如今更是要把控科垣。

　　今日中旨不过，待陛下清扫科垣，恐怕真要视内阁于无物了。

　　届时，中旨谁能驳回，谁敢驳回？

　　换做是张居正、高拱此类权臣，恐怕已经准备反击了。

　　然而方从哲想透关节之后，却并不想反抗。

　　他厌倦了无能为力，也厌倦了党争。

　　若他还有政治前途，他也会抗争。

　　但...

　　一切都没了，他抗争何用？

　　这一切，难道也在陛下的预料之中吗？

　　“难道阁老有难言之隐？”

　　朱由校的话打断了方从哲的沉思，方从哲眼中渐渐回神，似认命一般说道：“老臣遵命。”

　　“朕即位不久，先帝丧期未满，两宫灵柩尚在停灵，天下人都在观望。若因言官抗旨就将其杖毙，恐怕会有损圣德，令天下人心惶惶。

　　朕看魏大中、杨涟这些人，虽然性格刚直略显愚忠，见识浅薄思虑不周，但终究是为国事着想，并非出于私心诽谤。还望阁老不必过于苛责。”

　　怪罪？

　　我？

　　方从哲被雷得浑身发软。

　　陛下。

　　你心机如此深沉，何必要装单纯呢？

　　而朱由校看向方从哲，瞪大双眼，那模样纯真得就像是理塘上的丁真，天山上的白莲花。

　　方从哲无言以对，只好起身告辞。

　　难怪东林党人屡次在陛下面前吃瘪。

　　当皇帝不要脸起来，他们这些做臣子的，哪是对手？

　　“阁老且慢。”

　　朱由校叫住方从哲。

　　“陛下还有吩咐？”

　　“兵科都给中事杨涟直言敢谏，志秉忠贞，气凌霄汉，有魏征之风，特晋其为都察院右佥都御史，赐麒麟服一袭、御制“铁胆冰心”银印一方。凡百官失职、万民冤抑，许其风闻言事，直奏御前。”

　　朱由校呵呵一笑，说道：“忠臣难得，良臣难遇，内阁替朕票拟擢升杨涟为都察院右佥都御史的诏令。”

　　方从哲心中凛然。

　　“老臣谨遵圣命。”

　　都察院御史与六科合称科道官，专纠劾百司，辩明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司，由于职在“建言”乃至“风闻言事”，故又统称为“言官”。

　　都察院右佥都御史职权不低，品级更是正四品。

　　从正七品擢升为正四品，这是殊荣。

　　而在方从哲看来，皇帝陛下，已经开始着手掌控科垣了。

　　擢升带头驳回中旨的杨涟，这不过是安抚东林党人，为之后的动手做准备而已。

　　六科，或许在不久之后，亦将成为陛下爪牙！