第50章 水火难容，鱼死网破

雨一直下。

　　文渊阁中的气氛不见融洽。

　　议事堂中。

　　内阁次辅刘一燝、阁臣韩爌，正与内阁首辅方从哲对峙。

　　“一百八十本弹劾奏章，如何票拟得了？我看我等递牌子面圣，将这些奏章全部留中为好。”

　　朱国祚忧心忡忡。

　　昨夜方从哲处理奏章直到深夜，朱国祚以为方从哲是要请辞。

　　结果，是要干仗。

　　朱国祚欲哭无泪。

　　“方阁老挑起党争，我等不得不应战，既然是要弹劾，我倒是要看看，到底是你干净，还是我东林党人干净。”

　　韩爌今早得知齐楚浙党发难的消息，当即怒不可遏，亦是发动杨涟等人，让都察院御史弹劾齐楚浙党的人。

　　才到正午，弹劾的奏章，却已经堆积如山了，共有一百八十本之多。

　　这些弹劾奏章，有的是确有证据，有的却是风闻。

　　总之，目的都是为了党同伐异。

　　“方某忠心为国，尔等却行党争之事，打压异己，大行皇帝若见之，必痛心疾首。”

　　方从哲叹道。

　　“阁老何必惺惺作态，若想平党争，便都后退一步，一道进宫面圣。”

　　韩爌在气头上，但刘一燝已经感觉到事情有些不太对劲了。

　　方从哲昨日面圣之后，态度便来了个三百六十度的转弯。

　　这背后，有没有陛下的影子？

　　双方若是拼上头了，最得利的人，到底是谁？

　　刘一燝要双方熄熄火。

　　然而，方从哲像是理智全消一般，说道：“要查便去查，这些弹劾奏章，即刻送至司礼监批红，之后，该交由三法司会审，还是六部协同，便按着规矩来做！”

　　朱国祚想要阻拦，但双方已是水火难容。

　　李汝华与孙如游老神常在，并没有参与其中。

　　虽然弹劾奏章之中，也有弹劾他们两人的，但他们镇定自若，丝毫不惧。

　　说到背后有人，谁背后真的有人，或许在退潮了之后，便知道谁在裸泳了。

　　“诸位，光禄寺送来餐食了，我们吃饱了，再论这些罢。”

　　孙如游在一边笑着说道。

　　韩爌看见孙如游这张老脸，气就不打一处来。

　　他冷哼一声，啐了口唾沫，小声骂道：“佞臣。”

　　随后径直走向直庐用午膳。

　　孙如游闻言，笑颜依旧。

　　刘一燝对孙如游颔首表示歉意，叹气般说道：“如今局势如此，还请孙尚书在陛下面前回护几句，莫要让大明朝陷入党争的泥潭之中。”

　　孙如游当即说道：“都是为国办事，为陛下尽忠，应有之理。”

　　刘一燝心事重重的到跟在韩爌身后，快到直庐，刘一燝这才喊住了韩爌。

　　“东阁且慢。”

　　韩爌停下脚步，道：“次辅有何教我？”

　　刘一燝眼神闪烁，说道：“今日这事透着诡异，方从哲如此，必有隐情。”

　　“我当然知道有隐情了。”

　　韩爌说道：“方从哲以为有陛下援手，便能将黑的变成白的，白的变成黑的？”

　　他嗤笑一声，说道：“咱们的陛下，心思深沉，到时候，真会助方从哲？”

　　原来韩爌早就想明白了。

　　“陛下到底还是太年轻了，他以为凭借方从哲那蠹虫，便能翻天？”

　　韩爌呵呵一笑，说道：“便是弹劾奏章下发了，六部会不会配合？六科可会抄发圣旨？如今朝堂之上，泰半官员都涉及其中，难道陛下还能全部裁撤了？”

　　国家是要靠官员来治理的。

　　你若是将所有官员都弹劾定罪了，这国事谁来处理？

　　臣意汹汹，便你是皇帝，也只能妥协！

　　刘一燝眉头紧皱。

　　“太险了，若能言和，还是言和，毕竟大行皇帝尸骨未寒，陛下的性情如何，如今我们只摸清了只鳞片爪，万一新君莽撞，动用锦衣卫东厂的人...”

　　韩爌拂袖一甩，道：“已经被别人欺负上门了，哪有后退的道理？”

　　届时，朝堂之上，可还有他们的立锥之地？

　　至于锦衣卫东厂？

　　那里面，也有他们的人！

　　“公若惧之，大可退后，我来冲阵便是！”

　　刘一燝老脸皱成半枯的老树皮，却也只得深深叹了一口气。

　　“虞臣言语杀我，我难道贪图显贵之位？”

　　韩爌闻言，面色稍霁，说道：“这个时候，容不得说丧气话，混乱军心，要拼，就拼个彻底，此番不将方从哲斗下去，我等绝不后退！”

　　内阁如今分成三派。

　　齐楚浙党是方从哲，东林党是韩爌与刘一燝，而作壁上观的，则是孙如游、李汝华，加上个朱国祚。

　　在各方都打算将事情闹大的情况下，弹劾奏章在各方手上，很快完成票拟。

　　并且，在双方有意无意之间，都是往严了的写。

　　内阁票拟的常规建议有三：

　　“下三法司核议”：交刑部、大理寺、都察院会审。

　　“革职听勘”：停职接受调查。

　　“申饬”：警告被劾官员。

　　若涉及首辅或重臣，建议“着回籍待罪”（停职返乡）以避嫌。

　　若弹劾内容模糊，建议“着该御史指实再奏”。

　　结果，便是弹劾内容模糊，也写“下三法司核议”，弹劾内容确切的，直接写“拟革职，交锦衣卫拿问”。

　　一副不将局势搅乱便不罢休。

　　随着内阁票拟送到魏朝手中，他麻了。

　　这些个弹劾奏章，他自己怎么敢擅自批红？

　　这干系重大，他根本承担不起后果。

　　当即带着弹劾奏章，小跑到慈庆宫中面圣。

　　慈庆宫中，用完午膳的朱由校正在端本堂内室床榻上午休假寐。

　　十万火急的事情，魏朝也顾不得这么多了，当即跪伏在殿外，喊道：“奴婢魏朝，有急事拜见陛下。”

　　寝殿无声。

　　魏朝咬咬牙，声音更大了。

　　“奴婢魏朝，有十万火急之事拜见陛下。”

　　这下子，寝殿中终于是传来皇帝的声音了。

　　“进来！”

　　魏朝忐忑的走入寝殿，不敢抬头面刺君上，他快步上前，滑跪在地，说道：“惊扰皇爷安歇，魏朝死罪，然科道官员弹劾奏章，共一百八十本，内阁皆已票拟，送至司礼监，此事事关重大，奴婢惶恐，特来请陛下圣谕。”

　　朱由校眼睛微眯。

　　要圣谕？

　　没有。

　　要黑锅。

　　朕倒是有的是！

　　现在朕要你去冲锋，你反倒过来问朕了？