第52章 阳奉阴违，谁主浮沉

六科值房的乱象，马上招来了内阁众人。

　　内阁首辅方从哲见六科值房混乱的模样，当即怒斥一声。

　　“六科重地，尔等作甚？还不快停下！”

　　党争的发展，远远超过了方从哲的预料。

　　现在的方从哲，感觉自己就像是一叶扁舟，在狂风暴雨的大海中漂泊，稍不注意，恐怕便是舟毁人亡。

　　“速速停手，还嫌不够丢人？”

　　刘一燝也是被气得吹胡子瞪眼。

　　他的心在滴血。

　　本来这些弹劾奏章，便有不少人去职。

　　再加上今日群殴，六科之中，岂不是官员散尽，只剩下几个无党无派的人了？

　　而且...

　　陛下见此情形，会作何想？

　　他们一个个都称忠臣，都说公忠体国。

　　结果发生了这样的事情。

　　陛下会信他们的话吗？

　　双方领头人怒斥，六科值房中的混乱终于止息了。

　　周朝瑞模样凄惨，指着亓诗教说道：“亓诗教言语辱我，我乃正当防卫！”

　　亓诗教被其无耻给气笑了。

　　“谁先动的手？”

　　亓诗教指着自己额头上滑稽的墨渍，那墨渍延下，将他画成小丑模样。

　　“难道周都谏敢做不敢当？”

　　《大明律·刑律》“殴制使及本管长官”条：

　　凡官吏殴上司或同僚者，杖八十至一百，若致伤则徒三年；若致死者斩。

　　在办公场所（如六科值房）斗殴，视为“殴本管长官”，从重处罚。

　　成化朝户科给事中李俊与兵科给事中王竑因辽东军饷分配争执，于六科廊互殴，砸毁案牍。

　　最后的处罚结果是李俊廷杖八十，革职流放云南；王竑廷杖六十，降为福建某县典史。

　　嘉靖朝礼科给事中高耀与工科给事中陈洙因祭祀礼仪争议，在值房持砚台互击，致高耀右臂骨折。

　　最后的处罚是高耀革职，罚俸三年；陈洙杖一百，流放辽东铁岭卫充军。

　　如果是互殴，都是要定罪的。

　　但有特殊情形与例外。

　　若一方纯属自卫（如仅格挡未还手），可减刑或免罪。

　　隆庆朝御史詹仰庇遭同僚持刀威胁时反击，仅罚俸三月。

　　周朝瑞就是想要说他是自卫的。

　　然而众目睽睽之下，他岂能将黑的变成白的？

　　“够了，还嫌不够丢人？”

　　刘一燝怒斥一声。

　　而方从哲脸色黑沉，说道：“此事交由都察院御史调查，刑部拟定罪名，大理寺复核，最终由陛下朱批定罚。”

　　“六科各司其职，若再有此事，以渎职论处！”

　　众人闻言，不敢出一言以复。

　　内阁的票拟，由是在当夜被六科抄发出去。

　　而这些弹劾奏章，也进入了执行与后续处理之中。

　　由于这三十三份奏章都是重罪案件，因此几乎都是要三法司会审的。

　　刑部主审：传唤证人、调取证据；

　　大理寺复核：确保量刑合规；

　　都察院监察：监督审理过程，防止舞弊。

　　最先热闹起来的，是刑部。

　　泰昌元年，九月十七日。

　　今日雨歇，但北京城中的空气却很是沉闷。

　　刑部大堂。

　　刑部尚书黄克缵一时间接到这么多弹劾奏章，头有点痛。

　　主要是人手十分紧张。

　　刑部下有十三清吏司，但这些被弹劾的，多是科道官员，也就是京官，京官是由直隶清吏司主审。

　　但只有一个直隶清吏司，如何审理得完这么多案件。

　　有圣谕，要他在大行皇帝出殡之前审理拟罪。

　　黄克缵现在是一个头两个大。

　　距离大行皇帝出殡，只有不到六日时间，还是包括今日的。

　　时间太紧迫了。

　　“部堂，此番被弹劾的都是要臣，岂能匆匆定罪？若是做成冤假错案，你我都逃不了干系！”

　　刑部左侍郎王纪面色阴沉，他是山西忻州人，虽出身北方，但与东林党理念契合。

　　得知六日要处理这么多案件，便知晓多数案件，必定是匆匆了结的。

　　若真是如此，必有冤假错案！

　　刑部右侍郎则是在一边说道：“可我等岂能违背圣谕？”

　　刑部右侍郎是河南内乡人，表面中立，实际暗中倾向齐党。

　　此案必须迅速开展，若是时间拖延下去，他们弹劾的那些罪证，说不定直接就被东林党人清除了。

　　到时候直接就是无罪。

　　而弹劾他们的御史则是诬告，反而有罪。

　　陛下是将我放在火上煎烤啊！

　　黄克缵只觉一根筋是两头堵。

　　“以最快的速度审理定罪，但不可马虎，若是不能在期限中审理完毕，天大的干系，我担着便是！”

　　刑部尚书的职责，他一刻未忘。

　　面对着触怒皇帝的压力，黄克缵也选择逆势而上。

　　党争，党争。

　　当真是要害了我大明啊！

　　黄克缵将三十多个案分派十三清吏司，三品以上的官员，则由刑部尚书、侍郎直接督办。

　　提解人犯、勘验取证、三审五听、拟罪定刑...

　　若是按照正常的速度，全速审理，六日也够了。

　　毕竟这些弹劾的人，都是在京城的，最耗时间的提解人犯，反而不需要消耗时间。

　　然而...

　　弹劾的官员有的是东林党人，有的是齐楚浙党。

　　手底下的官员，虽然没有阳奉阴违，但却有意无意的拖慢进度，以至于刑部的效率低得可以用发指来形容。

　　而最让黄克缵心惊的是，所有案件，都是按照审理流程来的，然而，真正定罪下来，基本上都是降职待命，连抄家流放充军的都没有。

　　御史弹劾奏章之中，言之凿凿的罪证，到了刑部，居然定不了罪？

　　简直是滑天下之大稽！

　　要说里面没有神秘力量作祟，黄克缵是绝对不信的。

　　东林党人觉得法不责众，并且让陛下看看他们在六部中能量，要让皇帝知难而退。

　　而齐楚浙党的人以为背后有陛下支持，更是敢光明正大动手脚。

　　他堂堂刑部尚书，居然连手底下的官员，都无法如臂指挥。

　　陛下交给他的事情，若是没做好，他岂有前路？

　　黄克缵无心党争，面对如此情况，他只得是咬咬牙，找到了在刑部坐堂，代表皇帝审理案件的太监王体乾。

　　“王公公，刑部的情况，恐怕你已经了解了。”

　　黄克缵一脸苦笑。

　　党争党争，从都察院、通政使司、内阁、六科，直接蔓延到六部了。

　　他为之心惊，为之胆颤。

　　“克缵无能，此事难为。”

　　王体乾看向黄克缵，老脸上缀着些许笑颜。

　　当然...

　　在外人眼中看来，这就是阴邪之笑了。

　　“部堂何不效仿通政使故事？”

　　黄克缵闻言，先是一愣，接着眼睛一亮。

　　这是陛下给他的暗示？

　　这一刻，黄克缵重燃希望，同时，也逐渐准备朝着皇帝靠拢。

　　东林党，齐楚浙党？

　　难道有陛下的臣党势力更大？