第55章 舌战清流，奉陪到底

金乌虽落天穹，但仍洒下灼灼炎光。

　　几日前的雨，来如影，去如风，阴暗聚拢得快，消散得更快。

　　慈庆宫。

　　端本堂中。

　　朱由校拿着明日要用到的祭文，温读再三。

　　明日便是遣奠之日，后天便是发引之日。

　　他虽然不必直至天寿山景泰帝废陵，却也要在德胜门外的设祭坛上亲奠，诵读祭文。

　　这祭文很长，其中生僻字不少，有些字乍一看过去，朱由校还看不太懂。

　　他虽然是博士出身，但却不是研究古文的，文言文虽然有些基础，但还没有达到能够完全轻松阅读的地步。

　　尤其是，这个时代，文章是没有标点符号的。

　　行文断句，全靠语感。

　　这读书的难度，又上了一个台阶。

　　朱由校是边读，边按照后世，加些符号断句，这祭文的内容才清晰明了了。

　　朱由校心中下定决心了。

　　这个标点符号，得让臣子上折子的时候加上去，否则他理政之时，岂不是头都要看晕了？

　　皇帝正在温读祭文，模样淡定悠哉，司礼监秉笔太监魏朝却是一副魂不守舍的模样。

　　随着抄家的消息一个接着一个传来，魏朝的心也愈发沉重。

　　陛下大兴诏狱，这下鱼死网破了。

　　内阁会如何应对，群臣会如何应对？

　　这是魏朝担心的问题。

　　若是群臣反应激烈，那该如何？

　　那些臣子，虽然不敢直骂皇帝昏聩暴虐，却敢言皇帝被奸宦蒙蔽。

　　陛下为了平息朝臣愤怒，会不会把他推出去，成为政治牺牲品？

　　魏朝此刻就似小娃娃拾炮仗——慌了手脚。

　　终于，门外黄门太监匆匆而至。

　　“陛下，内阁众阁臣递了牌子，要入宫拜见。”

　　朱由校将祭文放下，问道：“都有哪些阁臣？”

　　“内阁次辅刘一燝、阁臣韩爌、朱国祚。”

　　朱由校轻轻一笑，说道：“让刘一燝进来。”

　　没过多久，刘一燝便快步入殿。

　　“臣内阁次辅刘一燝，恭请陛下圣躬万安！”

　　“朕安，次揆请起，赐座。”朱由校面无表情的俯视这个跪伏在地的老臣。

　　随侍太监早早的便将小凳搬过来了。

　　刘一燝从地上爬起来，坐在小凳上，呼吸犹稍有急促。

　　“次揆此番递牌子请见，所为何事？”

　　刘一燝咽了口干唾沫，弯背挺直，发散的瞳孔逐渐汇聚，眼中现出锐利之色。

　　他起身伏地顿首，山羊须随话音震颤：“陛下容禀：

　　老臣以为，刑罚过重恐伤仁德，唯有宽厚待民方能泽被天下。如今弹劾奏章堆积如山，诏狱中人满为患。然先帝灵柩尚未安葬，仍停灵在宫，若此时派遣锦衣卫四处抓人、朝堂之上杖责不断....”

　　他喉头滚动咽下唾星，补服锦鸡纹在急促呼吸间起伏：“臣并非要包庇贪官污吏，只愿陛下效法成祖皇帝宽恕“三杨“的胸襟，学习孝宗皇帝轻责言官的气度。即便真有贪官该惩处，也应当等到先帝陵寝完工、陛下服丧期满之后，如此方能彰显圣主如天般宽广的胸怀啊！”

　　刘一燝说完，静静地等待着皇帝的话语。

　　等待的时间总是漫长的，时间一点一滴流逝，对于刘一燝来说，都似酷刑一般。

　　终于，大明皇帝开口了。

　　“若是朕不答应呢？”

　　刘一燝霍然直身，灰白鬓发扫过补服锦鸡纹，三叩青砖铿然作响。

　　“臣等非张璁狂悖之徒，然若陛下执意兴诏狱、废言路...”

　　刘一燝额角青筋突跳，官袍褶皱随胸腔起伏，眼中露出鱼死网破的决绝之色。

　　“臣等当效正德十四年诸臣伏阙旧事，率六科十三道清流二百人，衮服未除而跪左顺门！”

　　“到那时，先帝灵柩尚在而朝堂大臣却已空缺，陵寝工程无人督造而祭祀大典竟无主事之人！史官铁笔无情，定会记载'泰昌元年秋九月，新君践祚旬月即起叩阙之变'！”

　　“狂悖！”

　　魏朝闻此言，已然是变色，浑身肥肉颤抖，不知道是被气的还是被吓的。

　　他厉声怒斥刘一燝，甚至想要让门外的锦衣卫将刘一燝拖出去。

　　然而大明皇帝朱由校依旧神情未变。

　　“你这是要和朕打擂台？”

　　刘一燝沉声道：“老臣不敢。”

　　呵！

　　不敢？

　　你已经是了！

　　朱由校嗤笑一声，再问道：“刘一燝，你可还是大明臣子？”

　　刘一燝抬首望向皇帝，目光坚定，朗声道：“臣自然是大明臣子！”

　　朱由校剑眉星目，斥声道：

　　“身为大明臣子，却不行臣子之道，不识君臣之礼，尔等口口言说的大明祖制，难道没有杀贪？洪武朝时，太祖皇帝便对贪官毫不姑息，空印案杀得贪官人头滚滚，无有‘雨露’之说，如今阁老却要朕饶过这些人？”

　　面对皇帝的诘问，刘一燝脸色发白。

　　他原以为皇帝听到臣意汹汹，虽不至于惧怕，也该后退一步才是的。

　　难道陛下不担心自己的身后之名？

　　难道不担心政事没人处理？

　　而对朱由校来说。

　　身后之名，岂是你一个东林党就能说的算的？

　　就算你喉舌无数，笔锋暗挫，他根本也不在乎。

　　历史是由胜利者书写的。

　　至于政事，难道只有你们东林党人能够处理？

　　大不了，朕便做一回朱重八，一日批改奏疏两百件，又能如何？

　　思及此，朱由校的声音却愈发激昂。

　　“你们这些人享受朝廷俸禄二十余年，竟敢拿先帝的丧事作为要挟的筹码！你们可还记得自己曾是先帝的臣子？在君父丧期竟敢如此行事，这是不忠不孝，还有脸自称是大明的臣子吗？”

　　吵架？

　　他朱由校本就身处高位，如今又没有做错事，天然站在道德最高点上，你会是朕的对手？

　　“你们若真敢做出这等大逆不道之事——明日先帝的祭奠礼服朕亲自穿戴，陵寝事务没有官员就派太监去办！倒要看看是你们在左顺门外跪到膝盖溃烂，还是朕先把这些蛀空朝廷的硕鼠千刀万剐！”

　　刘一燝闻言，身躯颤抖，跪伏而下，却是一个字都说不出来。

　　面对着他的威胁，皇帝寸步不让，他又能如何？

　　和皇帝打擂台？

　　那真成了无父无君之臣了。

　　但...

　　若是不反抗，科道之中的清正之士接连被抄，日后科道之中，还有铮臣？

　　岂非陛下可以为所欲为了？

　　硬的不行，刘一燝当即转化态度，来软的。

　　“臣等绝无悖逆之意，只求陛下以国事为重，以大局为重。”

　　朱由校摆了摆手，说道：“朕非草木，孰能无情？像是收冰敬炭敬此种，朕不过多追究，然而若是贪赃枉法，专心党争，祸乱朝纲者，朕绝不姑息！”

　　朱由校走下御座，缓步至刘一燝身边，说道：“次揆口口声声说以国事为重，以大局为重，尔等当真做到了以国事为重，以大局为重？”

　　言至于此，朱由校有感而发：

　　“这天下是朕的天下，也是万民的天下，尔等若是真的忠心为国，想的应该不是包庇蠹虫，而是想着如何做实事，挽救国朝，兴旺国朝。”

　　“国家多灾多难，便是京城外，都有流民盘踞，朕是他们的君父，你们是他们的青天大老爷。”

　　朱由校将刘一燝搀扶起来，却看到这老人根本不敢直视他的目光。

　　“他们嗷嗷待哺，正需能臣前去宽抚；大明朝千疮百孔，亟待治国经世之大才将挽天倾。”

　　皇帝的话语语重心长：

　　“朕要的是务实有为之官，而非清谈党争之臣！次揆且去，出了慈庆宫，尔等要如何做，朕都应下！”

　　话止于此。

　　你们还要来打擂台？

　　那朕奉陪到底！