第56章 奉安玄宫，帝归乾清

刘一燝满怀敢死之志，斗志昂扬要去说服，甚至说是恐吓新君。

　　仰首挺胸进的慈庆宫。

　　然而，再走出慈庆宫门的时候，却是如同行尸走肉一般，双目无神，宛若是丢了魂魄一般。

　　在宫门外等候的韩爌、杨涟、周嘉谟、朱国祚等人当即围了上来，询问道：“次揆，结果如何了？陛下肯停大狱否？”

　　刘一燝无动于衷。

　　韩爌见此情形，急了，当即扶住刘一燝的肩膀，重重摇了两下。

　　“刘公，你说句话啊！”

　　刘一燝浑浊的老眼中，神采渐渐汇聚。

　　他看着一脸心急如焚的众人，说道：“陛下英姿圣断，我等万不可忤逆圣意。”

　　杨涟眉头紧皱，而韩爌则是问道：“方才殿中，次揆说了什么，陛下又是如何回答的？”

　　刘一燝深深叹了一口气，这一刻，他仿佛是老了十岁一般。

　　“老朽以群臣跪谏为由，望陛下以国事为重，不想陛下以祖制反驳，以忠孝诘问，陛下要的是实务之臣，非清谈党争之臣。”

　　“这...”

　　杨涟张了张嘴，问道：“陛下难道不怕朝野舆情汹汹？”

　　初生牛犊不怕虎，还是早有准备？

　　周嘉谟摸不清楚脉络，却明白新君不可小觑。

　　“锦衣卫行动，迅疾如风，到我们收到消息的时候，三十三人，皆被铐入诏狱，其中六科中的十数人，尽数被抄家，陛下这是早有预谋，我看，还是等等罢。”

　　朱国祚亦是在一边叹气，说道：“身为臣子，我等却不好在大行皇帝丧期之内，尚行跪谏阻丧之事，若如此，我等百年之后，如何有面目面见大行皇帝？”

　　众臣沉默不语。

　　大行皇帝驾崩的第二十天，想他。

　　面对着如今的新君，韩爌、杨涟等人太怀念朱常洛了。

　　朱常洛在位之时，他们的几乎所有政策，都能够通过，皇帝不是在宫中传宗接代，就是化身人形印章。

　　如此国事才能通畅。

　　现在的陛下，怎么不学一学大行皇帝的所作所为呢？

　　“不行！”

　　韩爌眼中露出决绝之色。

　　“自陛下御极以来，我们一退再退，以至于到了如此局面，若再退，身后已经是万丈悬崖了，我们退无可退！”

　　韩爌环视众人，厉声道：“今日便在左顺门外跪谏，陛下若不答应罢除大狱，严惩魏朝、魏忠贤、王体乾三个奸宦，罢免方从哲，我等绝不罢休！”

　　杨涟闻言，眼睛一亮。

　　他有敢死之心，自然是举双手支持。

　　“壮哉，壮哉！我大明有辅臣这般忠贞之士，陛下如何敢不迷途知返？”

　　刘一燝在一边叹气，说道：“对于陛下来说，跪谏无用，我等如此做，只会激发矛盾而已，况且，明日便是大行皇帝遣奠之日，难道我们要以此要挟陛下吗？”

　　刘一燝看向韩爌，他已经知道要如何得到皇帝重用了。

　　“只要我等能够将国家治理好，陛下必定会重用，我们的理论，陛下也会认可，跪谏之事，太险了。”

　　哼！

　　韩爌冷哼一声，不以为然。

　　“陛下若遵孝道，那便答应我们的要求，如若不然，也别怪我等无情！”

　　韩爌已经是铁了心了。

　　至于说将国家治理好？

　　不让皇帝听他们的话，不将内廷清理了，不让方从哲致仕，国家如何能够大治？

　　朱国祚已经有些后悔跟着韩爌等人前来慈庆宫了。

　　你们发癫了，不要带上我啊！

　　他眼珠急转，说道：“仁义忠孝，这是圣人之道，我等追求的，到底是圣人之道，还是党争？若不能全忠孝，陛下如何信我们的忠义？”

　　朱国祚面有凄色，再道：“我等为臣子，难道真的要置陛下于不孝之地？如此，我们还能称大明臣子？”

　　韩爌刚想说：君主如何，臣子便如何。

　　但这句话，终究还是没有说出来。

　　他面色狰狞，犹豫再三，只道：“大行皇帝发引之后，即行跪谏，如今朝中奸邪横行，不如此，不能救我大明朝！”

　　陛下可以不要脸，他们这些臣子，却不敢如此。

　　杨涟心中憋屈，却也只能深深叹了一口气，道：“虽无立即跪谏，但都察院与六科臣子，应行弹劾，让陛下知道，治国，不是这么治的！”

　　皇帝无耻起来，他们这些自诩清流，居然拿皇帝一点办法都没有。

　　除了憋屈，还是憋屈！

　　....

　　泰昌元年九月二十一日。

　　在党争的阴云之中。

　　泰昌帝朱常洛的遣奠仪式在晨光中，缓缓拉开序幕。

　　遣奠是灵柩正式移送陵寝前，新君率百官举行的最后一次隆重祭祀，意为“遣送先帝，奠别亡灵”。

　　这是丧葬礼仪中承前启后的核心环节，标志停灵结束、发引开始。

　　同时，这也是政治象征，新君通过主持遣奠，昭示继承正统。

　　而且，百官参与，强化对新君的效忠。

　　乾清宫，大行皇帝梓宫之前，三牲太牢设几筵，所谓三牲太牢，指的是牛、羊、猪各一，象征天地人三才。

　　簋、簠、笾、豆等青铜礼器盛放五谷、酒醴；玉璧、金册象征皇权传承，皆摆放其间。

　　朱由校服斩衰头戴素冠，率百官素服跪拜。

　　行初献、亚献、终献三礼，依次献酒。

　　这个时候，乾清宫外，啼哭声不断。

　　有人是演的，有人却是真的怀念朱常洛。

　　尤其是身上背着弹劾奏章的臣子，恨不得朱常洛当场从龙棺中跳出来。

　　学那堡宗，叫门将权力夺回去。

　　官员们涕泗横流，声嘶力竭。

　　这如丧考妣的模样，不是装的。

　　君不见周朝瑞等科臣，现在已经在诏狱吃着套餐了。

　　遣奠朱由校演练过，因此没有什么意外，三献礼成。

　　东阁大学士，兼领礼部尚书的韩爌，此时脸色阴沉，却也不得做主祭，此刻拿着告陵祭文，缓缓念道：

　　“维泰昌元年...”

　　多加了这个告陵仪式，是因为朱常洛骤然崩逝，山陵还没有选定，如今选景泰旧陵，稍微改造一番，便做庆陵之用。

　　告陵之后，朱由校在大行皇帝梓宫之前，诵读祭文。

　　祭文内容追述朱常洛短暂功绩，如罢矿税、起用中正之臣等，以正名分。

　　之后，焚烧纸钱、龙袍、车马等冥器，象征供奉先帝，祭文副本焚化告天，正本存档太常寺，以示礼成。

　　如此，遣奠仪式终于结束。

　　翌日。

　　寅时三刻。

　　天尚未亮。

　　紫禁城乾清宫外，卤簿仪仗已经是准备好了：

　　龙旗12面、幡幢48对、金瓜斧钺16对、象辂1乘。

　　负责抬运梓宫、仪仗器物及沿途铺设黄绸道路的轮班役夫1.6万人，已在紫禁城中候着。

　　还有锦衣卫3000人、京营7000人护卫灵驾、维持秩序、震慑沿途流民。

　　锦衣卫持绣春刀、弓弩，负责梓宫近卫。

　　京营甲士持长枪、火铳，列队于灵驾两侧。

　　要么说皇帝丧葬之事花费多呢？

　　这些参礼者，按照规制，各有赏赐。

　　役夫：每人赏银1两、米3斗；

　　护军：加俸一月，赐酒肉；

　　官员：赐素帛10匹，羊1只。

　　大行皇帝丧葬之事精简之后，接近一半的花费，都在这里了。

　　停灵乾清宫，每日的花费数额也是巨大的，因缩减预算需要，这才着急发引，否则，礼部不至于让大行皇帝梓宫停灵时间这么短。

　　乾清宫大行皇帝梓宫面前，身着祭服的朱由校率宗室、百官行三跪九叩礼，焚香告天：

　　“皇考灵驾启行，伏祈神佑。”

　　之后，64名锦衣卫抬梓宫出乾清门，置于象辂之上，覆明黄缎罩。

　　咚咚咚~

　　午门鸣钟108响，京城九门擂鼓，百姓闭户肃立。

　　役夫推动着巨大的梓宫，灵驾巡城。

　　大行皇帝梓宫从乾清宫出发，一路过御道，出午门，过大明门、正阳门、德胜门，然后再至昌平庆陵。

　　内阁首辅、六部尚书前导，五品以上官员素服徒步随行，五品以下于德胜门外跪送。

　　百官莫不恸哭，哭声凄凉，闻着流泪，见者伤心

　　朱由校在德胜门便停下脚步，并未随行，而是在此处设祭坛，再行祭祀。

　　论到演技，朱由校丝毫不差，祭祀之时，大声嚎哭，昏厥数次，见祭者无不称赞新君是大孝子。

　　而大行皇帝梓宫出了德胜门之后，沿途都需要祭祀。

　　在清河、沙河、南口、居庸关、天寿山五处设祭坛，分别由内阁首辅方从哲、成国公朱纯臣、东阁大学士兼礼部尚书孙如游、瑞王朱常浩、英国公张维贤主祭。

　　而德胜门祭祀完成之后，朱由校返京赴太庙焚香，诵读《祔庙祝文》：“皇考陟降，付托眇躬，敢不兢业。”

　　之后正式颁诏大赦，除十恶罪外皆赦免，减免全国赋税三成。

　　同时宣召，以明年元日改元天启。

　　如此，在紫禁城的发引仪式，方才完成。

　　宫人将乾清宫彻底收拾出来，朱由校也正式从太子居住的慈庆宫，搬入皇帝居住的乾清宫。

　　然而，随着大行皇帝丧葬事毕，一股风暴，已然在京城蓄起，已经是到了不得不发的地步了！