第53章 阉宦势起，定罪抄家

泰昌元年九月二十日。

　　天清气朗。

　　慈庆宫。

　　端本堂中，气氛却有些沉郁。

　　从刑部归来的王体乾跪伏在地，小心翼翼的控制着自己的呼吸，以免触怒到正在翻阅刑部递上来的几宗案子的大明皇帝。

　　都察院疯狂弹劾，宛如狂风暴雨。

　　而刑部的定罪，却似清风吹拂。

　　雷声大，雨点小。

　　见大明天子看这些折子看入神了，王体乾赶忙说道：“刑部皆按流程办事，并无不妥，只是锦衣卫前去查办的时候，有人事先知会，因此根本没有查到什么实质性的证据，便是贪腐，数额也极少，完全没有到抄家的标准。”

　　“呵呵。”

　　朱由校冷笑一声，说道：“如此看来，我大明朝全是清廉之臣，便是这几个定罪的，也不是官吏受财、事后受财之罪，而是坐赃致罪，定罪标准，最高居然只是杖一百、徒三年。”

　　居然连抄家都不用。

　　官吏受财与事后受财之罪指的是受贿罪。

　　分为枉法，与不枉法。

　　若是枉法，赃各主者，通算全科。

　　一贯以下，杖七十。

　　一贯以上至五贯，杖八十。

　　一十贯，杖九十。

　　...

　　四十五贯，杖一百，流放二千里。

　　五十贯，杖一百，流放二千五百里。

　　五十五贯，杖一百，流放三千里。

　　八十贯，绞。

　　枉法受贿八十贯，就是死刑了。

　　不枉法的，赃款折半科罪。

　　最高的处罚是杖一百，流放三千里。

　　而坐赃致罪指的是非公务受贿，如节日馈赠，冰敬炭敬这些。

　　定罪标准是：一贯以下，笞二十；一贯之上至十贯，笞三十……五百贯，罪止杖一百、徒三年。

　　照这么定罪下去，那都察院弹劾的奏章，就像是玩笑一般。

　　“陛下，兴许是期限太短了，若是延长期限...”

　　魏朝在一边宽慰道。

　　“延长期限，恐怕连轻罪都没了。”

　　朱由校摇了摇头，语气也是愈发冷冽。

　　“召张惟贤、魏忠贤、骆思恭前来问话！”

　　朱由校之前还想给这些人一些机会的。

　　自己麻溜点，有罪认罪，贪污的自首归还财物，那么他这个皇帝还可以从轻处罚。

　　台阶也有。

　　这贪腐是系统性贪腐，几乎大多数官员都参与其中，法不责众，轻罪的，自今日起，不要再犯即可。

　　然而...

　　国事艰难如此，这些人吃得肚满肠肥，却是一点钱都不愿意吐出来。

　　这些鸟人，难道当他这个皇帝是泥做的不成？

　　和这些虫豸一起，怎么能治理好大明？

　　他朱由校只能出狠招了！

　　魏忠贤，出动！

　　很快，三人便至端本堂中。

　　张维贤低眉顺眼，努力降低自己的存在感。

　　魏忠贤志得意满，满面红光。

　　提督东厂，又手握三千增补名额，他着实享受了东厂大太监的特权，手底下的人各个恭维，说话又好听，便是六部之中，也有主动前来投效的。

　　其中各个都是人才。

　　一言可决定他人命运，这种大权在握，人上人的感觉，当真会让人沉迷。

　　而骆思恭则微微落后三人，面无表情，但那双眼睛，分明是等待着皇帝发号施令，即刻便要为王前驱。

　　朱由校驱走了侍奉的宫人，让魏朝将刑部的定罪册子送到三人面前。

　　“都察院三十三个弹劾奏章，刑部这几日定了十个，你们都去看看。”

　　张维贤打开定罪册子，而骆思恭、魏忠贤当即围上去看了起来。

　　三人不敢让皇帝久等，一目十行之后，对里面的内容也了解清楚了。

　　魏忠贤看着那那几个六科官员的名字，再看他们的罪责，眼睛眯成了一条缝。

　　“陛下，刑部的人敷衍了事，他们这是在欺君！”

　　朱由校转头看向英国公张维贤，问道：“国公以为呢？”

　　张维贤深吸一口气，说道：“刑部定罪有失偏颇，但程序上是没问题的。”

　　程序程序。

　　我大明朝到如今二百五十年有余，便是再完美的制度，再好的程序，也给这些人渗透完了。

　　莫说是区区一个刑部定罪，便是大行皇帝吃了红丸暴毙，这些人，该是官还是官，该吃拿卡要，照样吃拿卡要。

　　大明朝的官场，已经是烂到了根子里面了。

　　“魏忠贤，朕之前让你调查的人，查出点什么没有？”

　　彻查贪腐，重掌大权，是朱由校早就计划的。

　　现如今事情的发展，也没有超出朱由校的预料。

　　“陛下，二十一人俱已查清。”

　　魏忠贤知晓自己的机会来了，当即从胸口内袋中拿出一个册子，弯腰递到御前。

　　朱由校细细看着里面的内容。

　　好家伙。

　　跟刑部递上来的案子，简直就像是完全不一样的两个案件一般。

　　就譬如周朝瑞的案子，刑部议罪，议的是家人代收，坐赃致罪，一贯不到。

　　且周朝瑞自首退赃，按照《问刑条例》规定：“官吏受财，自首尽还官主者，减罪二等，免追夺除名。”

　　贪污一贯，原本就是刑罚最轻的，仅笞二十，又减罪二等，免追夺除名，意思是罚都不用罚了。

　　当然...

　　这个时候有人会有疑问。

　　我大明朝严惩贪腐，只要是有贪腐，不管是什么情况，不管数额多少，都是罢官的，怎么到了周朝瑞这里，就屁事没有了呢？

　　问题很简单，时代变了。

　　洪武朝的时候，《大明律》与《大诰》并行，律法严苛，官员受贿 1贯即处死刑并罢官抄家，如空印案、郭桓案株连数万人。

　　从永乐时期开始，便不再用重典。

　　到了弘治时期《问刑条例》出现后，律法进一步宽松。

　　万历朝后，官僚体系腐败，受贿罢免制度形同虚设，如首辅张居正虽改革严厉，但其亲信受贿仍被包庇。

　　虽有法律，但实际执行严重偏离法律，形成“法网虽密，权贵可逃”的悖论。

　　而魏忠贤的调查中，周朝瑞虽然也是坐赃致罪，但金额却不是一贯不到，而是足有三千两。

　　按照大明律法，便是周朝瑞自首退赃，也是要罢官，受三年徒刑。

　　毕竟，到了杖四十以上的罪行，《问刑条例》中的免罢职的律法就失效了。

　　而魏忠贤给的表册里面，还有人贪污枉法万两之多，按照大明律，那是要杀头抄家的。

　　朱由校简单的算了算，这些官员合计要退赃的数目，竟有数万两之多。

　　“这些罪状，可有证据？”

　　魏忠贤是什么货色，朱由校还是知道的。

　　罗织罪名，是他最擅长的事情。

　　但朱由校可不想落下什么口实，也不想冤枉一个臣子。

　　魏忠贤当即重重点头。

　　“陛下放心，都有证人，证物，似周朝瑞贪腐的三千两，乃是鲁商所献，证人已经被拿下了，具体过程，他一一供认不讳，其余人等，皆如此。陛下若是不信，可以问问英国公与骆都指挥使。”

　　张维贤颔首点头，说道：“这一点，臣可以为魏公公作证。”

　　骆思恭亦是在一边附和道：“此事没有任何虚假，无罪就是无罪，有罪就是有罪。”

　　朱由校点了点头。

　　其实，有没有罪，朱由校早就清楚了。

　　毕竟魏朝一直在跟进此事。

　　但知晓与不问，那又是另外一回事。

　　“既是证据确凿，便命锦衣卫，将这些罪证确凿的犯官抓拿了，即刻前去办理！还有刑部的人，让他们不必去查了，让都察院去查查他们的渎职之罪！”

　　老虎不发威，你当我是病猫？

　　这大明朝的顽疾，他朱由校倒是要碰上一碰！