第58章 帝斥群臣，身不由己

王体乾急急忙忙进入东暖阁，跪伏在地，喊道：“皇爷，东阁大学士韩爌，率京官近两百人，在左顺门外跪谏！”

　　朱由校镇定自若，此刻还有闲心看李时珍的《本草纲目》，没办法，宫中的御医他并不能完全相信，万一生了小病，给治死了，他可没地方哭。

　　朱由校抬头瞥了一眼王体乾，方才他在东暖阁中，就听到王体乾在阁外的声音了。

　　“都有谁？”

　　王体乾抬头说道：“东阁大学士韩爌，吏部尚书周嘉谟，都察院右佥都御史杨涟等近两百人。”

　　朱由校将医书放下，问道：“近两百人是多少人？将官员名单，都写上来。”

　　这下子，王体乾就支支吾吾起来了。

　　他看到如此多朝官在左顺门跪谏，哪里还敢细看，急匆匆的就跑回来了。

　　“他们也没有写联名奏章？”

　　朱由校嗤笑一声，这个跪谏，有点不专业了。

　　而王体乾闻言，那是被惊得浑身发麻。

　　不是，朝官罢工，跪谏左顺门，这是天大的事情。

　　若是传到外面，被有心人写下文章，那陛下你岂不是要背上昏君之名了？

　　陛下你怎么就一点都不急呢？

　　“皇爷，臣慌忙之间，并未细看。”

　　而就在此时，魏朝急匆匆跑过来，说道：“皇爷，这是司礼监送来的联名奏章。”

　　魏朝小跑滑跪到朱由校面前，双手高举过头，将奏章递到御前。

　　朱由校打开这份联名奏章，发现上面的人名确实不少，足有一百九十二人。

　　朱由校记忆不错，这个名单里面，不仅有东林党，还有齐楚浙党的人。

　　并且大多是背有弹劾奏章，或是其关系莫逆者。

　　“你们看看。”

　　魏朝与王体乾跪伏在地，眼睛直勾勾的看着大理石板地面，说道：“回皇爷的话，这里面写的都是些狂悖之言，奴婢等不屑一看。”

　　朱由校没有勉强他们，说道：“不看也好，便让他们跪着罢。”

　　喜欢跪？

　　那就多跪一会。

　　跪累了，朕再来会会他们。

　　“陛下，难道不要对他们做些或说些什么？”

　　魏朝心中忐忑，问道。

　　朱由校已经重新拿起《本草纲目》了，闻言用余光瞥了魏朝一眼，问道：“你要朕做什么？说什么？”

　　魏朝闻言，当即磕头告罪。

　　“奴婢失言，请皇爷责罚。”

　　朱由校没有治魏朝的罪，他右手食指在案牍之上轻敲，脸上的表情很是淡定。

　　“王体乾。”

　　“奴婢在。”王体乾向前爬了一步，双手撑着身体，头微微抬看向御座，不敢面刺君上。

　　“过个时辰，你去左顺门，传朕口谕：尔等若是我大明之臣，便莫要误国事，此时离去，朕既往不咎，若执迷不悟，勿谓朕言之不预也！”

　　朱由校在里面看到了孙承宗等一些有实才的人，他不想因为此事，而处罚有能之臣。

　　朱由校的心中很清楚，东林党不是铁板一块，里面有只会嘴炮的言官，也有能力出众的能臣，如何取其精华去其糟粕，便考验他的政治手腕了。

　　王体乾当即答道：“奴婢遵命。”

　　王体乾离去之后，朱由校指了指弹劾奏章，问道：“这里面，似乎有几人是查清罪证的，可是？”

　　朱由校指了其中的几个名字。

　　魏朝当即点头。

　　“都察院的这几个御史，都受过晋商汪家的好处，那商贾在诏狱已经全都招了，有人证物证。”

　　朱由校嘴角微勾，心中已经有对付这些跪谏臣子们的办法了。

　　而另外一边。

　　左顺门外的汉白玉石阶在烈日下泛着刺目白光，二百余朝臣的绯色官袍连成一片赤潮。

　　韩爌跪在队列最前端，三梁朝冠垂下的青绶已被汗水浸透，仍倔强地昂首直视紧闭的宫门。

　　忽听得朱漆铜钉门吱呀作响，王体乾捧着明黄圣谕疾步而出。

　　“圣上口谕——“尖细的嗓音刺破闷热的空气，前排几个年轻御史的膝盖不自觉地颤了颤。

　　“尔等若是我大明之臣，便莫要误国事，此时离去，朕既往不咎。”

　　王体乾的目光扫过杨涟绷紧的后颈，刻意将最后八字咬得极重：“若执迷不悟，勿谓朕言之不预也！“

　　人群中顿时泛起涟漪。

　　齐党工部侍郎张凤翔的笏板当啷落地，沾了尘土的补子随急促呼吸剧烈起伏。

　　他正是被弹劾的臣子，自家的清白，自家心里清楚，他内心挣扎无比。

　　此刻退却，陛下会饶了他吗？

　　与张凤祥有同样想法的不在少数。

　　后列突然传来衣料摩擦声，三个六科给事中正欲起身，却被韩爌猛然回头的目光钉在原地。

　　“诸君岂忘正德朝左顺门血谏！“杨涟突然高呼，前额重重磕在青石板上，血珠顺着石纹蜿蜒成细流。

　　“吾等头颅可断，大明脊梁不可折！“

　　话音未落，吏部文选司郎中已踉跄退至廊柱阴影中。

　　王体乾眯眼看着人群裂隙渐生，注意到都察院左佥都御史刘廷元悄悄抹去额间冷汗。

　　西风忽起，将孙承宗官袍上的云雁补子吹得猎猎作响。

　　他表情很是挣扎。

　　离开，得罪同僚，得罪党臣，便是重用，也无施展余地。

　　留下来，惹怒陛下，恐有杖毙之危。

　　孙承宗深深叹了一口气，党争党争，谁又能脱离这个旋涡呢？

　　王体乾见众臣之中，有人起身了又坐下去，知晓火候还差一点。

　　他心中忧虑。

　　不知道陛下还有什么招式，否则任由这些朝臣跪谏，内廷的压力，只会越来越大。

　　而朱由校的招式很快就使出来了。

　　左顺门外，走出魏朝，以及一行锦衣卫。

　　魏朝一甩蟒袍洒金袖，从锦匣中抽出的青皮奏折哗啦展开。

　　十六名锦衣卫自庑廊两侧鱼贯而出，飞鱼服鳞甲刮过石阶的声响令跪列后方骤起骚动。

　　魏朝当着跪谏百官的面，说道：“都察院云南道御史房可壮、山西道监察御史刘重庆、河南道监察御史夏之令...尔等收受晋商王家孝敬，人证物证具在，今竟敢在左顺门外聚众闹事，陛下有命，对于此等蠹虫，先廷杖八十，再押入诏狱，以儆效尤！”