第5章 下马之威，镇乱以静

内阁首辅方从哲，身着紫袍金带，神色凝重，率内阁阁臣刘一燝、韩爌等，皆官服齐整，步履沉稳，同英国公张维贤，其蟒袍玉带，威严自生，礼部尚书孙如游亦随其后，官仪端庄。

　　一行六人，并六部官员、九卿大臣及科道言官，皆衣饰整肃，趋步至御前。

　　众臣拱手作揖，方从哲启禀道：“陛下龙驭殡天，国不可一日无君，臣等恳请皇太子即刻登基，以安天下之心。”

　　言辞恳切，声透殿堂。

　　刘一燝、韩爌亦齐声附和，道：“首辅所言极是，皇太子当以社稷为重，速承大统。”

　　英国公张维贤声音洪亮，道：“皇太子殿下，国家多事之秋，望殿下以大局为重，勿使朝野动荡。”

　　礼部尚书孙如游亦躬身进言：“殿下，登基大典，乃顺应天命，安抚民心之举，望殿下三思。”

　　六部、九卿、科道言官皆齐声应和，声震殿宇，道：“请皇太子即刻登基！”

　　然朱由校，身着縗服，面容悲戚，泪眼婆娑，闻众臣之请，摇首泣道：“父皇方才大行，本宫心痛如绞，何以即刻登基？望诸卿体谅本宫之哀痛。”

　　言罢，泪如雨下，神色凄然。

　　众臣见状，皆面露难色，然国事为重，复又恳请，言辞愈加恳切。

　　然朱由校心意已决，坚执不从。

　　众臣劝进之言遂止。

　　即便朱由校是顺位继承，然而三辞三让还是传统，是符合圣人礼教的。

　　大家都知道这是一场戏，但还是要演下去。

　　劝进戏码之后，吏部尚书周嘉谟当即手持笏板，上前进言道：“臣嘉谟，谨奏为请移宫以安社稷事：

　　大行皇帝殡天，皇长子嗣位，天下仰望。然乾清宫者，皇上御天居之正殿，非后妃所宜久居。今李选侍既非嫡母，又非生母，而俨然居正宫，于礼不合，于制有违。

　　殿下春秋鼎盛，宜早正宸极，以安万民之心。而李选侍若久居乾清，恐借抚养之名，行专制之实，武氏之祸，将见于今。此非臣等危言耸听，实乃社稷安危所系。

　　臣等窃以为，宜速令李选侍移出乾清宫，移居别宫，以正名分，以安朝纲。殿下当以社稷为重，勿为私情所惑。

　　臣等敢以死请，伏望圣裁。”

　　此言一出，御史左光斗亦是移步上前，说道：“请殿下圣裁！”

　　众人皆是不自觉将目光转向嗣君，看看嗣君如何处理此事。

　　不管是宫中的太监，还是阁臣部院官员，都在看嗣君到底是如传闻一般不谙世事，圣质如初；还是潜龙在渊，随势而动。

　　若是前者，那自然是最好。

　　如是后者，那自然是要有另外一番应对了。

　　周嘉谟与左光斗确实给朱由校找了一个不小的麻烦。

　　乾清宫乃是皇帝御天之所，自然不是李选侍能居之地，移宫肯定是要移的。

　　但皇帝大行未久，且从名份上，李选侍是养育过他的，虽非生母，但如此无情，孝道何在？

　　移与不移，都是问题，都是坑。

　　若是朱由校匆匆前来文华殿，自然被这些人摆布，便有急智，怕也要下不来台。

　　但...

　　他是从慈庆宫来的。

　　朱由校只是看了孙如游一眼，这老人枯瘦的身躯便挺立起来，老树皮盘虬卧龙的脸上，那双眼睛格外明亮，升腾的气势让朱由校想起了叶问曾经说过的一句话：

　　我要打十个！

　　礼部尚书孙如游上前奏曰：“移宫之议诚然，然大行皇帝梓宫未殓，不宜亟亟行之，且此事岂可使嗣君裁决，以违孝道乎？尔等为人臣，岂欲置皇太子于不孝之地耶？”

　　什么事情，都没有扣帽子来得简单，周嘉谟与左光斗虽然不甘，却也不敢将这个大帽戴下去。

　　只得是恨恨而退。

　　嗣君尚未登基，你孙如游浓眉大眼的，就开始攀附新君了？

　　你读书人的气节呢？

　　之前见他首鼠两端，还以为是有苦衷，如今见之，这老狗简直是趋炎附势之人，与阉狗何异？

　　监察御史左光斗狠狠的啐了一口唾沫。

　　而文华殿中，却亦是有人泛起了心思。

　　对于他们这些清流来说，不屑于做幸臣宠臣。

　　但欲做严嵩、严世蕃者，不知凡几。

　　新君初立，此刻确实是幸进的大好时机！

　　不少人已经心动了。

　　眼见嗣君是何才能没试验出来，东林党人对局势的控制却是摇摇欲坠。

　　杨涟看在眼里，急在心中。

　　他瞥了刘一燝一眼，正准备给嗣君一个下马威。

　　却发现后者居然闭眼睡着了，只得是转向东阁大学士韩爌。

　　他们三人每人手上都有一份奏疏，其中刘一燝手中的是最能考验水平的。

　　乃是杨嗣昌奏府库空虚，百姓为贼的奏疏。

　　此乃治国难题，最能看出水平。

　　杨涟手上的是最简单的。

　　是表辽东巡抚都御史袁应泰为兵部侍郎，经略辽东，代熊廷弼的奏疏。

　　但如今看来，嗣君不傻，恐怕不会轻易同意此奏，说了也是白说。

　　本欲用刘一燝手上的奏疏给嗣君一个下马威，却发现这厮居然假寐起来了。

　　无奈之下，杨涟只得以用求救的眼神看向韩爌。

　　韩爌撇了御史王安舜一眼，后者移步上前，对着朱由校行礼道：“臣谨奏红丸之事。”

　　朱由校沉默片刻，缓缓道：“可。”

　　这些人，就这般急着党争？

　　果如朱由校所料，王安舜当即慷慨激昂起来，大有一种问罪的语气：

　　“臣闻李可灼进献红丸，致大行皇帝遽然宾天，此事关乎社稷安危，不可不察。

　　臣又闻，首辅方从哲起遗诏，以陛下之口吻，夸奖李可灼之功，并诏赐银币，此举实乃惑乱朝纲，混淆视听。

　　夫李可灼一介庸医，岂有起死回生之术？其进献红丸，实乃图谋不轨，欲借此邀功请赏。

　　而方从哲身为首辅，不思为君分忧，反助纣为虐，实乃罪不可赦。

　　臣恳请皇太子殿下，秉持正义，追击此案真凶，将李可灼及方从哲等罪人绳之以法，以慰大行皇帝在天之灵，以安天下之心。

　　望殿下明察秋毫，勿使奸佞得逞，社稷受损。”

　　王安舜话毕，文华殿中，近有半数臣僚洪声应和。

　　首辅方从哲见此，只觉得口干舌燥，唇齿发白。

　　但他却不甘心背下如此罪名，亦是上前说道：“内阁拟的遗诏，众阁臣皆有参与，若臣有罪，则内阁、部院大臣，亦有罪过！请殿下明鉴。”

　　浙党诸臣以及被东林党打压的人，皆起身为方从哲声援。

　　扣大帽，反攻倒算，人身攻击不绝于耳。

　　一时之间，原是皇太子接受册封以及读书之地的文华殿，一时间变得比菜市场还要喧闹。

　　朱由校身居主位，看着如此景象，却只是冷笑。

　　这些读书人吵起来，虽然不带一个脏字，但却比脏话难听十倍不止。

　　视朝第一日，朱由校算是体会到了明末党争的激烈程度。

　　和这些虫豸在一起，怎么能搞好大明？

　　...

　　PS：

　　签约流程走完了，读者老爷们有月票的可以投起来！