第51章 圣心难测，大明格斗

伴君如伴虎。

　　往往只有聪明人，才能一直侍奉皇帝。

　　若你不聪明，不醒目，便是骤然拥有滔天权势，也不过是水中花，镜中月罢了。

　　朱由校伸了个懒腰，用慵懒的声音唱道：“铁砚磨穿辨伪真，朱砂落处定乾坤。”

　　他满含深意的看向魏朝，说道：“你是司礼监秉笔，批红之权在你，朕不过问。”

　　不过问？

　　魏朝面色骤白。

　　司礼监之事，之前陛下事事过问，怎到此时就不过问了？

　　此事干系重大，一个不对，便是朝野动荡。

　　千夫所指之下，他魏朝这小身板，可承受不起。

　　“陛下，此事事关重大，奴婢...”

　　“若你心有忧虑，朕体谅你。”

　　魏朝面露狂喜之色，但皇帝的下一句，却是让他似落入万丈深渊。

　　“司礼监秉笔之位，可由他人替之。”

　　干不了？

　　那换一个能干的人上来。

　　魏朝心中苦涩，只得颤抖着说道：“奴婢...奴婢明白了。”

　　司礼监大太监的位置，他自然是舍不得给别人。

　　但...

　　陛下的意思，到底是什么？

　　魏朝心中忐忑不安，却也只得缓步离去。

　　云在青天水在瓶。

　　难怪嘉靖道长喜欢打哑谜，这种玩弄人心的感觉，确实会上瘾的。

　　“让王体乾进来回话。”

　　很快，王体乾便在寝殿外候着了。

　　“奴婢王体乾拜见皇爷。”

　　“你去司礼监，辅助魏朝，记住一句话：不放过一个有罪之人，也不冤枉一个无辜之人！”

　　王体乾当即领命而去。

　　皇帝要高高在上，不能下场。

　　就算是惹出乱子了，火也烧不到自己身上。

　　这是帝王权术，虽然无情，但自古每个有作为的帝王，皆无情之人。

　　区别是无情的程度而已。

　　...

　　得到皇帝暗示的魏朝当即开足马力，将有确实罪证的弹劾奏章批红，下发内阁。

　　而内阁一刻不停，将三十三份弹劾奏章以及处理方式交由六科。

　　当六科众官得到弹劾奏章的处理结果之时，一个个震惊非常。

　　皆因这三十三份弹劾奏章，近半弹劾的，都是科道官员。

　　户科都给中事周朝瑞口干舌燥，因为这上面，也有弹劾他的。

　　抄发？

　　自己抄发弹劾自己的奏章。

　　相当于自己拿一把刀杀自己。

　　我杀我自己？

　　这一刻，六科官员都沉默了。

　　礼科都给事中亓诗教讥讽道：“诸君手脚不干净，还说清流？一个个贪污受贿，结党乱政，一桩桩，一例例，皆清楚明了，若不抄发，便是忤逆，心虚作祟，还敢称自己是大明忠臣？”

　　周朝瑞眼眶发红，怒斥道：“这里面也有你亓诗教的名字。”

　　这一刻，周朝瑞怕了。

　　不知道那方从哲发哪门子的疯，居然要做出一副鱼死网破的样子来。

　　现在好了，结果下来了。

　　难道真的要三法司会审，最后定罪被撤职抄家？

　　“我亓诗教行得正，坐得直，无惧也！”

　　我背后有人，你有吗？

　　亓诗教露出自得之色。

　　便是真的有罪，陛下岂会真的定罪？

　　“科道官员被弹劾近半，国事还怎么运转？难道你我要做国家的罪人？”见亓诗教老神常在，周朝瑞绷不住了。

　　“周都谏欲意何为？”

　　周朝瑞环视六科议事厅众人，说道：“奏章留中，我等前去左顺门，跪请陛下收回此等搅乱朝局的弹劾奏章！”

　　“不错！”

　　那些被弹劾的官员，一个个都急了。

　　原本他们以为法不责众。

　　谁知道陛下不按套路出牌。

　　居然真的要将他们处罚。

　　“这是误国事，这是党争！”

　　有些贪污受贿，手脚不干净的官员，身子已经在颤抖了。

　　“请群臣至左顺门，跪请陛下收回这些弹劾奏章！”

　　“哈哈哈~”

　　亓诗教看到这些人大难临头慌乱的模样，笑得很是畅快，笑到肚子都疼了。

　　“尔等死到临头，现在便怕了？你们不是公忠体国吗？若弹劾奏章有误，尔等自然无事，如今怕了？还是说，尔等所谓清廉，皆是表面文章，实际上内里肮脏无比，乃国之蠹虫，是也不是？”

　　议事厅中，齐楚浙党的其他官员亦是附和。

　　“有胆就让锦衣卫去查！”

　　“对，精神点。”

　　“谁怕，谁就是狗儿的！”

　　...

　　这一声声讥讽，让周朝瑞化身愤怒公牛，鼻孔喷出的热气几乎把山羊胡吹成了八字须。

　　“尔等欺人太甚！”

　　他抄起案头半干的狼毫笔就朝亓诗教掷去，那毛笔在空中划出个滑稽的抛物线，啪嗒一声粘在亓诗教脑门上，活像插了根糖葫芦的稻草人。

　　“斯文扫地啊！“亓诗教慌忙去抓头顶的毛笔，不料脚底踩到散落的奏章，一个踉跄竟把整盒朱砂泼在了工科给事中裤裆上。

　　鲜红的颜料顺着袍角滴答，乍看像是当堂来了出“血染的风采“。

　　东林党人见状哄堂大笑，齐楚浙党哪肯吃亏。

　　刑科某官抓起砚台当流星锤抡圆了甩，墨汁天女散花般溅得满墙都是。

　　有人被泼成阴阳脸，活脱脱从戏台溜出来的包公；有人官帽被打飞，露出地中海发型在烛光下锃亮反光。

　　也有人劝架，但收效甚微。

　　“诸君快看！周都谏的补子被扯成两截啦！“

　　不知谁喊了一嗓子，只见周朝瑞胸前象征品级的锦鸡绣纹正被亓诗教攥在手里，原本威风凛凛的禽鸟愣是被撕成了“烧鸡“。

　　而亓诗教的乌纱帽早被踩成咸菜干，发髻散乱宛如顶着个喜鹊窝。

　　满屋子绯袍大员滚作一团，奏折如雪片纷飞。

　　更有人抱着柱子表演“秦王绕柱“，官靴在青砖地上磨出吱呀怪响，活像蹩脚琴师在锯二胡。

　　当值太监闻声推门时，正巧撞见户科左给事中举着铜烛台摆出关公架势，烛泪滴滴答答糊了满脸，映着狰狞表情宛如钟馗再世。

　　你以为的党争：运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　实际上的党争：干他娘的，我大明有格斗！