第57章 殿门跪谏，朝野震动

这两日，主持大行皇帝丧葬之事，朱由校是被累得够呛。

　　尤其是在德胜门痛哭的表演，差点将嗓子都喊哑了。

　　以至于次日朱由校起得比平时要晚。

　　在宫人的侍奉之下，朱由校穿戴好皇帝常服，便出了乾清宫后殿，往东暖阁而去。

　　熟悉环境之后，朱由校端坐御座，准备开始处理国事。

　　现在最紧要的事情，自然就是那些已经被下放诏狱的官员了。

　　朱由校召见司礼监太监魏忠贤、以及锦衣卫都指挥使骆思恭前来问话。

　　至于张维贤，尚在天寿山祭祀，没个十日，是赶不回来的。

　　两人人入东暖阁，拜见了皇帝之后，便被赐座圈椅。

　　朱由校开门见山，问道：“诏狱的那些人，可审问清楚了，可有无辜之人？”

　　魏忠贤当即上前说道：“启禀陛下，那些个都是重罪的，锦衣卫调查之后，要么是贪赃枉法，渎职受贿，要么就是勾结商贾，收受孝敬，没有半个是无辜的。”

　　那三十三个奏章，都是挑选出来有确凿证据的弹劾。

　　能有这个效果，不奇怪。

　　“将案册与抄家的目录，给朕看看。”

　　魏忠贤双手递上两本厚实书册，转呈魏朝。

　　魏朝则快步将奏章递送至御前。

　　朱由校打开两本小册，眼睛渐渐眯了起来。

　　三十三个京官，罪证确凿，有些已经认罪，有些却死不认罪。

　　抄十五家，银两加上实物，价值近三十万两。

　　书册看完之后，朱由校望向骆思恭，问道：“都指挥使，可有差错？”

　　骆思恭腰杆挺得绑直，说道：“启禀陛下，无差错。”

　　朱由校将两本册子合起来，让魏朝将调查名单五十六人交由三人。

　　其中不仅涉及科道、六部的京官，漕运、地方官亦有涉及。

　　“上面的人，好生调查，查出实据来，至于何时抓拿，朕会告知你们。”

　　“奴婢（卑职）遵命！”

　　两人看着手上的奏章，骆思恭眉头微皱，却不动声色。

　　魏忠贤眼中狠色一闪而逝，面露喜色。

　　调查抄家！

　　魏忠贤已经是有些迷上了这种感觉了。

　　“陛下，那奴婢等告辞。”

　　魏忠贤已经有些迫不及待了。

　　然而朱由校摆了摆手，说道：“魏忠贤，你留下，其余人等，皆出去。”

　　骆思恭闻言，眼有异色，却是麻溜出殿。

　　魏朝则是将脑袋高高扬起，幸灾乐祸的瞥了魏忠贤一眼，径直离去。

　　很快，东暖阁中，便只剩下皇帝与魏忠贤两人。

　　“忠贤，你没有其他事情，要和朕说道说道？”

　　魏忠贤额头细汗密布，当即跪伏而下。

　　“奴婢愚钝，还请皇爷明示。”

　　朱由校见跪伏在地的魏忠贤，缓缓说道：“抄家所得，你分文未曾贪墨，但你手底下的人，似乎不太干净，另外...朕听说几个与罪臣勾结的商贾，给你送了不少东西。”

　　魏忠贤闻言，冷汗直流。

　　心里狂骂魏朝老儿阴魂不散，告他黑状。

　　同时心中震惊。

　　手底下人贪墨抄家资财，是他暗中默许的，为的就是试探皇帝的性情。

　　但那几个商贾，都是悄摸摸而至，魏忠贤让手底下亲信去做的，没想到这事陛下也知道？

　　他还以为自己做得天衣无缝呢！

　　这一瞬间，魏忠贤感觉自己像是被人脱了衣服一般，身上没有半点秘密可言。

　　砰砰砰~

　　魏忠贤连连磕头，说道：“皇爷明鉴，此事奴婢并不知情，待奴婢前去查实，必定给皇爷一个交代！”

　　好在他早早做好后手，钱财并没有到他手上，而是在他手下手上。

　　让手底下的人去背锅，也不至于伤及到他。

　　朱由校冷冷说道：“魏忠贤，朕望你做郅都、张汤此类为国之臣，莫要辜负了朕的一番苦心，今日此事，是最后一次，下不为例。”

　　不敲打敲打，这些奴婢尾巴都要翘到天上去了。

　　魏忠贤冷汗直冒，磕头如捣蒜。

　　“奴婢谢皇爷不杀之恩，若有下次，不劳烦皇爷出手，奴婢自己就跳进金水河里面喂王八去！”

　　看来，要想糊弄陛下，不容易啊！

　　自己手底下的锦衣卫，东厂的太监，不知道有多少是陛下的眼线。

　　魏忠贤这下是彻底的将自己的小心思收回心底了。

　　“下去吧！好好查查手底下的人，朕觉得，这些贪官，加上那些商贾，至少有一百万两的赃款，你以为呢？”

　　砰砰砰~

　　魏忠贤又磕了几个头，当即说道：“奴婢这便去查，一定给皇爷一个交代！”

　　说完，这才爬着出了东暖阁，整个人狼狈至极。

　　东暖阁外，魏朝看着狼狈不堪的魏忠贤，阴阳怪气的说道：“厂公可要搀扶？”

　　魏忠贤瞥了魏朝一眼，老脸上强挤出笑容。

　　“不敢劳烦兄长。”

　　说完，魏忠贤快步离了东暖阁，转身之后，他脸上的笑容转为狠厉。

　　魏朝，你给咱家等着！

　　而魏忠贤离开不久，王体乾便急急忙忙的跑来了。

　　“不好了，不好了。”

　　魏朝赶忙叫住王体乾，问道：“何事，如此惊慌？”

　　王体乾呼吸急促，额头汗滴都快有黄豆大小了。

　　“老祖宗，左顺门外，东阁大学士韩爌带着科道、六部官员近两百人在左顺门外跪谏，朝野震动！”

　　左顺门是官员上朝的必经之地，在此地跪谏，只要是朝官，必会看到。

　　皇帝出动锦衣卫，韩爌他们，也开始放大招了！