第54章 图穷匕见，悔之晚矣

秋阳高悬，但也开始朝西坠去。

　　未时三刻，京西周府朱漆大门被玄色皂靴重重踹开。

　　魏忠贤蟒袍玉带立于石阶之上，身后百名锦衣卫鱼贯而入，飞鱼服绣春刀在秋阳下泛起森森寒光。

　　“吏部都给中事周朝瑞接旨！“尖利嗓音划破庭院寂静，身着沉香色妆花缎子鹤氅的周朝瑞踉跄奔出正堂，头冠下渗出细密冷汗。

　　他本待罪之身，被刑部问话之后，现今不在六科当差。

　　原本以为弹劾风波已过，刑部并没有定他的大罪，至于在六科斗殴，惩罚但也仅是罢官流放而已。

　　没想到锦衣卫直接抄家来了。

　　周朝瑞神色慌张，但却还硬气着。

　　“魏公公，刑部定我的罪，哪里至于要抄家的地步，你擅用特权，不怕都察院集体弹劾吗？”

　　呵呵。

　　魏忠贤脸上缀着冷笑，说道：“刑部无能，渎职辱国！放了你这个大贪官逍遥法外，如今刑部已停审讯，一应官员，皆要被调查是否渎职，周都谏，咱家是奉旨办事，谁人能弹劾？谁人敢弹劾？”

　　魏忠贤的这一番话，顿时让周朝瑞脸色骤变。

　　他嘴唇在打颤，思绪紊乱，下半身感觉都要失去知觉了。

　　之前和诸公说得好好的，法不责众，聚党抗命，怎么转眼锦衣卫就来抄家了？

　　周朝瑞又惊又惧，而锦衣卫的动作迅速，府上的女眷也被赶了出来。

　　见人都到齐了，魏忠贤也不耽搁了。

　　今日的要抄的家，说实话有点多了。

　　魏忠贤抖开黄绫圣旨，目光扫过院中瑟瑟发抖的女眷朗声道：“奉天承运皇帝，制曰：尔坐赃三千两，私通鲁商暗置田产，今查获地窖藏银二千七百两，另有济南府三进宅院契书...“

　　话音未落，西厢传来木柜倾倒之声。

　　当锦衣卫将这些脏物都搬到堂中之时，周朝瑞已经呼吸都有点困难了。

　　“好个清流科臣！速速清点赃款，谁敢贪墨一分，当即剥皮实草！“魏忠贤冷笑拂袖，腰间牙牌撞出脆响。

　　钱是王八蛋，没有人会不喜欢，魏忠贤当然喜欢钱财。

　　但如今身后有魏朝的人盯着，加上皇帝性情没有摸清楚。

　　为了自己的权势，魏忠贤绝对不会亲自染指赃款。

　　毕竟，权势有了，富贵如何会没有？

　　而权势没了，便是有再多的富贵，又如何？

　　你守得住？

　　十余名文书当即支起榆木桌案，快速清点查抄来的赃款，狼毫蘸着朱砂在赃簿上疾书：“查抄现银四千八百两、田契六顷、苏绸五十匹...“

　　魏忠贤拿着书吏的记录，走到周朝瑞面前，说道：“周都谏，你还有何话要说？”

　　周朝瑞面色毫无血色，自顾自的吞咽了一口口水，却是发现自己的喉咙干涩无比。

　　“这些都不是我的，是有人嫁祸与我，我要见刘阁老、韩阁老，不，我要面圣，我要见陛下！”

　　我为大明立过功，我为大明流过血，我要见陛下！

　　魏忠贤呵呵冷笑一声，说道：“还敢狡辩？你若是认罪，尚有减刑，若是冥顽不灵，便让你知晓诏狱的手段，你的这些罪状，都是有证人的，如今证物俱在，还想作甚？”

　　周朝瑞面色扭曲，痛苦无比，眼泪不受控制的流了下去。

　　我是清廉之臣，我不是贪官！

　　这是哪个不长眼的，偷偷将这些金银珠宝塞到我家来的？

　　魏忠贤见周朝瑞可怜的模样，心里暗爽，这满殿的衣冠禽兽，还敢忤逆圣上，如今被抄家，还不是一副如丧考妣的模样？

　　现在后悔，已经晚了！

　　哼！

　　君子君子？

　　我魏忠贤对付的，就是你们这些伪君子！

　　“查封周府，将周朝瑞押入诏狱，等候发落！”

　　魏忠贤旋即朝着其他地方而去。

　　今日抄家，时间紧，任务重。

　　便是要在朝臣没有反应过来之前，便下死手，不给他们财产转移，威逼圣君的机会。

　　申时未至，正阳门外已押来十数顶青呢轿。

　　这一日，京师震动，蠹虫惊惧！

　　让那些以为皇帝好拿捏的臣子，再次认识自己，也认识朱由校登基之后的新大明。

　　我大明朝换了话事人，之前的规矩，也要变了！

　　妄想结党以抗圣命？

　　你得想想，你脖子上的头，够锦衣卫去砍吗？

　　...

　　东厂与锦衣卫的动作迅疾如风，当魏忠贤掌握的贪腐名单被处理之后，朝臣才后知后觉。

　　文渊阁。

　　此时方才申时一刻。

　　然而文渊阁议事堂中，众人很是沉默。

　　方从哲早就预料到新君将有此动作，只不过，当此事发生的时候，还是让他有些震撼。

　　陛下一言九鼎，当真是说到做到。

　　如此看来，陛下的承诺，当也是真的。

　　那我便继续为陛下冲锋陷阵罢！

　　而韩爌面色铁青，显然是愤怒到了极点。

　　次辅刘一燝沉默不语，半低着头，没人知晓他现在的想法。

　　朱国祚正襟危坐，尽量减小自己的存在感。

　　在场镇定自若的，唯有孙如游与李汝华。

　　“方阁老，停手吧！”刘一燝叹了一口气，看向方从哲。

　　外面全是锦衣卫！

　　“党争误国，我等不能让陛下背上暴君之名，大明朝也不能少了这些忠贞之士。”

　　如今皇帝处理的，仅仅是确定有罪的三十三个奏章，三十三个臣僚。

　　后面，还有一百多个。

　　这要是全部查抄了，这殿陛之上，还有多少朝臣？

　　便是内阁之中，也会少人。

　　方从哲面不改色，说道：“清查贪腐，陛下如何会背上暴君之名？这是圣君之名！次揆所言之忠贞之士，皆贪污受贿者，贪污受贿也能称忠贞？”

　　方从哲此话一出，韩爌当即坐不住了。

　　“今日锦衣卫拿人，齐楚浙党，也有几人被关进诏狱，难道你也视若无睹？”

　　面对着韩爌的质问，方从哲呵呵一笑，说道：“哪有什么齐楚浙党，我们都是陛下的臣党，既然他们不干净，贪污受贿，那么，锦衣卫拿人，又会如何？”

　　方从哲一摆衣袖，道：“煌煌大明律，触之必遭刑！”

　　“朝臣之中，多少是没有收受过孝敬的？若是一一追查，这天底下还有办事的人吗？阁老，确切有贪污受贿的，自要处理，然而，些许收过孝敬的，也当厘清，退款即可。”

　　朱国祚犹豫片刻，还是上前劝慰。

　　如今局势越来越失控了，朱国祚希望双方都能冷静下来。

　　韩爌冷哼一声，说道：“我等当即递牌子面圣，若陛下不愿意见我等，我等便在左顺门外，跪至陛下肯见，收回成命为止！”