第59章 雷霆之威，血染宫门

“我等冤枉，我等冤枉啊！”

　　都察院御史房可壮、刘重庆、夏之令等人极力喊冤。

　　“贪官还敢狡辩？”

　　尖啸声刺穿闷热，御史尚未抬头便被两名力士钳住臂膀。

　　前面陛下已经给过你们机会了，你不珍惜，便别怪君父的铁拳了。

　　锦衣卫动作极快，这几个御史当即被拉出跪谏的官员序列，直接当着文武百官的面，当即廷仗。

　　血肉飞溅的廷杖声裹挟着腐臭血气，房可壮等人脊背血肉模糊，碎布混着血沫黏在刑凳上。

　　“啊啊啊啊~”

　　惨叫声不绝于耳。

　　御史刘重庆咬断半截舌头，血沫喷溅在杨涟衣袍下摆：“阉竖...祸国...”

　　话未说完便被力士拽起双臂拖下丹墀，砖地拖出两道暗红血痕。

　　御史的惨呼混着杨涟的怒骂在宫墙间回荡：“阉竖安敢辱我士林！”

　　血沫溅上汉白玉栏，那个曾联名弹劾方从哲的江西道御史，此刻正将乌纱帽沿死死压住眉眼。

　　铁血镇压之下，一些来邀直名的臣子怕了。

　　杨涟以头抢地嘶吼：“诸君不见正德朝血溅丹墀乎！“

　　“妖氛蔽日，正气长存！”韩爌的嘶喊已带嘶哑，却压不住此起彼伏的笏板落地声。

　　左顺门的阴影里，二十具裹着官袍的躯体正被拖出长长血痕。

　　左顺门外跪谏群臣面色惨白如纸，户部给事中膝行欲退，却被韩爌以笏板抵住肩头：“尔等忘了'血溅丹墀骨作磬'的誓言么！“

　　陛下以为用此等手段，就能让他们惧怕了？

　　打！

　　难道能把我们都打死不成？

　　杨涟双眼通红，喊道：“阉竖鹰犬敢杖杀言官，明日史笔当诛其九族！”

　　他那架势，就差说，来打我，将我往死里去打！

　　魏朝看着韩爌与杨涟等人的反应，心中隐隐有些惧怕，但脸上还是缀着冷笑。

　　已经做这些言官嘴中的奸宦了，这个时候后退，难道他们便会放过自己了吗？

　　魏朝撕扯着嗓子说道：“陛下口谕：尔等若是我大明之臣，便莫要误国事，此时离去，朕既往不咎，若执迷不悟，勿谓朕言之不预也！”

　　皇帝的口谕，原封不动，再说了一遍。

　　然而这一遍口谕，配上地上的血迹，无疑比上次更有说服力。

　　终于。

　　有人顶不住了。

　　东林党的人，还能摄于韩爌与杨涟的威仪，不敢离去，但是一同前来，背着弹劾的齐楚浙党官员，心知自己屁股根本不干净，此时若是不走，恐怕革职廷仗，屁股开花，之后再下诏狱的，便是他们了。

　　陆陆续续，有人开始离开。

　　韩爌见此情形，简直是想要骂娘了。

　　你们这些齐楚浙党的人，干嘛和我等一道跪谏？

　　软骨头的家伙，现在居然要坏事！

　　“诸君，天下自有正道在，我等行正道之事，陛下难道会助奸邪？”

　　韩爌环视众人，再言道：“我等身家清白之人，不惧廷仗，陛下能够吓倒软骨头，却吓不住我们。”

　　周嘉谟亦是在一边说道：“我等皆是当了几十年的官儿，水里进火里出，六部办差，外省民间闯荡出来的铁骨头、硬汉子！便是被廷仗致死，或是在诏狱受刑而死，我等还有清名在人间，届时流芳百世，留名千古，不失有谏臣君子之名！”

　　“血溅丹墀骨作磬，天下自有正气清！”

　　这些人，当真是不怕死啊！

　　王体乾越看越心惊，然而，他心中并不多少惊惧。

　　妄图逼宫君上。

　　臣子耶？

　　反贼耶！

　　...

　　乾清宫，东暖阁。

　　王体乾再次递上来左顺门外跪谏的名单。

　　比之前的一百九十二个人的名单，又少了许多。

　　只剩下一百一十六人了。

　　其中有二十人，是已经丢到诏狱去了。

　　至于其他的，都是胆破开溜了。

　　“皇爷，对那些走掉的官员，可要处理？”

　　走掉的人里面，必定有不干净的。

　　而且这种人很多。

　　“无妨。”

　　朱由校不怕贪官，反而怕清官。

　　你是贪官，便有把柄在手，以后他的命令，这些官员岂敢不从？

　　反而是那些清官，仗着自己身家清白，便可以屡屡抗命。

　　不为朱由校所喜。

　　因为按照正常的流程，你根本拿捏不了他。

　　这也是为何在体制内，领导喜欢提拔会来事，有把柄在手的下属。

　　“那这些还在跪谏的臣子，现如今该如何处理？”

　　朱由校没有直接回答这个问题，而是看着时辰，说道：“传膳罢。”

　　吃饱喝足了，才能和那些臣子干仗。

　　朱由校可不会像万历一般，干不过臣子就摆烂装死，自己气自己。

　　我不仅不生气，还要你们气个半死。

　　王体乾对皇帝的心性佩服得五体投地。

　　陛下胜券在握，恐怕此番外臣跪谏，已无作用。

　　而且...

　　革职的臣僚数目如此之多，这个时候皇帝提拔上来的臣子，大多也是顺从圣意的。

　　陛下的触角，已经渐渐深入朝堂了。

　　与二十多日前的毫无根基相比，如今陛下的话，在朝臣之中，已经颇具份量了。

　　午膳之后，朱由校美美的睡了个午觉，过了午时，这才从东暖阁的罗汉床上起身。

　　此刻在左顺门外，秋阳灼灼，虽不毒辣，但是照在没吃午饭，甚至早饭都没吃多少的跪谏群臣身上，自然也是痛苦难忍。

　　为了今日跪谏，众人早上吃的也是干的，水压根不敢多喝，以免上厕所。

　　不少人已经是头晕目眩，嘴唇干裂。

　　吱吖~

　　左顺门再次被打开。

　　原本被秋阳照得虚弱的韩爌与杨涟等人，顿时挺直腰杆。

　　他们倒是要看看，皇帝陛下，你还有什么招式！

　　王体乾领着十六个锦衣卫，至群臣身前。

　　跪谏群臣之中不少人，见到锦衣卫，顿时倒吸了一口冷气。

　　不过，此时王体乾不是来抓人的，他是替皇帝，行诛心之计的。

　　“陛下口谕：宣礼部右侍郎兼翰林院侍读学士孙承宗入宫面圣！”

　　跪伏在地的孙承宗愣了一下，双手骤然紧握，眼中却是闪过迷茫之色。

　　韩爌杨涟等人皆将目光聚集在孙承宗身上。

　　“稚绳，咱们可是刀枪里滚出来的咱可别丢份啊！”

　　“对，精神点！”

　　“让陛下知晓我们东林党人的骨头，比金铁还硬！”

　　...

　　跪谏群臣一个个化身拱火大师，恨不得唆使孙承宗和皇帝打上一架。

　　孙承宗心中苦涩，却只是缓缓起身，因为跪得久了，还一个踉跄，差点摔了。

　　他对着众人行了一礼，复而跟着王体乾，进入幽深的甬道。

　　此一去...

　　性命难保，前途未卜啊！

　　孙承宗藏在袖口中的手紧紧握拳，指甲扎破手掌犹不知痛。

　　难道，想要为大明做点实事，就这么难吗？