第60章 雨露君恩，敢不效死（求追读~）

宫道绵长。

　　这条路，孙承宗走过许多次，但今日这一次，却是走得分外煎熬。

　　孙承宗回想着自己的过往。

　　他自幼聪慧，六岁就能对联，十六岁应童子试，以第二名的优秀成绩补博士弟子员。

　　十七岁时在科试中夺魁，获得“食饩”的特权，不过此后十多年间，就未能在举业上有所进展。

　　万历二十一年，他参加选贡考试，以名列第五的优异成绩而入选监生。

　　期间叶向高出任国子监司业，孙承宗也成为他的学生。

　　翌年，孙承宗在顺天乡试中举，但后续仕途依旧波折。

　　直到万历三十二年，年过四十的孙承宗终于通过会试，并在殿试高中榜眼，依例授翰林院编修，主要负责修起居注、编纂文书、主持考试等差事。

　　但宦海沉浮，他不肯逢迎上司前辈，在官场上不得志，又因党争，两次回乡。

　　今岁，红丸案爆发，大行皇帝骤然驾崩。

　　礼部侍郎孙慎行为首的东林党人要求从重追究方从哲的责任，孙承宗则不赞成，只要求处罚直接当事人李可灼。

　　孙慎行是孙承宗的座师，认为他背叛自己，方从哲也对孙承宗不满。

　　他属于是两边不讨好。

　　如今被皇帝点名召见，他只觉得前途灰暗，心中生出了辞官归隐的想法。

　　这烂世道，这破朝廷，这是人待的地方？

　　毁灭吧！赶紧的！

　　孙承宗思绪繁杂，宫道虽绵长，但很快便到了乾清宫，进入了东暖阁，见到了御座之上大明的新君。

　　或许是无欲无求了，孙承宗此刻居然抬头望向御座，看着这个登基不到旬月，便搅得大明朝廷风云变色的大明皇帝。

　　少年天子身着玄色团龙常服，头戴翼善冠，腰缠玉带。

　　眉如墨画斜飞入鬓，眼尾微扬，眸光清冷似含霜，鼻梁高挺如悬胆，团龙纹在肩头随呼吸起伏，如蛰伏之龙欲破云出。

　　“孙卿，朕衣着难道有不妥？”

　　御座上的天子开口，孙承宗当即回过神来，跪伏而下。

　　“臣礼部右侍郎兼翰林院侍读学士孙承宗，恭请陛下圣躬万安！”

　　之后，才告罪般说道：“臣一时恍惚，还请陛下治臣失仪之罪。”

　　“既然是神情恍惚，朕赦你无罪，起来罢。”

　　孙承宗低沉着头，这下子是真不敢抬头面刺皇帝了。

　　“赐座。”

　　太监搬来黄花梨圈椅。

　　孙承宗困惑了。

　　陛下召他过来，难道不是问罪？

　　他方才归隐的情绪都酝酿好了。

　　但这气氛似乎有点不对啊！

　　孙承宗晕晕乎乎的，半个屁股坐在圈椅上，总感觉浑身不对劲，像是犯了错的学生面对班主任一般。

　　“孙卿今日为何要在左顺门跪谏？”

　　为何？

　　孙承宗仔细想了一下，还是咬咬牙，说道：“陛下重用奸宦，大兴诏狱，亲小人而远贤臣，孤臣在左顺门外跪谏，望陛下迷途知返，专心国事。”

　　朱由校静静的盯着面前这个身材高大、孔武有力，留着关云长一样长须的臣子。

　　片刻之后，朱由校这才开口。

　　“你说朕重用奸宦，谁是奸宦？”

　　已经到这种地步了，孙承宗也豁出去了。

　　亲近皇帝有用吗？

　　没用。

　　万历朝，唯有结党之臣，方才有作为，而事君孤臣，往往结局惨淡，一事无成。

　　“魏朝、魏忠贤、王体乾！”

　　朱由校平静的问道：“他们有何罪过？”

　　“魏朝为内廷之长，然欺君罔上，专权乱政，败坏纲常，不思教导陛下亲贤臣而远小人；忠贤以廷杖为乐，以酷刑为戏，欺君蔑祖，破灭纲常；屠戮忠良，草菅士命！王体乾奴婢而已，却敢辱骂朝官，种种逆迹，罄竹难书！”

　　一边的魏朝绷不住了，赶忙跪伏而下。

　　“皇爷，奴婢冤枉。”

　　朱由校直接无视了魏朝，眼神锐利，语气也渐渐加重。

　　“谁是小人，谁是贤臣？”

　　孙承宗额头渐渐冒汗，藏在朝服袖口中的手也紧紧攥着，但他语气依旧平稳。

　　“奸宦是小人，败坏朝纲，挑起党争的是小人。一心为国，甚至愿为其而死的，是贤臣。”

　　朱由校讥讽道：“贪赃枉法的是贤臣？党同伐异的是贤臣？结党营私的是贤臣？逼宫君父的是贤臣？”

　　孙承宗闻言，张了张嘴，这下子是真不知道该如何反驳了。

　　从某种程度上来说，陛下所言，是实话。

　　“独你们是忠臣，良臣，贤臣？”朱由校露出嘉靖嘴脸。

　　孙承宗从圈椅上起身，跪伏而下。

　　“臣惶恐，臣有罪！”

　　朱由校整理表情，道：“你有何罪？”

　　“冒犯君上，死罪。”

　　“朕说你无罪！”

　　朱由校从御座上起身，漫步而下，将孙承宗搀扶而起。

　　“有罪的，是左顺门外的那些伪君子！”

　　朱由校倏然戟指东林，怒叱如雷霆：“这帮人头戴高冠腰系博带，动不动就以清流自居。可辽东军饷百万两，全被他们挥霍在秦淮河的画舫之上；边疆告急的烽火，只换来这些腐儒的酸臭文章！爱卿今日在左顺门外长跪，岂是出于本心？不过是被那群小人挟持，硬逼着你这麒麟般的人物屈膝罢了！”

　　“满朝禽兽，皆私党争，而不思治国报国，两京一十三省皆是饥寒待毙之婴儿，刀俎待割之鱼肉，可他们知否？”

　　孙承宗被皇帝搀扶，心中感动。

　　“朕知卿铁骨铮铮，昔为叶公高足，宁触逆鳞不事谄媚，乃戡乱治国之臣，朕素闻你有军事才干，何故淹没于党争之中，党争误国，卿岂不知？”

　　孙承宗闻言，虎目含泪，虬髯颤颤。

　　“陛下，臣...”

　　“孙卿是怕步了熊廷弼的后尘？”

　　皇帝此话，是说到孙承宗心里去了。

　　熊廷弼有才干，有能力，但却性烈如火，多次公开斥责官员腐败，如痛骂兵部尚书张鹤鸣尸位素餐，得罪朝中权贵。

　　并且不善权谋，熊廷弼专注军事，忽视朝中舆论，未结党自保。

　　东林党把控言路，齐楚浙党操纵司法，使其陷入孤立。

　　到如今落到被满朝弹劾的下场，若非皇帝保他，恐怕早就被革了辽东经略之职。

　　而且，就算其待在辽东经略的位置上，弹劾他的奏章还是会如雪花一般飘来。

　　一旦有一点点做不好的地方，必会被无限放大。

　　想要做什么事情，难啊~

　　“臣，有施展抱负之志，然若不结党自保，抱负如何施展？”

　　“卿愿名扬青史，朕如何不成全，何须结党？”

　　说着，朱由校将这辈子和上辈子最悲伤的事情想了一遍，两行清泪旋即而下，当场化身刘玄德。

　　“朕冲龄继位，内朝外朝皆不受控，登基旬月不到，便有臣僚跪谏逼宫，外有建奴虎视眈眈，四夷侵犯，天灾不断，流民四起，几有燎原之势，孙卿，朕怕啊！”

　　朱由校箍住孙承宗的肩膀，双目带泪望向孙承宗的眼睛，直视灵魂。

　　“朕怕哪一天，流民攻破紫禁城，我大明数百年的基业毁于一旦；朕怕建奴攻破山海关，华夏衣冠复为异族奴；卿有济世之能，敢为朕横刀立马，效卫霍故事否？”

　　孙承宗心中震动。

　　面对着君父如此真挚之言，配上那两行清泪，孙承宗感觉自己简直是混蛋。

　　一股读过圣贤书，自灵魂而上的愧疚感直冲脑门。

　　孙承宗当即伏地泣血，几乎是用喊着的声音说道：“臣本边塞布衣，蒙陛下拔于泥涂。纵使肝脑涂地，必为陛下守此巍巍长城！建奴若想入关，流民敢有生事........先从老臣尸身上踏过！“