第65章 负隅顽抗，中出叛徒

太阳早已经落下了。

　　夜幕笼罩整个紫禁城。

　　左顺门外昏暗一片，只有些许宫灯，散播些许光明。

　　但这这光明随着夜风闪烁不定，仿若随时都要熄灭一般。

　　“韩阁老，怎么孙侍郎进去了几个时辰，还没有出来？”

　　一起来跪谏的臣子们，心里已经开始慌了。

　　“莫要慌张，坚持守住，就有办法！”

　　韩爌在一边加油打气，然而，他喉咙干涩，一副有气无力的模样。

　　任谁一天没吃饭跪在地上，也会这样。

　　孙慎行在一边说道：“我这个学生虽然有些顽固，但大是大非面前，他是拎得清的，如今，恐怕是被抓拿到诏狱去了。”

　　说着，孙慎行面露凄色，呜咽一声，唉声道：“惜我承宗，本有大才，却罹此大难。”

　　杨涟在一边宽慰道：“侍郎宽心，稚绳虽去，然其精神永存！”

　　吏部尚书周嘉谟听着，怎么感觉渐渐变味了？

　　就算是打入诏狱，也还没死吧？

　　怎么听起来像是死了一般？

　　他叹了口气，说道：“如今跪谏的人，只剩下六十多人，看来，陛下是不要我等这样的臣僚了，明日即告老归乡。”

　　君择臣，臣择君。

　　周嘉谟心累了。

　　他不伺候了！

　　“尚书为何说此等丧气话？”

　　韩爌虽然嘴唇干裂，但那双眼睛锐利无比，里面像是有一团火在烧。

　　他没有输，也不会认输！

　　大明朝，绝对不能被如今的奸佞之人所掌控！

　　“陛下若不退，我等便死在此处，让天下人看看，这是什么朝廷！”

　　东林党操控舆论，在士林之中影响力巨大。

　　一番舆论宣传，加上左顺门跪谏，可以让很多人打消出仕的念头。

　　这便是韩爌坚持的原因。

　　难道我大明朝，真的不要官员治国了吗？

　　难道陛下，你真的不爱惜羽毛？

　　吱吖~

　　左顺门打开。

　　提灯太监手中八宝琉璃灯的惨白光线刺破黑暗，映得青砖地面泛起森冷幽光，十余名锦衣卫鱼皮靴踏地声沉闷如雷，惊起栖在宫墙上的寒鸦，扑棱棱飞向铅云密布的夜空。

　　韩爌干裂的嘴唇微微翕动，浑浊眼底迸出一丝希冀，沙哑嗓音带着颤抖：“陛下终是……”

　　话音未落，却见王体乾咳嗽一声，细长眼梢掠过跪伏人群，嘴角勾起讥诮弧度。

　　他展开黄绫卷轴，尖利嗓音如冰锥刺破死寂：“上谕！”

　　锦衣卫齐刷刷按刀半跪，甲胄铿锵声惊得孙慎行膝下一软。

　　“朕非桀纣，尔等岂为比干？”王体乾每念一句，手中灯笼便晃过一张惨白面孔。

　　“左顺门伏阙之举，限明旦前悉罢之。若仍执迷，三尺法不宥！”

　　“勿谓言之不预也！”

　　王体乾阴恻恻的尾音在黑暗里回荡。

　　杨涟猛然抬头，额角青筋暴起，嘶声欲辩：“臣等赤心……”

　　他话还没说完，就被王体乾冷笑打断：“杨给事中可听真了？雷霆雨露，莫非天恩！若你识趣，就此退去，今日之事，陛下可既往不咎，你还是我大明朝的臣子。”

　　灯笼陡然照向周嘉谟，老尚书以袖掩面，指缝间渗出浑浊泪痕，喃喃道：“告老…该告老了…”

　　韩爌却似未闻末日宣判，枯槁手指死死抠住砖缝，嘶吼如困兽：“陛下岂不知！聚党乱政者乃阉竖——”

　　我们才是忠臣！

　　他们是反贼！

　　陛下怎么就不明白，陛下怎么就不知道呢？

　　王体乾看向韩爌身后的众人，说道：“尔等在诏狱行结党乱政之事，已有确凿证据，若还不知悔改，到了明日太阳升起的时候，在诏狱的，就是诸位了。”

　　王体乾说完，转身离去。

　　留下癫狂的韩爌、愤怒的杨涟、痛苦的周嘉谟，以及惊惧的东林诸臣。

　　“这阉竖所言之结党营私，到底是怎么一回事？”

　　身后，有都察院的御史问道。

　　韩爌转身，叹气道：“是周朝瑞他们欲行死谏，只是没能成功而已。”

　　此事隐秘，只有几人知道而已。

　　便是告病在家的次辅刘一燝都不知道。

　　杨涟、周嘉谟、孙慎行...还有孙承宗！

　　韩爌眼中骤锐利。

　　我们中出了一个叛徒！

　　这个叛徒，可是你孙承宗？

　　还是说，周朝瑞他们怕死？

　　就在这个时候，宫门再次被打开，在这次来的不是阉竖，而是身着官袍的的孙承宗。

　　宫灯昏黄，众人看不清孙承宗的面色，而韩爌却是骤然起身，前去箍住孙承宗，却不想跪得太久了，没走几步便摔了下来。

　　他死死的盯着孙承宗，吼道：“孙高阳，是不是你出卖了我们？”

　　听到韩爌此话，杨涟也变得激动起来，眼神如勾。

　　“孙侍郎，你入宫数个时辰，到底做了什么？”

　　孙慎行则是爬着挡在孙承宗与韩爌、杨涟中间，说道：“这其中必有误会，这是阉党的离间之计，我们切不可中计！”

　　说完，他转身看向孙承宗，急切的说道：“稚绳，快跟他们解释一番，误会自然解开了。”

　　孙承宗低沉着头，沉默片刻之后，他说道：“恩师，他们没有误会，诏狱结党死谏之事，是我告诉陛下的。”

　　韩爌布满血丝的双目死死盯着孙承宗，枯瘦指节掐进青砖缝隙发出刺耳刮擦声。

　　他猛地撑起佝偻身躯，膝盖处沾满的尘埃簌簌而落。

　　“竖子安敢！“

　　韩爌嘶哑的怒吼裹挟着血腥气喷薄而出。

　　他没想到，没想到啊！

　　孙承宗这个浓眉大眼的，居然为了幸进，出卖了他们！

　　他双目赤红，望向孙承宗，仿佛要将他吃了一般

　　“吾等在左顺门外冒死跪谏之时，尔竟在乾清宫做那阉竖的入幕之宾！“

　　杨涟倏地暴起，官袍下摆撕裂在宫砖棱角上。

　　他踉跄着扑向孙承宗，青筋虬结的右手揪住其绯色补服，腰间玉带在挣扎间磕出清脆裂响。

　　“陛下给你吃了什么迷药，竟使你出卖同僚性命？“他赤红的眼角几欲迸裂，唾沫星子溅在孙承宗低垂的眉骨。

　　“今日诏狱里拷掠周朝瑞的烙铁，明日便会烫在你脊梁上！“

　　孙慎行踉跄着挤进两人之间，苍老的面庞在宫灯下泛起蜡黄。

　　他枯枝般的手指死死扣住杨涟腕骨，鹤补服肩头的仙鹤在剧烈颤抖中歪斜了金线。

　　“稚绳定有苦衷...“

　　老人浑浊泪水沿着法令纹蜿蜒，打湿花白胡须，几乎以哀求的口吻对着孙承宗说道：

　　“当初在国子监论史，你说过宁为玉碎，不为瓦全，稚绳，你和诸君解释清楚，方才不过是你癔症了，你没有这么做，也不是这样想的。“

　　周遭跪谏的臣子们惊惧后退，宫灯将他们的影子扭曲成张牙舞爪的鬼魅。

　　孙承宗始终垂首不语，乌纱帽两侧的展角在夜风中轻颤，投下的阴影恰好掩住他紧抿的唇角。

　　韩爌突然发出夜枭般的惨笑，枯槁手指戳向对方胸前绣着的孔雀补子：“瞧瞧这禽鸟！果真是择木而栖的伶俐畜生！“