第6章 恩威并施，剑悬颈首

明到底亡于何时？

　　有人认为明亡于土木堡。

　　有人认为明亡于嘉靖。

　　有的人认为明亡于万历。

　　还有的人认为明亡于朋党。

　　甚至有些暴论言之，明实亡于朱元璋。

　　对于朱由校来说，明亡的原因肯定不是由一个造成的。

　　他今日第一次视朝，却发生如此事情。

　　反正，大明的灭亡，绝对和朋党有脱不开的干系！

　　此刻文华殿糟乱无比，身着宦官袍服的魏朝推了司礼监秉笔太监王安一下，后者咳嗽一声，却无言语。

　　朱由校看在眼里，心自顾冷笑。

　　从乾清宫到文华殿，王安这厮居然还没看清形势，还想要站在东林党一边。

　　视朝第一日，便想要让他这个嗣君知晓朝局之难，让他只能依靠这些‘众正盈朝’的东林党人，方才能够治理好大明？

　　哼！

　　砰！

　　朱由校稚嫩的手掌狠狠拍在御案之上，一声沉闷的响木之声后，文华殿骤然安静，落针可闻。

　　众臣皆看向殿中主位之上那拍案而起的少年嗣君，一个个面有惊诧之色。

　　只见朱由校头转向王安，问道：“王安，殿前喧闹，按照《大明律》是何罪责？”

　　王安愣了一下，却是支支吾吾起来了。

　　“殿下，殿前喧闹，《大明律》并无明文规定罪责。”

　　老梆子，当真以为我是以前那个只会木工，躲在深宫之中的懦弱少年？

　　朱由校眼睛一眯，转向刑部尚书黄克缵。

　　“黄尚书主管刑名，王安所言属实否？”

　　被嗣君如此一问，黄克缵猛地抬头，有些震惊，但心中却是快意。

　　东林党人肆虐朝廷，他早就看不惯了。

　　如今陛下大行，嗣君初日视朝，便有此失仪之事，他当即上前，洪声道：

　　“启奏殿下，按《大明律》，殿前喧闹，可定为殿前失仪之罪。”

　　“殿前失仪如何处罚？”

　　嗣君灼灼目光注视，刑部尚书黄克缵将头低得更低了，道：“启奏殿下，寻常是罚俸、廷杖，严重者须降职削职处理。”

　　此言一出，殿中更静了，就连呼吸声都要消失了。

　　那些个之前喧哗的人，一个个将头低下去，佯装鹌鹑。

　　所谓新官上任三把火。

　　这三把火还是最好不要烧到自己。

　　然而，有过事先准备的朱由校却是不惯着他们，手指的同时，嘴也不停。

　　“户部河南清吏司主事周顺昌、都察院监察御史李应升、监察御史左光斗、刑科都给事中魏大中、工部都水司主事周宗建、刑部浙江清吏司郎中、工部都水司郎中邵辅忠、太仆寺少卿刘廷元、刑部浙江司员外郎顾天峻....”

　　所谓之可汗大点兵。

　　方从哲见朱由校指点的方向，居然和他说的名字一样。

　　这便更让他震惊了。

　　嗣君第一次视朝，怎么感觉对每一个朝臣都如此了解？

　　便是大行皇帝朱常洛，都没有做到如此。

　　这个皇太子，不一般啊！

　　朱国祚与刘一燝对视一眼，两人都选择低头沉默。

　　嗣君点的人中，东林党人与浙党臣僚皆是一半一半。

　　显然不是随便念的。

　　而韩爌心中震惧。

　　今日发生的事情，着实是远远超过了他的预料。

　　一时之间，居然呆滞住了。

　　好在韩爌多年为官，官场浸润数十年，让他很快恢复了平静，他转头看向后排的左光斗，眼神示意。

　　左光斗顿时明白那眼神蕴含的意思，当即上前，跪伏在地，以十分冤屈的话语喊冤：“殿下，方才臣并无失仪之举，还望殿下明鉴！”

　　说着，那眼泪都挤了出来，不去参加大明好声音，那简直是屈了才了。

　　然而，朱由校可不会惯着他。

　　只听见朱由校呵呵一声，对着左光斗说道：“御史当真什么话都没说？”

　　左光斗头磕得砰砰直响，喊冤道：“还望殿下明鉴！”

　　朱由校闭眼沉思，而韩爌、杨涟等人见此，心中大喜。

　　今日嗣君视朝，新官上任三把火，想要立威，若是这第一步立威都不成了，那新君岂有威仪？

　　最后，必是要听他们的话！

　　但...

　　朱由校很显然让他们失望了。

　　只见朱由校缓缓说道：“本宫方才听到，御史斥骂元辅：居首揆而尸位，逢大故而模棱，浊乱朝纲，引用宵小，吮痈舐痔，媚事权阉，并且声量不小，可有？”

　　皇太子此话一出，左光斗只觉浑身一阵冰凉。

　　他方才说的话，殿下居然一字一句都听得清清楚楚？还一字不差的能够复述出来？

　　咕噜~

　　左光斗咽了一口口水，刚要说话，却发现喉咙十分干涩，居然是一句话都说不出来。

　　韩爌见此，赶忙上前说道：“殿下，监察御史今日得知先帝大行，故而精神震悚，神魂颠倒，今日在殿中狂语，还请殿下赦其不敬之罪！”

　　说完，以求救的眼神看向司礼监秉笔王安，想让他圆一圆。

　　王安老脸谀笑的看向朱由校，说道：“太子爷，今日监察御史在乾清宫外，苦等了陛下数个时辰，没有功劳，也有苦劳。”

　　该说的时候不说，不该说的时候，反而来说了。

　　朱由校倒是不知道，这东林党人给王安吃了什么迷魂药了。

　　让这在深宫爬上司礼监秉笔的太监如此愚蠢！

　　朱由校依旧是转头看向刑部尚书黄克缵，问道：“黄尚书，按《大明律》，欺君之罪如何处罚？”

　　黄克缵当即说道：“殿下，轻者流放，重者死、抄没家产。”

　　闻言，左光斗顿时绷不住了，他是真慌了。

　　“殿下，臣昏昏狂悖，不知所言，还请殿下恕罪！”

　　现在知道怕了？

　　晚了！

　　但真流放处死，却还不至于。

　　朱由校要的是杀鸡儆猴！

　　而不是彻底撕破脸。

　　他可还没登基呢！

　　朱由校当即说道：“本宫念在你公忠体国的份上，便饶你死罪，然死罪可免，活罪难逃，拉出去，杖三十，削职归家！”

　　削职？

　　殿中众臣凛然。

　　旋即文华殿外宿卫便将左光斗拉了出去，杖刑三十。

　　刚开始左光斗还能忍着，但忍着忍着，却是忍不住惨叫了起来，这惨叫声透骨寒，更是让文华殿中群臣不敢造次。

　　朱由校这时候再看向其他人。

　　“都察院监察御史李应升，你辱骂元辅如瘈犬护主，不识大义，可是？”

　　“工部都水司主事周宗建，你讥讽方从哲党羽如群蝇聚秽，逐臭而居，大声喧哗，是也不是？”

　　“工部都水司郎中邵辅忠，‘东林东林，祸国之林；满口仁义，一肚金银。’可是你唱出来的？”、

　　...

　　嗣君的记性与识人，简直是开了挂的。

　　这些被朱由校点到名字的人，皆跪伏在地，口呼认罪。

　　见此情形，朱由校掩面啜泣，痛苦说道：“先帝大行，诸君不思报国，却行党争，岂不悲乎？尔等可是大明臣子？”

　　此话一出，众臣皆是跪伏而下，纷纷高呼：

　　“臣等有罪！”

　　朱由校掩面而泣，说道：“本宫冲龄，诸事不通，红丸议案，交由三法司会审，尊号、山陵、移宫之事，由内阁牵头，六部主事，本宫乏了，且散去罢！”

　　说完，朱由校离座而去。

　　直到朱由校离开文华殿，群臣之中，都未有一人敢起身。

　　他们似乎感受到了，世宗朝臣子的感受了。

　　嗣君冲龄，然手腕老练，不似新君。

　　恩威并施，犹剑悬颈首！

　　今日之后，谁人还敢轻视嗣君？