第66章 聚党乱政，流三千里

嘶~

　　孙承宗深吸一口气。

　　林北不要再忍了！

　　孙承宗猛然昂首，夜风骤然掀起他绯色官袍下摆，金丝孔雀补子在宫灯下迸出凛凛寒光。

　　他布满血丝的双眼如利刃般扫过众人，左颊一道青筋突突跳动，喉间滚出雷霆般的暴喝。

　　“够了！“

　　他的声音浑厚，声浪震得宫墙簌簌落灰，韩爌踉跄后退半步。

　　孙承宗踏碎满地月光，展角乌纱几乎要戳到杨涟惨白的鼻尖，腰间玉带在激烈动作中甩出清脆裂响。

　　“尔等摸着良心问问！“

　　他染着血痂的手指划过跪谏人群，官靴将青砖踏得咚咚作响

　　“左顺门前跪的是赤胆忠心？是清流风骨？呸！“

　　孙承宗模样很是猖狂，唾沫星子飞溅在琉璃宫灯上。

　　那压抑许久的癫狂，也自他躯体之内彻底释放。

　　孙承宗的形状，让在场的众人目瞪口呆，一时之间，居然连反驳都忘了。

　　“诸位，不过是用膝盖博直名，拿头颅换权势！“

　　孙承宗突然扯开衣襟露出瘦骨嶙峋的胸膛，三根肋骨在月光下清晰可见。

　　“看看！我孙高阳为辽东将士筹措粮草时饿脱了形，尔等却在秦淮河画舫谈什么君子不党！“

　　言罢，他猛地拽起瘫坐的周嘉谟，厉声说道：“周部堂，你吏部考功司的册子可敢拿来晒晒？多少边关干吏被你们按着'浮躁'考评，多少清谈废物顶着'卓异'升迁！“

　　周嘉谟面色扭曲，张嘴欲言，却发现说不出来声音。

　　因为孙承宗所言不虚。

　　但他心中并无愧疚。

　　那些个边地将门，边关胥吏，他们的军报多少造假，能当得了真？

　　我辈清流，若不提拔，如何众正盈朝？

　　孙承宗见周嘉谟眼中并无半点悔意，声调陡然悲怆。

　　“蓟镇军士半年无饷，你们却青梅煮酒，夜夜笙歌！建奴铁骑屡次犯边，你们倒有闲心在左顺门外跪谏！“

　　孙承宗放下周嘉谟，转身却突然抓起韩爌枯爪按在自己心口

　　“摸啊！韩阁老，这颗心烫得能烙饼——烫的是城外冻毙的民夫，烫的是黄河漂满的尸首！“

　　紧接着，孙承宗从袖中甩出染血供状砸在杨涟脸上。

　　“周朝瑞连烙铁都没见就尿了裤子！诏狱里招供的同党姓名，够填满整面宣纸！”

　　“哈哈哈~”

　　孙承宗像是疯了一般，突然仰天狂笑，笑声在左顺门外回荡不止。

　　“多妙啊！你们逼陛下用厂卫，转头就骂阉党乱政，这可不正是尔等结党营私，才让陛下宁信净身之人不信衣冠禽兽！“

　　言罢，他猛地撕开官袍露出脊背鞭痕，旧伤疤在月光下如同沟壑。

　　“这三十七道鞭痕，是当年我在边地遇马贼时挨的！”

　　他转身暴喝如惊雷炸响，质问道：“你们呢？你们脊梁上只有廷杖的烂疮！”

　　“再行跪谏，后果，诸位已知，承宗不再赘言！”

　　宣泄一番之后，孙承宗只感觉堆砌在心中的块垒，被彻底击碎了。

　　爽！

　　太爽了！

　　之前我居然委曲求全，期许着攀附结党来报国。

　　我当时真是瞎了狗眼了。

　　而孙承宗话说完之后，诸臣也是开始有反应了。

　　“疯了，疯了，孙高阳疯了！”

　　不知道谁惊叫一声，跪伏在众人之后的跪谏诸臣，一个个都惊慌起身。

　　“我等欲报国，这不是结党之罪！”

　　“韩阁老，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“跪谏岂是邀直名？陛下若当真如此以为，我走便是！”

　　“我们是忠臣，是清流，哪来的结党乱政，这是污蔑！”

　　...

　　陆陆续续，又有人离开了。

　　他们是想邀直名，但并不想死。

　　如果韩爌能赢，他们躺赢，便是跪着，得罪了皇帝又如何？

　　毕竟天塌了有个儿高的顶着。

　　直名有了，日后升迁的资本也有了。

　　但如果韩爌必输。

　　他们还在此处跪谏，岂不是要跟着韩爌他们一道送死？

　　谁愿意死呢？

　　他们加入东林党，一部分是理念相同，另一部分，何尝不是因为结党了之后，升迁才快，才不至于连进入权力中心的资格都没有。

　　如今这一切都没了，还等什么？

　　跑啊！

　　人越走越多。

　　最后，左顺门外，只剩寥寥几人而已。

　　“呵呵呵~”

　　韩爌居然笑出声来了，但那眼神无声，分明全是绝望之色。

　　“孙高阳，你攀附阉党，做幸进之臣，你罪大恶极！”

　　孙承宗将座师孙慎行搀扶起来，他不想争辩太多，只是淡然而语：“历史会告诉你答案的。”

　　陛下为了保护他，故意让他留在宫中。

　　但他执意要出宫面对众人。

　　便是要拯救一部分人，一部分和他一样的人。

　　太多人，因为自保，因为仕途，而被迫结党。

　　另外，便是报君黄金台上意。

　　他不想真的让君上背上暴君之名。

　　至于满朝谩骂，何惧有之？

　　他自可提携玉龙为君死！

　　幸臣也罢，佞臣也好。

　　只要陛下重用，只要能报国，他都受着！

　　孙承宗搀扶着孙慎行离去。

　　周嘉谟苦笑两声，拍了拍裤脚的灰尘，亦是失意离去。

　　只余韩爌与杨涟跪伏在左顺门外。

　　韩爌转头看向杨涟，说道：“文孺，且去罢。”

　　他输了，输得一塌糊涂。

　　权势，已经和他渐行渐远了。

　　跪谏夺权，跪谏也夺不了权。

　　韩爌面无血色，眼神中满是死志。

　　或许，刘一燝是对的。

　　但他至少抗争过，他没有背弃自己的理想。

　　他韩爌，有始有终，是清流之臣！是大明忠臣！

　　而杨涟听到韩爌此语，顿时急了。

　　“辅臣，这是什么话？难道我杨涟怕死？”

　　韩爌摇了摇头，说道：“我知你不惧死，但不应该死在此处，跪谏之事，是我一手挑起的，有什么罪过，我一人扛了便是，在叶公他们未入朝之前，朝堂的大局，还需要有人来稳住。”

　　他似交代后事一般说道：“朝中，不能少了清正之士。”

　　杨涟感动得眼泪直流，终于是缓缓起身了。

　　他心中不知道是庆幸还是难过。

　　他又一次没能似海刚峰一般，坚持到底。

　　最终。

　　左顺门外，只剩下一个韩爌。

　　夜很深沉，但终有亮起的时候。

　　新的一天，太阳缓缓升起。

　　当第一缕阳光照射进入紫禁城，左顺门亦是缓缓打开。

　　魏朝展开明黄卷轴，嗓音尖利穿透晨雾：“奉天承运皇帝，制曰：东阁大学士韩爌身为辅臣，不思匡扶社稷，反行聚党乱政之事。其罪有三：一曰结党乱政，聚众左顺门跪谏逼宫，妄以膝骨胁天子；二曰纵容考功司颠倒贤愚，以'浮躁'黜边关干吏，凭'卓异'擢清谈无能之臣。三曰贪污受贿.....“

　　“朕本欲以谋逆论处...”

　　魏朝忽然停顿，鹰目扫过韩爌剧烈颤抖的肩胛，继续念道：“然念尔万历二十六年督修永定河堤，尚存微功。着即革去所有官职，籍没家产充作辽饷，流三千里至琼州儋州。其子孙五代不得科考，门生故旧凡涉周朝瑞等供述者，交都察院严核！“

　　韩爌连接旨都不能，直接晕死过去。

　　一场跪谏风波，对于朱由校来说，有惊无险过去了。

　　然而这件事，却已经在朝局之中，甚至在天下之间，产生了不可估量的影响！

　　……

　　PS:

　　五一上架，届时爆更。

　　还在榜上几日，请诸君助我爆一爆前面的菊花。

　　月票投起来！