第64章 敛财之术，忠不可言

“王体乾。”

　　皇帝如同深潭的目光转向一旁侍立的王体乾。

　　“奴婢在。”

　　对于魏忠贤的得势，王体乾并没有羡慕。

　　烈火烹油，一时的成败说不了什么。

　　能在波涛中屹立不倒，方显本事。

　　不管谁得势，只要他忠心侍奉陛下，那谁都扳不倒他。

　　“传谕诸臣：朕非桀纣，尔等岂为比干？左顺门伏阙之举，限明旦前悉罢之。若仍执迷，三尺法不宥。雷霆雨露，莫非天恩；忠义奸佞，自有公论。勿谓言之不预也！”

　　他的耐心是有限度的。

　　你们这些臣子，正道不成，阴谋也败，该低头就得低头。

　　若还不服输，那他这个君父，也没有惯着调皮孩子的意思。

　　该重拳出击的时候，就必须出重拳！

　　“奴婢领命！”

　　王体乾离去之后，朱由校看向魏忠贤，问道：“北镇抚司出现叛徒，可见锦衣卫中，别有用心者，绝对也是有的，朕不管你用什么办法，杜绝此事出现，若再有此等问题，朕拿你是问！”

　　皇帝语气铁冷，魏忠贤干咽了一口唾沫，心中沉重。

　　他点了点头，说道：“奴婢一定整饬锦衣卫，将其变做皇爷手中最忠诚、最锋利的爪牙。”

　　魏忠贤的态度，朱由校很满意。

　　他这个做领导的，只需要识人有明，分配任务即可，微末的小事，无须亲自过问，去思考解决之道。

　　下属无法解决便换人；若下属搞砸，则问责换人。

　　皇帝手底下的团队，不容无能者。

　　“前些日子抄家贪墨的事情，可查清楚了？”朱由校意有所指。

　　魏忠贤当然明白皇帝的意思。

　　他从胸口内袋取出一本小册，双手举过头顶，说道：“这是那些胆大妄为之人，贪墨的银两，还有那些商贾为赎罪而出的孝敬，请皇爷御览。”

　　魏朝接过小册之后，便将其递至御前。

　　现在太仓空空，他这个皇帝也是穷光蛋皇帝。

　　见到有钱，朱由校动作都快了几分。

　　打开小册，朱由校翻到最后面，眼睛一亮。

　　“一百五十万两？”

　　魏朝闻言，瞳孔一缩。

　　这魏狗，居然如此会敛财？

　　而魏忠贤则是向前爬了一步，邀功一般说道：“皇爷，其中有三十万两，是那些不长眼的蠹虫隐瞒不报的，主要是那些字画古董，各个价值千金，至于其他一百二十万两，则是晋商、徽商、闽商、鲁商...为求活命，主动送来的孝敬。”

　　这个时代，官商勾结，已是常态。

　　此番抄家定罪，拔出萝卜带出泥，扯出了不少商贾。

　　对清流官员不好处理，对你们这些士农工商中最底层的，还不好下手？

　　这些人自然是被魏忠贤狠狠压榨。

　　而朱由校对这些事情自然也是门清。

　　那些官员虽然贪污受贿，但抄家所得合起来也不至于有六十万两？

　　这里面，估计有很多是锦衣卫吐出来的钱财。

　　为的，便是迎逢上意，讨得他的欢心。

　　而商贾的钱财，恐怕也不是自愿，而是被迫。

　　但...

　　只要惹不出乱子，不乱了大局，朱由校都不会追究。

　　他重用魏忠贤的其中一个原因，何尝不是因为要敛财呢？

　　他可不想成为崇祯。

　　崇祯十七年，为应对李自成大军压境，崇祯下令皇亲国戚、文武百官捐饷。

　　尽管规定“以三万为上等”，但最终仅募集20万两白银，远不足以缓解军饷危机。

　　他那愚蠢的欧豆豆朱由检的所作所为，简直是将大明皇帝的脸给丢尽了。

　　是那些人没钱吗？

　　不！

　　他们一个个肚满肠肥，每日挥金如土，只是不为国而已。

　　大明养士两百多年，换来的却是一群不顾国家、自私自利的蛀虫，文臣们可不在乎头上的主子是谁，因为不管朝代如何更替，他们始终能高居庙堂之上。

　　是故有恃无恐。

　　李自成攻入京城后，从他们手中搜刮出七千多万两银子，与此相比，崇祯筹集的那二十万两简直就是个笑话。

　　可惜他是大明这艘破船的掌舵者，不然，真想狠狠拷打手底下的这帮勋贵、贪官。

　　如此一来，我辽东还会缺经费？

　　赈灾款还会没有？

　　只是，这些人和他是一伙的，他这个皇帝不可能背叛自己的阶级。

　　他可不想在乾清宫睡得好好的，被宫女勒脖子。

　　当然。

　　该处理还是要处理。

　　一下子全部处理那肯定是不可能的，但分批处理，提拔新贵替换，那却又是可能的。

　　猪要一头一头杀，钱要慢慢的收回来。

　　只要手腕好，天天可以过年。

　　不过这些事情，都需要从长计议。

　　“魏忠贤，朕没有看错你。”

　　得到皇帝夸赞，魏忠贤笑得嘴都要裂到耳朵根子去了。

　　“为皇爷效命，是奴婢几辈子修来的福分。”

　　谄媚之后，他又道：“奴婢之所以不将贪墨直接上报，还是不想要让这些钱到国库去，那些个臣子，指不定如何贪墨，而到了内帑，便是皇爷说了算的。”

　　说着，魏忠贤抹了抹眼泪，一副伤心欲绝的模样。

　　他伏地泣曰：“世人都说大明天子住在紫禁城的琼楼玉宇中，享受着后宫嫔妃的侍奉。可陛下看看您住的乾清宫——主殿烧毁至今未修，藻井积灰足有三寸厚，房梁柱子朽烂得像被虫蛀过，金砖裂缝大得能爬进蚂蚁。前几日暴雨突至，寝殿的屋檐漏水如注，这哪里是人住的地方？”

　　“今得商贾献金百二十万，奴婢要他们年后再送百万两过来，到时便可命工部选楠木千根自蜀道起运。待来年春暖，必使九重宫阙焕若新裁，雕甍绣闼耀如日华！”

　　难怪在历史上，这魏忠贤能够得到天启重用。

　　实在是太会为领导着想了。

　　这不是忠臣，谁是忠臣？

　　魏忠贤，当真是忠不可言！

　　朱由校笑着说道：“国家困难，大兴殿宇为何？朕苦一苦不要紧，边军若苦，将哗变；百姓若苦，将生事。你的一番好意，朕心领了，朕望你好生办差，多为国事。”

　　朱由校好似无意的感慨道：“若能有个千百万两，朕也就不必为辽饷的事情发愁了。”

　　魏忠贤、魏朝见此，纷纷跪伏而下。

　　“奴婢不能为皇爷分忧，万死。”

　　“让皇爷受委屈，奴婢岂有颜面苟活？”

　　朱由校摆了摆手，说道：“起来罢，便望着你们，多为朕分忧。”

　　该暗示暗示，敛财可以，有他就会重赏。

　　但惹出了事情...

　　该甩锅时，他必甩锅。

　　毕竟朕朕四季常服不过八套，换干洗湿，节俭得很呐！

　　...

　　另外一边，左顺门外，韩爌等人犹在跪谏。

　　只不过此刻他们不淡定了，犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　诏狱一点消息都没有。

　　周朝瑞他们死没死？

　　孙承宗进去之后就没出来过。

　　到底，陛下用了什么手段？

　　不少人已经开始慌了！