第63章 魑魅魍魉，众正盈朝

诏狱南监。

　　一群锦衣卫走在长长的监牢甬道上。

　　为首的，乃是一个面色阴翳的中年人，他身着青袍獬豸，刀鞘狴犴，望之森然。

　　正是北镇抚司的镇抚使许显纯。

　　许显纯为定兴军户，祖上世袭锦衣卫小旗，父许国威任保定卫指挥佥事。

　　万历四十一年其中武进士，三甲第七十二名，授锦衣卫试百户（从六品）。

　　其初任锦衣卫南镇抚司理刑官，审理卫所内部案件，因“善揣上意、刑讯果决”渐露头角。

　　当然，在官场之中，你会干活，是得不到很快升迁的。

　　魏朝提督东厂之后，他第一个上前摆尾谄媚，将魏朝舔爽了之后，获封北镇抚司理刑千户，专司诏狱刑讯。

　　而没过多久，魏忠贤暂替魏朝提督东厂，在其他人都在观望的时候，许显纯第一个下注。

　　他明确投靠魏忠贤，并且给了投名状：帮助魏忠贤清洗东厂、锦衣卫中残留的王安、魏朝的心腹。

　　因此，他很快又被魏忠贤升为锦衣卫北镇抚司镇抚使。

　　从从六品的试百户到正六品的百户，许显纯花了七年的时间。

　　然而从正六品的百户到从四品的镇抚使，他却只花了不到一个月的时间。

　　幸进之臣为何遭人唾弃？

　　在许显纯看来，无非是这些人嫉妒罢了。

　　火把在阴湿的砖壁上拖出扭曲暗影。

　　这位北镇抚使鹰目扫过铁栅时，鼻翼忽地抽动。

　　他眉头微皱，盖因为这空气中的味道不对，霉腐血腥中混着若有若无的苦杏仁味。

　　“开门。“

　　鎏金错银的绣春刀鞘抵住甲字一号牢门，锁链应声坠地。

　　周朝瑞蜷缩在角落草席上，沾着毒酒的衣襟正随急促呼吸起伏，蜡黄面皮在见到来人飞鱼补子的瞬间褪成死灰。

　　地上的青瓷碎片很是显眼，只是被慌忙的踢到角落，如今开门之后，被看得一清二楚。

　　许显纯俯身拾起青瓷碎片，拇指摩挲釉面残留的琥珀液痕：“三十年梨花白？”

　　他阴鸷笑声惊起墙缝里两只黑鼠，讥讽道：“你们东林党人一个个都说清廉，然而，翠云轩的扬州瘦马、醉仙楼的花魁，都是你们玩剩下的，这种好酒，我一个月的俸禄都不见得能喝上几盅，你们倒舍得下本钱。”

　　言罢，许显纯刀尖突然挑开囚犯中衣，猩红字迹如蜈蚣般爬满素绢里衣。

　　周朝瑞喉间发出濒死困兽般的呜咽，却被铁箍般的五指掐住下颌，毒酒残渍在火光下泛着诡异青紫。

　　“雷霆雨露...宁鸣而死？“许显纯逐字念出血书，鱼纹袖口金线映得他面容半明半暗。

　　“周都给事中的指血倒比奏疏朱批更艳三分，好胆色！”

　　许显纯转身盯着战栗的囚徒，鱼袍玉带在牢房投下巨兽般的黑影：“本官记得张三今日卯时换防，他是东林党的人？”

　　话音未落，周朝瑞突然暴起撞向墙角，却被绣春刀鞘重重砸在太阳穴。

　　这个许显纯的名声，他早有耳闻。

　　其生性残酷，频兴大狱，善用毒刑，还伪造狱词。

　　落在他手里，还不如死了算。

　　面对着周朝瑞哀求的眼神，许显纯只是冷笑，心中升起施虐的快感。

　　他靴底碾住他颤抖的右手，嘴角微勾，冷声道：“诏狱死谏？老祖爷说得没错，你们东林党连寻死都要摆出个忠臣架势。”

　　“我不是寻死，我也没有死谏。”

　　许显纯冷笑一声，说道：“满身血书，这还不是死谏？只不过恰巧本官来得及时。”

　　周朝瑞当即说道：“若我死谏，此刻已身死，镇抚使还能与我交谈？”

　　许显纯摸着下颚，点了点头，说道：“你所言不差，但...”

　　他阴恻恻一笑，说道：“本官就是要用刑，不然你的话，我不相信！”

　　周朝瑞目眦欲裂，想要反抗，却被几个锦衣卫番子箍住，朝着有阎罗殿之称的刑房而去，连话都说不出口。

　　到了刑房，许显纯当即大型伺候。

　　啊啊啊啊~

　　周朝瑞的惨叫声不绝于耳。

　　腥臭刑房里响起皮肉焦糊声，许显纯接过番子递来的雪缎帕子擦手，朝身后挥了挥：“把周朝瑞的证词，连同血衣送交司礼监——记得说是周都谏畏罪自戕未遂。”

　　“另外...”

　　许显纯眯眼望着通风口飘入的半片柳叶，嘴角扯出森冷笑意：“传令九门，缉拿擅离职守的北镇抚司小旗张三，记着，要活的。”

　　这周朝瑞简直是个软骨头，他的看家本事都还没用出来就招了。

　　许显纯意犹未尽，只得找扛住的人来折磨了。

　　敢在北镇抚司当叛徒，做东林党人的走狗？

　　谁给你的胆子？

　　...

　　魏忠贤得到血衣与证词，老脸上彻底咧开笑容。

　　“显纯吾儿还是得力的，不过，只是畏罪自戕如何够？明明是东林党人撺掇周朝瑞死谏，这是结党乱政之罪！”

　　魏忠贤蟒袍微动：“证词再加上这一条，让周朝瑞签字画押了，再送过来。”

　　作为下属，魏忠贤要急领导之所急。

　　现在有什么罪名，能够让左顺门外那些逆臣阴谋破灭？

　　结党乱政便可！

　　若这结党乱政的证据切切实实的摆出来，那些人跪谏，是真的为了大明，还是为了党同伐异？

　　当然...

　　他只需要将刀握好，要不要砍下来，还得等陛下的诏命。

　　当所有东西都准备齐全之后，魏忠贤当即朝着乾清宫而去。

　　一路畅通无阻。

　　魏忠贤很快进入东暖阁中。

　　哪怕在外面权势滔天，然而进入东暖阁之后，魏忠贤就像是个鹌鹑一般，连呼吸都小心翼翼的。

　　“奴婢拜见皇爷，皇爷英明神武，诏狱之中，果然有人欲行死谏，而且此人还是被逼着死谏的，幸得许显纯去得及时，才没有让奸人得逞，这是吏部都给中事周朝瑞的血书和证词。”

　　魏朝面无表情的接过血书与证词，双手捧着，跪伏在地。

　　朱由校接过证词，翻看起来。

　　看完了之后，他瞥了魏忠贤一眼。

　　“周朝瑞可还好？”

　　魏忠贤知晓皇帝的意思。

　　作为人证，肯定是不能有事的。

　　“陛下放心，北镇抚司的人盯着，绝对死不了。”

　　朱由校指节在紫檀御案上轻叩两记，说道：“许显纯现任何职？”

　　“回皇爷的话，北镇抚司镇抚使，从四品。“魏忠贤额头贴着金砖，模样恭敬。

　　“拟旨。“

　　朱由校轻声说道：“司礼监随堂太监魏忠贤，缉逆有功，赐坐蟒一袭、斗牛纹玉带。镇抚使许显纯勤勉忠谨，着加授锦衣卫指挥佥事，赐飞鱼过肩蟒服。“

　　魏忠贤浑身一颤，坐蟒乃仅次于龙纹的殊荣，自嘉靖朝严嵩倒台后，内臣再未得此恩赏。

　　他五体投地高呼：“奴婢叩谢天恩！“

　　而一旁的魏朝，已经是看得眼红了。

　　说实话，他酸了。

　　我尽心竭力伺候陛下，这蟒袍怎么也要有我一件？