第61章 分化瓦解，何为用臣（求追读！）

在朱由校一波刘备式的表演之后，孙承宗当即刨开心肺，亦是真诚待大明天子。

　　去他娘的党争！

　　所有的违心、隐忍、担忧，都滚开吧！

　　君父如此相求，他若是不拼命保护，还能算人吗？

　　若真是如此，那他孙承宗几十年的圣贤书，都读到狗肚子里面去了。

　　“好好好。”

　　朱由校面露喜色，当即将孙承宗搀扶起来，说道：

　　“朕今日才真正明白什么才是国家栋梁！爱卿不惧艰险、不计私利，将儒家天下为公的操守展现得淋漓尽致。

　　当年诸葛亮受刘备托孤，还需先帝三顾茅庐相请；如今辽东战火未平，爱卿却能在党争的浊流中坚守清誉，实在是我大明朝的擎天白玉柱！”

　　言罢解下腰间蟠龙玉佩，郑重置于其掌心：“自今日起，卿乃朕腹心之臣，凡九边军务、吏部铨选，卿皆可直奏御前，朕与大明中兴之业，全托付于卿了！”

　　自古真情留不住，唯有套路动人心。

　　在朱由校一套组合拳下去，孙承宗郑重其事的接过御赐蟠龙玉佩，复而跪伏在地，一双虎目已经哭成泪人，壮硕的身躯啜泣如同小儿，倒是有一种强烈的反差感。

　　“臣孙承宗，敢不效死！”

　　“孙卿快快请起。”

　　能臣贤臣，朱由校都是要用的。

　　所谓奸臣佞臣，有利用价值的时候，朱由校也是会用的。

　　毕竟人都是复杂的，你既可以是忠臣、能臣，也能是贪官。

　　不同时期的人，想法也是不一样，行为也会不一样。

　　就像世界上没有相同的一片叶子一般，万事万物，都是不断发展的。

　　就譬如张居正，万历初年的改革家，功绩不必多说，然贪污却也是有明文记载的。

　　在其改革盐法时，两淮盐商向其子张嗣修行贿 30万两白银，换取盐引配额。

　　以及张居正死后两年被抄家，据《明神宗实录》载，抄得黄金 2400两、白银 10.7万两，田产一万四百余亩。

　　明代首辅正常年俸约 1000石米（折银约 500两），张居正家族财富远超俸禄水平，显然钱财来路不明。

　　但若是现在有张居正这样的人，朱由校能不用吗？

　　当然要用！

　　朱由校的用人准则很简单：贤时则用，不贤则黜。

　　有利用价值的时候，你贪污受贿，只要不太过分，他可以视而不见听而不闻。

　　但如果没有利用价值了...

　　那朕就要跟你讲讲《大明律》了。

　　这是御下之道，亦是帝王权术。

　　“你且去六部，莫要再左顺门外了。”

　　孙承宗点头，缓缓起身，正要告辞。

　　但似乎他想到了什么一般，面色复杂，咬了咬牙，像是下了什么重大的决心一般，这才说道：“陛下，臣下之前听到风闻，诏狱将有变。”

　　有变？

　　朱由校眉头微皱。

　　“何变？”

　　既然已经彻底站队皇帝，孙承宗也是豁出去了。

　　“有犯官欲死谏。”

　　朱由校瞳孔微缩，眼中刹时杀气四溢。

　　“北镇抚司专管诏狱事务，便是有人要寻死，岂能死成？”

　　诏狱轮班监视，每监舍配三名狱卒，十二时辰轮值，记录囚犯一举一动。

　　若囚犯自杀，当值狱卒处杖刑、降级，甚至抵命。

　　后世，杨涟在诏狱之中想要自杀，尝试吞碎石、撞枷锁、针刺喉部，均被狱卒阻止。

　　在诏狱，自杀可没那么简单。

　　孙承宗缓缓说道：“北镇抚司中，未尝没有东林党的人。”

　　“好啊好啊！”朱由校被气笑了。

　　这糟心的大明朝。

　　内阁、科道、六部，地方，甚至连内廷锦衣卫都被外臣渗透了。

　　这些人，未免把手伸得太长了罢？

　　朱由校语气渐渐冰冷。

　　“以死谏君，行逼宫之事，朕是昏君、暴君耶？”

　　孙承宗闻言，跪伏低头，不敢言语。

　　朱由校转头看向魏朝，说道：“你去北镇抚司，撤换了三日内值守锦衣卫、狱卒，让魏忠贤换上得体可信的下属。”

　　魏朝也知晓此事的严重程度。

　　“奴婢即刻就去！”

　　若是有官员在诏狱以死明志，再写些什么绝命诗、血书谏言，在东林党人的舆论扩大之下，必定会掀起一股朝堂风暴。

　　届时，一些不知情的人，必会被煽动。

　　左顺门外的跪谏，将愈演愈烈。

　　他好不容易分化瓦解，软硬兼施，即将平息跪谏风波。

　　没想到他们还有后手！

　　若不是收服了孙承宗，恐他将会十分被动。

　　这些贼人，是要逼朕后退一步，杀奸宦，罢方从哲。

　　不然便要背上暴君之名。

　　然，杀奸宦，如断臂膀，罢方从哲，似自缚手脚。

　　他们是要一个傀儡皇帝，而不是一个雄君明主。

　　呵！

　　当真是大明的好臣子，朕的好臣子！

　　...

　　此刻。

　　距紫禁城东华门约 1.5公里处的北镇抚司胡同。

　　诏狱天牢南监。

　　此处关押着待审官员，每间监牢墙体厚达 1米，无窗，仅铁门上方开一掌宽透气孔。

　　监牢昏暗，仅靠火把照明，烟雾缭绕。

　　腐肉、血腥、粪便混合，加入硫磺粉（防瘟疫）后，气味更是刺鼻。

　　周朝瑞蜷缩在霉烂的草席上，指甲深深掐入掌心。

　　新押入的官员被狱卒拖行过道时，铁链刮过石板的刺响混着惨嚎，令他后颈寒毛倒竖。

　　南监深处忽然爆出一声嘶吼：“陛下！臣等赤心可鉴日月啊！“

　　尾音尚未落尽，便化作皮肉遭杖击的闷响。

　　隔壁传来礼科都给事中亓诗教沙哑的冷笑：“今日左顺门血谏，今日诏狱绝命，诸公可算得偿所愿？“

　　到了被放入诏狱，亓诗教还是镇定自若。

　　他现在仍旧以为自己背后有人。

　　有当朝首辅方从哲，有当今陛下！

　　自己下诏狱，不过是为了平息舆论而已。

　　等到陛下与方阁老收拾了东林党人之后，他自然得自由，被重用。

　　是故，便是在诏狱之中，他也有闲情逸致看东林党人的笑话。

　　“亓诗教，你当真是疯子！”

　　话音未落，三四个血肉模糊的人影已被掷进对面牢房。

　　周朝瑞透过透气孔窥见其中一人绯袍残片，分明是都察院云南道御史房可壮，此刻却如破布般瘫在尿渍里，右腿不自然地扭曲着。

　　咕噜~

　　周朝瑞暗自吞咽了一口口水。

　　他原本以为，群臣在左顺门跪谏陛下，他便有救了。

　　然而，局势的发展，已经彻底失控了。

　　他周朝瑞可还有活路？

　　...

　　ps:

　　关于张居正被抄家的田产，《明神宗实录》卷152，万历十二年八月丙辰条载：

　　“追查张居正江陵、荆州、武昌三处田产，计地一万四百余亩。”

　　后世传言的一万顷，系谣言，已修改。

　　如《万历野获编》的夸张，沈德符在卷九称：“江陵田宅跨府连县，至不能数，人谓楚中一藩王。”此文学化描述被后世误解为“万顷”。

　　顾秉谦等编《三朝要典》时，将张居正田产夸大为“万顷”，以佐证其“跋扈”。

　　清初计六奇《明季北略》讹传：“张太岳田产跨八府，计万顷有余”，系将冯保、严嵩等案例张冠李戴。

　　实际房产分布范围为以下：

　　江陵县：祖产及购置约5000亩，主要种植棉花（据《张文忠公行实》）。

　　武昌府：门生潘季驯所赠学田2000亩，用于资助江陵书院。

　　荆州卫：军屯转民田3400亩，系隆庆五年合法购得（《万历会计录》湖广卷）。