第68章 圣君阳谋，铁笔做剑

十月朔望朝，皇帝即下新政。

　　有人欢喜，有人愁。

　　文渊阁中，方从哲与刘一燝相对而坐。

　　没了韩爌之后，两人之间剑拔弩张的气氛少了很多。

　　“阁老，陛下可会太急了一些？如此多的新政，或许初衷是好的，然而，漕运、赈灾，辽东之事都事关重大，陛下未经内阁商议，便骤下中旨，是否有些不合程序？”

　　程序？

　　韩爌被流放之后，科道被陛下把持之后，谁敢封驳陛下中旨？

　　方从哲对于做傀儡内阁已经习惯了，没有得到过什么权力，自然也不会贪恋什么权力。

　　万历朝时如此。

　　天启朝亦如此。

　　他缓缓说道：“圣心难测，我等只需要实心做事即可，太祖皇帝之时，中旨亦是不需要内阁商议，只要是正经事，我等有何理由驳回？陛下有鸿鹄之志，我等自当效命。”

　　刘一燝是怕事情搞砸了，是怕此政推行下去难度太大。

　　“朝野汹汹，万一再有官员跪谏反对，该如何是好？”

　　刘一燝忧心忡忡。

　　“朝野汹汹？次揆不知诏狱中的获罪御史？东市人头滚滚？还是说韩阁老的下场，还不够让这些人警醒的吗？”

　　换做是之前，皇帝肯定是不敢下新政的。

　　然而，跪谏风波余波尚在，谁敢死谏？

　　若敢阳奉阴违，是嫌诏狱的伙食太好吗？

　　这都是陛下计划好的？

　　方从哲意味深长，说道：“陛下不喜党争，贪污必罚，结党亦是，次揆可要小心了。”

　　方从哲已是孤臣。

　　他带领着齐楚浙党挑起与东林党的党争，导致两派元气大伤。

　　东林党恨他是比秦桧还祸国的奸臣。

　　齐楚浙党骂他简直不是人，将他以杨国忠、主父偃做比。

　　他现在里外不是人，却也难得轻松。

　　他完成了陛下的任务，如今得到了嘉靖之时严嵩的待遇。

　　凡是弹劾他的奏章，都被留中了。

　　此刻他方从哲是无法被选中的状态。

　　骂吧骂吧！

　　还能把我骂死了不成？

　　而刘一燝长叹一口气，终于是无话可说了。

　　当日韩爌左顺门跪谏，他之所以没去，是早早看出了这是送死的事情。

　　他劝不动韩爌，只得保全自身。

　　为此，东林党内，对他的非议也不少。

　　但刘一燝觉得自己冤枉啊！

　　如果韩爌当日愿意听他的话，如今的朝局何至于变得如此？

　　陛下在朝廷之中的威严日盛，中旨要发就发，漕运要查就查，朝臣居然不敢反对。

　　若是在跪谏之前，陛下可敢用新政？可敢在如此多敏感问题上发中旨？

　　刘一燝闭眼叹息，心中感慨：

　　这就是陛下的手段吗?

　　...

　　这当然是朱由校的手段了。

　　不出雷霆手段，臣民如何知晓他才是大明朝的主人？

　　此刻，乾清宫东暖阁。

　　朱由校与魏忠贤正算着账。

　　此番动用厂位，抄家无数，加上部分官员退的赃款，所得银两有三百万两之多。

　　这些官员一个个说自己是清流，结果一抄家，田地无算，金银满仓，家中美妾奴仆成群，当真是好清流。

　　有这么一大笔数字，也是解了朱由校的燃眉之急。

　　有钱了，新政才能推行得开。

　　不然，一分钱难倒大丈夫，没钱，你这个皇帝还有多少人会认你？

　　不过，清查贪腐的这三百万两，数量还是不够，只能算是启动资金罢了。

　　真正的大头，一是盐铁，二是漕运、三是地方，四是军饷贪墨。

　　两淮盐场年盐税流失达 200万两，甚至这个数目更多，若追查十年积弊，至少可得 2000万两。

　　而如今，朱由校便是要动手将这些钱追回中央。

　　难度自然是有的，朱由校也不期许着一下子便将所有问题解决，能先解决一点是一点。

　　趁着处置左顺门跪谏的余威，朱由校自然是要把能办的事，尽量去办了。

　　“魏忠贤，三百万两不少，但离朕心中期许的数字，相差还甚远，潜藏在暗处的赃款，你要给朕揪出他们来。”

　　魏朝的关系与魏忠贤的关系，在朱由校有意无意的挑拨之下，可以用势同水火来形容。

　　魏忠贤在前面抄家，魏朝便在后面监督。

　　愣是让魏忠贤不敢贪腐分毫。

　　然而...

　　他不敢贪腐，但胆子大的人还是有的。

　　虽然合计也只有几十万两，但几十万两那也是钱啊！

　　朕的钱！

　　魏忠贤狠狠剐了一眼魏朝，当即说道：“奴婢这就去清查，胆敢贪污过一贯的，奴婢自剥皮实草，以儆效尤！”

　　所以说，酷吏是怎样的，最终决定的，是上面决策的人。

　　历史上魏忠贤贪墨无数，草菅人命，如今在朱由校的手中，却似张汤、郅都一般，成为大明神剑！

　　就在这个时候，王体乾匆匆而至，对着朱由校说道：“陛下，都察院右佥都御史杨涟、监察御史左光斗已在阁外。”

　　朱由校点了点头，对着魏忠贤说道：“忠贤，你事情办的不错，再给你三千锦衣卫增补名额，这三千人不必拘泥于京师，而是下放各地，监察天下。”

　　魏忠贤眼睛登时一亮。

　　他虽然无法直接贪污，但是，手中的权柄多了，些许孝敬也能积少成多。

　　他当即说道：“奴婢必定将差事办好，请皇爷放一百个心！”

　　“下去罢。”

　　魏忠贤屁颠屁颠离去，而在魏忠贤离去不久，杨涟与左光斗便低头入内。

　　杨涟还似有一身傲骨，虽低着头，但腰挺得很直。

　　左光斗则谦卑到了极点，弯腰躬行，头恨不得埋在胸口之中。

　　“臣都察院右佥都御史杨涟（御史左光斗），恭请陛下圣躬万安！”

　　御座之上，朱由校面无表情，道：“朕安，起来罢。”

　　杨涟率先起身，而左光斗不知道是屁股还没好完全，颇为缓慢的爬了起来。

　　“朕今日召你们过来，便是因为朔望朝那天大的差事，如今朕交到你们手上了。”

　　杨涟巡漕运，左光斗治黄河，赈灾安民。

　　这两个差事，都不简单。

　　甚至可以说是困难重重，稍不小心，恐怕就有人头落地的风险。

　　凡是涉及到钱财利益的，都没那么容易搞定。

　　左光斗当即跪伏而下，顿首再拜，说道：

　　“臣本待罪之身，蒙圣天子不弃鄙陋，起于草野而授节钺。前愆未涤，今恩愈隆，虽九死亦难报涓埃！

　　臣闻大禹疏九河，胼胝三过其门；王景治汴渠，垂功千载之业。今黄河浊浪滔天，饿殍蔽野，此正臣衔木填海之时，当效精卫衔石之志。若不能使灾黎得粟，流徙安宅，疏浚河道以复禹迹，固堤防患以绝溃决，臣愿自沉于浊流，以谢陛下知遇！”

　　语罢以额触地，声如裂帛，高声喊道：“水患不平，臣死不归！“

　　韩爌的下场，以及他自身被去职之后，这些同僚的表现，已经让他惊醒过来了。

　　和陛下斗没有好下场。

　　如今只有务实做事，方才能够得到重用，方才能够进入台阁。

　　对于左光斗的表态，朱由校很是满意。

　　“朕便等着御史的好消息。”

　　朱由校转头望向杨涟，说道：“佥都御史有难处？”

　　杨涟暗自咽了一口唾沫，头皮有些发麻。

　　督查漕运，这极有可能是要掉脑袋的。

　　做成了掉脑袋，做不成，也要掉脑袋。

　　这差事，他不想干啊！

　　然而，他话还没说出来，皇帝的话却已经出来了。

　　“佥都御史昔比干剖心，以海瑞抬棺自醒，如今，难道是怕了？”

　　呵！

　　之前不是自比海瑞？

　　现在遇事想要退缩？

　　你的节操呢？