第69章 清流用法，宫中盗宝

话已至此，杨涟知晓，自己若是推脱此事，那真要背上只会清谈，而不务实事的骂名了。

　　现在是被皇帝抵在悬崖边上，退一步，就是万丈深渊，他别无选择。

　　哎~

　　拼了！

　　之前他一直自诩海刚峰，却没有做到过一次海刚峰。

　　如今，便是死，也要捍卫我杨涟的清名！

　　杨涟唇齿相咬，振衣而拜，目眦几裂，道：“陛下何轻臣至此！昔比干剖心非为邀名，海瑞抬棺岂图身免？臣虽愚钝，亦知谏台风骨在知行合一。“

　　朱由校以指节叩御案，声轻，但意重千钧：“漕运岁糜二百万石，胥吏剥船工如剔腐鼠。尔前日奏疏谓'清浊自分，水陆可辨'，今赐尔尚方剑，可敢断这千里浊流？“

　　我能说不敢？

　　现在不敢也得敢！

　　杨涟咬牙切齿，额头触地，铿然作响，撕扯着喉咙喊道：“臣愿效周忱潜行查仓之法，仿潘季驯束水冲沙之策。若不能使糟粮颗粒归廪，贪蠹无所遁形，请悬首临清闸口以谢天下！“

　　“好！”

　　朱由校当即从御座走下去，将杨涟与左光斗搀扶起来。

　　他目似寒星直扫二人，道：“善！杨卿骨鲠可碎金石，左卿沉毅能镇波涛。朕赐杨涟漕运钦差关防，许尔节制通州运河漕兵，可调用京营定漕；授左光斗河道总督印信，准尔调用九边屯军。”

　　“剑来！”

　　朱由校大喊一声。

　　魏朝手持两把宝剑上前。

　　“此剑斩六品以下蠹吏不必请旨！若遇藩王阻挠...”

　　朱由校眼神锐利，道：“届时诸位可便宜行事。”

　　杨涟捧剑长揖及地：“臣当效于谦治漕时焚毁私牒，使千里运河不见半片夹带！”

　　左光斗亦是说道：“若黄河清淤少一寸，请斩臣首级填堤基！”

　　朱由校抚掌大笑，声却似九幽而出，让人遍体生寒：“今冬漕粮少一粒，朕便取尔等家小充饥民口粮。”

　　语罢掷出两枚金符，符上“如朕亲临“四字在灯光中森然可怖。

　　两人一手握着尚方宝剑，一手拿着金符，并不觉得是荣耀，反而心情十分沉重。

　　火线提拔，所谓何事？

　　唯卖命效死耳！

　　杨涟与左光斗心事重重离开。

　　魏朝在两人离开之后，则是有些担心的上前说道：“陛下，之前杨涟在左顺门外跪谏，分明不是忠臣，陛下将如此机要之事交于他手，可会...”

　　朱由校呵呵一笑，说道：“做好你份内的事情就好。”

　　魏忠贤步步紧逼，魏朝也感受到压力了。

　　他迫不及待的想要为皇帝分忧，然而，马奎的拙劣表演，还是不如余则成的金佛。

　　朱由校不缺摇首摆尾，只会赞叹的太监。

　　他需要的是能替他分忧的太监。

　　魏朝闻言，自然不敢继续说了。

　　对于杨涟与左光斗的用法，朱由校早就在准备中了。

　　如今他就给杨涟，给左光斗他们这些言官一个做事的机会。

　　若是有能力，他自然重重提拔，但若是能力不够，日后就不要在朝堂之上狺狺狂吠了。

　　至于忠诚，难道东林党人就不忠诚吗？

　　实际上关于儒家的道德，君君臣臣，他们还是会严格遵守的。

　　不然，李自成攻破北京城之后，那些殉国之臣，从哪里来的？

　　对这些人来说，如果能搏名，死反而没有那么可怕。

　　“陛下，该用午膳了。”

　　尚膳监掌印太监黄骅躬身上前请旨。

　　朱由校摆了摆手，说到：“用膳！”

　　今日早早起身，朱由校早餐都没吃多少，如今确实是有些饿了。

　　尚膳监掌印太监黄骅闻言，躬身退出殿外，轻击掌三声，廊下早已候着的二十余名青衣太监便捧着朱漆食盒鱼贯而入。

　　众人足踏软底宫靴，步履轻捷无声，自殿门至御案间分作两列，如雁阵般次第展开。

　　为首的典膳太监以黄绸托着银针试毒牌，趋步至御前将金丝楠木嵌螺钿膳桌布开，另有四名太监同步抖开四幅素绢，将东南西北四面围成风障。

　　食盒启处，先见青玉荷叶盘托着的樱桃肉，琥珀色肉块上淋着新熬的糖色，犹自腾着热气；紧随其后的霁蓝釉莲瓣碗盛着鸡髓笋，嫩黄笋尖浸在乳白高汤里，浮着两粒枸杞如朱砂点翠。

　　传膳太监唱名声抑扬有致：“龙泉窑粉青贯耳瓶奉玉田胭脂米。”

　　话音未落，捧着缠枝牡丹纹执壶的小太监已跪呈玫瑰露，壶嘴飘出的白雾在殿柱透进的日光里氤氲如纱。

　　黄骅亲执乌木包银筷，从每道菜心夹取少许置于试毒银碟，确定无毒之后，这才呈上御前。

　　自从守孝期过后，这皇帝的膳食终于是好起来了。

　　朱由校胃口大开，但每一道菜都吃相同的份量，并不表现出自己的喜好来。

　　当皇帝确实爽，但皇帝也不是那么好当的。

　　便是吃饭，都要小心翼翼，谨防下毒。

　　朱由校感叹一声：“用膳尚要试毒，到底是谁欲害朕？”

　　尚膳监和司礼监伺候的太监闻言，一个个懦懦不敢言，只是跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　朱由校摆了摆手，说道：“起来罢，朕没有怪罪你们的意思。”

　　大权渐在握，内廷，得要清理了。

　　...

　　翌日。

　　天方亮。

　　朱由校御经筵，才回到东暖阁，便有侍奉太监上前说道：

　　“启禀陛下，魏忠贤求见！”

　　朱由校愣了一下。

　　平时都是他召见，魏忠贤方才来的，怎么现在他没有召见，这个魏忠贤也过来了？

　　必定是有要事！

　　朱由校思索片刻，还是说道：“让他进来。”

　　魏忠贤趋步进殿，模样谦卑小心，但眼底却是闪过一丝暴虐，他怀中紧抱一摞染血供词。

　　昨日他听下人回禀皇帝说过的话，顿时揣测出了皇帝的心思。

　　陛下要清理内廷？

　　那他便给皇爷一个由头！

　　哼！

　　此番不给那魏朝老儿一个好看，他就不叫魏忠贤！

　　魏忠贤行至御前三步处扑通跪倒，额头将金砖磕得咚咚作响：“奴婢斗胆惊扰圣驾，实因北镇抚司昨夜在承运库擒获盗宝逆贼！“

　　言毕双手高举过顶，捧上一卷泛黄账册。

　　“此乃掌库太监王吉祥的供词，万历年间至今，宫中遗失的宣德炉、成化斗彩尽在其中！“

　　这个掌库太监王吉祥，之前是魏朝推举的。

　　朱由校看向魏忠贤，算是知晓这阉人的算盘了。

　　这时魏忠贤膝行两步，从袖中抖出块团龙玉佩：“贼人招供时咬碎蜡丸，此物从王吉祥肠中取出。“

　　暖阁地龙烧得极旺，朱由校的眼睛却是亮起来了。

　　不是找不到清理内廷的由头吗？

　　现在这由头竟主动送上门来了。

　　魏忠贤啊！

　　你果然忠不可言！