第62章 血书绝命，酒水太凉（求追读！！）

踏踏踏~

　　南监过道，两个狱卒手握笔毫、《监舍日志》，一间间牢房巡视。

　　他们腰间携带铜铃，遇突发情况摇铃示警，全狱戒严。

　　巡视一通之后，稍年轻的狱卒松了一口气，模样跳脱。

　　“赵叔，无任何异常，走，吃酒去。”

　　年轻狱卒乃是军户子弟，其父曾任职北镇抚司，他通过举荐和考核，得了一个北镇抚司狱卒的铁饭碗，如今才在诏狱上值旬月不到。

　　年长狱卒赵叔闻言顿住脚步，枯皱的眼皮下射出锐利目光：“莫急，甲字七号房的门闩有撬痕。“

　　年轻狱卒凑近铁栅栏张望，囚犯蜷缩在草席上毫无动静，哂笑道：“赵叔忒谨慎，这酸儒绝食三日，哪有力气......“

　　话音未落，赵叔已掏出铜匙开锁。

　　斑驳铁门吱呀作响间，他左手按住腰间铜铃，右手闪电般掀开囚犯衣襟，最后发现什么东西都没有，这才松了口气。

　　虽然没有异常，但赵叔却也没有完全放松，他冷声道：“北镇抚司铁律，诏狱重犯若自戕，当值者连坐。“

　　他将铜铃系绳在腕上缠紧三圈，说道：“去取参汤筒。“

　　年轻狱卒端着鎏金鹤嘴壶折返时，正见赵叔钳住囚犯下颚。

　　那文士喉间发出嗬嗬响动，参汤混着胆汁从鼻孔喷溅而出，在霉斑遍布的砖地上汇成暗褐色溪流。

　　“莫作妇人之仁！“

　　赵叔劈手夺过铜壶，鹤嘴壶口卡进囚犯臼齿缝隙：“万历年间，有御史绝食八日，镇抚使命人将羊肠插喉灌入米浆，你当诏狱为何备着三寸宽的束腰铁箍？“

　　囚徒突然暴起，后脑重重撞向石壁。

　　赵叔早将铜铃抵在墙砖间，金铁交鸣声里，四名佩绣春刀的番子破门而入。

　　年轻狱卒望着铁箍勒进囚犯肋下的青紫淤痕，终于想起父亲临终前那句话：“诏狱里的冤魂，从来不是饿死的。“

　　完成这些工作之后，狱卒赵叔这才放松下来，阴沉的老脸露出些许笑颜，转头看向年轻狱卒，说道：

　　“关押在诏狱中的都是大人物，只要我们不犯错，这饭碗我们就可以吃一辈子，若是犯了错，里面人是什么下场，我们便是什么下场。”

　　年轻狱卒脸色发白，沉重的点了点头，再也不敢似之前那般轻浮了。

　　而巡视的狱卒离开之后，一张阴沉的脸，在诏狱甬道昏暗的灯火中明灭出现。

　　此人膀大腰圆，身穿青蓝色七品武官服，方形补子绣海马纹，腰带绣春刀，正是北镇抚司诏狱今日轮值的小旗张三。

　　张三缓步走到周朝瑞所在的监牢，他的手指在铁栅上叩出三长两短的暗号，袖中滑落的青瓷瓶磕在石板上，发出清脆声响。

　　周朝瑞盯着在尿渍里滚动的瓷瓶，喉结剧烈颤动，仿佛那东西正化作毒蛇朝他吐信。

　　“绍兴三十年梨花白，掺了孔雀胆的。“酒香混着苦杏仁味漫进牢房。

　　“当年杨继盛弹劾严嵩前痛饮此酒，今科都谏有幸效仿前贤...“

　　周朝瑞突然扑到透气孔前，指甲在石壁上抓出白痕：“此是何意？”

　　周朝瑞面色泛白，唇齿打颤，甚至连站都站不起来，只能扶着墙壁。

　　北镇抚司小旗沉默片刻，缓缓说道：“诸公左顺门外跪谏无能成功，陛下分化瓦解使人心离散，周都谏，唯有流血牺牲，方才能护住我大明的朗朗乾坤。”

　　这是要牺牲我？

　　用我的血，来护住大明朝的朗朗乾坤？

　　只是...

　　我还没活够，换个人成吗？

　　张三见此人懦懦的样子，面颊之上，也是显出了狠色。

　　“你们东林讲学时的《君子九戒》呢？见危授命谓之仁，临阵脱逃谓之怯！“

　　周朝瑞闻言，身子更是颤抖，不知道是怕的，还是羞的。

　　“卯时三刻换防后，轮值的便不是我，而是阉党，那阉党走狗的手段，想必你不想要知道。”

　　见周朝瑞还是无动于衷，北镇抚司小旗眉头紧皱，似有深意的问道：“听说周都谏家乡在东昌府？令郎今岁刚进县学吧？“

　　周朝瑞浑身一震，眼中露出惊惧之色。

　　“你要干什么？”

　　“我只是提醒一下你而已。”

　　张三继续说道：

　　“司礼监消息，陛下将下诏令，对都谏等行刑，查是否有结党之罪，诏狱的刑罚，不知道都谏承不承受得住？就算受得住，这一身皮肉，可还堪用？”

　　诏狱刑罚基本上都是惨绝人寰的。

　　锡蛇灌顶、土囊压杀、鼠弹筝、琵琶刑、刷洗...

　　用一个刑，基本上人就没了大半了。

　　“这...当真有陛下诏令？”

　　“在下何至于要诓骗都谏？只是要让都谏死得有尊严罢了。“

　　周朝瑞瞳孔骤缩，青瓷瓶在他掌心沁出冷汗。

　　“血书自可里衣写。”

　　张三的话语毫无感情。

　　“雷霆雨露莫非天恩，然臣宁鸣而死不默而生，这话当用指血写在里衣上。“

　　周朝瑞突然发狂似的扯开中衣，一口咬破食指，钻心的疼痛让他眉头紧皱。

　　但他还是忍着痛，以里衣做纸，写着血书。

　　外面的梆子声穿透狱墙，张三突然变了脸色。

　　他听见甬道尽头传来熟悉的铁靴声，那是锦衣卫北镇抚司镇抚使许显纯亲信百户的云头履。

　　绣春刀猛地劈碎瓷瓶，琥珀色毒酒溅在周朝瑞脸上：“喝！”

　　周朝瑞在极度惊惧中竟真的伸出舌头，疯狂舔舐着脸上的毒液。

　　然后，又似想到了什么一般，将毒水全部吐出来。

　　北镇抚司小旗张三急了。

　　“周都谏难道欲坏大事？”

　　周朝瑞脸上鼻涕眼泪一起落下，面色扭曲至可笑的程度。

　　他低着头，无颜抬头看向面前的锦衣卫，只是癔症一般的低头自语道：“我不怕死，我不怕死，是这酒水太凉了。”

　　“我周朝瑞是清官，我周朝瑞没有结党！”

　　周朝瑞将鸩水摔碎，怒吼道：“是酒水太凉了，不是我周朝瑞怕死！”

　　我只是不想死！

　　我不想死啊！

　　他的面容狰狞无比。

　　凭什么要我去死？