第7章 权势诱人，分而化之

嗣君远离文华殿之后，稀稀疏疏的，殿中跪伏的群臣方才起身。

　　韩爌朱国祚还沉浸在之前的余韵之中，久久无法回神，杨涟却是走到内阁次揆刘一燝身前，满脸不解的问道：“刘公为何一言不发？”

　　刘一燝这才睁开迷迷蒙蒙的老眼，眼中尽是迷惑之色。

　　“文孺，早起疲倦，方才竟一睡而去，发生了甚么事了？”

　　“刘公，哎~”

　　杨涟为之愕然，只得叹气挥袖而出。

　　他脸上难看至极，但却也无可奈何。

　　“散朝~”

　　小黄门高声喊道。

　　百官在鸿胪寺官员的引领下，各自归各自的去处。

　　毕竟一月之间连崩两帝，太多事情要来做了。

　　如今嗣君如深潭一般，让人难以捉摸，首次视朝，便给百官一个深刻得抹不去的印象。

　　不少人选择观望。

　　时局未明之前，观望总是没错。

　　只是可怜了监察御史左光斗，成了东林党试探嗣君的牺牲品。

　　此刻趴在文华殿外，屁股被打得血肉模糊，居然连哀嚎都没力气了。

　　廷仗尚可邀直名。

　　但官职被削，何时能够起复？

　　百官从他身旁经过，心中便更坚定了暂时观望的念头。

　　只不过...

　　嗣君强势，但东林党人，却也不是好拿捏的。

　　若是御极，无有朝臣处理国事，便是九五至尊又如何？

　　还不是聋子瞎子？

　　国家虽大，皇权虽盛，但还是要靠大臣们来治理的。

　　精力充沛如太祖皇帝，没有这些官员执行政令，批阅再多奏章，又有何用？

　　...

　　朱由校回到慈庆宫，缓缓吐出一口浊气。

　　小胜一阵，但朱由校并未洋洋自得。

　　与这些朝臣交锋，他能赢一阵，还是在于朝臣的轻视，以及对他的不了解。

　　而他对这些臣僚，却是了解非常。

　　朱由校在慈庆宫中和孙如游学礼仪，那可不是白学的。

　　譬如上朝位次。

　　朱由校之所以能够在朝堂之上认出这些人来，是因为上朝的时候，文武官员都是有严格排序的。

　　文官序列在东侧，站在前排的是内阁大学士、六部尚书、都察院左都御史。

　　中排是侍郎、通政使、大理寺卿。

　　后排是六科给事中、十三道监察御史、地方府县官等。

　　武官序列在西侧。

　　前排是五军都督府都督、锦衣卫指挥使。

　　中排是各卫指挥同知、京营提督。

　　后排是千户、中书舍人等。

　　当然，也不完全都按照这个来，有特殊情况的。

　　若皇帝特许某官员“班位特进”，可超越品级限制。

　　如万历朝张居正以首辅身份站文官最前列。

　　但今日文武官员上朝的序列，孙如游是写给朱由校的，经过简单的记忆之后，才有了方才文华殿中的景象。

　　作为博士选调，朱由校前世二十年苦读的学习经验可是没有白费的。

　　不说过目不忘，但过稿之后形成短时记忆，那是一点问题都没有的。

　　好在，与群臣交手，这第一关是过去了。

　　朱由校当即总结复盘，并且思索接下来要做的事情。

　　然而，他在慈庆宫内殿坐定未久，便见一太监匆匆而入，跪伏而下。

　　“奴婢魏朝，拜见太子爷。”

　　魏朝面若满月，双颊因常年养尊处优而微微浮白，下颌缀着寸许赘肉，随说话时轻颤如凝脂。

　　眼角细纹如工笔勾勒，鼻翼略阔，唇薄而色淡，似常年抿着朱批折子的印泥残痕。

　　双眉稀疏却刻意修剪成剑锋状，眉梢斜飞入鬓，平添三分阴鸷。

　　朱由校端详片刻，问道：“王大伴怎还未归来？”

　　魏朝微微紧张，还是撅着屁股恭敬说道：“启禀太子爷，外廷诸事繁杂，不管是移宫还是红丸案，都需要老祖宗去招呼。”

　　“老祖宗？”

　　朱由校冷冷的看向魏朝，问道：“孤怎么不知道紫禁城中，还有个老祖宗？”

　　魏朝顿时知晓自己说错话了，赶忙啪啪掌嘴，说道：“没有老祖宗，是奴婢一时失言，还请太子爷恕罪。”

　　“罢了罢了。”

　　朱由校摆了摆手，说道：“起来罢。”

　　魏朝心中没底，摸不清嗣君的心思，却也只得慢慢爬了起来。

　　“不知太子爷召见奴婢，是有什么用得上奴婢的？”

　　朱由校面无表情，说道：“紫禁城中，孤还没有用得顺手的人，所谓衣不如旧，人不如新，王安在司礼监秉笔多年了，却是有些昏聩了，当然，这也不怪他，有时候，人就得服老，得要更年轻的人去接过他的位置，魏朝，你说，是也不是？”

　　嗣君的这一番话似惊雷一般，在他脑中轰轰直响，他的心更是砰砰直跳。

　　王安老了。

　　谁年轻？

　　他魏朝年轻啊！

　　咕噜~

　　魏朝吞了一口唾沫，脸上露出狂喜之色，赶忙跪伏下来，爬到朱由校脚下，抬头望向朱由校，就像是狗看向他的主人一般。

　　“奴婢自小进宫，便知道忠心二字，太子爷叫魏朝往东，奴婢绝对不敢往西！如若违背，定然不得好死！”

　　现在不表忠心，何时表忠心？

　　魏朝也是人精，今日对嗣君观察之后，他心中便明白，这位爷定然不是一般人。

　　现在嗣君无人可用，正是他幸进的时候。

　　至于一手提拔他的老祖宗王安...

　　魏朝只能说三个字：不相干！

　　老祖宗很显然是想要学万历朝冯保故事，然而，冯保自小陪伴君王长大，信重非常，张居正能力超群，后宫李太后胳膊肘往外拐，能够以训教的名义节制皇帝，加之皇帝年幼，这才让冯保代行了部分皇权，成为当时天底下最有权势的人之一。

　　然而...

　　如今嗣君可不年幼，后宫之中，不管是郑贵妃还是李选侍，如今看来都节制不了嗣君。

　　外朝之中，可还有张居正这样的人？

　　内外条件都没有，还不忠心于新君，在魏朝心中，王安已经是老糊涂了。

　　既然他老糊涂了，这上进之位，不若给他这个干儿子来坐罢！

　　和聪明人说话，总是如此简单，朱由校脸上带笑。

　　“好好好，孤便需要你这样的忠臣，现在，孤有一件差事要你去做....”