第71章 京营弊端，徐徐图之

西沉冬阳将御辇的鎏金螭首映得煌煌刺目。

　　仪仗司掌印太监一甩云帚，十六名抬辇太监齐刷刷矮身，辇杆上錾刻的龙纹恰似活过来般在暮色里游弋。

　　“起驾！“

　　王体乾的唱喙声一起，数百名大汉将军齐动。

　　骆养性垂首疾趋在御辇左后方，教授皇帝武艺，激动之情现在还未散去。

　　倒是张之极大剌剌缀在队尾，腰间绣春刀随着步伐轻晃，刀鞘上“忠“字银纹在暮色里忽明忽暗。

　　骆养性见张之极兴致不高，当即上前，颇为兴奋的说道：“方才你见我招式了吗？陛下都夸我武艺高强。”

　　张之极有气无力的瞥了骆养性一眼，说道：“武艺高强？”

　　他嗤笑一声，撇了撇嘴，讥讽道：“托天的架势，倒像是醉春楼的小娘子踮着脚尖够葡萄架，只不过人家姑娘是罗裙底下藏春色，您这飞鱼服后头倒憋着个响雷！”

　　“你那腰胯扭得比秦淮河的画舫娘还浪三分！赶明儿教坊司排演新舞，定要请您去做掌舵教习！”

　　说着还捏着嗓子学起龟公腔调：“各位客官瞧好了，咱们骆教头这套'老树盘根式'，保管您练得金枪不倒夜夜笙歌！“

　　然而，讥讽两声之后，张之极又恢复有力无气，生无可恋的模样。

　　刚才那几句话，不过是敷衍他这个小兄弟罢了。

　　骆养性早就适应了张之极混不吝的模样，见这厮居然一副心事重重的模样，赶忙劝导。

　　“陛下向你问策，这是多好的事情，我要还没有呢！你倒是像是...心怡的头牌姑娘被人强了一般。”

　　好了，木头疙瘩也会说荤段子了。

　　张之极白了骆养性一眼，没好气道：“你这榆木脑袋，陛下要是向你问策，那我大明该完了。”

　　说完拍了拍衣袖，说道：“本千户的烦恼，你这臭百户这辈子都不会明白的。”

　　京营京营。

　　他为陛下心腹，又不能说假话。

　　但说了真话...

　　英国公府能好得了？

　　愁啊！

　　骆养性抱胸冷哼一声，傲娇的撇过头去，故意不理会张之极。

　　不过是靠着国公府世子的身份得到的千户之位，好似靠自己本事挣来的一般，好不要脸！

　　箭亭离乾清宫并不远，很快御驾便到了东暖阁，皇帝入殿之后，张之极紧随其后，骆养性却是被挡在殿外，只得满眼羡慕的看着张之极进去。

　　朱由校在御座之上坐定后，喝了一口茶水。

　　他眉头微皱，这茶水苦涩，一看就是陈茶。

　　但他现今无心计较这些，转头看向张之极，问道：“英国公府掌京营多年，你在国公府耳濡目染之下，应知晓京营的问题，说说罢。”

　　张之极张了张嘴，然而话还没说出来，就被朱由校提前预判了。

　　“莫要再说这不懂那不懂了，这是欺君之罪！你乃功勋之后，要有些担当。”

　　张之极口舌发苦，一副死了爹的模样。

　　但此刻，他被皇帝逼上绝路了，却也只得迎头而上了。

　　爹，苦一苦你，日后英国公府有儿子在，败不了！

　　张之极在线卖爹。

　　“启奏陛下，卑职以为，京营的问题有八。”

　　朱由校颔首点头，示意张之极继续说下去。

　　“其一，乃是军籍虚冒，空饷横行。京营名义兵力10万，实际不足3万，军官虚报名额冒领军饷。”

　　空饷之事，英国公府自然有参与。

　　但这是系统性贪污，只要是京营之将，就没有哪一个是不吃空饷的。

　　对于这一点，朱由校早就清楚了。

　　《明熹宗实录》卷12记载：五军营名册载兵3万，实存仅8000，参将一级的都能吞饷逾万两。

　　见皇帝兴致勃勃，张之极咬了咬牙，继续说道：

　　“其二，乃是训练废弛，战力低下，这一点，我父亲已经上过折子了。京营火器锈蚀，盔甲破损，战马老弱，士兵“执木棍充枪矛，持竹弓代火铳”。并且，士兵多市井无赖，操练敷衍，遇检阅则临时雇乞丐充数。”

　　朱由校眉头微皱，但还是没有做什么反应，只是食指轻轻敲击御案，似在深思。

　　张之极犹豫片刻，还是继续说道：

　　“其三，便是将门世袭，腐败成风。”

　　自己骂自己，张之极倒是第一次。

　　然圣天子在前，他不敢藏私，只得一五一十说道：“京营提督、总兵多世袭勋贵，毫无军事经验。并且，监军太监克扣粮饷，插手人事，如之前司礼监王安党羽刘朝掌控神机营火药调配。”

　　像是英国公，成国公，基本上都是娇生惯养的，武艺或许有练，但没有下过基层，具体的战法战术，也只是从兵书上习得而已。

　　这样的人去带兵打仗，那结果可想而知。

　　“其四...”

　　....

　　张之极洋洋洒洒，竟说了八条京营弊端。

　　朱由校听完之后，心中略微沉重。

　　京营问题，其实就是大明体质腐化的直接体现。

　　要想整治京营，要动的利益有点多。

　　事关兵权，容不得朱由校不小心。

　　他沉吟片刻，问道：“若朕要整肃京营，你有什么建议？”

　　张之极早就知晓皇帝有整肃京营之心。

　　实际上，只要上位的皇帝，都有这个想法。

　　譬如正德皇帝，便通过重用边将，调宣府总兵江彬入京，统领四镇边军（宣府、大同、延绥、辽东）组建“外四家”，与京营混编，引入实战经验。

　　并自封“总督军务威武大将军总兵官”，亲赴宣府、大同督战，提振京营士气，掌控京营，清洗庸将。

　　一度效果不错。

　　世宗皇帝，神宗皇帝，皆有整顿京营之举。

　　就不知道陛下要学谁。

　　张之极深吸一口气，袖中手指掐得发白：

　　“卑职有三策可徐徐图之。其一，令兵部与锦衣卫合查军籍，以实发饷银之数为饵，许虚报者自首减罪，抗命者连坐追赃；

　　其二，于西山设新军营，选良家子另练精兵，待其成军再逐步裁汰旧营；

　　其三，派文官巡视京营，弹劾贪腐将领！“

　　不过，张之极也知晓此事非常敏感与危险。

　　他撩袍跪地，额头重重磕在金砖上：“然京营牵涉二十六卫所、七十三勋爵，若操切行事，恐重演正德年间边军哗变之祸啊！“

　　事关兵权，当慎之又慎。

　　这是要砸人饭碗的事情，自然要往最坏的方面去想。

　　“京营战斗力低下，朕心忧国家啊！”

　　练卒必先除积弊。

　　京营这块烂疮若是不拔除了，京营兵卒的战斗力，就绝对好不了。

　　而且，他这个皇帝，急需要一支能打胜仗，服从指挥的军队，能为他改革撑腰。

　　但要拔除，得手中有兵才行。

　　朱由校眼神闪烁，心中却已经是有计策了。

　　“陛下，此事需要徐徐图之。”张之极在一边说道。

　　“欲速则不达，这个道理朕如何不知？”

　　朱由校给了张之极一颗定心丸，说道：“英国公府乃是国之柱石，这一点，朕是知晓的。”

　　张之极跪伏在地，说道：“英国公府，必定为陛下效死！”

　　如今英国公府已经是彻底和皇帝绑定在一起，皇帝掌权，则其得势。

　　若皇帝失势，那些文官必定将英国公踩死。

　　如今英国公府是不效死，也不行了。

　　尤其是他张之极，爹都卖了，哪还有其他选择？