第73章 天鉴肃贪，皇权试探（求追读！）

浙兵可以说是明军的精锐。

　　核心骨干是戚继光在义乌招募四千矿工。

　　因矿工纪律性强、吃苦耐劳，成为浙兵主力。

　　浙兵擅长山地作战与近身肉搏，纪律严明，抗倭时以“鸳鸯阵”闻名。

　　后来从处州补充兵源，处州多山民，彪悍善战，与义乌兵合称“乌处兵”。

　　处州兵多充任鸟铳手、藤牌手，配合义乌矿工的长枪兵。

　　不过，随着时间的推移，浙兵又在其他地区募兵，宁波、台州渔民，擅水战，后随浙兵北调蓟镇，参与边防。

　　万历后期卫所制崩溃，吸纳了不少的逃亡军户及流民，导致战斗力下降。

　　当然，浙兵的战斗力比如今的这些京营纨绔来说，那还是要厉害很多的。

　　毕竟浙兵还参与过万历援朝，被日军称“南兵猛于虎”。

　　如此精兵，自然要握在手中，作为天子亲军之用。

　　如今朱由校清理了科道官员，内阁大多也是他的人。

　　兵部尚书就在眼前。

　　朱由校中旨一发，没有敢驳回。

　　若是在未让朝臣吃到他皇之一拳的之前，他发中旨调外军入京，想都不用想，肯定是被封驳归还的。

　　至于他们封驳的借口，自然是五花八门。

　　但现在时代变了。

　　袁可立在一边却是有些担忧的说道：“陛下，三千兵卒，可会太少了一些？”

　　京营号称十万人，三千人浙兵进入其中，连点风浪都掀不起来。

　　“袁卿放心，朕自有安排。”

　　他命兵部调三千人入京，京营的那些人自然会如袁可立一般想法。

　　三千人？

　　有甚用？

　　自然也不会有什么像样的反抗。

　　然而，召三千浙兵入京，只是朱由校的明招而已。

　　他还准备有暗招！

　　不过，既然是隐秘的事情，就先按下不表。

　　袁可立忧心忡忡，但想到这些日子来新君的手段，也就先将心暂时放回去了。

　　新君不似那种想一出是一出的人。

　　此事他必定做好了万全的准备。

　　“另外，朕还有一事，要交由袁卿。”

　　袁可立愣了一下，当即问道：“不知陛下所谓何事？”

　　他方才起复，能够得到陛下圣眷，亦是感激涕零，不想还有重任托付？

　　“朕承天命，御极肃贪，非惟刑戮而已。当立《天鉴》以昭炯戒，效宋《洗冤》录案牍，法太祖《大诰》明典刑。凡蠹国害民者，皆勒其罪状，剖其肺肠，使天下知墨吏如鼎烹之鲋，虽九转亦难脱罪网！”

　　没错。

　　朱由校要编写一本书，在一定程度上夺取东林党的话语权！

　　他扫视孙承宗与袁可立两人。

　　袁可立双目圆睁，枯瘦指节骤然攥紧。

　　他历经三朝的霜鬓无风自动，似秋苇承露般微微发颤，枯槁面皮上竟泛起病态潮红。

　　孙承宗在震惊之后，马上恢复原色。

　　他想道：这是陛下干得出来的事情。

　　观两人震惊之色后，朱由校继续说道：“此书成，着礼部颁行学宫。凡童子试必诵其纲，乡会试必考其要，殿试策问当引为绳墨。使士子未入仕先畏法，既食禄常惕厉。朕以刀笔铸镜，照见五蕴皆空；以丹青画皮，尽显百鬼魑形！”

　　他的声音愈发激昂。

　　“后世有司若读此鉴而蹈覆辙，非愚则狂，当以人彘饲豺虎。尔曹其勉之！“

　　皇帝将话说完，这下子，就连孙承宗也绷不住了。

　　若是将此书放入科举，那些被写入书籍的贪官污吏，那可谓是遗臭万年了。

　　但此书...

　　必定会遭到士林强烈反对。

　　因为这动摇到了东林党人，乃至所有文官系统的根基。

　　历史上，也不是没有皇帝这么干过。

　　永乐十二年颁行《四书五经大全》，统一科举解释权，彻底排除其他学派（如陆九渊心学）。

　　嘉靖十年以“大礼议”为由，要求策论题增加《孝经》内容，但未突破四书五经框架。

　　孝宗曾欲增《大学衍义》为科举书目，遭内阁首辅刘健反对，称“祖宗成法不可轻改”。

　　万历二十二年欲将张居正《四书直解》列为科考参考，遭御史弹劾“以私乱公”而罢。

　　也就是说，在明初的时候，皇帝还是说话算话的，插手科举制还能成功。

　　越到后期，皇帝的话就越不管用。

　　文臣对科举的把控更加深入。

　　到了如今，可以这么说，科举是文官系统自治的堡垒，皇权仅能在边缘调整。

　　因此，袁可立斟酌片刻，还是说道：“臣闻圣王制法，必因时势。今《天鉴》之录，诚如明镜悬堂，然骤改取士之制，恐失天下士子之心。昔孝庙欲增《大学衍义》，刘文靖以'祖宗成法不可轻改'谏止；神宗推《四书直解》，言官劾以'私乱公义'而罢。非不欲清吏治，实恐矫枉过甚，反伤国本。”

　　陛下，你疑似有些太激进了。

　　而朱由校却不这么认为，他诘问道：“卿不见嘉靖朝严氏父子乎？门生故吏遍天下，罪状昭昭而无人敢劾！”

　　“陛下明鉴！”

　　袁可立见皇帝铁了心，苍声愈急：“永乐颁《五经大全》在开国鼎新之际，今承平二百五十年，士林根系深固。若强令童子诵《天鉴》，犹使新苗灌以沸汤；令进士引为绳墨，必致铨选尽成党争。伏望缓图之，先颁州县以警墨吏。”

　　“迂腐！”

　　朱由校皱眉，若他连袁可立都说不过，如何说动天下人，然后插手科举？

　　皇帝厉声驳斥道：“朕闻宋时包孝肃铸贪泉碑，未闻士子因此不第。尔等总以'祖制'搪塞，岂不知太祖《大诰》初颁时，何尝不是新制？“

　　孙承宗见势不妙，急趋前解围：“袁公非阻圣意，实虑清流借机诽谤。不若仿《洗冤录》例，命刑部编纂成册，暂不列为经义...”

　　朱由校仰天而笑，说道：“二卿何其愚也！朕使贪吏之名永镌青简，正为破其'清流'幻象。尔等可记得万历三十八年科场案？那些自诩清正的考官，收受的贿银可曾少过阉党！”

　　袁可立汗透重衫，犹自抗辩：“然科举乃抡才大典，若与刑狱相杂，恐寒门学子...”

　　“寒门？”

　　朱由校嗤笑一声，他不知该说袁可立是聪明，还是愚蠢。

　　“真正寒门岂读得起四书朱注？朕就是要让蒙童开卷即见《天鉴》，使'三年清知府，十万雪花银'的混账话，从此绝于天地之间！”

　　大明朝到了如今。

　　祖制还要盲目遵守？

　　明明知道这事是对大明朝来说是好事，却因伤及某些人的利益，而以祖制抗辩。

　　明明知道有些事情对大明是有害的，却因有利于某些人的利益，而坐看其祸乱国家。

　　他御极近月，左顺门跪谏的大场面都见过了。

　　如今满朝大半都是他提拔上来的官员。

　　朱由校倒是要学赵高‘指鹿为马’，看看这朝堂之上，到底还有多少‘清流’！

　　你们...

　　还敢党争吗？

　　不服？

　　来个集体辞职给朕看看！