第76章 蝇营狗苟，清理内廷（求追读！！！！）

泰昌元年十月初五。

　　入冬之后，天气越来越酷寒。

　　寅时一刻。

　　紫禁城尚被黑暗笼罩，寒气逼人，宫墙边上，甚至生起了冰花。

　　紫禁城西南隅，位于紫禁城乾清宫东侧的“内东路”，紧邻日精门，与御药房、尚膳监相邻之处，乃是皇帝存放内帑之处，名曰内承运库。

　　此地存放御用金银器皿、珠宝玉器、外国贡品，保管皇室重要财物，如皇帝大婚金册、赏赐功臣的金器等。

　　可谓是紫禁城中最金光闪闪的地方。

　　也因此地为重地，御马监四卫营轮班巡逻，库房外围设岗哨，夜间增派火铳手。

　　并且设置了三重门禁：

　　第一重：库院大门，由锦衣卫把守。

　　第二重：库房门，需司礼监、内官监、御用监三把钥匙同时开启。

　　第三重：地窖铁门，钥匙存于乾清宫，仅皇帝亲信宦官知晓位置。

　　寅时的寒风卷着细碎冰碴刮过内承运库的朱红门墙，檐角铜铃在黑暗中发出碎玉般的轻响。

　　三名蟒袍宦官在库院大门前站成三角，御马监刘用暗青斗牛服上银线蟒纹被灯笼映得发冷，他袖笼里火铳营的调令木牌正抵着手腕，今夜轮值的火铳手早被他换成了心腹。

　　内宫监张德裹着玄狐皮大氅，腰间鎏金钥匙随着他跺脚取暖的动作叮当乱响，那是内官监掌管的第二重门钥匙。

　　“皇爷大婚用的嵌宝金壶统共一百零八件。“

　　御用监李明慢悠悠展开黄绫册子，孔雀补子锦袍在灯笼下泛着幽蓝光泽，指尖虚虚点着墨迹未干的数目。

　　新君登基，明年便开始选秀了，御用监早早的便开始准备大婚的物品。

　　当然，摆放在众人前面的金器远不止一百零八件，至于这多了的，懂的都懂。

　　“马厩的金丝辔头要得急，修缮马具也需要金丝。“刘用突然提高声调。

　　他环视众人，说道：“我需要五百两金丝。”

　　御用监太监李明心中嗤笑，什么马具修缮，需要用到五百两金丝？

　　能用五十两就算不错了。

　　但众人皆有默契。

　　开了第二重库房门之后，值守的锦衣卫将金器搬入库房之中，还剩下了二十件金器。

　　李明缓缓说道：“这些都是不合格的金器，扔了怪可惜的。”

　　内宫监太监张德笑着说道：“还是按照旧例，运出宫去再说。”

　　他们这些宫里面的太监，和外面的镇守太监不同，镇守太监可以上下其手，有人给孝敬。

　　他们在宫中，没有这个便利，便只能靠山吃山靠水吃水。

　　不从宫里拿点东西出去，他们如何在退养之后吃香的喝辣的？

　　至于前几日库管太监被抓了，他们为何还敢顶风作案？

　　这不是废话吗？

　　他们有靠山！

　　司礼监大太监魏朝、东厂提督太监魏忠贤就是他们的后台，前几日还收过他们的孝敬。

　　有老祖宗、东厂提督太监在，谁敢查他们？

　　“让直殿监的‘净军’前来清扫污秽，这些东西，就让小火者装入粪车，送出宫去。”

　　直殿监隶属宦官二十四衙门，专司清扫宫殿、运送秽物，设“净军”百人（多为罪宦充任）。

　　至于小火者，则是低级宦官的别称。

　　很快这些‘污秽’就被清扫，分门别类的装入恭桶夹层之中。

　　这些粪桶原本是特制的，桶底无夹层，桶身无缝隙，以松木制成，遇水膨胀更难拆卸。

　　然鼠有鼠道，经过一番改造，又成了运宝的工具。

　　粪车此番经东华门出宫。

　　东华门值守的卫士正是上直二十六卫中的金吾卫，负责官员、物资进出查验。

　　其实直殿监粪车队伍还有第二条路可以走，那便是走玄武门。

　　但玄武门是京营下辖的神枢营协防，这是勋贵的人，一般若是夹带什么东西，都不走此处。

　　寅时三刻。

　　寒风阵阵，吹得人瑟瑟发抖。

　　三十余驾粪车刚抵东华门，领头的净军宦官便觉异样。

　　平日倚着朱漆门打盹的金吾卫竟换了飞鱼服，寒风中翻卷的猩红斗篷下，绣春刀鞘正泛着青芒。

　　不对劲！

　　锦衣卫值守的是午门与左右顺门，怎么到东华门来了？

　　然而，领头的净军宦官还没做出反应，锦衣卫就已经围了上来了。

　　“掀桶。“

　　锦衣卫千户屈指叩了叩粪车松木桶身，玄色皮弁下双眼如鹰隼，对粪车的恶臭视若无睹。

　　“圣上有旨，凡出宫物件，需严查。”

　　直殿监小火者攥着麻绳的手倏地发白。

　　最前头的粪车已传来“咔嗒“脆响，两名番子驾轻就熟的用铁钩撬开桶底暗格，镶满红蓝宝石的鎏金执壶骨碌碌滚落满地，黄绫包裹的名贵书画更是散落一地。

　　显然他们事先都知道这些东西藏匿的位置。

　　有细作！

　　有内奸！

　　我们中出了叛徒！

　　正在直殿监众人惶惶不可终日的时候，一声尖利之声，更是将众人吓得差点瘫软在地。

　　“厂公到！“

　　暗处忽亮起十六盏羊角灯，映得魏忠贤紫貂斗篷上的金线螭纹活似盘踞的毒蟒。

　　他踩着满地碎尘踱近，苍白面皮在灯火下泛着青瓷般冷光，腰间悬着的东厂牙牌随着脚步轻晃。

　　而于此同时，刘用、李明、张德三人，被锦衣卫番子押解至粪车侧畔，摆踹了小腿，当即跪伏在魏忠贤面前。

　　“魏公饶命！“御马监刘用膝行两步，暗青斗牛服沾满粪水泥浆。

　　今日这架势，明显是魏忠贤提前有准备的。

　　明明他提前给过孝敬了，怎么魏忠贤还来抓他？

　　难道是给的不够？

　　刘用想要活着，小声说道：“奴婢愿出白银三千两，还请厂公高抬贵手！”

　　见魏忠贤无动于衷，刘用意有所指，沉声说道：“奴婢是司礼监掌印太监老祖宗的人。”

　　他刻意将掌印太监重读。

　　如今魏朝名正言顺坐上司礼监大太监的位置，在刘用看来，魏忠贤必定忌惮几分。

　　哪知魏忠贤闻言，眼中杀意更甚。

　　“咱家怎不知道宫中有个老祖宗？”

　　见魏忠贤丝毫不顾及魏朝的面子，刘用咽了口唾沫，再言道：“奴婢愿献出通州三进宅子...“

　　话音未落，绣春刀已架住他脖颈。

　　“不，奴婢愿意献出全身身家，尽数都赠与厂公！”

　　绣春刀刺痛脖颈，刘用彻底慌了。

　　內宫监太监张德、御用监太监李明亦是磕头如捣蒜，他们屎尿都被吓出来了，极力哀求道：“我等愿意将身家财产，都赠与厂公，还请厂公饶我等一命。”

　　面对众人的哀求，魏忠贤只是冷笑。

　　“你们都是陛下爪牙，蒙受君恩，如今居然行此欺君之事，鬼神夺走了你们的魂魄，还妄想饶命？”

　　魏忠贤俯身拾起一枚嵌东珠的龙凤金扣，指尖摩挲着扣面“万历御制“的錾刻小字。

　　你们的财产，是陛下的，还需你们给？

　　难道我不会抄家？

　　想到此处，魏忠贤嗤笑一声，他扬手将金扣掷向宫墙，眼神杀气四溢，咬着牙嘶吼道：

　　“抄！

　　刹那间玄武门外火把如龙，数百厂卫按照事先安排的路线，踹开各监朱门。

　　御药房内正往药匣塞和田玉佩的典药太监，尚膳监灶台下埋着的汝窑天青釉葵花洗，连同内官监廊柱中暗藏的金丝楠木匣....

　　尽数暴露在雪亮火光下。

　　掌刑千户抖开七尺长的洒金名册，每念一个名字，便有铁链哗啦作响。

　　“李明，私吞御用监金丝五百两...”

　　“张德，盗取内承运库贡品三十七件...”

　　“刘用，擅调火铳营以谋私利...”

　　....

　　至卯初晨钟响起时，北镇抚司诏狱已塞满褪了太监袍服的罪宦。

　　内廷中的魑魅魍魉，被扫了个干净！

　　...

　　PS：

　　感谢支持，感谢追读。

　　双倍月票期，有票的投一投，冲个一千月票！