第79章 清流本质，落魄勋贵（求月票！）

“文孺莫要自己吓自己。”

　　钱谦益上前揽住柳如烟的细腰，后者娇躯微颤，黛眉轻骤，最终却也没有挣脱，只得是半倚在这醉酒风流才子的怀中，任由其不老实的手施为。

　　嗝~

　　钱谦益打了个饱嗝。

　　他搂着柳如烟的手顺着宫绦摩挲玉环，醉眼斜睨着杨涟笑道：“文孺可记得万历三十五年淮安决堤？李修吾顶着河道衙门十二道弹章，硬是推行'漕船钉封法'，船过闸必烙官印，粮袋掺红土作记，单凭这手就让漂没减了三成！”

　　他指尖蘸着酒水在石桌上画圈，面颊通红，模样浪荡，但眼神却十分清亮。

　　“再说万历四十年的陈道亨，清丈河淤时把通州仓场书吏吊在桅杆上抽鞭子，抽得漕口那帮蠹虫跪着补了八万石亏空！”

　　柳如烟被揉得轻喘一声，钱谦益却恍若未觉，拎起蟹钳敲着杨涟的酒盏：

　　“这两尊真佛现下都在南京养老，你杨都谏既要效法海刚峰，何不学海瑞当年'以旧制破旧弊'？明日我就修书讨要他们的《漕弊疏》，你揣着前朝漕督的棺材本去通州，他们两人之前的旧部，或许有些堪用。”

　　他忽然贴着杨涟耳朵压低声音：“百万漕工再凶，凶得过拿着《漕运则例》当刀使的‘杨刚峰？’”

　　杨涟闻言，眼睛逐渐锐利，腰杆不自觉挺直了不少。

　　“妙哉！”

　　“听君一席话，胜读十年书！”

　　杨涟端起酒杯，对着钱谦益说道：“这一杯，我敬受之。”

　　“哈哈哈！就是要如此！”

　　钱谦益一把夺过青瓷提梁倒灌壶，根本不去拿酒杯，径自仰头张嘴，胡饮海喝起来。

　　但酒没喝下去多少，大多倒在柳如烟身上了。

　　“快哉，快哉！”

　　他眼神迷离，看着怀中沾酒湿了衣衫的美人，忍不住舔了舔唇角。

　　柳如烟月白褙子浸透成半透明的绡纱，紧贴着水红主腰勾勒出蝴蝶骨的轮廓，瑞香宫绦缠着的玉环随着急促呼吸在湿衣下起伏。

　　“奴家失仪了...“

　　她慌忙用素罗披帛遮掩，却不知沾了酒水的披帛反而将锁骨下朱砂痣映得清晰。

　　水痕顺着主腰金线牡丹的纹路蜿蜒，在石青马面裙上晕开深浅不一的云纹。

　　“柳大家，不如今夜，可要到鹊桥相会？”

　　钱谦益眼中冒火，开一局的邪火都快压不住了。

　　天香阁主人黛眉紧皱，对钱谦益厌恶极了，她心中思量：说是风流才子，不过是色中饿鬼罢了。

　　柳如烟下身被细针刺得微痛，连忙起身，说道：“教坊司的规矩，客官不会不知道吧？”

　　这教坊司的票引仅限教坊司内设宴厅，禁私宅召妓或外带官妓。

　　若是有此事，那便是狎私妓，按大明律是要杖八十，并且革职查办的。

　　“规矩是人定的，只要柳大家愿意，钱某舍命陪美人又如何？”

　　清流清流。

　　柳如烟对于这些男人的嘴脸，早就一清二楚了。

　　表面上说的冠冕堂皇，但其实各个都是色胆包天，各种癖好，一个比一个变态。

　　人前一套，人后一套。

　　若她不出名之时，只得委身自保，但如今他可不是雏儿。

　　只见她黛眉微皱，娇喝一声，道：“客官请自重!”

　　钱谦益冷哼一声，说道：“给脸不要脸，敢不从我？当心我写书坏你名声，无有附雅风月之人，便你琴棋书画样样精通又如何？日后只得去娼馆求活！”

　　见两人有吵起来的架势，杨涟说道：“算了，受之，唯小人与女子难养也！不必与风尘女子一般见识，走罢！”

　　今日他吃了大餐，过了手瘾，对巡漕之事也有了破局之法，他心满意足。

　　而钱谦益到底还顾忌名声，冷哼一声，便径直离去。

　　“伺候不周，这钱，爷不付了！”

　　白嫖，就是这么理直气壮！

　　今夜他要去翠云轩找匹扬州瘦马，彻夜奔腾，柳如烟，自有你求我的时候！

　　。。。

　　东林党人在教坊司、烟柳之地醉生梦死，风花雪月。

　　而大明朝的皇帝，还在东暖阁批阅着奏章。

　　一日连坐数个时辰，朱由校脖子都有些酸痛了。

　　张芸儿黛眉微皱，小嘴嘟嘟，说道：“陛下，还是歇息歇息罢，这些奏章哪里批阅得完？”

　　奏章如山，批阅了一堆，又来一堆。

　　朱由校闭眼后躺，伸了个懒腰。

　　连续批阅奏章，头确实是昏昏沉沉的。

　　但，作为新君，这却也是最快熟悉朝政，熟悉大明帝国的方式。

　　当然...

　　他也不至于一直做牛马。

　　毕竟一直高强度处理国事，身体可能会吃不消。

　　等他熟悉国政之后，便可择一二亲信臣子，直接在乾清宫组个小机构，专门处理国事。

　　恩~

　　不如叫军机处如何？

　　权力拿回来之后，万没有还回去的道理。

　　不过，一想到争权的龌龊事，朱由校头就有点痛，他拉住张芸儿的手，将其放在自己的太阳穴上。

　　后者驾轻就熟的帮着朱由校按摩，白嫩小手轻柔，皇帝的头靠在软嫩大腿靠垫上，嗅着些许少女体香，稍去疲劳。

　　未久，东暖阁外传来宦官的声音。

　　“陛下，定远侯邓绍煜、永康侯徐应垣、丰城侯李承祚，已在阁外候旨。”

　　朱由校闻言，睁开假寐的双眼，缓缓起身，示意张芸儿出阁，之后对着阁外轻声道：“让他们进来。”

　　很快。

　　三袭华贵蟒袍卷着沉水香踏入东暖阁。

　　定远侯邓绍煜玄色云雁补子下压着金丝攒珠革带，玉梁冠缨带垂在紧绷的下颌旁他借着躬身行礼的姿势，将掌心渗出的汗渍悄悄蹭在绛紫膝襕上。

　　永康侯徐应垣孔雀纹妆花纱袍随脚步泛起粼粼波光，却在瞥见御案上堆积如山的奏疏时骤然凝滞，手臂在袖中微微发颤，不知是兴奋还是惶恐。

　　最年轻的丰城侯李承祚不久前方才在圣恩之下袭爵，到底藏不住眼底精芒。

　　他玄青织金过肩蟒纹氅衣下隐约露出银鱼袋，蹀躞带上七宝坠子随急促呼吸叮咚作响。

　　“臣邓绍煜（徐应垣、李承祚），恭请陛下圣恭万安。”

　　“朕安，起来吧。”朱由校龙目生光，细细打量这三个勋贵。

　　侍奉太监搬来三个小凳，三位勋贵谢恩之后，这才敢虚坐小凳之上，但他们的紧张，却是肉眼可见的。

　　这也怪不得他们。

　　盖因这三个勋贵，都是落魄勋贵，和英国公、成国公这些掌权的显贵勋贵还是有本质区别的。

　　定远侯始祖邓愈为明初名将，然自万历朝后，定远侯一脉无显赫人物，被排挤出军事要职。

　　如今甚至到了禄田被侵吞，家族财力薄弱，难以维持勋贵体面的程度。

　　便是这一身勋贵袍服，都是典卖了家当换回来的。

　　永康侯是靖难功臣徐忠的后人，然因家族长期未参与战事，渐失军事话语权，如今他这个永康侯任锦衣卫指挥佥事，还要对太监卑躬屈膝。

　　丰城侯的始祖李彬为永乐朝名将，但丰城侯府亦是衰落。

　　并且李承祚家中还有兄弟争爵，最后是皇帝钦点让他袭爵丰城侯。

　　如今各家的境地难堪，三人面对皇帝，如何能够泰然自处？