第72章 辽东之议，招兵入京

明朝皇帝的一天，是朴实枯燥且无聊的。

　　除了上朝、议政、学习之外，好似没有其他的事情做。

　　难怪明朝皇帝有杂七杂八的爱好，譬如说做木工、好炼丹，淫后宫。

　　纯无聊的。

　　尤其是现在的朱由校，连夜生活都没有，翻“绿头牌”择人也体验不了，晚上熄灯了就是睡。

　　从这点来说，后世的人各个都比他这个皇帝还快活：

　　刷着手机短视频，吹着空调玩游戏，想看哪种美女都有，兴致来了就打开一段在线荷官性感发牌的视频，开始手艺活。

　　当真是醉生梦死，纸醉金迷。

　　当然，也不是说宫里没有皇帝娱乐的地方。

　　譬如说朱由校可以去西苑泛舟，北海、中海为皇室游船、垂钓之所，正德帝曾于冰面办“冰嬉”。

　　不过朱由校考虑到自己易溶于水的特性，近来又对外臣大打出手，这事还是算了吧。

　　如今多出来的时间，他要么打打五禽戏、学学八段锦，要么就是研读医书，内经，难经，伤寒，本草经，金匮要略，脉经，千金方这些。

　　争取小病自己调理。

　　至于大病？

　　他作息规律，节制养生，年纪轻轻的，正常不会有大病。

　　除此之外，便是批阅奏章，召臣子问对，勤政以治国。

　　这些日子以来，对于大明朝的情况，朱由校也是越来越了解了。

　　当然，越是了解，就越是头痛。

　　之前他掌控了御马监，可以说是在紫禁城无忧。

　　然而，若是要将自己的影响力撒播到北直隶、南直隶。

　　非彻底掌控京营不可。

　　对于京营问题，朱由校召见了即将前往的辽东的孙承宗，以及被他破格提拔的袁可立，此二人前来问对。

　　孙承宗与皇帝交心之后，已是孤臣模样。

　　入了东暖阁之后，当即跪伏而下，行礼拜见皇帝。

　　而袁可立起复不久，又被新君破格提拔，心中只有感恩。

　　此刻亦是郑重行礼。

　　“臣尚宝司卿袁可立，恭请陛下圣躬万安！”

　　朱由校面上带笑，说道：“二位都是朕的股肱臂膀，起来罢。”

　　魏朝很是醒目，知道谁才是皇帝的心腹之臣，如今搬来圈椅，对着两人说道：“皇爷惦念二位，快请坐。”

　　两人在端坐圈椅，腰杆挺得绷直，那模样，好似等着校长训话的学生一般。

　　“孙卿，朕知你有实事之才，故让你巡抚辽东，到了辽东，你与辽东经略熊廷弼要同心戮力，解决好辽东问题，若发现有什么问题，及时上奏。”

　　孙承宗当即点头。

　　“辽东危如累卵，臣必定不负陛下重托。”

　　让孙承宗去辽东考察考察，不求有什么进展，只求辽东局势不要似历史一般彻底糜烂。

　　“太仓空虚，辽东靡耗甚众，孙卿定策之时，也要考虑国家的能力，莫要抵御了建奴，百姓却被压榨到到处造反的地步。”

　　被皇帝点了一下，孙承宗面有异色，他确实是有大修防线的意思，只是还没写出奏章来而已，不想陛下居然能未卜先知？

　　孙承宗思索片刻，索性便将自己的御敌之策禀呈皇帝。

　　他稽首而奏，说道：“臣启奏陛下，臣确有修城固边之策，缮城筑堡固费帑金，然以数岁计之则殊有裨益。昔汉武筑朔方城，虽劳师动众，终弭匈奴之患；唐宗置受降城，虽糜费百万，竟省边军之戍。

　　今辽东诸堡倾圮如败絮，虏骑朝发而夕至，岁调客兵糜饷何止百万？若得缮雉堞、浚壕堑、联烽燧，使百里相望，虏至则坚壁清野，退则出奇邀击，三载可成永久之固。

　　此所谓'工费虽巨，省饷实多；将士少折，国本愈厚'，伏惟圣裁！“

　　朱由校缓缓说道：“世上没有攻不破的城池，再坚固的堡垒，也会从内部攻破，靡费甚重，后勤无法保障，若被攻破，岂非工费靡巨，耗饷实多；将士多折，国本愈薄？”

　　历史上，孙承宗以山海关为后盾，宁远、锦州为前沿，构筑纵深防御体系。

　　沿线筑造大小堡垒数十座（如大凌河堡、松山堡），屯田驻军，形成“以守为攻”的战略态势。

　　短期之内，确实有不小的成效，宁远之战、宁锦之战，都是以建奴败退，明军胜利结尾。

　　然而，防线耗银颇巨，却不能对建奴有大的杀伤，只能击败，不能歼灭。

　　加之官场、将门贪墨，土地兼并严重，屯田失败，驻军逃散，大明版的‘马奇诺防线’只是外面看起来厉害而已。

　　到了后面，建奴战略调整。

　　皇太极多次绕过山海关，从喜峰口、墙子岭破口，直逼北京，围困锦州、松山，切断补给线，迫使明军野战。

　　所谓的永久之固，也不过固了几年而已。

　　“结堡寨，是在打呆仗，孙卿此去辽东，无须担忧战败，有朕在你身后顶着，没人能够将你弹劾下去。”

　　实际上，孙承宗之所以采取守势，其实也是怕出错。

　　不仅仅是孙承宗，整个大明的将领，都是不求有功但求无过。

　　因为你一犯错，战败了，那就是被一撸到底，更惨的是直接传首九边，抄家灭族。

　　这谁顶得住？

　　孙承宗点了点头。

　　“臣谨记圣训。”

　　辽东问题谈完，朱由校马上进入此次召见的主题。

　　“京营本是拱卫京城，驱除鞑虏、保境安民之强军，然近年以来，战斗力却不如边军，是何道理？”

　　永乐时期，京营战斗力十足，朱棣五征蒙古，震慑草原诸部，带的就是京营。

　　如今，莫说是征蒙古了，能守住北京城就谢天谢地了。

　　到了崇祯之时，京营接敌即溃，北京城一日都没能守住。

　　京营犹如纸糊一般。

　　孙承宗不假思索的说道：“启奏陛下，盖因虚报兵额、军户逃亡、训练荒废、装备陈旧之故也。”

　　他痛陈利害：“寻常改革，恐有难变动，唯有一法，可解顽疾。”

　　朱由校眼睛一亮，问道：“是何办法？”

　　孙承宗正襟危坐，奏对曰：“调用边军！”

　　说完，孙承宗当即解释起来。

　　“臣观京营之弊，非一日之寒。军籍如虚账，老弱充行伍；甲仗尽朽蠹，校场生蒿莱。若以寻常考选之法，恐蠹吏上下其手，奸宄暗通款曲，终成扬汤止沸。“

　　朱由校蹙眉曰：“然则边军可解？“

　　“陛下明鉴。“

　　孙承宗稽首续言：“九边将士久历锋镝，如朔风淬刃，其锋自利。昔唐室倚神策健儿肃清禁军，宋祖遣殿前精锐整饬厢兵。今若简宣大、蓟辽之骁锐入卫神京，一可汰弱留强，二可震慑奸宄。更使京营观边军操演，如病羸见虎兕，安敢再尸位素餐？“

　　袁可立拊掌接道：“孙公所言大善！昔年戚南塘练浙兵，必先斩惰卒立威。今以百战之师为砥石，汰京营之腐锈，诚如庖丁解牛，以无厚入有间。“

　　朱由校闻言，已有定计。

　　“二卿谋国之言，深得朕心。外军入京，非但整武备，实乃破门户之桎梏。着兵部即议调南兵（浙兵）三千、戚家旧部五百，入驻校场，朕当亲阅！”

　　...

　　PS：

　　明日四更万字，量大管饱！

　　追读关乎三江PK。

　　请诸君明日一定要追读到最新章节！

　　另外，读者朋友们说皇帝动手太急了，其实还好，现在只是对内廷下手，对京营动手还是准备阶段，并没有同步进行，后面还有后招。

　　至于为何逼迫甚紧，也是伏笔。

　　诸君且耐心后看，自有分晓。

　　（其实还是更新太少的原因...）