第77章 帝御经筵，抄家致富

今日一大早。

　　太阳还没完全升起来。

　　朱由校与内阁阁臣、六部堂官、翰林院学士在乾清宫御经筵。

　　殿陛之下，主讲、侍读的官员们一个个都眉头紧皱，有精无彩，似乎心事重重。

　　今早紫禁城中锦衣卫的动作很大，尤其是那些被抓捕的太监，很多都是与外朝勾连的。

　　这些人里面，在宫中或多或少，都有眼线。

　　因为担心皇帝借题发挥，牵连众人，自然一个个心有戚戚。

　　毕竟，《问刑条例》中的“交通内官”罪有明文规定：凡外官私通宦官、行贿请托者，无论是否谋利，皆杖一百、流三千里，重者绞刑。

　　若皇帝按律法从事，京城必定流血漂橹！

　　但自万历以来，尤其是大行皇帝以来，谁没有在宫中有个眼线？

　　宫里没个眼线，朝堂上还混得下去？

　　如今遇到了圣断的君主，若是要拿此定罪，他们还真不知该如何是好。

　　他们就像是砧板上的鱼肉，就怕皇帝用刀俎来杀！

　　这个时候，主讲官方从哲、刘一燝看到自己今日主讲的《尚书·周官》，心中顿时明悟。

　　《尚书·周官》详述周代设官分职，强调“明王立政，不惟其官，惟其人”，主张选贤任能，各司其职。

　　难怪陛下钦点此篇，这是暗示，还是警告？

　　众人的反应，尽数映入皇帝眼中。

　　而在诸臣猜疑之际，朱由校说话了。

　　“卿等可知《周官》'明王立政，不惟其官，惟其人'之深意？”

　　侍读诸臣屏息俯首，但见方从哲应曰：“圣训煌煌，乃谓设官分职当量才授任。”

　　方从哲何等老油条，当即上前和皇帝打起配合。

　　朱由校抚案曰：“然！昔周公制礼，六卿各掌其典。今观《问刑条例》，'交通内官'者杖百流徙，此非苛法，实为护持朝纲。”

　　语至此，朱由校目扫阶下，见殿下不少人双股微颤，皇帝复道：“朕观近来奏牍，外朝议政动辄探听司礼监风声，此非人臣之体！”

　　有侍读学士惶然出列：“陛下烛照万里，臣等...臣等...”

　　刘一燝亦是上前说道：“陛下，此皆风闻也！”

　　朱由校今日并非问罪，而是警告。

　　并且是最后一次警告！

　　他振袖而起，语气渐渐重了一些，说道：“尔等既讲《周官》，当知'居宠思危，罔不惟畏'！若内外勾连如蛛丝结网，则官职僭乱，政令不行，届时非惟诸卿难逃三尺法，朕亦愧对列祖！”

　　皇帝声震殿宇，绕梁回旋，绵延不止。

　　满堂朱紫皆顿首而拜：“臣等谨记圣谕！“

　　汗渍浸透刘一燝绯袍，忽觉经筵所陈《周官》字字化作枷锁，沉沉压于肩头。

　　他看着手中的朱熹批语：‘官各有守，不可交杂。内外相维，则国体尊。’更是沉默不语。

　　中央集权的巅峰朝代的皇帝，在逐渐收回其权柄。

　　这次是皇帝的警告，下次，恐怕真的是要依法处置了。

　　毕竟，有罪，陛下是真的会杀人的！

　　这不是在开玩笑！

　　...

　　经筵之后，朱由校至东暖阁处理政务。

　　而彻夜未眠的魏忠贤，顶着两个黑眼圈，恭恭敬敬的先入殿请安。

　　“奴婢魏忠贤，恭请皇爷万寿金安！”

　　朱由校摆了摆手，说道：“赐座。”

　　魏忠贤才坐下去，便又起身，从胸口中拿出一本小册。

　　太监有逢迎、谄媚君上之能，魏忠贤更是其中翘楚。

　　如今他渐渐摸出了皇帝的部分喜好。

　　那便是钱！

　　只要他能够给皇爷搞到钱，皇爷必是会恩赏，必会重用！

　　因此，即便是诏狱中的那些罪宦还没有完全审完，他便将已经拷得的金银钱财，献于御上。

　　他的忠诚，可谓天日可鉴！

　　你的盐我的醋，他魏忠贤心中只有一个太阳！

　　那就是大明朝的皇帝陛下！

　　“皇爷，这些那些辜负圣恩之人贪墨的部分金银财货，还请陛下御览。”

　　朱由校面无表情接过小册，认认真真的开始阅览。

　　小册以蝇头小楷分门别类，条陈细目间泛着墨香。

　　其中有金银之属、珠玉珍玩、异邦贡品、文房古物、宅邸田契。

　　条条目目实在是太多了。

　　譬如金银之属就有金丝蟠龙辔头、赤金砖、各式金器等。

　　珠玉珍玩的名目就更多了。

　　南洋血珀十八子念珠、和田羊脂玉佩、汝窑天青釉葵花洗、东珠等等等等。

　　差点没将朱由校看晕了，还好在册尾有朱砂批注：

　　「以上诸项折银约一百七十二万两，另有待估古玩字画四百余箱。各监罪宦另供出工部虚报宫瓦价银、光禄寺克扣祭祀三牲等事九桩，容奴婢另本奏闻。」

　　自己继位以来，得钱的方式主要不是收税，而是抄家。

　　说起来，也是搞笑。

　　抄完文臣抄中官。

　　当然，这不是长久之策。

　　但却是来钱最快、最多，对大明伤害最小的方式。

　　我大明自有国情在。

　　朱由校圣颜带笑，对着魏忠贤说道：“忠贤忠贤，果然又忠又贤，这事情你办得甚得朕心，城南的这处三进宅子，朕赐你在宫外的落脚处。”

　　魏忠贤喜笑颜开，朗声说道：“谢陛下厚赏，仰赖陛下洪福，奴婢方才能有此成效，区区微功，不值一哂。”

　　马屁拍完之后，魏忠贤继续表示：“陛下放心，诏狱的那些罪宦，以及牵连出来的罪臣，奴婢一定继续拷问，让他们把贪墨的银子，全部吐出来！”

　　朱由校思索片刻，说道：“涉及到外臣的，先记下名单，引而不发。”

　　虽然不知道皇帝有什么打算，但这不是他该想的问题。

　　魏忠贤当即说道：“奴婢遵命！”

　　只是，他似又想到了什么一般，脸上有着迟疑之色，说道：“陛下，名单中有五人与外朝有勾连，怎么不顺带处置了？这些人都有些腌臜事，顺带拿下不难。”

　　而且皇帝留下的这五人，在魏忠贤看来，都是有大大的隐患。

　　两人是司礼监的，一人是御马监的，一人是直殿监的。

　　这四个监的太监，权势有轻重，但都有一个特点。

　　那就是可以通行全宫。

　　还有一个是尚膳监的，这可是关乎陛下性命的要职。

　　留着这些人，这不是定时炸弹吗？

　　然而皇帝嘴角微勾，说道：“这五个人，朕有大用，你只需派人暗中监视即可，莫要打草惊蛇。”

　　虽然不知道皇帝的心思，但魏忠贤却是跪伏而下，当即领命。