第74章 狗咬狗骨，皇帝吃饱（求追读！！）

东暖阁内。

　　君臣相对无言，沉默许久。

　　见皇帝意已决，孙承宗开口打破了沉默。

　　“编修《天鉴肃贪录》尚需时日，陛下先不急着发诏。”

　　朱由校也不傻。

　　他自是要掌了兵权，再插手科举

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　如今东暖阁内知道此事的，只有他们三人，周遭的人都被斥退了。

　　孙承宗是孤臣，袁可立则在外面被称为幸进之臣。

　　两人在文官中风评极差。

　　他们两人是可信之臣，此事必能保密。

　　当然，此事传出去了，也无所谓。

　　他不置可否即可，毕竟没下诏之前，都是风闻、谣言。

　　文官也不敢拿这个来弹劾...

　　除非他不要命了。

　　“待书编修成了之后，朕自会下诏，如今朕欲让元辅挂名主编，礼部尚书孙如游主编《天鉴肃贪录》，礼部左侍郎兼侍读学士顾秉谦、少詹事黄立极、翰林院检讨冯铨、以及袁卿为编修，司礼监太监王体乾为宦官监修，共同编纂此书。”

　　袁可立闻言，知晓此事是陛下早有谋划的。

　　如今既然已经箭在弦上，那便不得不发了。

　　袁可立紧闭双眼，突然觉得自己确实是失了锐气。

　　他回想自己的生平，人生如影，历历在目：

　　他是万历十七年中的进士，初授苏州府推官，任内严惩豪强，清理积案，被百姓称“袁青天”。

　　到了万历二十三年，任山西道监察御史，弹劾权贵，整顿吏治，声震朝野。

　　他的刚直敢谏，却也让他在官场中直陷泥潭。

　　仅一年之后，他因反对矿税太监陈增横征暴敛，上《请罢矿税疏》，触怒万历帝，被革职归乡 26年。

　　归隐期间著《抚畿疏草》《弗过堂集》，针砭时弊，倡言改革。

　　如今他见到皇帝有改革之志，心中是分外欢喜的。

　　只是，之前他看透了官场的腐朽，党争的丑恶本质，让他心中充满担忧。

　　然...

　　如今陛下都不怕，他怕什么？

　　他今年已经五十有九，还有多少年活头？

　　既然新君如此有胆魄，那他也做那初生的牛犊，狠狠闯一闯！

　　他的眼睛骤然变得锐利，语气也变得坚定许多。

　　“微臣自当效力编修此书！”

　　朱由校颔首点头，感叹道：“朕纵有雄心、廓清寰宇之志，然仍需忠臣能臣辅弼，袁卿深得朕心，卿不负朕，朕必不负卿。”

　　话都说到这份上了，袁可立当即跪伏而下，表态道：

　　“臣本朽木，蒙陛下雷霆雨露之恩，起废籍于林泉。昔遭斥逐廿六载，未尝敢忘君父；今膺《天鉴肃贪》编修之任，更当沥胆披肝。愿效汲黯折槛之忠，行包拯破柱之直，虽刀锯鼎镬在前，必使墨吏无所遁形。此身既许社稷，惟鞠躬尽瘁而已！”

　　朱由校亲下御座，将袁可立搀扶起来，说道：“编修此书有大功，朕才好提拔袁卿，朕将来指望袁卿为朕分忧，为国效力。”

　　编纂《天鉴肃贪录》，是朱由校一石三鸟之计。

　　其一是掌握舆论，展现新朝肃贪风气。

　　其二是插手科举，试探朝臣。

　　其三则是提拔亲信，使其有功而居于要职。

　　再与两人深交片刻，朱由校本意欲与两人共进晚膳，以示恩宠。

　　但二人称词不敢，便纷纷告辞离去。

　　两位心腹之臣离去之后，朱由校则是重新坐回御座，温书、批阅奏章。

　　夕阳西下，乾清宫朱漆廊柱被暮色沁得愈发深黯。

　　黄门太监称东厂提督太监魏忠贤求见。

　　朱由校却故意晾着那魏阉，继续批阅奏章。

　　直至批阅奏章累了。

　　朱由校伸了伸懒腰，对着一旁服侍的张芸儿说道：“叫魏忠贤进来。”

　　魏忠贤已经是在东暖阁外等了半个时辰有余，但这东厂提督太监心中不敢有埋怨，反而惴惴不安。

　　今日，王体乾有意无意的提醒他，陛下已经知道了王安的事情。

　　闻听此事，魏忠贤顿时魂都快被吓散了，赶忙前来拜见。

　　事关钱财，这可是陛下的底线！

　　魏忠贤快步入阁，麻溜的跪伏下去，道：“奴婢魏忠贤，拜见皇爷！”

　　朱由校也不叫他起来，只是问道：“来此作甚？朕的差事办好了？”

　　咕噜~

　　魏忠贤干咽了一口唾沫，说道：“宫中盗宝之事，尚在彻查，已经有不少成效，奴婢今日来，主要为两件事情。”

　　朱由校倚靠在御座之上，淡然道：“说来听听。”

　　魏忠贤擦了擦额头上的细汗，说道：“三日前，奴婢的手下发现王安在庆陵享殿畏罪自杀了，这是他死前的遗书，将自己的罪责陈明清楚了。”

　　说着，就要将王安的遗书递上来。

　　朱由校眉头微皱，敲了敲御案，语气加重了三分。

　　“说重点！”

　　畏罪自杀还交代罪证？

　　这与后世老美背后中八枪，排除他杀有异曲同工之妙。

　　你当朕是三岁小孩呢？

　　魏忠贤将遗书收回去，又从袖口中拿出一本小册。

　　“启奏陛下，这是奴婢根据王安供述罪证，抄得的王安贪赃受贿所得赃款赃物，尽在其中。”

　　朱由校面色稍霁，道：“拿上来。”

　　魏忠贤不敢起身，跪爬直上御前，双手呈于头顶。

　　朱由校打开小册，里面的东西让他也为之咋舌。

　　金银细软计白银三十八万七千两，赤金四百两，多为十两制式金锭，间杂高丽进贡狗头金三块；通惠钱庄见票即兑银票十二万两，暗印盐商徽记。

　　珠玉珍玩有南海夜明珠一对；和田青玉山子一座；宋官窑月白釉三足炉内藏东珠百颗；缅甸红宝石十八枚。

　　...

　　至于其他物件，当真是眼花缭乱。

　　这哪里只五十万两?

　　这魏朝，给魏忠贤诓骗了还不自知。

　　“此事朕怎么不知？”

　　砰砰砰~

　　魏忠贤连连磕头，说道：“启奏皇爷，奴婢清查账册尚未完成，本想着给陛下一个惊喜，万不敢有欺瞒陛下之意。”

　　此番抄家王安，他准备给皇帝至少七成，然后给魏朝两成，自己留了一成，便是故意要坑害魏朝的。

　　本想着借机上位的，给自己来个惊喜的。

　　没想到魏朝那厮居然将此事招了。

　　皇帝知晓此事之前说此事，跟知晓此事后说此事，那有着天大的差别。

　　这下子不仅没有惊喜，反而有惊吓了。

　　为保全自身，他只得是将所有赃款都呈于御前。

　　魏忠贤心牙关暗咬间，心里已把魏朝祖宗十八代都嚼成了渣：

　　‘魏朝这没卵子的阉狗！连贪墨钱财的胆子都没有？你娘当初怎不把你溺死在粪桶里！’

　　“你说的是真话？”账册上的内容朱由校很是满意，因此语气也轻快了不少。

　　魏忠贤赶忙伸出右手，指天为誓。

　　“奴婢若有半句虚言，定不得好死！”

　　这奴婢，就是要时时敲打。

　　不过若是每次敲打，都能得钱百万，那他也乐得如此。

　　“你要来禀告的第二件事，是何事？”

　　魏忠贤眼底狠色一闪而逝。

　　魏朝，你敢举报我，就别怪我举报你了！

　　“奴婢查实，御马监下四卫营虚报兵额、军护逃亡、训练荒废、军械走私、扰民劫掠，请陛下彻查四卫营！”