第78章 勾栏公狎，漕运之难

东城勾栏胡同。

　　教坊司。

　　上厅天香阁。

　　天香阁小院青砖铺地，墙角几丛绿竹掩着石桌，桌上散着未收的狼毫笔、洇了墨的宣纸，一旁榧木棋盘还留着半局残棋。

　　廊下挂着把蕉叶式古琴，琴穗被风吹得轻晃。

　　方才隔着帘幕弹琴的勾栏官妓柳如烟早避到厢房，只剩窗边绣架上未画完的《漕河春晓图》丝线泛着微光。

　　杨涟捏着酒盏歪在藤枕上，衣襟沾了蟹黄也浑不在意：“上月苏州那批漕粮，怎的还在淮安搁着？”

　　他心事重重，便是到教坊司取乐，都丝毫不安生。

　　漕运漕运。

　　现在他闭眼就是漕运，做梦都在通州运河上巡漕运。

　　左光斗嗤笑着扯开锦服领口，黑子啪地拍在棋盘上：“河道衙门那帮蠹虫，修堤的银子怕都进了瘦马轿子！”

　　他同样心事重重，满脑子都是赈灾治河。

　　但心再如死灰，如今到了教坊司，也先享受再说。

　　平常为了清名，这地方想来也犹豫。

　　每日清粥寡水，糟糠之妻，哪能痛快？

　　如今要去治河，还不知道能不能活着回来，该享受享受，该吃喝吃喝。

　　人生在世须尽欢！

　　教坊司名厨烹制的“教坊司宴”，菜品如“鹿鸣八珍”“鹤舞双脆”等，寻常地方是吃不到的看，之后到了黄泛区，有窝窝头啃就不错了。

　　这种日子，恐怕很久不会有了。

　　钱谦益醉醺醺拿笔蘸着酒水，在粉墙上写“莫听穿林打叶声”，忽然扭头问添酒的侍女：“小娘子可知东坡这句该配什么曲？”

　　侍女方才十六七岁，唇红齿白，嫩的出水，但资本却十分丰厚，稍一动弹，便让人移不开目光。

　　杨涟见钱谦益买醉的模样，心中腻歪。

　　我等重任加身，性命几不保，你倒是喝得开心，故意寻我开心是吧？

　　杨涟面似黑锅，登时起身，有些不悦的说道：“受之，此地在下无心消受，亦无福消受，告辞！”

　　“别介！”

　　钱谦益当即拉住杨涟的手，说道：“别浪费钱某求来的甲等票引，你以为这教坊司上厅好进？”

　　“票引”是明代官方授予的召勾栏女许可凭证，由礼部教坊司统一管理。

　　持票引者可合法召教坊司官妓陪宴，无引者视为“私狎”，按《大明律》杖八十。

　　其中，甲等票引，限三品以上官员，可召上厅头等官妓，享全席宴乐（酒菜、歌舞、诗赋酬和）。

　　钱谦益的甲等票引，还是向周嘉谟求来的。

　　见杨涟还是一副倨傲的模样，钱谦益将其强拉入座，再将那个丰腴侍女推入他的怀抱。

　　这种作为，自然招致杨涟的勃然大怒。

　　钱谦益，你敢辱我？！

　　当然。

　　在勃然大怒之前，他的手已经在某些关键部位上过足了瘾。

　　“我杨涟岂是这种人？”

　　杨涟脸不红心不跳，义正言辞反问。

　　钱谦益呵呵一笑，说道：“柳姑娘可是江南大家，好不容易北上一趟，你倒如此扫兴？”

　　说着，他对着厢房里间喊道：“柳大家，你再不出来，杨都谏可要走了。”

　　很快，厢房中，便传来媚到骨子里的声音。

　　“小女子招待不周，还请客官莫要怪罪。”

　　珠帘轻响处，柳如烟自厢房款步而出。

　　但见那月白交领褙子裹着水红细腰，素罗披帛垂若流云，腰间宫绦系着枚和田玉环，行动时隐隐有瑞香盈袖。

　　明明没露出多少肉来，却似媚骨天成，一颦一笑，皆挑逗男人犯罪。

　　钱谦益阅女无数，见此女模样，还是呆滞片刻，倒是杨涟看了一眼，便撇过头去了。

　　钱谦益男女之事上脑，看到美女自然动心，然杨涟心中只有漕运，便是这勾栏女脱光衣服出来，他都不会多看一眼...两眼。

　　“柳大家不仅才名远播，竟如此国色天香，怕是西施貂蝉在世，也不过如此。”

　　柳如烟捂嘴一笑，说道：“钱郎谬赞，妾本庸脂俗粉，哪能比西施貂蝉？”

　　“在下眼中，便是西施貂蝉，也不如柳大家。”

　　杨涟见这对狗男女当着他的面调情，更不想待在此地了。

　　“公务缠身，告辞了。”

　　恶心！

　　恶心！

　　干这种事情我都关着灯，你们倒好？

　　当着我的面白日宣淫起来了！

　　“文孺太没耐心了些，今召柳大家前来，正是因为她认识不少三教九流之人，尤其是通州运河上下，青帮、漕帮以及漕运衙门，柳大家都认识不少人，知晓不少辛秘，文孺不打听一些？”

　　杨涟闻言，终于止住了脚步。

　　“不想柳大家居然还有这个门路。”

　　柳如烟苦笑一声，面有悲戚，说道：“我本漕帮女子，被牙子卖到江南入风尘...”

　　对于勾栏女的苦难，杨涟没兴趣多了解。

　　毕竟，这个时代，哪个女子愿意入风尘？

　　好赌的爸，残疾的妈，上学的弟弟和破碎的她。

　　她们的苦难，怕是一天都说不完。

　　因此杨涟直接打断柳如烟的话，问道：“陛下派我巡查通州漕运，你说，该从何处着手？”

　　对于杨涟的不解风情，柳如烟并不介怀。

　　她从事服侍人的行业，自然是要将客人伺候好的，尤其是名声比较大的客人，一旦能与之传出佳话，她的身价亦能水涨船高。

　　是故，柳如烟思索片刻，缓声道：“奴家不过运河里漂的浮萍，哪懂什么漕政。倒是上月给通州卫指挥使抚琴时，听得几句醉话。“

　　她上前为杨涟倒了一杯酒，柔声道：“杨大人可知，通惠河二十四闸，春汛时要吃五道'冰敬炭敬'才肯提闸？这些纤夫领的工食银，经了工部河道衙门、漕运总兵府、通州仓场三遍筛子，落到手里只够换掺沙的陈米。“

　　杨涟眉头微皱，再问道：“这些我略有耳闻，有个问题，我倒是要问上一问，漕运中最难查的是什么？”

　　见杨涟已经坐定，柳如烟莞然一笑，道：

　　“最难巡查的怕是'漂没'。奴家亲眼见过整船漕粮在张家湾'沉没'，当夜就有二十辆骡车从芦苇荡钻出来。那些押运的军汉，白日还在粮船上啃硬面饼，入夜就换了锦袍在钞关外吃花酒。“

　　杨涟将美酒一饮而尽，沉默片刻，再问道：“如果这些我都要巡查，结果如何？”

　　柳如烟娇躯一颤，说道：“都谏可知，通州到杭州这段运河，养活了多少人？”

　　杨涟摇了摇头。

　　柳如烟轻声道：“从通州到杭州，有十二大帮、九大漕口，其中漕丁五万、漕军近万、漕口官吏与工匠六千、漕口周边酒肆、客栈、脚店，码头力夫、仓库看守...以及他们家族与附属人口，有近百万人，百万漕工衣食所系，杨都谏有这个胆魄？”

　　这时代的漕帮青帮，可不是开玩笑的。

　　这些帮派组织严密，有残酷的漕规、家法、和江湖义气维系体系。

　　人数众多，能量巨大。

　　你将他们的饭碗给掀了，你看他们会不会让山河变色？

　　一旦闹出乱子，他这个巡漕御史的头，可够砍？

　　和柳如烟交谈一会儿，杨涟的心更加沉重了。

　　巡漕之难，难于上青天！

　　怎么感觉此番巡漕，极有可能把自己的小命给巡没了？

　　海刚峰，难做啊！

　　...

　　ps:

　　月票还差两百多够一千。

　　有月票的兄弟们投一投。

　　不然...

　　作者君飘零半生，可要拜义父了！

　　m9(｀д´)!!!!