第70章 荡清奸佞，忠贞盈廷

东暖阁内。

　　皇帝朱由校的眼神锐利。

　　“牵扯几何？“皇帝声音似淬火钢刀。

　　“回皇爷的话。“

　　魏忠贤喉结滚动，他知晓此举必定会惹怒宫中宦官群体，更是会让外朝的人也恨他入骨。

　　毕竟这些名单之中，有很多太监都与外朝有联系的。

　　但...

　　更多的人，是依附于魏朝的爪牙。

　　君子报仇十年不晚。

　　他魏忠贤不是君子，而是小人。

　　小人报仇是一天到晚的。

　　现在给他逮着机会了，他自然要狠狠地报复回去。

　　“十二监、四司、八局，二十四衙门中，有一百多名宦官参与其中，其中不乏地位显赫者。

　　另有...”

　　他忽然以头抢地，带着哭腔道：“老奴不敢说！“

　　“说！“朱由校早就知道他要提谁了。

　　“司礼监秉笔太监魏朝数日前私运一车辽东野山参出宫，奴婢不敢妄言上监，还请陛下圣断。“

　　说着，便将这一百多人的名单递上去。

　　朱由校打开书册，这密密麻麻的人里面，有很多都是十二监的掌权太监。

　　内官监、御用监、司设监、御马监、神宫监、尚膳监...

　　皆在名单之上。

　　人名后面，还附带着盗宝的次数，物品。

　　可见魏忠贤对此事是极为上心的，有了十足的证据，这才来御前告魏朝的御状。

　　“好，很好！”

　　朱由校看向身着座蟒袍服的魏忠贤，笑着说道：“宫中盗宝，朕绝不姑息！”

　　魏忠贤面露喜色，心中十分期待：

　　难道陛下要对魏朝动手了？

　　然后将自己提拔到司礼监大太监的位置上去？

　　然而，皇帝只字不提魏朝，反而眼神灼灼的看向魏忠贤，说道：“宫中宦官，有谁与外朝勾结的，你可有查清了？”

　　魏忠贤愣了一下，马上后背冷汗直流。

　　他是聪明人，一下子便明白了皇帝的话中之意。

　　皇爷这是要借宫中盗宝一事，清理外朝眼线！

　　魏忠贤只是震悚片刻，便很快将恐惧驱散而去。

　　我有陛下撑腰，我怕什么？

　　并且，因皇帝的圣意转变，他很快调转枪头。

　　将重点从对付魏朝，转到对付外朝去。

　　他当即说道：“陛下给奴婢几日时间，必将此事查得一清二楚。”

　　朱由校点了点头，说道：“此事暂不必声张，查清结果了，再行雷霆一击，另外，寻一批忠诚能用的宦官出来，记住，是绝对忠心于朕的，其中若有渣子，罪过朕算在你头上。”

　　原本以为能够在宫中安插亲信，魏忠贤差点笑出声来了。

　　结果听到后面这一句，一时之间又有些患得患失。

　　绝对忠心的人，他手底下可不多啊！

　　只能去提拔真正的底层太监了。

　　魏忠贤离去之后，朱由校很快派人去司礼监，将魏朝唤了过来。

　　这厮最近的所作所为，当真是有些昏了头了。

　　若再不醒目，那就去给大行皇帝守陵去。

　　说到守陵。

　　王安那厮，不知道还活着没有？

　　而此刻，在司礼监的魏朝还以为皇帝是询问政事，急忙让手底下太监抱着许多奏疏来到东暖阁。

　　“奴婢魏朝，拜见皇爷！”

　　朱由校并没有让魏朝起身，而是问道：“辽东的野山参可滋补？”

　　魏朝闻言，浑身一颤。

　　他头对着大理石地板，眼中却露出狠色，后槽牙都快咬碎了。

　　是魏忠贤那狗宦！

　　告状告到他头上去了！

　　“启禀皇爷，陛下之前曾言，宫中无用的物品太多，可转运至皇庄售卖些许，以补内廷之用，前几日倒是运送了一车陈年野山参出宫贩卖。”

　　朱由校闻言，愣了一下。

　　感情是大水冲了龙王庙了。

　　咳咳。

　　朱由校咳嗽一声，但面色如常。

　　做领导，最重要的就是脸皮要厚。

　　“起来吧。”

　　待魏朝起身之后，朱由校再说道：“宫中近来盗宝之事盛行，你可知此事？”

　　魏朝心中肃然。

　　他当然知道这件事了，并且还收了不少的孝敬。

　　“此事，奴婢知晓一二。”

　　魏朝顿时知晓魏忠贤告的是什么御状了。

　　“将不干净的人剔除了，莫要坏了自己的清白，另外，你替朕招募一批忠心太监，朕将有用处。”

　　魏朝当即磕头领命，他知晓这是陛下在保全他。

　　肥硕的老太监心中感激不已。

　　“另外，与外朝勾结的名单，你搜寻统计一番，交由魏忠贤，他自会处理。”

　　魏朝点头说道：“奴婢领命。”

　　“对了，王安如今可还在庆陵了？”朱由校冷不丁的问了这么一句。

　　魏朝脊背发凉，额头骤然冒出冷汗。

　　他支支吾吾，却只能说道:“启奏陛下，王安一把老骨头，在几日前便没了。”

　　朱由校眼睛一眯，这些人的手脚当真迅猛。

　　见皇帝不说话，魏朝还以为朱由校是生气了，赶忙在一边解释道：“此事断无后续手尾，并且，锦衣卫清查之时，也发现这老阉贪污受贿，家有巨款，一人身家，竟有五十万两白银之多，如今魏忠贤正在造册，准备将赃款送至内廷。”

　　好家伙！

　　今日不问上一句，这五十万两岂不是没了？

　　他手底下的亲信尚且如此，那满朝官员，又有多少人瞒着他呢？

　　肃贪肃贪。

　　然而人性本贪，不每日敲打，自会变性。

　　朱由校指尖轻叩龙纹镇纸，望着殿外翻涌的冬云沉吟道：“魏朝，你认为朕是昏悖之君？糊涂了吗？“

　　魏朝闻言，跪伏在地，屁股撅得老高，心中惊惧无比。

　　“奴婢知罪，请皇爷责罚。”

　　他与魏忠贤确有贪墨银钱的想法，但还没干啊。

　　魏朝偷偷瞥了一眼面色阴沉的天启皇帝，赶忙收回视线，身体如筛糠一般颤抖。

　　看来，关于钱财是陛下的底线，日后他是万不敢再触碰了。

　　“好生清理自个儿，不给朕一个满意的答复，日后不必来侍奉了。”

　　魏朝闻言，胆战心惊，刚要说什么，结果御座之上，呵斥声皱起：

　　“滚”

　　魏朝闻言，哪敢再说什么，在东暖阁打滚，真正意义上的滚出去了。

　　皇帝盛怒，门口中本欲进来的张之极与骆养停下脚步。

　　然御座之上金口已开。

　　“进来！”

　　张之极与骆养性两人只得是硬着头皮便进入东暖阁中。

　　“卑职张之极（骆养性）拜见陛下。”

　　朱由校从御座中起身，面上并无怒色，仿佛之前的怒音龙吟只是两人看到的假象。

　　在宫人的侍奉下，朱由校褪去常服，换了一身轻便武服。

　　张之极教授的五禽戏，他已经学会了，如今日日操练，身体确实好上不少。

　　加之作息规律，又不好女色，如无意外，自是身体康健。

　　少召几次御医，朱由校觉得自己还能多活几年。

　　明朝的御医，那可是专门治死皇帝的。

　　想到此处，朱由校锻炼身体的念头就更强烈了。

　　“摆驾箭亭！”

　　箭亭位于紫禁城东部景运门外，毗邻奉先殿，皇帝及皇子练习骑射、检阅侍卫武艺的专用场地，设箭靶、马道，可容纳数百人操演。

　　冬风飒飒，箭亭校场上。

　　骆养性在圣前演练八段锦。

　　只见他双脚开立，双手自腹前缓缓上托至头顶，掌心向上，目随手移，稍停后下落。

　　骆养性一本正经，因为是教授天子，显然十分紧张，说话也是结结巴巴的。

　　“启...启禀陛下，这...这是'两手托天理三焦'，上托时...时吸气，下落时呼呼...呼呼气。”

　　朱由校见其模样，安抚道：“不必紧张。”

　　见陛下不似盛怒模样，骆养性果然镇定了不少，他深吸一口气，说道：“启禀陛下，这招有疏通三焦，改善气血循环，缓解肩颈僵硬的作用。”

　　之后，又开始演练第二式‘左右开弓似射雕’。

　　朱由校跟着练，冬阳徐徐，很是出了一身大汗。

　　而本来紧绷着的张之极也放松了下来。

　　他叼着不知道从哪里的来的草根，倚在校场边上的武器架上，看着骆养性笨拙的教着皇帝功夫，心里已经是想着等一下下值之后讥讽骆养性的话了。

　　这个木头虽然闷闷的，但逗他着急了，甚有意思，还怪可爱的。

　　张之极猛然摇头，不可置信的扇了自己一巴掌。

　　他的想法好像有点不对劲？

　　这丘八，又笨又无趣，哪里可爱了？

　　而另外一边，朱由校已经是练完三遍八段锦了。

　　八段锦对他这种久坐的人很有帮助，出了一身汗之后，整个人都轻松了不少。

　　这时候，他看到一边看戏的张之极，对其招了招手。

　　张之极一秒正经，腰杆挺直，顺带将草根咽了下去，恭敬的走到皇帝面前。

　　“陛下有何吩咐？”

　　朱由校接过张芸儿递来的绢巾，一边擦汗，一边问道：“英国公府掌管京营，你来说说，京营如今的情况。”

　　张之极闻言，心中顿时发苦。

　　然而面对着皇帝的询问，他也只能硬着头皮回上一句。

　　“卑职一定知无不言，言无不尽。”

　　朱由校点了点头，说道：“回乾清宫！”

　　内廷要整顿，京营，也要做动一动的准备了！