第75章 四卫糜烂，驱虎吞狼（求追读！！！）

御马监是魏朝的势力范围。

　　魏忠贤要打击魏朝，自然是要对其势力范围出手了。

　　他魏忠贤是要做司礼监大太监的人，怎么允许自己的头上多一个老祖宗?

　　对于御马监下辖四卫的问题，朱由校早就心知肚明了。

　　之所以还没动手，因为这是御马监下辖四卫把守紫禁城与宫禁，地位十分重要。

　　相比于京营，这是皇帝直属的军事力量。

　　现在他尚要任用，对他的问题自然也是睁一只眼闭一只眼。

　　“说说看吧。”

　　对于下面的人狗咬狗，朱由校是乐见其成的。

　　若是下面的人铁板一块，那王安的赃款他能拿这么多？

　　底下的各种龌龊他岂能知晓？

　　斗吧！

　　你们斗起来，朕才能放心。

　　魏忠贤当即从手中拿出一本小册，将其举于头顶，缓缓说道：“这是奴婢搜寻得到的证据，千真万确，还请皇爷御览。”

　　朱由校接过小册，打开来细细端详，里面的内容让朱由校为之心惊。

　　魏忠贤则是在一边厉声说道：

　　“勇士营黄册载一万二千人。查实存者不过七千，虚冒兵额至少五千：其中三千人系已故军户仍吃空饷，如百户张德昌私藏万历三十八年阵亡名录册，冒领军饷达九载；余二千系京郊泼皮挂名，如南城“铁头蛟“王二虎等八十三人，实为赌坊打手，月领饷银却从未点卯。

　　旗手卫掌銮仪金瓜，然军械走私骇人听闻：十日前，有人私售新铸三眼铳二百杆于山西响马，每杆折银三十两；卫库现存永乐年制铁甲七百领，实则虫蛀霉烂不可用，新甲皆被倒卖，兵卒操练时竟以纸糊甲胄充数。

　　金吾前卫屯田尽遭侵占，通州军田六千四百亩中，参将强占三千亩植牡丹贡奉魏府；余田租银尽入私囊。

　　金吾后卫....

　　册末附有铁证......”

　　朱由校刚看的时候，眉头紧皱，不过越看下去，心中越有明悟。

　　这的确是四卫营的问题。

　　四卫营烂了，和京营一样烂到骨子里面去了。

　　但上面有关魏朝的罪证，恐怕并不是所有都是魏朝做的。

　　魏朝掌御马监才多少日子？

　　又是侵占屯田，又是贩军械走私。

　　人魏朝又不是超人。

　　一个月时间能干这么多缺德事？

　　这里面有很多，都是之前的烂摊子，只不过魏忠贤将所有屎盆子都往魏朝头上扣罢了。

　　思及此，朱由校深吸一口气，说道：“四卫糜烂，远超朕的预料，魏忠贤，此事你仍要彻查清楚。”

　　他意有所指道：“到时候，整肃四卫之事，朕便交由你手，魏朝昏聩了，老糊涂了，朕手底下要有能做事，敢做事的人。”

　　魏忠贤像是得到了什么信号一般，整个人顿时亢奋起来了。

　　“奴婢忠贤，必定将此事彻查清楚，不放过任何一个有罪之人！”

　　他魏忠贤苦等多日的上位机会。

　　终于来了！

　　“下去吧。”

　　“奴婢告退。”

　　魏忠贤恭恭敬敬的退出东暖阁。

　　而看着魏忠贤离去的背影，朱由校眼睛微眯。

　　魏朝确实有些不堪用了，但要他现在倒台，倒也还不急。

　　他是朱由校手中的一枚棋子，关键时刻，可以兑子。

　　是故...

　　他如今不仅不会责骂魏朝，还要重用他。

　　欲使人灭亡，必先使其疯狂。

　　你不多敛些财，朕抄家的时候，哪来的银子？

　　朱由校当即召见魏朝。

　　魏朝很快便到东暖阁，前来拜见。

　　实际上，他在司礼监中，已经是得到手下通报魏忠贤拜见皇帝的消息。

　　是故魏朝一直惴惴不安，在乾清宫外等候。

　　魏忠贤去见陛下，能有什么好事？

　　一定又在皇爷面前说他的坏话！

　　东暖阁中檀香四溢，有凝心静气之效。

　　然而魏朝却是右眼皮狂跳，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　“奴婢魏朝，拜见皇爷。”

　　魏朝跪伏而下，连头都不敢抬得太高。

　　不想御座之上，却有笑声传来。

　　“魏朝，起来罢。”

　　魏朝愣了一下，看着御座之上，皇帝面颊竟带喜色。

　　皇帝都笑了，那证明他没什么事情。

　　魏朝悬着的心放下了一半。

　　“陛下，司礼监送来了二十份奏疏。”

　　魏朝身后小太监将奏疏放在御案上面又将批阅好的奏章带走。

　　朱由校看了那二十份奏疏，眉头微皱。

　　好吧~

　　只要是个正常人，就不会一天到晚想着工作。

　　现在内阁几乎将所有的奏章都上发司礼监。

　　之前还有筛选的。

　　而魏朝自然也不敢将奏章留中，因此也将奏章送到乾清宫来批阅。

　　现在的朱由校，当真是体验到了朱元璋当时的感受了。

　　一天批阅的政事有一百多件。

　　这些臣子，虽然不敢明面反对他，但却通过这样隐晦的方式，想要累死他这个皇帝，消磨他的热情。

　　能够天天吃吃喝喝，玩玩乐乐，和宫女玩玩数金鱼的游戏，谁愿意每日埋首案牍，批阅奏章？

　　这些臣子，怕是数着日子，看他几时怠政。

　　然...

　　心有大志者，能忍常人所不能忍。

　　你们将奏章全部送上来，我批阅便是了，看最后谁耐得过谁。

　　前朝皇帝因懒政而丢掉的权力。

　　朕如今自将勤政夺回！

　　“这个册子，你去看看。”

　　朱由校将魏忠贤查抄王安府邸的册子扔在魏朝脚下。

　　魏朝俯身捡来细看，发现这里面的数字，居然和魏忠贤跟他说的有天壤之别。

　　这里面哪止五十万两？

　　可恶！

　　那狗贼要他一起担风险，还要诓骗他？

　　魏朝怒火中烧，如果念头可以杀人的话，他已经将魏忠贤杀了几十遍了。

　　“皇爷，奴婢万死，不知竟有如此数目，是那魏忠贤私藏了赃款！”

　　魏朝跪伏在地，磕头请罪。

　　朱由校呵呵一笑，说道：“朕如何会怪罪你？都是你的功劳，若非你将此事捅破，那魏忠贤也不会如实呈报数目。”

　　皇帝感慨一声，拖着很长的尾音：“魏朝，你有功啊！”

　　魏朝闻此言，根本没听出话外之音，圆肥的大脸上，喜得连眼睛都快消失了，那是开心得不得了。

　　“能为皇爷分忧，那是奴婢的天大的荣幸，奴婢不敢居功。”

　　朱由校轻声说道：“朕赏罚分明，有功就得赏，魏朝听赏！”

　　魏朝当即磕头。

　　“奴婢在。”

　　朱由校用慵懒的声音说道：“司礼监秉笔太监魏朝，有为朕分忧之功，擢升为司礼监掌印太监，赐坐蟒一袭、斗牛纹玉带，纹银一百两。”

　　魏朝大喜过望，叩头如捣蒜一般，激动说道：“奴婢谢陛下圣恩，日后定然加倍侍奉陛下，为陛下分忧。”

　　朱由校不动声色，意有所指道：“魏忠贤手握厂卫大权，手底下若是有什么不干净的，你要及时禀告于朕，可知？”

　　这事哪用陛下你说？

　　那畜牲如此待我，我魏朝若是抓到他的辫子，还不狠狠地告他！

　　是故，魏朝恶狠狠的说道：“奴婢领命！”

　　朱由校眯了眯眼，伸了伸懒腰，打了个哈欠，将繁杂思绪抛飞出去。

　　让英雄去查英雄，让好汉去查好汉！

　　此乃驱虎吞狼，帝王权术是也！