第8章 御掌宫廷，兵者为先

魏朝抖动着身上的肥肉，当即说道：“太子爷你尽管吩咐，便是上刀山下火海的事情，只要用得上奴婢，奴婢便是豁出了这条性命，也要将差事办好来！”

　　朱由校脸上露出些许善意的微笑，说道：“我听说十二监之中，印绶监、御马监的掌印太监时常行不法之事，可是？”

　　不法之事？

　　魏朝刚想要说没有听说此事。

　　但人很快就一个激灵，反应过来了。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　印绶监、御马监的掌印太监是王安的心腹，且位置关键，陛下是想要趁老祖...王安还没有反应过来的时候，便将其拿下。

　　魏朝当即机灵的说道：“印绶监、御马监的掌印太监却有行不法之事，他们在宫中对食，并且常常将宫中珍玩倒卖宫外，以豢养继子，奴婢有十足的证据！”

　　朱由校很喜欢聪明的下属。

　　不用说太多废话，且一点就透。

　　他点了点头，说道：“很好，你拿孤的手谕，找几个信得过的人，将印绶监、御马监掌印太监、监督太监、提督太监全部撤换，你兼领御马监掌印太监。”

　　魏朝大喜过望，但是又有些疑惑。

　　“太子爷，那印绶监呢？”

　　朱由校眼睛微眯，魏朝只觉后背一阵冷汗冒出，当即两手左右开弓，开始掌嘴。

　　啪啪啪~

　　响声不断。

　　“奴婢该死，奴婢失言了。”

　　朱由校摆了摆手，看着魏朝这滑稽的样子，只是说道：“孤自有安排。”

　　闻听此言，魏朝心中顿时涌起了危机感。

　　原本以为陛下能用的人只有我一个，怎么现在看来，还有一个竞争对手？

　　看来，唯有将差事办得漂漂亮亮的，方才能够得到陛下的信重。

　　幸进之机固然十分宝贵，但若是没有能力，如何承担得起这泼天的富贵权势？

　　“你去办吧！”

　　朱由校一个挥手，当即让之前跟着他的小太监一同随魏朝去办差。

　　魏朝走后，朱由校闭眼沉思片刻。

　　之所以要如此迅速便要拿下印绶监与御马监，便是因为兵权二字。

　　帝国的兵权，主要由两个机构负责。

　　一个是兵部。

　　负责全国的军事行政事务，如军队的选拔、训练、军饷、后勤等。

　　兵部的长官为兵部尚书，直接向皇帝负责。

　　一个是五军都督府。

　　负责军队的管理，包括武将的任命、军队的调动等，但五军都督府只有统兵权，没有调兵权。

　　军队的调遣权掌握在兵部手中，而调兵虎符则由内府的印绶监、御马监掌管，与兵部相关。

　　这也是朱由校为何要让信得过的人掌控此二监的原因。

　　紫禁城的兵权，他自然是要牢牢把握在手中的。

　　兵权不在手上，便是再高高在上的皇帝，又能如何？

　　“殿下，该用膳了。”

　　就在朱由校深思之际，尚膳监掌印太监王体乾在殿门外候问。

　　咚~

　　远处玄武门落钥的铜栓声撞破暮霭。

　　这个时候，朱由校才发现，日头下沉，天色不早了。

　　“传膳罢！”

　　很快，宫人便送来膳食。

　　被朱由校敲打的之后，王体乾上的晚膳便简单了很多。

　　主菜有清炒豆芽、酱焖冬菇、素什锦，主食有粥面包子。

　　菜色虽然简单，但经御厨之手，却是滋味非凡。

　　饭饱之后，朱由校看着侍奉在一边的王体乾，问道：“今日午膳是谁的主意？”

　　扑通~

　　王体乾骤然跪伏在地，浑身颤抖。

　　“是...是奴婢老糊涂了，光禄寺送来的食谱，奴婢想也没想，便将膳食做出来，送到太子爷面前了。”

　　“那可是死罪！”朱由校寒声道。

　　王体乾那枯枝般的手指狠狠地掴在自己蜡黄的面皮上，巴掌声清脆如裂帛。

　　浑浊的涎水夹杂着血丝，从他豁牙的嘴角飞溅而出，在青砖地面上洇出一朵朵暗梅般的痕迹。

　　“奴婢该死！奴婢该……”

　　他嘶哑的告罪声中，夹杂着牙齿脱落的闷响，十指关节因发力过猛而泛起了青紫。

　　便是王体乾如此惨状，朱由校依旧冷面以对，丝毫没有要放过他的意思。

　　“你掌管尚膳监多年，这种错误，你也会犯？特殊情况，光禄寺送来的食谱，司礼监也有插手修改的先例，还是说，是你要害孤性命？”

　　王体乾呆住了。

　　弑君之罪，这是要诛九族的。

　　这不是只死他一个人。

　　这个黑锅，他可背不动。

　　王体乾哭着说道：“太子爷就是给奴婢一百个胆子，奴婢也不敢如此啊！”

　　看着王体乾的心理防线逐渐松动，朱由校循循善诱问道：“那此事，是你做的，还是有人指使你做的？”

　　“我...”王体乾张了张嘴，眼神游移不定，却是不敢再说。

　　朱由校冷哼一声，摆手欲走，说道：“看来，你是不见棺材不落泪。”

　　王体乾顿时心慌起来了，他赶忙抱住朱由校的大腿，一脸决绝的说道：“是...是王安劝说奴婢的，他说太子爷年轻，若是上了斋食，必定会惹得太子爷不快，是故，是故奴婢才按照光禄寺的食谱上了膳食。”

　　把王安供出来，这不就对了？

　　朱由校脸上终于露出微笑了，而这一抹微笑，在王体乾眼中，就像是黑暗中的一抹光，让他眼泪止不住的流下来。

　　“是劝说，还是指使？”

　　“是指使，是王安指使奴婢的。”王体乾已经是被朱由校的手段吓到肝胆俱裂了，此刻只想着活下去。

　　同时，他心中不免升起了对王安的怨恨之情。

　　他们这些太监，原本就是依附皇权而存的，不忠心嗣君，反而与东林党人眉眼相向，这不是自寻死路吗？

　　你害自己也就罢了，还要来害我？

　　那就怪不得我王体乾无情了。

　　“好！你起来吧。”

　　朱由校脸上的笑容逐渐灿烂。

　　然而王体乾却只是低着头爬了起来，根本不敢面刺嗣君。

　　嗣君年纪虽然不大，却能在文华殿斗得过群臣。

　　老祖宗王安显然也不是对手。

　　他王体乾能作何？

　　唯有忠心侍奉而已。

　　从今日起，他王体乾心中只有一个太阳！

　　那就是新君！