第80章 暗募亲军，钓鱼执法（求月票！）

东暖阁中。

　　朱由校看着御下坐立不安的三人，轻声道：“你们三人皆受祖上荫庇，方才有侯爵之位，然而，二百余年过去了，家族衰落，可觉得辱没了先祖名声？”

　　定远侯邓绍煜当即起身说道：“先祖功劳历历在目，当年靖难之役，祖上率三千铁鹞卫截断南军粮道，臣如今闻之，亦觉振奋非常，恨不得效仿先祖，为国尽忠。今家族衰落，臣正有振兴侯府之志！”

　　此刻不表现，何时表现？

　　他定远侯府穷得都快揭不开锅了！

　　禄田被占，收入锐减。

　　不抓住这个机会，那定远侯府真要完了。

　　永康侯徐应垣、丰城侯李承祚亦是上前表忠心。

　　“陛下今日召见，无论是上刀山还是下火海，臣等都无二话，谨遵圣命，必为陛下效死，为大明尽忠，不辱没先祖风采！”

　　“好！”

　　朱由校颔首点头，眼中有欣慰之色。

　　他之所以召见这三人，是他手下确实缺少忠诚能用的人。

　　大明勋贵，尤其是落魄的大明勋贵，只要稍微任用，恩宠一加，其忠诚度，比之外臣肯定是要高出许多。

　　勋贵的利益与皇帝的利益，是高度一致的。

　　尤其是在他落魄的时候。

　　朱由校事先已经让锦衣卫调查过这三人的底细，这三人能力不错，且没有什么狎妓吃花酒的坏习惯。

　　这算是还有得救的勋贵。

　　思及此，朱由校目露精光，缓缓说道：

　　“朕自御极以来，朝臣逼迫，勋贵推诿，边地凶懈，国事难行，四卫糜烂，京营难掌，大明朝到了朕的手中，已是风雨飘摇，朕怕哪一日，国将不国，民将不民。”

　　三人老老实实的听着，手中的拳头那是越握越紧，激动的心砰砰直跳。

　　“京营要是烂一点，我大明朝就要烂一片，京营若是全烂了，各地百姓就要揭竿而起！是故，朕有整顿京营之心！”

　　此话一出，三人眼中俱是一亮。

　　但紧随其后的，便是担忧。

　　他们虽然是勋贵，但在京营之中早没了影响力，此番若是去整顿京营，恐怕有背后中三刀、畏罪自杀的危险。

　　“陛下，臣等便是万死，也要为陛下分忧，然整顿京营，我等便是搏命而为，亦难为之。”

　　京营涉及到的利益太多了。

　　这是个深坑。

　　“朕也不是要让你们去送死。”

　　朱由校看着眉头紧皱的三人，说道：“京营糜烂，难以入手，朕欲在西山设锐健营，在丰台设近卫营，统称羽林，诸位以为如何？”

　　募兵？

　　三人眼中当即一亮。

　　“若是招募兵卒，确实可行，不过兵部可会同意？”定远侯邓绍煜一时间又忧心忡忡起来了。

　　“此事乃朕密旨，无须通过兵部。”

　　当然...

　　就算是过兵部，谁敢阻止？

　　众人闻之，一时间犹疑不定起来了。

　　朱由校见这三人的模样，顿时知晓他们的想法。

　　他当即嗤笑一声，目光扫视三人，冷笑着问道：“怎么，你们怕了？”

　　见三人懦懦不敢言的模样，朱由校继续讥讽道：“我大明的勋贵，何时变得如此瞻前顾后，畏畏缩缩？你们先祖能取得侯府的功业，没有锐意进取的胆子，能成吗？”

　　砰~

　　朱由校重拍御案，让三人一个哆嗦，差点从小凳上摔下来。

　　“看看你们的样子！若连这个胆子都没有，还想振兴侯府？我大明朝勋贵之所以到如今没几个堪用的，便是因胆小如鼠，瞻前顾后，未有先祖之志，已有鼠辈之怯，如此作为，焉能取得先祖功业？”

　　皇帝冷哼一声，长叹一声，道：“你们若惧，那便滚出东暖阁，朕倒也看清了我大明的勋贵的本事，当真是烂泥扶不上墙，朽木不可雕也！朕日后重用外臣罢了。”

　　皇帝话都说到这份上了，他们还敢抗命？

　　小命还要不要了？

　　定远侯邓绍煜眼中闪过决绝之色。

　　光脚的不怕穿鞋的，他定远侯府已经落魄成这个样子了，还有什么好怕的？

　　干了兄弟们！

　　定远侯邓绍煜当即起身，跪伏而下，高声喊道：

　　“微臣愿意为陛下赴汤蹈火，冲锋陷阵！”

　　或许为了增加自己话语的可信程度，他咬咬牙，又低吼道：

　　“若有违誓言，臣定身谢大明，定远侯府九族诛灭！”

　　好狠的军令状！

　　永康侯徐应垣、丰城侯李承祚对视一眼，也知晓自己没有其他的选择，纷纷跪伏而下，说道：

　　“微臣愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“若有违誓言，臣定身谢大明，永康侯府（丰城侯府）九族诛灭！”

　　这下子，朱由校才对三人的反应稍微满意。

　　“定远侯！”

　　“臣在。”邓绍煜等待皇帝命令。

　　“朕命你在北直隶招募精壮流民、良家子，组西山锐健营，将其家眷，一同安置在皇庄之中，兵额三千！之后，远赴山东，招募青壮七千人。”

　　流民盘踞京城之外，很有可能生乱，抽调其青壮，化为己用，未尝不是处理流民的好办法。

　　定远侯邓绍煜当即道：“臣领命！”

　　招募一万兵员，这是何等大权？

　　就算是不贪，漏点水下来，定远侯府的日子，都会滋润起来。

　　他定远侯府的兴盛，就看这一次的了。

　　朱由校再看向永康侯徐应垣、丰城侯李承祚，说道：“你二人一人赴河南，招收灾民青壮；一人赴浙江义乌，招收矿工、青壮，组亲卫军，每人兵额一万。”

　　“臣领命！”

　　当然，朱由校也不是只下命令，不加后续的人。

　　“一应支出，无须你们烦劳，但丑话说在前面，朕对你们授予重任，便望你们不要做贪污受贿，欺压百姓的事情，将差事搞砸了。

　　宫中太监会随行监督，锦衣卫更是昼夜亲随，汝等须尽忠尽责，莫要负了朕的厚望。”

　　说到此处。

　　朱由校眼中瞳孔微缩，杀气四溢。

　　锵！

　　他将御座侧畔兵器架上的永乐宝剑拔出，直接朝御案一角削去。

　　宝剑锋利，御案一角登时被宝剑分离。

　　朱由校寒光扫射三人，寒声道：“若有负朕望，此御案，便是你们的下场！”

　　扑通~

　　三人麻溜的跪伏而下，振振有词道：“臣定不负陛下重望，若有违，便如此案！”

　　皇帝满意点头：还算醒目。

　　“起来吧！”

　　朱由校瞥了这三人一眼，淡淡说道：“若是将这差事办好了，朕的恩赏，足够让尔等重振家业，这大明的荣光，朕不会独享！”

　　三人得到皇帝的承诺，干劲更足了。

　　“臣定办好募兵差事，不负陛下重望！”

　　将募兵之事安排妥当之后，朱由校也轻松了不少。

　　待浙兵入京，加上新晋勋贵所募新兵，京营旧兵，这就是三方制衡的局面。

　　众所周知，三角形具有稳定性。

　　之后他便可以大刀阔斧改革了。

　　当然...

　　募兵制之事，毕竟是暗中进行的，若要让百官承认、京营缄口，就需要他的后招了。

　　就此时，东暖阁外，魏忠贤疾步而至。

　　经中官通报，魏忠贤快步进入阁中。

　　“奴婢魏忠贤，拜见皇爷。”

　　行礼之后，魏忠贤喘着粗气，急匆匆说道：“陛下，锦衣卫这些日子跟踪尚膳监太监李雄，发现他与定罪的商贾有勾连！”

　　皇帝闻言，眼中一亮，兴致大起。

　　之前清理内廷的时候，朱由校故意留下五个太监，明知他们有罪证，却没有下手，反而提拔他们到关键位置上。

　　是闲的没事做吗？

　　不！

　　他是要钓鱼执法！

　　现在，终于有人开始有动作了！

　　...

　　PS：

　　感谢大家的月票支持，第一次看到投58张的，大佬恐怖如斯！

　　然月票还差一点到1000，大家伙加把劲，求求啦~