第9章 提督东厂，锦衣夜行

萝卜加大棒，方才是御下之术。

　　敲打王体乾之后，朱由校平静的说道：“你去印绶监掌事罢。”

　　印绶监？

　　王体乾愣了一下，旋即脸上露出喜色出来。

　　印绶监的权势，可比尚膳监的要大许多。

　　油水也更足。

　　他涕泪满面，连磕三个响头，说道：“奴婢谢太子爷，日后上刀山下火海，只要用得着奴婢的，奴婢一定不会说一个不字。”

　　朱由校颔首点头，说道：“好生办差，你的好处孤会记着的，若是有二心，便准备去喂金水河的王八去罢。”

　　嗣君的手段他早就见识过了。

　　王体乾疯狂磕头，哪里敢有什么二心的事情。

　　好生侍候完朱由校晚膳，王体乾这才满心欢喜的退下。

　　印绶监的权势自然是要比尚膳监要大的。

　　然而对于朱由校来说，尚膳监的关键程度，却是比印绶监有过之而不无及。

　　毕竟他虽然是皇帝，但也是人，要吃饭的。

　　如今他在外朝如此强势，免不了有人要铤而走险。

　　虽然这种概率很低，但并非是没有。

　　即便不敢下当场致死的猛药，若是给下了慢性毒，那也是要命的事情。

　　这种可以决定生死的要职，自然是要掌握在绝对的亲信手中。

　　王体乾只是一把可以用的刀，他的忠诚，还需要时间来检验。

　　此刻。

　　慈庆宫外，夜色如墨，渐次深沉。

　　一轮半月悄然高悬于幽邃的天穹之上，洒下银纱般的清辉，将慈庆宫琉璃歇山顶的鸱吻镀作冷银。

　　秋风带着几分凉意，轻轻掠过宫墙，穿过树梢，发出沙沙的响声。

　　已经夜深了，王安还未归来？

　　朱由校眼神闪烁，恰此时，小太监前来通禀：“太子爷，英国公与锦衣卫指挥使前来拜见。”

　　朱由校闻言，眼睛一亮，当即说道：“让他们进来。”

　　很快，殿外便走来两个中年男子，为首的正是英国公张维贤，而短张维贤半步的，则是锦衣卫指挥使骆思恭。

　　“臣张维贤（骆思恭）拜见嗣君。”

　　朱由校脸上带着和煦的微笑，当即上前将两人搀扶起来，这如沐春风的感觉，让人忍不住生出亲近之意。

　　“二位乃我大明股肱之臣，更是孤的左膀右臂，无须多礼。”

　　一个股肱之臣，一个左膀右臂，让骆思恭心中暖洋洋的。

　　他当即说道：“臣区区锦衣卫都指挥使，焉敢称殿下之臂膀，更遑论股肱之臣。”

　　朱由校拍了拍骆思恭的肩膀，说道：“孤说你担待得起，你便担待得起。”

　　骆思恭是锦衣卫的世袭之官，其父骆秉良是嘉靖朝锦衣卫都指挥使骆安的侄子。

　　到骆思恭这一代，家庭经济已落到比较窘迫的状况，他通过京卫武学会举获得上升途径。

　　累官至锦衣卫都指挥使、少傅兼太子太傅、少保兼太子太保、后军都督府左都督，位极人臣。

　　并且，此人主导“梃击案“调查，维护曾为太子的朱常洛的地位，因此朱常洛继位以来，其深受君恩。

　　心中将骆思恭的生平过了一遍，朱由校对着侍候的宫人道：“赐座！”

　　看两人只敢坐半边屁股的样子，让朱由校不禁感叹权力的魅力。

　　“孤只是提了一嘴，不想国公居然将锦衣卫指挥使都带过来了。”

　　张维贤尴尬一笑，说道：“殿下有所欲，臣自是记在心中，就怕太过于唐突了，还望殿下莫要怪罪。”

　　今日慈庆宫，朱由校只是在张维贤面前提了一嘴东厂、锦衣卫的事情而已，不想这张维贤当日便将锦衣卫指挥使带过来了。

　　朱由校看出来了，张维贤是太想进步了。

　　“孤如何会怪罪，本是要召见骆指挥使，你今夜带来正好遂了我意。”

　　“殿下若有吩咐，臣舍命也要将差事办好来！”骆思恭当即表态。

　　锦衣卫也是依附皇权而生的，似骆思恭这般世袭的锦衣卫，心中很明白他的权力来自于谁。

　　其实不必张维贤来找，他都是要上前表忠诚的。

　　更何况，今日在文华殿见嗣君大展神威，更是连观望都省了。

　　在强势的君主手上，锦衣卫才会强势。

　　面前的嗣君，正符合所有锦衣卫的心意。

　　如此一来，他骆思恭如何不效死？

　　“舍命便不必了，倒是要问问你手底下的人中，有多少是东厂的人，有多少是王安的人。”

　　锦衣卫是皇权的附庸，曾一度让朝臣人人自危。

　　不过，东厂崛起后，锦衣卫逐渐受宦官控制，沦为附庸。

　　王安有提督东厂的职权，对锦衣卫恐怕也是有不小的影响。

　　骆思恭脸上有着喜色，但很快便被他压制下去了。

　　“锦衣卫中，确有听命于东厂的，但只要殿下有命，锦衣卫必定按殿下的意思去办，些许杂尘，顷刻之间便可湮灭。”

　　锦衣卫被东厂压制多年，而新君欲除王安。

　　如今骆思恭看到了翻身的机会。

　　毕竟...

　　锦衣卫与东厂，本就是竞争关系。

　　谁愿意天天给阉人下跪呢？

　　“很好。”

　　宦官与锦衣卫，都是皇权的附庸，朱由校自然是要收归手中的。

　　没有掌握这两样武器，便他是皇帝，要干成一件事，恐怕也没那么简单。

　　很容易就一根筋变成两头堵。

　　“孤有一件差事要交给你做。”朱由校目光灼灼的看向骆思恭。

　　后者当即跪伏领命。

　　“但请殿下吩咐。”

　　“听闻锦衣卫有监察天下的本事，是也不是？”

　　骆思恭当即说道：“太祖爷赐的本领，锦衣卫如今还没丢掉。”

　　“如今乃是多事之秋，内外情况，你都要细查，每日前来奏报，尤其是这几个人...”

　　朱由校拿起笔毫，写了几个名字下来，交给骆思恭。

　　后者看了一眼，心中凛然，当即点头。

　　“臣下明白。”

　　“紫禁城的安危，是不容忽视的，孤着命你增设“夜不收“十二组，每夜三班轮值紫禁城各门，严防有心之人心怀不轨。似今日刘一燝、杨涟、左光斗等人无君令却骤然出现在的乾清宫外的事情，不要再出现了。”

　　骆思恭心中一颤，当即说道：“遵命！”

　　“另调集‘大汉将军’八百人充任仪仗，护卫慈庆宫左右，另以三千缇骑布控京城九门，三十人以上的军卒调动，皆要通禀，六品以上官员出入，皆要登记造册，随时记录。”

　　‘大汉将军’八百人控制宫城。

　　三千缇骑控制京城。

　　六品以上官员出入记录登记。

　　似乎整个京城都在嗣君的控制之下。

　　然而...

　　受挫的东林党人，以及知晓自己圣眷不在的王安，当真会束手就擒？

　　……

　　PS:

　　月末，月票清仓啦