卷末总结

这一卷终于完结了，感谢各位读者的订阅和打赏支持，还有群友们孜孜不倦的催更和灵感提供（群号775238945，为防止广告推销加入，故设置为仅可以通过群号搜索）。

　　在解决了一系列琐事后，克雷顿将要暂时避开长老会带着侄女生活了，但这毕竟是一本小说，他是注定闲不下来的，新卷将是他作为古董商人见闻到的新事件。在暗月临近之机，一度失色的古老奇物再次复苏——新卷预告差不多就这样了。

　　接下去聊聊剧情中较为热门的争议问题。

　　在角色描写的时候，我习惯于使用对照组的表现形式。

　　阿克齐杀死布鲁诺的剧情看似无迹可寻，突然出现，但其实早在中期就已有了伏笔。

　　布鲁诺其实是作为克雷顿的对照组出现的，不像是幸运的克雷顿，狼人形态的解放顺带解决了身体上的暗伤，而战争对布鲁诺烙下的印记却始终没有清除。

　　克雷顿为翠缇丝一家提供经济支援，布鲁诺尽管与家人不和，但他同样资助战友遗孤。

　　克雷顿生意兴隆，但对于自己该做什么却一无所知，未来对于他是迷茫的，他不知道自己所做的是对是错，因此几次动摇。而布鲁诺却没有动摇过，他知道自己想要什么，只是来不及去做。

　　克雷顿因为狼人嗅觉敏感开始戒烟戒酒，但布鲁诺却百无禁忌。

　　他们同样聪明、敏锐。

　　可以说，布鲁诺就是平行世界的克雷顿也不为过，我早期甚至决定主角是他。

　　在克雷顿出发去找阿西娜决战前，我也留下了暗示——另一个对照组。

　　同样是和克雷顿对照，一个青年成为了暗裔中的残次品，他也是个狼人，但阿克齐对于他的态度则与克雷顿完全不同，甚至建议克雷顿杀了他。而在此刻，这个狼人残次品和布鲁诺的地位其实是等同的。

　　这是一个不详但隐晦（真的很隐晦）的预兆。

　　在布鲁诺的整条剧情线中，他先是被加洛林·库列斯雇佣，随后被蜘蛛教士进行了刺探和灭口，而熟悉的朋友则在多隆少校的清剿下十不存一，这在信息不全的情况下被他归咎为阿西娜·柏吕阁的责任，他隐约猜到了圣杯会的存在。随后布鲁诺接受了夜莺的帮助，向阿西娜展开了复仇，他伪装成治安官，从猎人小屋那里取走了帮派藏匿的账本，打算借助长老会的力量消灭阿西娜和她背后的力量。

　　在夜莺们最后的交谈剧情中可以看出，布鲁诺尽管已经聪明，但仇恨已经让他不够理智。

　　随后是没有在正文中实际出现的场景剧情——布鲁诺焦急地想要将情报毫无疏漏地交给长老会，因此决定亲身前往，却不清楚长老会的真正底细，而阿克齐在拿到情报后，认为这个私家侦探已然无用，为了灭口亲手杀了他（有读者朋友质疑以阿克齐的性格必然会调查布鲁诺的身份，这没错，但是请注意时间并没有过去多久，而阿克齐遇到他后根本就来不及调查了，因为立刻杀死阿西娜并接着瓦解绿篱远洋的竞争才是第一要务，猫头鹰先生的目光不愿意在弱者身上停留）。

　　布鲁诺也有一个对照组，佩替神父，这个就不用多说了，因为神父受到礼遇的原因也是因为他具备超凡力量。

　　布鲁诺的努力是徒劳的，因为信息不全，还有夜莺的刻意隐瞒，他的主要复仇对象从多隆转变成了阿西娜，尽管他提供的情报对于杀死阿西娜没有任何帮助，却提醒了长老会，让他们有意识阻止绿篱远洋的入侵，也避免了圣杯会的进一步参与。

　　阿克齐杀死布鲁诺，不是因为他突然想杀布鲁诺，而是以他们两人的状态相遇，阿克齐必然不介意顺手杀了他灭口。

　　换句话说，布鲁诺的死是个必然。

　　他的死价值很大，也让克雷顿意识到长老会中的天生暗裔与自己确实并非同类，这里并不是一个好去处，因此才对戴斯长老留下的字条中“没事了就滚蛋”这一句非常认同。

　　他虽然属于封印者，也属于天生的狼人，但作为人类生活的三十年注定让他没法和那些出身就是异类的家伙相互理解，至少在这一卷不能。

　　然后是关于长老会的暗裔长老，一些读者的认知对他们产生了偏差。

　　他们不是所有人都是平淡的咸鱼，只是一般人甚至没有能力使他们感到情绪波动，也不值得他们设下什么阴谋，所以平时才懒得思考。

　　即使是阿西娜的诈骗也不会让他们感到过于愤怒，因为即使绿篱远洋接手了萨沙市，将长老会解散，他们自身的力量也不会因此失去，是先有他们才有长老会，只要他们还在，随时可以建立起第二个组织。

　　另外，长老会其实是一个很敷衍的称号，一般的中世纪村庄里面也有几个长老，他们组成的组织也叫长老会。

　　所以别的城市虽然也有长老会，但他们是完全不同的组织，彼此之间没有任何联系，只是名称一样而已，不要误会了。

　　.........

　　然后是关于文章修改的问题，我注意到某些引导和暗示确实不够明显，因此在休整的时间里会稍作调整，在引导语句后加一些旁白，提高暗示性。还有为那些枯燥的语句进行一定的润色扩写，但除此之外不会对于剧情发展做任何修改，没有重复阅读的必要。

　　这些工作会在下一卷开始更新前完成。

　　.........

　　总结结束，接下去我大概会休整蛮长的一段时间（可能有一周左右），为新卷做一个细纲，同时补充神话体系和势力交互历史

　　希望细纲能提升我的码字效率吧（双掌合十祈祷）