第三十七章 线索

女人抬头，细致地打量克雷顿富态、充满营养的饱满脸颊，自己的脸则在火光中化作石质雕塑般的质感。

　　悲伤从一种难以言喻的途径传递给克雷顿。

　　维娃没有说出什么刻薄的话，她只是问了一件事。

　　一件克雷顿于情理之中应该了解但他完全没想过要去问的事。

　　“我想接受你的道歉，但你知道我的丈夫叫什么名字吗？”

　　这个问题就像一次强烈的电击，让克雷顿感到剧烈的头疼。

　　告诉他治安署联系上维娃的那名接待员也没有说明死者的名字，他也确实从来没想过要去了解这个问题。

　　所以他只好告诉维娃：“抱歉，我不知道。”

　　名字是神圣的存在，每个人都应该知道自己终结了谁的生命。

　　但这不是一件简单的事。

　　杀死一个没有名字的人不过是杀死了一个名为“敌人”的概念，杀死“杰克”或者“莱恩”就是真的杀了一个人。

　　所以克雷顿不会去想自己杀了谁，他不想听到那个名字。

　　他扶着额头，口不择言：“但这不重要，我联系你是为了补偿活着的人。”

　　士兵都是该死的实用主义者，当的越久越是这样。

　　“我已经没什么需要的了。”维娃用早已干涸的眼睛看他，这次轮到克雷顿躲避她的视线了：“我丈夫最后一次出门是为了我们重病的孩子借钱买药.......我现在什么也不需要了，太晚了。”

　　寡妇从多层衣服的内侧口袋里掏出一把燧发枪，用颤抖的手握住握柄指着他，眼神中有和死者相近的空洞感。

　　死寂持续了接近十秒。

　　但她最终没有选择开枪。

　　克雷顿沉默地看维娃自己放下枪，把枪放在桌子上。

　　虽然他有能力制服对方，但他更希望让维娃自己选择。

　　“其实我也忘了他的名字。”她说，脸色依旧麻木，话也说得很慢。

　　“这把枪不是我自己的，我买不起。有人把它给我，她说你是故意谋杀了我的丈夫，利用他的死掩盖一些更可怖的罪行。她让用这把枪向你复仇......但现在看来我被骗了，这份建议并不是出于好意。”

　　心中充满龌龊勾当的人面对枪口必然有所惊慌，克雷顿通过了她最后的考验。

　　“感谢您的信赖，女士。”

　　克雷顿垂首低眉，向宽恕了自己的维娃表示尊敬。

　　敬她的理性与仁慈。

　　“不过您是否能告诉我到底是谁给了您这把枪？”

　　“我不记得了，自从我的孩子去世后，我的记忆力恶化了许多。”

　　提及此事，维娃好像在说别人的经历，脸上除了铭刻上去的疲惫毫无波澜。

　　她没有问克雷顿自己丈夫死亡的真相，也不去考虑给自己枪的人到底抱着怎样的心思。

　　只因她在精神的方方面面都已经抵达极限了。

　　之所以来这里，也不过是应邀而已。

　　克雷顿看出维娃是一个有教养的女士，但他知道，人在极度的悲伤后，健康与记忆都会受损，对世界的看法也会与之前截然不同。

　　这也是没有办法的事。

　　“我见过你了，现在我该走了。”

　　维娃站起来，脚步一个趔趄，克雷顿赶紧上前扶她，维娃很自然地接受了搀扶。

　　她没有谢谢他，站稳后独自离开等候室。

　　...............

　　调查了几天断翅天使俱乐部，克雷顿基本可以断定自己除了强攻别无他法。

　　这里无论白天还是夜晚都有人在。

　　里面的姑娘从不出门，她们雇人运送饮食进去。

　　联系起维娃收到的火枪和挑拨，克雷顿必须承认一个事实。

　　他的行动可能被圣杯会发现了。

　　对方已经在防备自己，并且也有主动出击。

　　如果克雷顿还不能找到蜘蛛教士，他的处境只会越来越糟。

　　不过这段时间并不是没有好消息，至少克拉拉在经过了多次投喂后，和他的关系好了不少。

　　所以克雷顿打算开启下一进程。

　　“克拉拉，你可以和我签订契约吗？”

　　这是他阅读了书本关于恶魔词条的解释后问克拉拉的问题。

　　在书本上有用一种非常绕口的方式记载，恶魔其实并不具体实体，它们是精神生命，所以才可以远程附体，在人的意识里说话。

　　人的情感是恶魔重要的营养来源，因此有人会和它们做交易，大部分恶魔都是相当诚信的。

　　巫师们通过献祭一定的情感和灵性，恶魔就能提供给他们看破人心的力量，或者教导足以玩弄人心的精神魔法。

　　当初烧在克雷顿身上的火焰其实就是这类魔法。

　　只能改变他对痛觉的认知，不能烧到别的事物上。

　　克雷顿对这种力量还挺感兴趣的，既然眼前就有一只恶魔，那么他当然愿意请教一番。

　　桌上的克拉拉人头一脸疑惑：“契约？什么是契约？”

　　明明是恶魔，却连契约都不知道.........狼人心中一紧，他最担心的事终于证实了。

　　因为克拉拉太笨，附身的恶魔根本没法传递出自己掌握的信息。

　　他耐心解释：“就是我用情绪灵性和你交换力量。”

　　“情绪.....灵性......那又是什么？”

　　克拉拉再一次发问。

　　“就是你之前吃的东西，不是我给你的肉。”

　　“情绪就是面包？”

　　“你要不附身我吧。”克雷顿诚恳道。

　　虽然克拉拉偶尔能说出一些惊人的话语，但在真正讨论现实问题时，他还是能明显感受出她的智力水平不足以和常人交谈。

　　现在只有一个办法，就是让恶魔附身克雷顿自己，这样它的智力或许能回升。

　　他期待地看着少女人头。

　　克拉拉的眼睛转了两个圈，非常无辜地和他对视。

　　“什么是附身？”

　　“你现在是在什么上面？”

　　“克拉拉在桌子上面。”

　　克拉拉开始用同情的眼神看克雷顿。

　　克雷顿的声音不自觉地抬高了：“不是这个！”

　　克拉拉瘪了瘪嘴，眼睛看到别的地方去。

　　她虽然笨，但却知道这个答案肯定没错。

　　“你从哪儿来？”

　　“克拉拉从乔·玛尼家里出来。”

　　“之前呢？”

　　“克拉拉当然住在克拉拉家。”

　　克雷顿转过身，伸出狼指甲狠狠挠脸，从额头撕到脸颊。

　　浮于表面的痛感让他精神了不少。

　　他反省自己，以为和克拉拉关系变好就能解决问题，还是太天真了。

　　克拉拉看他的动作，生出了某些误解：“克雷顿在吃什么？克拉拉也想吃。”

　　克雷顿把脸转回去，满脸红痕，把指甲伸给她看。

　　“克拉拉不吃了，不吃了！”人头大叫。

　　克雷顿长叹一口气，深刻理解自己到底在和什么样的存在交流。

　　这种智力，为什么会有人找她当契约恶魔？

　　“你是恶魔吧——？”他不敢肯定了。

　　如果不是克拉拉强悍的不死之身，还有连续多年不进食依旧存活的可怕能力，他只会以为这就是格罗涅称之为混虫者的存在。

　　不过话说回来，翠缇丝书上的恶魔词条好像并没有提及恶魔可以赋予宿主这样的能力。

　　克拉拉自豪道：“克拉拉不是恶魔，克拉拉就是克拉拉，”

　　“好吧，克拉拉，到底是谁让你杀掉乔·玛尼的？”克雷顿随口问道，他把换过银盐溶液的鱼缸拖过来，还有盖鱼缸的绒布，准备等克拉拉进行最后一次毫无意义的回答后就把她放进去。

　　要是这个回答也答不上，就说明这颗脑袋对他再没有实际利益价值。

　　不过克雷顿不会丢掉她，这栋房子太冷清，说话能有个伴也不错。

　　养克拉拉比养狗便宜太多了。

　　“是妈妈。”克拉拉说。

　　她第一次给出了克雷顿想要的那种答案。

　　克雷顿的动作停住了。

　　说实话，在刚刚那一瞬间，他先想到的是在习艺所做工的乔·玛尼。

　　这种想法让他打了个寒颤，耳朵差点变形竖了起来。

　　“克拉拉的妈妈？”

　　“嗯，妈妈说要我去做事，就把克拉拉带到玛尼家了。克拉拉记得那天是吃了早饭做马车过去的。”克拉拉骄傲地说。

　　坐马车抵达玛尼家族的老宅.......克雷顿突然意识到和自己聊天的家伙在萨沙市也有一个家。

　　他终于找到线索了！

　　“克拉拉，克雷顿想去克拉拉家做客，可以吗？”

　　在这一刻，狼人的笑容无比亲切。