第二章 狼人

关于狼人的传说在世界各地还是相当统一的，这和白教的宣传有很大关系。

　　狼人是一种相当危险的变形魔怪，据说他们原本是人类，因为受到诅咒，所以会在野兽和人的形态切换。

　　他们力大无穷，受了伤也能很快恢复。平时喜食生肉，性情好战，夜晚常常会化作狼型袭击牧场，有着控制狼群协同进攻的能力。

　　到了白天，狼人就会化为人形，融入正常社会。

　　作为货真价实的狼人，克雷顿·贝略可以证明这些传说基本都是真的。

　　他是在半个月前的一个满月夜晚变成狼人的，在此之前也流露出了不同寻常的迹象。

　　异于常人的旺盛食欲、再次成长的身高、彻夜不眠也不会感到疲惫......

　　但在社会活动方面，变成狼人并没有什么显而易见的好处，被人发现也很麻烦。

　　好在现在已经不是那些久远的时代，黑暗种族销声匿迹，人们早已将它们当做传说，就算克雷顿显露一点异常也不会往魔怪的方向想。

　　就比如他找的医生给他开了一张异食癖和妄想症的诊断书......

　　意识到自己是狼人之后，他就一直在寻找传说中超凡世界的痕迹，但因为时间太短，截止目前还没有什么收获。没想到第一个送来线索的是自己的战友乔·玛尼。

　　克雷顿顺着毛把戒指拔了下来，惊喜的同时又有些担忧。

　　这个战友知道戒玺的不寻常吗？

　　乔·玛尼毕竟是经常出国的人，消息应该比他灵通的多，但这未必是好事。

　　他打算明天见面的时候问一问。

　　............

　　大树屋是萨沙市的一家著名酒馆。

　　它的老板杰森向退伍军人提供半价服务。

　　看到那熟悉的发亮的衫木桌椅，墙壁上安设的明亮汽灯，克雷顿颇有几分亲切感，他和乔·玛尼上一次告别就是在这里进行的。

　　但他的嗅觉比起以前不知道提升了多少倍，挥发在空气中的烈酒对他的鼻粘膜有很强的刺激，因此表现不出好脸色。

　　克雷顿本来准备好了几个问题，现在却一个也问不出来。

　　乔·玛尼和他是战友，但相处的时间并不长。

　　罗伦战争后期，骑兵连进行了一次大换血，乔就是那时候被塞进骑兵连的。

　　只有白溪战役是他们一起打的，但当时已经是上下级关系，退役后他们又各奔东西，两人间的关系并没有到无话不说的程度，何况已经过去了四年。

　　克雷顿随便找了个话题，希望能旁敲侧击出自己想要消息。

　　“四年过去，你看起来反而更年轻了，我没想到旅行还能保养人。”

　　乔坐在方桌对面，他换了身凸显肌肉的紧身衣衫，头发也上了油，俨然一副花花公子模样，看起来除了克雷顿，他今晚还约了别人。

　　“旅行不能，但美酒和姑娘可以。”

　　等侍应生给他们面前的木质大酒杯里倒上啤酒，他抬起杯子和克雷顿碰了碰。

　　“老实说，踏上旅途后，我才知道环游世界有多难，光是陶顿边陲的一个小镇子就差点把我永久留下，这世界上的美好真是够多的。”

　　“你还敢去陶顿？不怕晚上被割了喉咙？”克雷顿扬起一边的眉毛。

　　多恩王国在罗伦战役中的对手正是陶顿，那场争夺殖民地的战争最终是以多恩王国的胜利告终，两边的仇恨却结了下来。

　　乔晃了晃杯子：“我可没傻到暴露自己曾经参军的事。”

　　克雷顿捏起鼻子灌了口酒，放下酒杯时已经成了白胡子：“其实你说了也没问题，毕竟你身上一点儿血债也没有。”

　　乔·玛尼咳呛一声，但随后哈哈大笑起来。

　　他进军队那会儿正是骑兵连缺人的时候，他虽然只有骑骡子的履历，却也在一众新兵里脱颖而出，被上级塞进了克雷顿的骑兵连。

　　不会骑马的骑兵当然不能上战场，所以克雷顿安排他去做后勤，倒是避免了和敌人交火。

　　“你说的是，确实是这样。不过你的安排也让我吃了不少苦头。萨缪尔和肯他们可嫉妒我了，白溪战役前的那段时间里我一天要打两次架，这可不比上战场轻松。”

　　“但你还是用自己的方式解决了。”

　　克雷顿举起酒杯：“敬乔·玛尼和他打动人心的厨艺。”

　　乔和他再碰了一次杯。

　　又喝了两轮酒，克雷顿还想旁敲侧击询问审判庭主教戒玺的事，但乔没有给他这个机会。

　　“你看这是什么？”

　　乔神神秘秘地从怀里掏出两张门票一样的东西，不过简陋得简直就是手绘出来的。这看起来像是巡游马戏团会卖的那种票。

　　克雷顿诧异地念出门票上的字：“断翅天使？我没听说过。”

　　“那我一会儿就带你见识见识，这次你可是沾了我的光了。”

　　..........................

　　地下剧场里人来人往，年轻男女的尖叫在密闭空间内环绕不绝。

　　联排的红色座椅利用色彩让人的情绪更加亢奋。

　　乔·玛尼握着一瓶酒，招呼着老朋友克雷顿·贝略跟着自己前往预订的座位。

　　魁梧的身体挤过充满劣质香水味和汗味的人群，克雷顿的脸色不是很好看。

　　他本以为离开酒馆就能好受点，能谈正事了，没想到又被乔带到了这种地方。

　　“断翅天使”是一个隐秘的脱衣舞俱乐部，这里不仅气味糟糕，天花板和地板也破破烂烂的，座位外面的红色罩布都岔了线。

　　但奇怪的是，就算环境糟糕成这样，来这里看表演的观众还是人满为患。

　　“怎么了，中尉，脸色这么难看？”

　　乔拍了拍扶手，克雷顿顺势在他旁边坐下。

　　“没什么，就是感觉这里有点臭。”

　　乔恍然地放下绿色酒瓶：“哦，这其实很正常，你在意的话就小心点，不要碰扶手和前面一排座位的椅背就行。”

　　克雷顿皱起眉头，他确信对方在说的话题和自己不是一回事。

　　“不说这么多了，表演马上就要开始了。”乔将右腿抬起来搭上左腿，兴致勃勃。

　　工作人员拿着倒计时的纸牌在舞台上示意，随着显示1的纸牌出现，场地中的灯光一下全部熄灭。

　　三秒后，一束强光打在空白的舞台上。

　　克雷顿抬头看舞台上方的铁架台，那里有人在操纵一个精巧的镜面装置，可以通过操控来移动打光，十分精巧。只用一盏马灯就能照亮很大一片区域。

　　在异域感的弦乐声中，身披粉纱的妖娆舞娘缓缓踏着节奏出场，

　　她有着卷曲的长黑发，皮肤雪一样白，缠布代替衣服裹在身上。赤着脚，灯光下的丰腴的身体蛇一样扭动，格外吸人眼球。

　　在灯光的暗处，还有一些看不清面目且同样打扮的伴舞一同摇摆着身躯。

　　由于带着面纱，克雷顿没能看清主舞的相貌，但现场的欢呼让他知道对方有多受欢迎。

　　“罗莎！罗莎！”

　　“罗莎！夜晚的女王！”

　　“.......”

　　老实说，如果不是乔带他来，他还真不知道本地有这么一个地方。

　　克雷顿并不奇怪这点，虽然他在萨沙市待了四年，但乔却是从小在这里长大的本地人，比他更了解这个城市也是理所当然的，何况他对这种地方没什么兴趣，也不会主动寻找。

　　只是有一点奇怪。

　　他用余光打量了一番周围，确定自己没有看错。

　　观众席上不止有男士，还有一些打扮成男性的女性存在，这就让他有些诧异了。

　　难道这处脱衣舞俱乐部是以优秀的艺术造诣吸引客人的存在，所以男女观众都能接受？

　　可都跳脱衣舞了还能正经吗？

　　“你怎么找到这个地方的？”他问乔。

　　大旅行家没空搭理他，因为那名舞娘正把自己披着的纱巾解下，准备抛向看台。

　　乔几乎站起来，高举双手做出了以前在军队里向飞艇示意友军的标准动作。

　　他的动作不算突兀，前面两排的人都是这样，后面也有人伸手过来，形成一股浪潮。克雷顿这样安然坐在原位的才是特立独行，他被完全挡住了，看不见前面发生了什么。

　　克雷顿不能理解他们，这种举止在他看来有些疯狂了。

　　他按住帽子，避免被背后伸来的手蹭掉。

　　“我中了，是我拿到了它！”

　　乔·玛尼的努力得到了回报，他在一众竞争者中夺得“桂冠”，他将粉色纱巾盖在肩膀上，转过身向周围乃至更远的人炫耀着。

　　克雷顿从其他人眼中看到了嫉妒、羡慕不一的情感，但竟没有人有继续动手。

　　刚才还很疯狂的争夺好像不存在一样。

　　人们在这里肆意纵情，但也遵照着脱衣舞俱乐部里看不见的规矩严密行事。

　　他们整理衣冠后重新坐下，继续欣赏舞蹈表演。

　　克雷顿为他们的训练有素感到吃惊，他看了看乔身上的罪魁祸首，发出疑问：“拿到纱巾有什么意义吗？”

　　乔得意地拈起纱巾的一角：“抢到纱巾，就意味着我可以和罗莎女士共度一晚。”

　　克雷顿鼻翼翕动，然后打了个喷嚏。

　　除了香水味，他还从那块纱巾上嗅到了一股奇怪的臭味，隐隐有些熟悉。

　　刚进入剧场，他就闻到这股味道了，但在这条纱巾上味道格外浓烈。

　　乔也深情地凑近纱巾嗅了口气，但看他陶醉的神情，克雷顿就知道他没有嗅到香水以外的味道，毕竟是普通人的嗅觉。

　　这里实在是有些奇怪。