第三十二章 不情不愿

当克雷顿到了治安署，便看到一个熟悉的身影在柜台前填表。

　　瘦高的身材，稻草一样的乱发。

　　是布鲁诺。

　　克雷顿没听说过侦探和治安官之间会有合作，

　　布鲁诺填完表，转身正看到他。

　　“我得说个坏消息，你要的汇报可能要晚点了，负责你委托的助手桑德斯昨天被人举报违反《城市治安条例》，现在还被关着。”

　　“他怎么了？”克雷顿问。

　　“不知道是谁认出他是个侦探，举报他非法持枪。我已经尽力了，但他至少还要再被关三天。”

　　布鲁诺说这话没有多气恼，被人举报对于他们这个行业来说是司空见惯的事。

　　《城市治安条例》规定人们在城市之内严禁持枪，除非拥有持枪证。

　　但还是有大量枪支从乡镇地区流入城市，落到无许可的人手中。

　　需要枪的人不会因为一纸条例而失去需求，而治安官的数量也不足以维护这样大的一个城市。

　　侦探这个行业更是非法持枪人员的聚集地。

　　有名气的侦探事务所当然能办下持枪证，但是布鲁诺这样的小事务所才是行业的大多数，他们经常面对危险人物，如果没有武器保护自己，便有失去性命之虞。

　　同时，能搞到枪的侦探才容易被雇主信任，因为他们证明了自己的能力——包含违法的部分。

　　“为什么不直接交罚金出来？”

　　“罚金要5镑，交完罚金他这几天就白干了，还倒欠2镑。”

　　克雷顿插在大衣口袋里的手摸了摸治安官的银星徽章，决定做出一些力所能及的帮助：

　　“我看看能不能把他快点放出来。”

　　虽然圣阿尔文教区的治安署大楼还没有办下来，但他的名字已经在治安官名册上留下了，或许有这样的权力。

　　他今天的主要目的就是来总治安署领取一把普通点的武器，家里剩下的那把枪太长太醒目，而且具备特殊的标签容易暴露他的经历，不适合带出来。

　　布鲁诺很快走了，一到冬天，侦探行业就开始热闹起来。

　　克雷顿把银星徽章放在柜台上证明自己的身份。

　　“您终于决定成为治安官了，贝略先生，很高兴能和你一起共事。”

　　熟悉的招待员比以往都要热情，而他对每个治安官都那么热情。

　　成了治安官，他们就是自己人——至少他是这么认为的。

　　“您是在圣莫雷德教区注册的吗？因为我这两天没看到您来，还以为您忘了托付给我的事儿.......”

　　他絮絮叨叨的，克雷顿不得不尴尬地制止他：“我不会忘的，所以她决定什么时候见我？”

　　他们说的是关于克雷顿要和自己杀的第一个人的遗属见面这件事。

　　“周四下午，说不准时间，她的工作没那么精确。”

　　克雷顿垂下头，在皮夹里抽出一张十先令的钞票：“多谢，就当我请你吃了顿饭。”

　　杀人是一件很轻松的事，处理后续才让人紧张。

　　“您没事吧？”

　　“没事。”

　　“那我就放心了。”接待员接过钞票：“那是一场误会，您别把它放到心底去。要我说，害了疯病的人确实不该到处走，他们既容易伤害别人，也容易被人伤害。要是把他们全放出来，我们的治安官就不用忙别的事了。”

　　他说得很好，但克雷顿不喜欢听这话。

　　为了不揭露出怪物们的存在，他才说这位死者是个疯子，不然没法解释死者出现在自己家又被自己杀死这件事。

　　虽然死者的死亡该归咎于圣杯会，但因此背上污名却是中尉的责任。

　　每当别人提起这件事，他就会想起是自己编造的借口赋予了死者恶名。

　　“你说的不错，我现在需要一把枪，该从哪儿领？”

　　“就在一楼后边儿，我可以给您向库房写个申请，不过最后的数据统计还是归在盖利德先生那儿。不过要枪械的话，您找您那边教区分部的主管问问应该来得更快，也可以带自己的枪去巡逻。”

　　“我已经来总治安署了，只是顺便领取自己的那份装备而已。”

　　“好吧，我这里还有一份新人手册和地图，您需要吗？”

　　“要的，谢谢。”

　　克雷顿拿着手册翻了翻，很快就明白了治安官现在的情况。

　　萨沙市的治安官就人数而言是做不到控制整个城市的。

　　市中心主要是私人安保在负责，治安官处理其余的七个教区，但他们一晚上也难以理清这个城市，

　　因为有些教区的经济太差，理事会也掏不出钱购置装备，所以得向其他教区求援。

　　治安官也是有工作时间限制的，兼职治安官白天要工作，而晚上如果花很多时间在赶路到工作地点上，那么能巡逻到的地方就极为有限，而且因为这些教区危险的名声，他们的工作热情也不高。

　　这也是长老会为什么能轻易让自己的人进去任职的原因。

　　长老会出资给贫困教区的理事会，然后在决定治安官编制的时候就能往里面塞人。

　　收起册子，克雷顿还想问问盖利德关于治安官的事，但却被接待员告知他请假了。

　　没有盖利德的帮助，他只好自己去找桑德斯。

　　.........

　　治安署门前有个从来没见过死人的刑场，那是治安官执法权的象征。

　　有刑场就有监狱，只是监狱离办公场所之间隔了一段距离，来访的人看不到罢了。

　　监狱又分很多个，对应不同的罪行。

　　其中最有名的是逃税监狱和欠债人监狱。

　　如果是扰乱城市治安，那住的牢房就简陋很多，里面的犯人不会关太久，都是睡几个晚上就放出来了，少有关一周以上的。

　　克雷顿向这里的看守出示了银星徽章，得到了没有缴纳罚金就不能放人的回复。

　　他没办法，只好帮忙交了钱。

　　很快，一个黝黑结实的男人就从里面走出来，身体完全被克雷顿的影子覆盖。

　　他留着卷曲的铜红色短发，穿着颜色和自己形成反差的白毛衣，出门时可以肉眼看出他的身高不到看守的一半，身高和肩宽的比例放在人类之中属于畸形的类型。

　　“矮人？”

　　克雷顿扬起一边眉毛，他注意到对方只有三根手指的右手。

　　矮人是一个很特殊的民族，

　　盗贼里面有很多矮人，军队里面也一样，两种职业都很青睐他们容易被忽略的矮小身材和巨大力气。

　　“你就是布鲁诺的雇主克雷顿·贝略？”

　　矮人桑德斯横眉怒视克雷顿，没有半分被拯救后该有的感激之情。

　　“我是。”

　　“你干什么替我交罚金？你以为我为什么甘愿在这里睡觉？”

　　克雷顿回答他：“因为你没钱交罚金，我听布鲁诺说了。”

　　“你知道还这样做！这不就成了我欠你的吗？！”

　　矮人愤怒地捏起拳头，肉滚滚的手背上凸显青筋，他的肌肉膨胀起来，撑起翻毛的白毛衣，好像一只河豚爬上陆地。

　　“不用你还。”

　　“草你妈的，瞧不起我？！”

　　“我没有这个意思。”

　　克雷顿开始庆幸自己当兵时没遇到这样的战友，不然有够受的。

　　还好犟脾气的矮人大多去当了炮兵。

　　“合同里面没写的事不要干，真是乱花钱，妈的！”桑德斯往地上啐了口唾沫，转抬头对看守命令道：“你把钱还给他，我要回去坐牢。”

　　看守露出了不知所措的表情。

　　克雷顿轻咳两声：“我觉得这没什么，这点钱对我来说微不足道。我只想让你尽快投入到工作里去。”

　　其实5镑也没有那么少，

　　主要是他之前在济贫院豪掷了三百镑，直到客户的下一次寄钱过来，他这个月也得节俭过日子了。

　　古董商的生活预算也不是无穷无尽的。

　　桑德斯回头：“你觉得我不欠，但实际就是欠了一个人情。5镑值不了我的人情。”

　　“我们这里的规矩不允许退费回去坐牢。”看守终于反应过来。

　　这话很不及时，矮人对他也怒目而视。

　　克雷顿理清了思绪：“这样吧，就当你欠我一个人情。以后我也来蹲这个监狱的时候，就轮到你帮我交5镑的罚金。这样就绝对平等了。”

　　桑德斯看着他的眼睛，又看了看看守，嘴里嘟囔着咒骂了什么，但还是不情不愿地接受了现实。