第二十二章 交易秘密

“特殊服务.......”

　　克雷顿看了看幽灵能透出背后景物的身体，一时间不知道说什么好。

　　不过幽灵评估员没有继续等下去，克雷顿既然没有询问的意思，祂就要开展自己的工作了。

　　“贝略先生，请听题。”

　　克雷顿靠着墙，怀抱人头百无聊赖地看着祂。

　　这个入会测试来的太不是时候，他现在完全没法认真对待。

　　吃完东西是会想睡觉的。

　　“你觉得暗裔和人类的关系应该是什么样的？”

　　“就一般人之间的吧，我听盖利德说暗月可以将人类变成暗裔，所以........一般吧。”

　　“好的，那么，你觉得暗裔需要主动向社会声张自己的存在吗，在这个神秘隐没的时代？”

　　这都算什么问题......克雷顿没想过评估员会问这种非常的...嗯...离生活太远的问题。

　　这听起来像是议员该解决的问题。

　　“不声张比较好，以我的经验，一般人不太能接受我们的存在。而且现在不是适合的时机。”至少在克雷顿还是人的时候，他是不介意开枪打死一个怪物的，他现在也觉得那个想法没什么错。

　　直到昨天，他还以为暗裔的天性是可以轻易克制的，没什么大不了。

　　只要有足够的财力，他就能购买足够的食物安抚自己饥渴的灵魂。

　　但刚才受伤以后，他才发现抗拒本能是何等的困难。

　　痛苦和狂躁之后，他直接头脑一片空白，后续战斗相关的记忆模糊一片。还不自觉地吃了奇怪的东西。

　　一个可能失控伤人的存在在街上自由地行动，就算只是个一般的疯子，普通人也会感到忌惮的。如果不能把他们关起来，一旦产生冲突，很容易就会发展成人人都愿意使用最极端的手段。

　　虽然暗裔之间也是不一样的，可能会有无害的存在，但他相信没人会分的那么细。

　　“稳妥的观点，贝略先生。”幽灵赞同道：“我也是这么想的。”

　　克雷顿不关心祂是怎么想的。

　　“入会之后，如果长老会需要你贡献出自己的一份力量，你觉得自己能为之做出的最大付出会是怎样的程度？你愿意为之战斗吗？”

　　“一年五百镑的会费，如果要战斗，我可以雇武装侦探代替自己吗？”

　　“完全是商人的想法呢。那你指望长老会能给你带来什么利益呢，除了最基本的会员福利之外？”

　　克雷顿仔细想了想，他还真的没有什么特别想要的，现在的几位固定客户每年都能提供大量的资金，一般的需求靠钱就能解决，于是他说：

　　“城市的和平吧。”

　　幽灵评估员十指交叉，中肯地点评道：“看来贝略先生是一个和平主义者。”

　　“是的，我一直爱好和平。”

　　克雷顿感受到克拉拉脖子下面的蜘蛛脚又恢复了一些长度，他低头确认，然后毫不留情地一把将它们全扯了下来，透明的血液四溅。

　　“很好，我已确信您是一个值得信赖的新会员，恭喜入会。”

　　幽灵居高临下地向坐在地上的克雷顿伸出手。

　　克雷顿下意识地也伸手要和祂握手，但手掌却从对方的手上穿了过去。

　　幽灵再次大笑起来。

　　克雷顿黑着脸等他笑完。

　　笑够了，这位评估员再次提起祂之前的提议：“你需要来点特殊服务吗——一个秘密换一个秘密。”

　　“这算什么？”

　　克雷顿不想参与莫名其妙的事，而且他也不想把自己的秘密告诉给别人。

　　“或者你想知道什么，都可以用自己的秘密向我交换这方面的知识，而且你可以放心，我们之间的交易是绝对保密的，除非你自己愿意说，否则长老会也不能命令我公开。”

　　“为什么你对秘密这么执着？”克雷顿狐疑地看幽灵。

　　幽灵搬出了万能的答案：“因为我是幽灵啊，幽灵知道的秘密越多，也就越自由。”

　　“我没听盖利德问我要秘密。”

　　“他在某一点上比我更自由，所以不再需要秘密了。不过若是某一天他无法按捺住自己的欲望，也会变得和我一样。”

　　克雷顿还是没懂祂是什么意思，他不擅长解谜。

　　“既然你是自由的人，为什么还要替长老会办事，难道他们能不断提供给你秘密？”

　　幽灵的声音永远欢快：“我可不是单方面听从长老会的命令，我是在帮助那些能一直记得我的朋友，只是他们恰好是长老会的首领而已。”

　　克雷顿自忖没法记住对方，长老会的首领一定比他强得多。

　　幽灵的下一句话让他脸色骤变：“跟我交易吧，我知道你想了解圣杯会的事，因为你杀了他们的人。”

　　狼人跳起来，后退几步警戒地看着祂。

　　他依旧看不清幽灵的脸，但能感觉到对方在笑：“你看，我知道很多秘密，你一定有兴趣和我交易的。”

　　这确实没错，克雷顿最大的秘密被对方发现了，其他的秘密也就没有隐藏的必要了。

　　他现在真有和对方交易的想法了。

　　不过......

　　“难道你用来跟我交换的秘密全都是你自己的吗？我怎么确信你不会把我的秘密交给别人？”他质问道。

　　幽灵摇了摇头：“幽灵只会出售死人的秘密，否则会失去自由。所以你大可以放心。”

　　祂的语气让克雷顿想起了克拉拉，于是他又捶了怀里克拉拉的脑袋一拳阻碍对方恢复身躯。

　　这个条件很明显了，幽灵虽然无法提供活人的秘密，但克雷顿却可以自由使用其他活人的秘密跟祂交换。

　　“好吧，我交易。”克雷顿说：“我要知道玛尼家族近八十年的历史，除了乔·玛尼的部分。”

　　幽灵的身体一阵抖动，显得有些失真：“你太赖皮了，我不能做这样的交易，这段历史是很多个秘密的集合，你要知道这件事，至少也要付出二十个秘密。”

　　克雷顿自己都没有找到过别人二十个秘密，但他坚持下去。

　　“这只算是一个大秘密，我也用一个同样等级的秘密换。”

　　“你确定你有？”

　　克雷顿没有能带来利益的秘密，但他姑且有一个觉得对自己而言算是大秘密的秘密。

　　“我有。”

　　“你肯定没有。”幽灵一眼看穿他。“所以我会告诉你如何取得你想要的信息，而不是直接告诉你答案，但你还是要告诉我那个秘密。”

　　“成交。”

　　克雷顿认清自己没有更好的选择，于是退让得也干脆利落。

　　幽灵好像不担心克雷顿反悔，率先提供了自己的情报，祂一指那颗人头：“想要知道萨沙市圣杯会的事，你可以去问克拉拉，她知道一切。”

　　克雷顿诧异地看向人头，想不通这个脑袋里面怎么能拥有那些内容：“可我一直在打她，她也试图杀了我，我想她不会愿意的，而且她那么蠢........”

　　之前怎么打也没反应的金发少女人头猛然张开眼睛：“克拉拉才不蠢，克拉拉最聪明！”

　　克雷顿更加担忧了。

　　“她是当初圣杯会与约瑟·玛尼缔结契约时召唤出的恶魔，她见证了双方的协议条件。”幽灵解释说，“因为她很笨，所以养她一段时间就会和你关系好了。”

　　“不笨！不笨！”只剩一颗头的克拉拉尖叫。

　　克雷顿把她的下巴拽脱臼，于是走廊里变安静了。

　　“怎么又提到恶魔了，她难道不是暗裔吗？”

　　“她是被恶魔附体的暗裔，恶魔是来自地狱的无形者，它们能但也只能附体暗裔。所以以前白教的人经常会把我们当做同样的存在。这些都不是秘密，而且也算是近代的常识了，我姑且给你算免费。”

　　幽灵评估员回忆起从前：“以前那些巫师喜欢召唤恶魔附体到节肢动物、爬行动物身上不是因为它们有毒，或者具备的爆发力攻击性更强。而是因为这样好控制。低智力的动物会拉低附体恶魔的智力水平，他们对于契约以外的事忘得很快，所以即使你伤害到她，经常喂一点吃的给她就能轻松修复关系。”

　　克雷顿认真地听取幽灵的建议，“可是她现在还想攻击我，而且一直在恢复躯干，我在短期内也没法驯服她，这种情况该怎么处理？”

　　“银是神圣的金属，可以遏制她的再生。”幽灵说。

　　似乎是克雷顿提的问题太多，空气开始有些变冷。

　　幽灵的身躯飘动着靠近他，语气开始带着紧迫和急切：“我想我说的已经够多了，现在应该让我听取你的秘密了。”