第二十五章 新成员

坐立难安。

　　这就是克雷顿现在的状态。

　　从玛尼家族的老宅子回来后，他做得第一件事就是前去通知布鲁诺结束对断翅天使俱乐部的调查。

　　在侦探事务所，也就是自己家里，布鲁诺给克雷顿倒了一杯茶，茶叶珍稀地放了很少。

　　“这么快就来看工作进度？现在才过了一周，你可不要指望我们查出多少东西。”

　　克雷顿没有计较，他将茶水一口气喝掉：“我没有这么想，现在停止调查，将你们的发现提交一份报告给我，委托要结束了。”

　　“怎么了，发生什么事了？”

　　布鲁诺直起身体，神情中带着凝重。

　　他还记得克雷顿说这个任务是有危险性的。

　　对方现在这个表情可不像是完美解决了背后事件的样子。

　　“发生了一点意外。”克雷顿不愿意多说。

　　布鲁诺看了眼他的表情，起身到卧室里拿了瓶酒出来替换掉桌子上的茶。

　　他给克雷顿的杯子里倒了一点，剩下的大部分又收了回去。

　　“纸面的报告我会让那位负责调查的助手尽快写好的，最晚不超过下周五就能交来，你记得每天检查信箱。”

　　克雷顿点了点头，再次举杯一饮而尽。

　　“谢谢。”

　　解决完这里的事，他又追赶时间似的飞快赶到圣莫雷德教区的家里。

　　家里的新住客让他不是很能放心。

　　...........

　　就在书房里，就在那钉在墙上的展柜里。

　　钵状玻璃鱼缸里泡着一个容貌姣好的少女人头，金发如同海草般漂浮着。

　　透过光线扭曲的曲面玻璃，她看到克雷顿用钥匙开门进来，脸上顿时浮现愤怒，张嘴怒吼：

　　“咕噜噜噜.....咕噜噜........”

　　没有气泡，只是鱼缸里的液体沸腾起来。

　　即使失去大部分身体，她还是保留了一些微弱的能力去干涉外界。

　　不过克雷顿已经找到了能克制她的东西，让她不至于在他离开房子的时候恢复身体逃出来。

　　鱼缸里透明的液体并不是水，而是他在照相馆里购置的显影液。

　　这种液体内含有卤银，也就是所谓的银盐溶液。

　　稀薄的银盐溶液对克拉拉造不成多少伤害，但抑制那强大的恢复力还是能做到的。

　　克雷顿不打算一直把她泡在鱼缸里。

　　他记不得是谁告诉自己，总之他可以从这个只剩脑袋的恶魔口中问到有价值的信息。

　　想要她说话，就必须把她拿出来才行。

　　虽然克拉拉要杀克雷顿的时候表现的非常邪恶，真身也很丑陋，但只剩脑袋以后还是很有欺骗性的。

　　外人看起来，也只会觉得这是一个十六七岁少女的脑袋。

　　克雷顿必须承认自己又产生了怜悯的情绪，不过这不妨碍他办正事。

　　他伸出双手插入鱼缸，把克拉拉捧出来。

　　“克拉拉，如果你答应合作，我可以许诺给你......”

　　“噗！”

　　克拉拉嘟起嘴，含着的显影液像箭矢一样射出去，打在克雷顿的脸上，溅起水花。

　　“我建议你调整自己的态度！”

　　克雷顿皱起脸，用力把她按回鱼缸，然后冲进盥洗室打开水龙头给自己洗脸。

　　等他再次回到书房，看到克拉拉正泡在鱼缸里尝试用舌头游泳。

　　他再次尝试把她拿出来，这一次做足了准备。

　　“你要听话。听话，我就给你这个——”

　　克雷顿拿出自己晚上吃剩的生牛肉碎，上面还滴着血，克拉拉的眼睛立刻吸了上去。

　　他把这一小块扔进鱼缸。

　　牛肉碎在密度比水更大的液体里缓缓下沉，克拉拉张嘴将它吸进嘴里，口腔吸进去的水流从脖腔排出，甚至把她推高了一点。

　　看来是很喜欢。

　　趁着克拉拉嘴里在咀嚼不能喷水，他把她拿了出来。

　　看着一心进食的恶魔，克雷顿突然有了一种自己在养乌龟或者螃蟹的错觉，心里不免一阵悲凉。

　　他是农场主的儿子，过去接触的动物都是大而温顺的。

　　无论是牛羊还是马匹，那些食草动物时常会让他明白世上还有比人类高洁且纯粹得多的生物。

　　现在却沦落到要喂养恶魔。

　　养克拉拉这种玩意儿，简直是堕落！

　　而且手感微妙的恶心，皮肤滑嫩得跟剥了皮的死人一样。

　　“说说吧，你是怎么来玛尼家的老宅子的。告诉我这些，你能吃更多。”克雷顿提出条件诱惑她，手指捏住另一片肉片在克拉拉眼前轻轻晃动。

　　克拉拉从鼻子里发出哼的一声。

　　狼人很不满意她的态度，不过又起了好奇——她现在连胃都没有，到底是怎样消化食物？

　　稍微捏开她的嘴巴观察，克雷顿很快后悔了。

　　碎肉末平铺在遍布裂纹的舌头上，而克拉拉舌苔上本该是味蕾的颗粒异常巨大，正蠕动着将那些碎肉挤压进裂纹。

　　“你接着吃，我们过会儿再聊。”他对人头说。

　　克拉拉用一声尖叫回答他：

　　“啊！”

　　整个房子都被这一声贯穿了，尖利得好像能穿透人心。

　　克雷顿都被震住了好几秒，但随即脸色一变，可以说是慌不择路地把她塞回鱼缸里，再用抹布把鱼缸盖住。

　　房门很快被人敲响。

　　克雷顿还没开门就知道是谁来了。

　　是住在隔壁的房东太太因为听到尖叫声过来查看情况，

　　她有好几套房子，但克雷顿租的这套是她房产中最贵的一套。

　　这个老太太年逾六十，满脸皱纹，但还是相当警觉，她歪过头，视线绕过门口的克雷顿看向室内，：

　　“我刚刚好像听到了有姑娘在尖叫。”

　　虽然克雷顿在外的标签是个正当绅士，但他因为一直没有成家，在老太太眼里并不那么可信。

　　克雷顿也知道这一点，他用胳膊撑住门框防止对方擅自进去：“我刚刚在烧水，但是水壶好像出了点问题，叫的特别大声。不过您放心，我已经解决掉它了，现在正在处理碎片。”

　　房东太太将信将疑，但因为室内打理的整整齐齐，没有让她找到搏斗的痕迹，于是只好作罢。

　　“我会让女仆多烧一些水送过来的。”

　　“谢谢，谢谢.......”克雷顿装作感激不尽地送走了她。

　　关上门，他回到书房，心情颤抖得比战斗还厉害。

　　要是克拉拉被普通人发现的话，他在圣莫雷德教区的职业生涯就要结束了，做什么也掩盖不过去。

　　循序渐进地驯化克拉拉看起来还是有相当高的难度，她相当不配合。

　　或许是时候该考虑搬家的事了。

　　至少要搬到一个即使会闹出奇怪动静也不会有人上门查看的地方。

　　车水马龙的市中心是个好地方。

　　就是搬家之后要写很多信给很多人通知这件事，他又觉得有些烦。

　　克雷顿再次翻开翠缇丝的书，想要找到和恶魔快速交朋友的方法，但一无所获。

　　也不知道这部分到底是超出了神秘学爱好者的范畴，还是属于最基础的部分所以没有写。

　　或许长老会那里能帮他提升一下知识水平。

　　顺便问问自己的评估员到底是谁。

　　.................

　　“我找盖利德。”

　　克雷顿再次来到圣梅隆教区的总治安署。

　　今天已经是周日了，大厅里的人很多，他必须扯着嗓子说话才能让接待员听见。

　　仔细一想，那个记不清的评估员根本没有说明天要几点到普利策家族宅邸。

　　这让他怎么应邀？

　　盖利德是他唯一认识的长老会成员，所以他就来询问情况了。

　　接待员指了指楼上：“盖利德先生今天也在档案室值班。”

　　克雷顿上楼，在档案室里看到了一脸疲惫的盖利德。

　　“宴会当然是晚上七点开始，不过因为我们是特殊性质，你早一点到也无所谓。”

　　听到他的疑问后，盖利德露出一个“你怎么什么都不知道”的表情。

　　“白天我们要上班啊，有些新生儿做的还是那种请假会被开除的工作，不是每个人都像你一样工作日也可以无所事事！”

　　克雷顿后退了一步，尽管他没有那么闲，一直有在抽空工作，但也知道这时候不是反驳的时机。

　　好在盖利德很快平复下来：“抱歉，但今天状态不好。”

　　“为什么？”

　　“因为今天我不该在这里工作，我的搭档临时请假，所以我才替她顶班。”

　　如果不是玛丽·艾塔的私人原因，他在周末也是可以去钓鱼的。

　　“长老会有秘密行动？”克雷顿理解成了另一个意思。

　　“不，我的搭档只是个普通人。”

　　“你不担心在平时的工作中暴露吗？”

　　“不会的，她很乐意这么做。”

　　不是说“已经知道了”，而是“很乐意这么做”。

　　克雷顿开始揣测对方的工作内容了。

　　“他”和“她”在多恩语中是不同的词，他觉得那说不定是个有严重暴力倾向的女人，毕竟治安官需要经常和人身体接触来制服罪犯，这对女士来说既不体面也难以胜任。

　　如果不是有特别的兴趣，应该不会有女人加入治安官。

　　这样的人还真是罕见。

　　克雷顿想了想，突然记起玛丽·艾塔好像也是治安官，于是想要询问。

　　然而盖利德先开口了，语气意味深长：“对了，她请假的理由是订婚，这对你来说或许是一件好事。”

　　一旦结婚，玛丽·艾塔或许就没那么多精力来调查克雷顿了。

　　克雷顿没能理解这一点，他只觉得最近遇到的人越来越不会说话了。