第二十章 陷阱

之所以说是“好像”，因为克雷顿并没有可以证明有人跟着自己的证据。

　　一切猜测都源于直觉。

　　确实有出现像是身边的温度的细微提升，自己的脚步声比过去要沉重之类的诡异状况，但这些情况也有可能是精神状态不太好导致的。

　　这种感觉直到他抵达玛尼家族的老宅才停止。

　　克雷顿不禁疑神疑鬼起来，对于这一趟行程感到不安。

　　无论如何，这本来是乔··玛尼惹来的麻烦，现在却好像全需要他解决了，不解决还会有严重的后果。

　　光是想到这样，他就有些胃口大开。

　　转化为暗裔后他多了一些本能、天性之类的东西，并且与人类时迥异。

　　负面情绪和疲惫都会转化为食欲，并且在得不到满足的情况下会不断增长，必须在狼人形态暴饮暴食才能安抚心灵，否则会持续的焦躁不安，这也是他最近饮食支出翻了十倍多的重要原因之一。

　　如果不是他有钱购买大量肉食，估计也会像民间传说里的野生狼人一样去袭击牧场或人类。

　　稳定了一下情绪，他用乔·玛尼给的钥匙打开老宅大门。

　　门页向两边推开，扑鼻冲来一股含有灰尘的空气。

　　克雷顿四年前曾经来过一次，不过那一次是作为客人来的，所以活动范围仅限于一楼，二楼和三楼的布局都不清楚。

　　那时的乔·玛尼还有两个女仆照顾，随着他卖掉“锈蚀银币”，那两个女仆也消失不见了。

　　一楼的东面是客厅，旁边是厨房，盥洗室在西面靠近大门的位置。

　　地上的灰尘完美的铺了一层，显然最近没有人来过。

　　克雷顿没有因为自己曾经来过就忽略了一楼，但这里实在没什么东西。

　　客厅空荡荡，只有一些最基础的桌椅家具，还有老旧的马鬃沙发。厨房里面的盘子、瓶罐都还在，还有一些过期的香料，曾经用来待客的镀银餐具都不见了，显然是后来乔把它们卖掉换旅费了。

　　灶台旁边的矮柜里有一些锅，克雷顿觉得它们没什么可在意的。

　　于是他离开厨房，走向拥有红木扶手的华贵楼梯。

　　从二楼开始，墙壁上每隔一小段距离就有一副挂画，多到让人心烦。

　　从园林风景到人物画像，每一张都是不重复的。

　　克雷顿在二楼找到了乔的卧室，

　　乔回到萨沙市后肯定没有回来住过，因为这里有不少老鼠屎，从桌子到地板积了厚厚一层灰。

　　办公桌贴在窗台下，一抬头就能看到窗外的景色。

　　圣阿尔文教区的火车站和立着高耸烟囱喷发浓烟的零件厂在这里都能收入眼底。

　　那些巨大的蒸汽和机械运作的噪音传到这里时已经异化成象鸣似的声音。

　　可能就是这个问题导致附近这批老宅子都没什么人愿意继续住下去。

　　窗户敞开着，并不清新的风吹进来，已经看不出颜色的窗帘如同褴褛的舞女般在风中舞蹈着，四年如一日。

　　这里的书架上只有几本藏书，诗歌集、小说、乔的数学课本。

　　全是可有可无的存在。

　　床头柜上有一个相框架，克雷顿走过去把它拿起来。

　　照片上，一男一女正抱着幼年的乔·玛尼笑得灿烂，相貌和乔各有相似之处，那大概是乔的父母，约瑟和梅薇丝夫妇。

　　克雷顿没见他们真人，所以对他们的为人一无所知。

　　乔很少提到他们，好像是约瑟为了照看生意，大部分时间一直和妻子在圣莫雷德教区居住，只托人照看乔·玛尼的缘故。

　　两代人没什么交流，所以不像正常的父母与子女那样亲密。

　　这确实很可疑。

　　克雷顿计算了一下，“锈蚀银币”在他这个原本的业余人士手里都赚了不少钱，就算约瑟·玛尼实在没有赚钱的天分，也不至于让乔混到今天这个水准。

　　他听说一些黑帮成员会在远离家庭的地方工作，在家里又伪装成另一幅模样。

　　或许在约瑟手里，“锈蚀银币”只是一个用来伪装身份的幌子。

　　克雷顿放下相框，将地毯下和床下也找了个遍，除了一册品味一般的青少年秘密画集以外没有太多收获。

　　他转头去搜素二楼其他房间，包括客房、浴室和家庭仓库，但什么也没找到。

　　除了乔的房间，二楼没有一个房间内有着具备“意义”的东西。

　　所有保留的器具都是最朴素的，只具备生活功能的基本品，少一件都不行。

　　不知道是在约瑟这一代玛尼家族就开始没落，还是乔为了凑旅费把好东西都卖掉了。

　　克雷顿灰头土脸地从家庭仓库出来，他的鼻子实在忍受不住这里，那些粉尘快把他的嗅觉废掉了。

　　现在只有三楼还没找过了。

　　他走上三楼，墙壁上的挂画摆放也随着楼梯的斜度逐渐拉高位置。

　　跨过最后一阶台阶，三楼的走廊来已经没有别的题材的绘画了，全部都是人的正面半身像。

　　克雷顿知道这种画像的规矩。

　　这意味着从这里开始，所有画像上的人都是玛尼家族的直系祖先。

　　他们或老或少，或男或女，直直地瞪视着屋子里的人。

　　克雷顿从他们的视线中穿过走廊，检视那些敞开门扉的房间。

　　其中有一个占地相当于整个楼层三分之一的巨大房间，里面的窗掩在窗帘后，光线晦涩地透过肮脏的布料。一张华丽的双人床贴着墙，还有一个梳妆台，天花板上吊着异域花朵形状的金色大吊灯，管状的烛台支架密密麻麻，难以想象点亮时的盛况。

　　他想那或许是约瑟夫妇曾经使用的房间。

　　梳妆台上有一本书，但这个房间里拉上了窗帘，光线不足以让他在门口看清书的封面。

　　他走进去，走到窗边拉开窗帘一点，让阳光照进来。

　　在克雷顿动作的同时，他背后那天花板上的吊灯逐渐转变了颜色，悄无声息地散开花瓣似的管状支架，外表镀上一层黑红相间的环节纹路，宛如西大陆某种剧毒的蜘蛛。

　　那些管状支架垂下，后面原本应该是吊灯与天花板连接的通管结构现出原形。

　　那是一个咬着木楔子的金发少女人头。

　　她蔚蓝的眼珠向下死死地盯着克雷顿的后背。

　　克雷顿毫无察觉地对着窗户给手里的书拍灰，当他听到风声的时候已经来不及了。

　　锋利的节肢末端划过他的小腿，。

　　他迅速一滚身躲开，但右腿的肌肉已经被戳穿，血流不止。

　　顶着少女人头的巨型蜘蛛趴在双人床上看着他娇笑着。

　　“克拉拉等到了！克拉拉最聪明！乔·玛尼毁约了，他进入了这个房间！他的血肉都是我的啦！”

　　克雷顿拖着伤腿走进房间的黑暗区域，身躯膨胀着撕裂衣物，露出强壮而雄伟的狼人躯干。

　　他张开狼吻，新仇旧恨涌上心头，狂怒吼道：

　　“我他妈的是克雷顿！”

　　两道黑色的影子瞬间缠斗在一起。

　　虽然这个房间很大，但对于两个怪物来说还是太小。

　　蜘蛛女尖叫着“都一样！都一样！”，然后抬起她比正常蜘蛛多了几倍的黑红色环纹长腿戳向克雷顿，给他的手臂划出了五六道深刻的伤口，其它支撑用腿则深深地扎在床板里。

　　克雷顿不甘示弱，横身顶着攻击一抓切断了她的四条腿。

　　透明的液体从断肢里喷溅出来，打湿了灰尘和白色床单。

　　“克拉拉好疼！好疼啊！”

　　奇怪生物向后一跃，趴在墙壁上，断肢的位置抽搐着，肉眼可见的白色肉芽从伤口长出，然后风干硬化成和之前一般无二的样子。

　　蜘蛛身体上那颗少女人头摇头晃脑：“但是克拉拉不怕，克拉拉是不死的！”

　　最初受伤的剧烈疼痛刺激了克雷顿，他再无法压制自己的天性，

　　他现在就想吃点什么，什么都好。

　　长着人头的蜘蛛也不错。

　　披覆黑毛的兽爪插入床板下，克雷顿原本就粗壮的手臂再次膨胀一圈，他猛一用力，约莫有六七百磅重的双人床被他抛了起来，激荡着风声砸向趴在墙上的蜘蛛克拉拉。