第二十四章 决心与和平

这一次，幽灵沉默了许久，直到克雷顿出言提醒才回复。

　　“你或许可以当个作家，就说说你的经历，说不定会大受欢迎。”

　　“也可能被当局警告。”克雷顿告诉祂。

　　这样干脆利落的交易让他很愉快，但是有些最需要知道的事恐怕也不是幽灵能答出来的，那是在多恩南方发生的事。

　　克雷顿想要知道自己的父母兄长是不是和他一样都是狼人。

　　“你就只有这些问题了吗？”

　　比起他，幽灵还有些意犹未尽。

　　这个世界上能带来财富的秘密不少，但听了会让人感到有趣的秘密却不多。

　　克雷顿的报酬让祂觉得物有所值，他想要更多。

　　“我还有一个问题，我看见圣杯会在这座城市用欲望之血的秘术造出了怪物，这座城市是否有既有能力也有意愿去杀死或驱逐圣杯会的人？长老会愿意动手吗？”克雷顿问祂。

　　这不是一个秘密，也不算有价值的情报。

　　但幽灵还是愉快地回答了他，因为祂相信克雷顿以后会提供更多有趣的秘密。

　　“恐怕这座城市没有那么完美的存在，因为他们没有触犯我们的法律，也没有拼命向民众宣告我们的存在........”

　　克雷顿压低了眉毛，有些恼火地打断对方：“将人变成那副样子也不算犯法吗？”

　　他出门的时间不算早，此刻太阳正要西沉，屋内的光线开始黯淡，尤其是走廊这一片，涂满杂质和蚀痕的玻璃几乎不透光。他需要花费更多精力才能看清幽灵的身体，分辨对方的表情。

　　他听到对方笑起来：“亲爱的贝略，法律条款里可没限制精神控制和肉体改造。”

　　“那是因为......那是普通人的法律。”克雷顿不知道说什么好。

　　法律里确实不涉及这个。

　　“你说对了，贝略，那是普通人才需要遵守的条款。超凡者之中没有法律这个说法，就好像没有人会为捕捉自己而设网。”

　　克雷顿感到荒诞和空虚：“那你们用什么解决群体间的矛盾呢？”

　　“就和解决个体的矛盾一样。”幽灵说。

　　“你是指决斗？”

　　“是的。”

　　狼人抬起血淋淋的手掌扶住额头，他开始后悔了。

　　之前看盖利德把事情理的井井有条，他还以为长老会是一个充满理性和优雅的组织。

　　看到他这样，幽灵宽慰道：“不过你放心，长老会内部的斗争很早就结束了，现在正处于和平时期。”

　　“难道就这样让圣杯会继续下去吗？他们是带着别样目的回来的，并且惹麻烦的本事一流。”克雷顿尝试说服审核自己的评估员：“即使只关照长老会的利益，对他们不管不顾的话也总有一天会受到损害。”

　　“你说的很有道理，但在他们真的惹出乱子之前，长老会都只会旁观。”

　　幽灵说出了克雷顿不知道的事情：“在你见到盖利德之前，圣杯会的使者就已经见过了我们长老会的四位领导者了。他们声称这次回来只是要清算与玛尼家族之间的旧账，因为乔·玛尼毁约了。长老会也是当初见证的势力之一，因此无法动手，具体的事你可以问克拉拉。”

　　克雷顿低头看了眼因为下巴脱臼一直在呻吟的人头，心底烦躁极了。

　　如果他一开始就抽身事外，到也不必像现在这样困恼。

　　如果不是圣杯会害他失手杀了人，他根本不会在意对方存不存在。

　　如果早知道那个活死人只是被控制的普通人，他就会留手......

　　混乱之后，狼人强行逼迫自己接受现实：“我杀了他们两个人，如果想要和解该怎么做？”

　　“你什么都不用做。”幽灵笑着说。

　　克雷顿以为自己没听清，啊了一声。

　　幽灵依旧笑着，祂的耐心好像永远用不完一样，反而叫人觉得可怕：

　　“接受过‘欲望之血’转化的人寿命不会超过五年，他们本来就是消耗品，平时也有因术后感染导致死亡的可能性，被你杀掉并不是不可接受的事。何况你现在加入了长老会，格罗涅、还有钱宁他们都会帮你的。”

　　祂提到的名字里有一个在盖利德那里也出现过，是会里的长老。

　　如果是长老的话，话语权应该足够的。

　　事情好像轻松解决了，克雷顿按在克拉拉上面的手却不自觉捏紧了。

　　他感到茫然，心底还有一丝畏惧。

　　杀了人不用负责，做出多出格的事情也不会接受审判，他的心好像又坠入到战争的过往中。

　　而对应的是，他对法律的信任跌落谷底。

　　“就当这些事不存在吧，下周一你来市中心的普利策宅邸，我们为这个月加入的新人举办了很棒的宴会，你一定会喜欢的。”

　　幽灵的身体渐渐变得透明，消失在原地。

　　克雷顿抱着少女人头在走廊里愣住，他不记得刚才是谁在和自己交流了。

　　但对方最后的话仍余音在耳。

　　“普利策......为城市提供路灯的普利策照明公司？”

　　他站在原地，凶恶的狼人眼眸中闪过惊讶。

　　...............

　　“佩替神父，请留步。”

　　一位常来教堂的信徒在礼拜结束后叫住佩替，

　　那是个记者出身的家伙，如果不搭理的话说不定会上报纸，于是这位实际年龄比长相大很多的神父也只好驻足留步。

　　“我听说我们教区的葛德文主教去世了，我对此深感悲痛。”

　　这名信徒穿着随时可以放肆奔跑的非正装，看起来也并不怎么悲伤。

　　金发俊朗的佩替神父看了看两边，没有找到可以帮自己解围的人，只好和蔼道：

　　“贤明长者的离世会让所有人感到悲伤。”

　　“是的，是的。”信徒一昧的点头，眼睛里却好像要放出光来。

　　“他的离世实在是太突然了，也没有指定继承人，大概要靠都主教来决定了，也不知道这次会是哪一位神父接替他的位子。”

　　都主教就是管辖整个萨沙市的主教，教区的整顿也归他管理。

　　听到这里，佩替就知道这个信徒是来要内部消息的，但是他是有职业操守的神父，不能随便乱说。

　　“我也很好奇这件事。”

　　信徒诧异地问他：“神父您居然没有消息吗？”

　　“我看大家都一样好，所以如果要问我的建议，我觉得每个人都有很高的可能性。”

　　“您的意思是无论谁当上主教都好是吗？”

　　这种事情当然是怎么样都好........佩替微不可察地皱了皱眉。

　　接替主教这件事在教会内部其实是靠投票解决的，打算在葛德文主教的葬礼后举行，他这一次确实打算随便填个名字过去。

　　但如果记者将他的正确理解传出去，他在教会内部的名声就要变成骑墙派了。

　　“为我父侍奉的，必是圣灵所择。”他念圣典上的原句撵人。

　　这位信徒尴尬地笑了笑，既然最后结果必定是“圣灵所择”，那佩替神父的想法自然就不重要了。

　　“那您觉得会不会是自己呢？我认为.......”

　　佩替堵住他的下半句：“要看圣灵的想法。”

　　信徒尴尬的走了。

　　佩替松了口气。

　　如果是十年前，他大概会主动争取这个主教的位子，但现在不行。

　　当了教区主教，会有很多双眼睛盯着他，想要找出他的弱点和把柄。

　　到时候收养暗裔这件事就有立刻暴露的可能性。

　　审判日临近，他有意识地搜集了全市习艺所内有身体异常变化的婴幼儿，

　　多亏了那些只要能收钱就不管习艺所运营的教会同僚，他做到这件事几乎没什么风险，习艺所的护工也只把这些孩子当做是生了肿瘤或者什么其他的恶症，将那些孩子免费送给了索洛特教区的习艺所。

　　虽说还没想好要怎么进一步处理他们，但交给乔·玛尼是一个不错的选项。

　　一个有从军经历，了解暗裔的存在，有求于佩替，而且没什么钱。

　　完美的要素集中在一个人身上。

　　如果说天父卡罗拉赐予每个人不同的天赋，那么乔·玛尼的天赋一定是“擅长被佩替利用”。

　　佩替简直怀疑他是天父赐予自己完成事业的工具。

　　想找到具备这些条件的人还真不容易，还好是他自己找了上来。

　　“有从军经历的话，或许能用军队的操练方式把那些孩子的天性压制住。之后的事.....之后再考虑。”

　　佩替在心底盘算着，直到他派去索洛特教区见习所的修女带来了其他人的口信。

　　“乔·玛尼提出了自己的需求，他说他要结婚。”

　　佩替闭上眼睛，过了二十秒才睁开，蔚蓝的双眸里一片纯净。

　　果然，天父不会令自己的侍者骄纵。

　　“心有骄纵，磨难多生。”

　　佩替念着圣典安慰自己，在他要做的事业里，一帆风顺才是奇迹。

　　“你告诉他，这件事情，我会帮他解决。”