第三十九章 信徒家庭

“克拉拉也想回家了，那是一栋漂亮的白房子，窗台上有种黄色的花。克拉拉可以在墙壁上画画，不过妈妈从来不夸克拉拉，克拉拉明明比哥哥画得更好......”

　　克拉拉在鸟笼里絮絮叨叨，克雷顿没有理她。

　　因为他正叼着鸟笼，卷起袖子用两手的力量扒住墙壁上的崎岖向上爬。

　　要不是他选择的位置还算偏僻，这种行为一定会被人阻止。

　　现在是白天，狼人的变身能力受到限制，不过让指甲变得更锋利和结实还是做得到的，爬墙比单纯的人类手指更方便。

　　费了一番功夫，克雷顿才站到了屋顶上。

　　他离地快十尺高，能将白鸽广场上的所有景物一览无余。

　　不过在这个高度，太阳光也更猛烈。

　　克雷顿可不会轻言放弃，救世军的人虽然已经守在这里了，但他信不过这些意志孱弱且性情古怪的家伙。

　　他沿着克拉拉指认的路线在连接的屋顶上前进，很快在广场后面的死胡同角落找到了一所外表破破烂烂的房子，看窗户大概有三层楼，外形符合克拉拉对自己家的描述。

　　白是够白，至少和鸟屎一样白。

　　但墙壁坑坑洼洼的，这可能和吸收了工业废气的雨水酸度增加有关。

　　二楼突出式阳台边缘摆了一列花盆，大概有七个。

　　之所以说是大概，因为它们碎了一半，只留下一些碎片、基底和泥土在栏杆间，有些花盆基底还被泥土盖住了。

　　房子旁边有一个巨大的垃圾堆，不过好在天气转冷，这里的味道还不算很臭。

　　“那就是克拉拉家吗？”

　　因为在高处不会有人看到，克雷顿干脆把鸟笼上的纱布揭开，让克拉拉看得更清楚些。

　　克拉拉张大嘴巴，眼神好像死了一样。

　　克雷顿砍她脑袋的时候她都没有这样绝望。

　　克雷顿安慰她：“已经过去好多年了，没有人打理，房子就会变成这样的。”

　　“克拉拉不想回家了，克雷顿带克拉拉回自己家吧。”

　　“那你可以在屋顶待着，我自己进去。”

　　“那克拉拉还是陪克雷顿吧。”

　　克雷顿没法理解她的想法，他提着鸟笼在屋顶的斜坡间跑动，来到克拉拉家上方，轻松地一跃，落进阳台，然后推门进入。

　　这里的灰尘比起玛尼家的老宅不遑多让。

　　克雷顿突然想到一个问题。

　　克拉拉说自己有母亲，但她是蜘蛛，蜘蛛的母亲应该也是蜘蛛。

　　那“蜘蛛教士”这个称号........他又不能确定这个想法，因为混虫者的智商应该不足以得到这种称呼才对。

　　谁会让克拉拉给自己传教？

　　“克拉拉的妈妈长什么样？”他看了看阳台后面的这间卧室，这里能表明主人身份的私人物品少的可怜。

　　打开衣柜，里面的衣服有男有女，尺码也各不相同。

　　这里不像是个人的卧室，倒像是一个装衣服的仓库。

　　“克拉拉的妈妈是萨沙最——漂亮的女人。”

　　克拉拉在笼子里自豪地说。

　　“她也是蜘蛛吗？”

　　听到克雷顿问这个问题，克拉拉的表情像在看一个怪物：“难道克雷顿会觉得蜘蛛漂亮吗？”

　　克雷顿一滞，他觉得这个世界上最不能用常识指责自己的家伙就是克拉拉了。

　　“只看脸的话，我觉得你其实还好。”

　　“一点也不好！”

　　克雷顿弄不清傻子到底是怎么想的，所以他决定不和克拉拉聊这种话题，而是一心放在探索房子上。

　　克拉拉家的房子很奇怪。

　　它的有些设计不像是提供给家庭的，还做出了一些类似监狱的改造。

　　这里有很多卧室，但每一扇门上都有视窗和编号。

　　克雷顿随意走进其中一间，发现里面很小，一张床就占据了三分之一的空间。地上有一些简陋的手工玩具，而床上则有小尺码的衣物。

　　他在里面关上门试了试，发现没法从里面锁起来。

　　隔壁也是一样，里面还有童话书，一些蜡笔和图画。

　　在这个过程中，他没有和克拉拉说话，但克拉拉很快回心转意，又和他好了。

　　室内不比室外，虽然这里也有很多地方发霉，但形状没有改变。

　　温暖的感觉甚至仅凭视线就传递到了克拉拉心里。

　　这里是她的家，而克雷顿是她请来的客人。光是想到这一点，克拉拉就感到一阵激动。

　　她也是大人了！

　　随着克雷顿在走廊里前进，她兴奋地叫起来。

　　“这一间是安德鲁的房间，他跑得最快，但画画很差。这是高舍克的房间，他喜欢跳舞，还有.....这是露娜的房间.......克雷顿不要走那么快，克拉拉来不及介绍啦！”

　　和克拉拉的感受相反，克雷顿在这个地方越来越不轻松。

　　除了最开始的那个房间，其他所有的卧室都像是为孩子准备的，但又不算太用心。

　　一切井井有条。

　　这个房子太整齐了，他竟没有在卧室以外的地方找到任何一个属于孩子的用品。

　　那怕有收拾的规矩，这里也该有一些疏漏，比如留在桌椅下的一只娃娃，一条缎带之类的。

　　但这些都没有，就好像他们只能在自己的卧室里面生活。

　　只有那些房间里才留有他们为人的痕迹。

　　克雷顿仿佛看到了一个封闭的监狱，压抑之下，却又有天真的种子在茁壮成长。

　　他又进入了一个房间，在木地板上看到了带着血迹的抓痕，抓痕的间距很小，数量是五条。

　　这一下子吸引了他的注意。

　　克雷顿蹲下，研究地面周围的痕迹。

　　抓痕不止在地面上有，右侧靠门的墙壁上也有。

　　“这是豪恩的房间，他很会唱歌。”克拉拉向他介绍。

　　“每个房间都有一个孩子吗？”

　　“是的。”

　　“他们都去哪儿了？”

　　克拉拉的面容依旧天真，但克雷顿已经无法像以前那样看她了。

　　“克拉拉不知道，奉献后他们就不见了。”

　　“奉献？那很痛苦吗？”

　　克雷顿单膝跪地，从床底拈起了一小片碎裂的指甲，上面的血液已经成了枯黑色。

　　他细细看着它，询问的声音冷酷无情。

　　克拉拉没有察觉到这个变化：“嗯，奉献好疼，但是是妈妈的要求。不奉献的话，大家是没法进入天国的。那样，死后就不能在一起了。”

　　克雷顿将指甲塞进口袋，站了起来。

　　“我想看看克拉拉的房间。”

　　“克拉拉的房间是211。”

　　克雷顿回到走廊，通过楼梯下楼，一路数到了克拉拉的房间。

　　他停在门口，思考了几秒才转动把手推开门。

　　就像其他房间一样，里面的布置并不出奇，床上的被子叠得很好，墙壁上却有一些涂鸦，显示出这里的孩子有着不同寻常的精神。

　　再往里面走几步，克雷顿看到地上躺着一条小小的白色连衣裙，匹配的是七八岁的孩子的体型。似乎是从床上掉下来的，已经满是落灰，下面隐隐露出一双散落的皮鞋的轮廓。

　　克拉拉在鸟笼里欢呼一声：“它还在！克雷顿，克拉拉的裙子还在！把它带回去好不好？”

　　她好像没有注意到自己已经穿不上裙子了，也没有想过克雷顿并没有带她回自己家的义务。

　　克雷顿没有回答，他一手捂住额头，再次感到剧烈的头疼。

　　明明还是白天，他却感受到狼人之血在血管里加速奔腾着，激烈程度唯有他觉醒的那个满月夜可以媲美。

　　有什么存在于头脑中狂怒咆哮着。

　　他的黄褐色眼睛在眼眶里颤抖，血丝爬满眼白。

　　手掌不自觉地用力，狼毛从手背上刺出，左手里的纯银鸟笼传来烧灼感。

　　克雷顿反射性地将鸟笼甩到床上，然后从口袋里取出用纸包住的特效药服用一粒。

　　随着药丸咽下咽喉，沸腾的血液稍微缓和。

　　克雷顿恢复了常态，看了一眼左手正在以肉眼可见速度淡化的烧灼痕迹，突然萌生了要将克拉拉从纯银鸟笼放出来的想法，这个想法在之前是绝不会冒出来的。

　　不过现在不是时候，他很清楚。

　　“克雷顿在想什么啊？”

　　不出意外，克拉拉又生气了，任谁被装在笼子里扔来扔去都会生气的。

　　克雷顿把鸟笼捧了起来，认真地说：“克雷顿在想，克拉拉是个好孩子，克拉拉的妈妈应该向克拉拉学习。”

　　克拉拉重新喜笑颜开。

　　中尉将鸟笼仍是提到左手，心里想着要是克拉拉的妈妈还活着，他就把她的头也砍下来。

　　也不知道没有恶魔附身的暗裔还有没有不死之身。