第三十四章 女骑士

克雷顿等候了大概四十分钟，

　　具体感受是他裤脚处的水渍干了，玛丽·艾塔才从俱乐部里面出来。

　　她昂首挺胸，在小巷中阔步而行。

　　在克雷顿阻止她继续前进前，她又一次把脏水踢到了他的裤子上。

　　“你应该止步了，小姐。”

　　这一次，克雷顿的声音里带了一丝真实的敌意。

　　玛丽停下脚步，凌然不惧地看着他，看着这个比自己高半尺，肩宽则有自己两倍的家伙。

　　“你需要什么帮助吗，先生？”

　　克雷顿指着下面沉声道：“你把我裤子弄脏了。”

　　虽然很不想承认，但他现在说的话真的很像那些游手好闲的流氓。

　　当他后悔这段发言的时候，玛丽艾塔用了独特的话术及时地让他摆脱了这份苦恼。

　　“站在这种地方，裤子早晚要脏的。”

　　“但是在你来之前，我的裤子还没脏。”

　　“那从现在开始就学会习惯吧。”玛丽淡淡道，然后吐出了仿佛着哲学内涵的感慨。“在这里，没有人是干净的。”

　　她不知道克雷顿是谁，但在这片区域住的人确实没人在意卫生，所以对方无疑是从别的地方赶过来的。

　　在意卫生的人来到不在意卫生的地方，而且还带着枪，必然有不可告人的图谋。

　　克雷顿的脸阴沉下来，这个姑娘的嚣张程度仅次于他记忆中的翠缇丝。

　　不过他还是很好地遏制住了自己动手的冲动。

　　临时拿了一粒特效药服下，克雷顿源于狼人天性的饥饿感冷却了下来。

　　药丸里有鼠尾草精油和糖的成分，没有太难吃。

　　“你说的没错。”

　　克雷顿突然放松了身体，肩膀塌下来，手臂懒散地垂着，示意自己没有威胁。

　　“是这样的，其实我是一名记者，最近在这里调查这片区域居民的生活和娱乐方式。不过白天这里好像没有什么人。看在这条裤子的份上，你能不能回答几个问题，就几个？”

　　就算已经是同事了，但他还是不愿意利用这个身份套话。

　　毕竟对方也是治安官体系，查一查白天在这里巡逻的人员名单，一切就都暴露了。

　　“是这样啊——”

　　玛丽恍然，挎着包靠近了一点：“如果是这样，我倒可以配合你！.......”

　　当“你”的音消失，她甩掉布包，一个箭步拉进距离，裙摆都因为迅猛的速度向后飘，污水在她脚下飞溅。

　　克雷顿下意识地后退拉开距离，但后面已经是墙，退无可退。

　　他看见玛丽侧身前冲，左手护在身前，右手则隐藏在身后。

　　这是握持利器的一种攻击方式。

　　将手藏在后面可以隐瞒自己的攻击意图。

　　不过玛丽的这个箭步太急，已经暴露了自己的激进，克雷顿猜出她要用攻击速度更快的直刺。

　　事实也确实如此。

　　中尉丢下枪，手撑住墙一个转身，让开这一下刺击。

　　然后他就听见了一个沉闷的穿刺声。

　　玛丽将攒成拳的右手收回，克雷顿看到她夹在指缝间的钢笔，还有土墙上留下的圆形凹坑。

　　如果他没闪开的话，刚才可能会失去自己的肝脏。

　　“漂亮的一击！”

　　作为女性能将战斗水平磨练成这种程度，克雷顿不吝赞美。

　　他其实不习惯和人这样贴身作战，尤其是和比他矮的人，这类人可以轻松地压低身位，遮住自己的眼睛和脚的运动，将自己的攻击架势细节隐藏起来。

　　现在虽然还是不习惯，但变成狼人后，他的反应速度和身体素质都比以前强了不少。

　　就算没有掌握任何技巧，他现在也能和一流的拳击手同台竞技而不落下风。

　　这种身体素质上的碾压很容易给人带来自信，他甚至愿意放对方再进攻几轮。

　　“果然......”玛丽皱了皱眉头，褐色的眉毛快连成一条。

　　刚才那是她偷袭之下的全力一击，速度也是最快。

　　连这一招都能反应过来，她不觉得正常战斗自己会有胜算。

　　克雷顿无论对方选择如何解决都可以奉陪，但他还是希望不要再打下去。

　　玛丽·艾塔好像是盖利德的搭档，要是只是误会，因此得罪盖利德是完全不必要的事。

　　“不过只是几个问题而已，回答完你就可以走了，我想不必如此大动肝火吧？还是说你在隐瞒什么？”

　　“我？隐瞒吗？”

　　玛丽·艾塔咀嚼着这个词，战意又昂扬了起来。

　　“或许是吧。当总比满口谎言还带着猎枪的人要好。”

　　她突然一个高抬腿撑在墙上，然后从大腿上的绑带处又解下一把匕首握在左手，和右手的钢笔形成对照。

　　然后她脚步一动，握着两件利器冲向克雷顿。

　　她拧动腰部，手臂像柔软的柳树枝一样抽过来，攻击动作充满韧性的美感。

　　利刃割开空气，攻势连绵不绝。

　　既是进攻，也是防卫。

　　克雷顿一步步后退躲避刀刃，他作为被攻击者，将这种正面战法看得一清二楚。

　　除了利用割、刺等武器的专门用法，玛丽还熟练运用拳面和肘部的进攻。

　　这是被录入步兵操典中的一种格斗术，名为“美尼亚护身术”，是多恩王国从某个热衷于冷兵器决斗的殖民地那里搞来的格斗技术，包括一整套独特步伐和运使短刀的技巧。

　　美尼亚护身术的优势是进攻速度非常快，令人眼花缭乱，配合匕首这样的短兵可以一下制敌。

　　但它的缺陷也很明显——它没有踢技，下方身位几乎是不设防的。

　　克雷顿深知这一缺陷，但却无法针对性的用踢技去反制。

　　因为他的踢技水平不够，至少对玛丽·艾塔这样水准的战士是这样，

　　骑兵的一般攻击方式是骑在马上的，根本不用练踢技。

　　不过这不代表他拿玛丽·艾塔毫无办法。

　　克雷顿一边轻巧地后撤，一边一手解下大衣。

　　“小姑娘，你知道决斗披风怎么用吗？”

　　“哈？”

　　玛丽·艾塔当然知道了，她的动作都因此有了一定迟疑。

　　克雷顿扯下自己的厚实毛呢大衣猛地甩在她身上，对于她的体型而言，那攻击范围真的太大了。

　　玛丽·艾塔只看到一大片黑色掠过，那件大衣便把她手里的武器都打飞出去。

　　那力道就像被人抽了一鞭子。

　　然后是第二下，她什么也看不到了。

　　克雷顿用自己的大衣把她整个上半身都包了起来，她连手都伸不出来。

　　在少年时，他常和牛羊为伍，因此对鞭子和套索的使用相当熟悉。

　　决斗披风是一种用于战斗的装束，后来单独成了骑兵的仪仗装备，其使用方式和鞭子、套索，或者斗牛士手里的布有异曲同工之妙。

　　隐藏自己的武器位置，吸引对手注意力，拨开对手的武器........

　　还有最重要的一点——蒙住敌人的头脸然后一顿痛打！

　　克雷顿也是看玛丽第一次出场穿着骑兵装束才问的这个问题，抛开说话方式，他还挺欣赏这个姑娘的，毕竟肯干治安官且有资格的男人都不多。

　　而且他也是一个绅士，不会随便打女人。

　　所以他只是简单地把玛丽横着夹在腋下，然后弯腰捡起布包、匕首和枪，轻松地带着一百多磅的重量消失在小巷里。

　　从战斗开始到结束，时间不到两分钟。

　　他们的交谈声和战斗的声音都没有惊动任何人。

　　...........

　　当玛丽·艾塔头上的大衣被拿开，她做的第一件事就是跑到角落去呕吐。

　　克雷顿的手臂一直勒住她的腹部，这不是一个令人舒服的姿势。

　　吐完以后，她才注意到脚下还有一些铁零件，还有掺了蓝色荧光剂的精炼鲸油从她手掌撑着的墙壁上流下，源头是高处发电系统的供能池装置。

　　周围是蒙灰的工业机械，充满力量的铁臂已然生锈。

　　头顶是高大的尖顶结构，屋顶离地面有二十几米高，只有一个天窗在向内射光。

　　这里是一处废弃仓库。

　　圣阿尔文教区的火车站沿轨道前进，路上两侧有不少这样的仓库。

　　“现在我们可以好好谈谈了吗？”

　　玛丽转头看去，那个高大的男人正背着光看她。