第二十一章 不恰当时机

吊灯是怎么变成这种样子的，她又是出于什么原因攻击自己，克雷顿已经不想去了解了。

　　天性催化后的报复心理占据了思想的高地。

　　沉重的双人床翻转着飞起，重重拍在白墙上，打下不少碎块。

　　自称克拉拉的吊灯怪在被拍中之前就快速挪动节肢，十几条腿轮番敲打着墙壁，像真正的蜘蛛一样横着爬出打击范围。

　　这个令人头皮发麻的动作突然让克雷顿恢复了一点理智。

　　他扪心自问：“我真的要吃那么恶心的东西吗？”

　　但很快这点理智又被天性淹没了。

　　“去掉头的话或许会不错。”

　　没有追上去攻击，他蹲在地上，捡起之前打下来的蜘蛛腿塞在嘴里咀嚼，那外壳坚韧得像木棍，但里面肉的味道让他想起了龙虾肉。

　　不够，他还想要。

　　狼人的瞳孔开始缩小，锁定了这片区域内唯一的猎物。

　　蜘蛛女忌惮地看着他，随后仰头发出一声尖啸。

　　克雷顿身上顿时喷薄出大团的火焰，烧灼感让他彻底发了狂。

　　他带着火焰一跃而起，在克拉拉抬起众多前肢准备迎战时突然伸手插入天花板，一个借力扑向更高的位置，变向快得让人无法反应。

　　因为高度的不同，原本他的正面是墙壁上蜘蛛女的前方，现在却变成了蜘蛛女无防备的后方。

　　这是立体式作战和平面战斗的差别。

　　即使失去理智，克雷顿依旧会本能地制订战术。

　　“克拉拉会赢！”

　　蜘蛛身体上的人头来不及转向观察后方，这个时候做出任何位移行动都会被追上，然后持续这个局面。

　　移动是没有意义的。

　　于是她抬起锋利的后腿，密密麻麻的蜘蛛腿如同长枪阵一样斜竖起，想要遏制狼人在后方的攻击行动。

　　但克雷顿的四肢撑住墙壁再是一个弹跳，身体翻转绕开那些尖刺。

　　此刻他的身体与蜘蛛女的身体处于同一高度，

　　克雷顿能看到那长着浓密金发的头顶。

　　他探出双手，将那个没有任何攻击器官的人头扣在手里，然后运用身体旋转的力量将她摔了出去

　　“克拉拉变成铅球了！”

　　蜘蛛女哀嚎一声，用脑袋和地面死磕。

　　地面赢了。

　　她的半个脑袋凹了下去，但又以肉眼可见的速度重新生长，只是速度没有腿断掉时那样快。

　　她撑起蜘蛛的身体，颜色开始淡化，模拟成环境的颜色，二十几只长腿不受伤势影响地快速迈动，冲着房间门跑去。

　　克雷顿跟着冲了出去，但走廊里什么也没有。

　　克拉拉隐身了。

　　狼人身上的火焰还在燃烧着，但除了能够感受到惊人的温度，它竟没有点燃任何东西，就连一根狼毛也没有烧掉。

　　这显然是某种精神攻击。

　　不过失控状态的克雷顿对于它不怎么在意。

　　既然不是真的火焰，那就不会造成肌肉损伤。

　　而且只要杀掉蜘蛛女，说不定就能让它停下了。

　　然而想要做到这一点并不轻松。

　　克雷顿环视四周，一点痕迹也发现不了。

　　克拉拉的蜘蛛腿刺在地上只会留下很小的痕迹，而且还可能趴在墙壁、天花板上，更加不易察觉。

　　虽然受了伤，但她的血液本来就是透明的。

　　这栋老宅子里的灰尘还克制狼人的嗅觉。

　　克雷顿没有慢慢分辨的想法，

　　他掀起地毯，将堆积了四年的灰尘一次性扬起，在走廊里卷起一阵雾霾。

　　克拉拉流淌下的粘性血液将灰尘沾住，很快显露出有别于其他地方的的特性。

　　她趴在走廊右侧的墙壁上，还在修复的头颅暴露出来，蒙上一层灰扑扑的轮廓。

　　“克拉拉被发现了，克拉拉想要逃跑！”

　　蜘蛛惊慌失措地爬行着，绕过拐角消失在克雷顿的视线里。

　　克雷顿四肢着地，野兽般冲刺着，火焰像是他的鬃毛一样飘扬着。

　　他一口气冲到拐角，右边肩膀上的一块肉突然掉了下来，手臂也溅射出鲜血，染红了两根隐形着的蜘蛛腿。

　　克雷顿在中途意识到了这点，他腰部一拧，身体向左偏移，有意规避了要害位置，但也因此失去平衡撞向前面雪白的墙壁，将自己的血液印了上去。

　　克拉拉笑嘻嘻地趴在拐角后面的墙壁上，收回了攻击肢体。

　　那两条腿是干净的，所以隐形得很完美。

　　“狼人很强，但克拉拉不会逃，克拉拉最强大！”

　　埋伏后的一击得手让她得意了起来。

　　但是她忽略了自身方位的不利和克雷顿的伤势在有意规避后其实没有那么深，至少没有深到不能行动的地步。

　　拐角走廊是如此的狭窄，她躲在这里，克雷顿伸出手走一步就能摸到她。

　　狼人完好的左手一拳打在墙壁上，付出骨折的代价后反作用力将他向后抛起，随后又是双脚重蹬墙面，二次加速之下，他整个人如同炮弹般砸向了墙上的蜘蛛。

　　五百多磅的质量冲向克拉拉。

　　这个发力角度让她猝不及防，而不到一米的距离意味着做什么都来不及了。

　　她没法像上一次那样躲避，所有用来支撑躯干的蜘蛛腿因为撑不住压力而张开，好像一朵压制成的菊花标本，紧接着随冲击的余力而崩碎折断。

　　孤零零的人头和碎肢一起摔在地上，克雷顿身上的火焰也熄灭了。

　　他因为这一次头部撞击稍微恢复了些理智，倒在地上亲切地和克拉拉对视。

　　“克拉拉不强大，哺乳类才强大！”

　　狼人在人头蜘蛛惊恐的眼神中张开布满利齿的嘴巴，凶狠地扑了上去。

　　最后仅剩的那点清明中，他仿佛听到了鼓掌声。

　　............

　　当克雷顿彻底恢复理智的时候，克拉拉还在他的手里再生，只是这种再生过程比起最开始不知道慢了多少倍。

　　看起来就像是人头造型的花盆里长出一丛芦荟。

　　少女人头上的眼睛紧闭着，似乎陷入了昏迷。

　　他狼人身躯上的伤势也好了很多，手脚恢复了行动力，但喉咙痛的不行，吞咽时带着一股血腥味。

　　克雷顿简单地思考了一下，认为这可能是失控的自己吃蜘蛛腿不剥壳导致的。

　　“很不错的战斗，你能够干掉寄生魔，无论是心理还是身体素质都已经达到骑士级的水准了，这可不是一般新生儿能拥有的水平。”

　　他听到了一个分不清男女的声音，回头看去，却只看到走廊里有一个看不清的人在说自己听不懂的话。

　　长相是模糊的，身材也是模糊的。

　　克雷顿回想了一下今天那被跟踪的感觉，还有失去理智时听到的鼓掌声，终于确认不是自己神经质，而是真的有人在跟踪自己。

　　他暂时没有想到还有发火这个选项，而是松了口气。

　　在泄气的同时，他又因为睫毛上的灰尘而眨了下眼，一种恶寒顿时爬上脊背。

　　“盖利德？！”

　　克雷顿不敢置信地问道。

　　就在他处于“眨眼”中闭眼的那个瞬间，他对于对方的印象完全消失了，甚至生出了一个疑问——自己为什么要回头？

　　当他睁开眼的时候，关于对方的印象才重新找回来。

　　这种能力性质简直和盖利德一样，但是更强，而且对方的气味也显示这不是同一个人。

　　“不是盖利德，但是我和他一样，都是幽灵。”来人语气轻巧地说：“说是幽灵，但其实不过是受到诅咒的人而已，很奇妙吧？”

　　“你为什么会在这里？这里是私人宅邸。”

　　克雷顿没有接话，他站起来，警惕地看着这个人，一次也不敢眨眼。

　　刚刚干掉一个敌人，现在他的状态可算不上好，没有信心再对付一个未知的存在。

　　哪怕对方认识盖利德也不一定是同伴，说到底，他现在对于萨沙市的暗裔团体依旧没有太多了解。

　　“私人宅邸”这个词让对方楞了一下，但随即哈哈大笑起来：“你说的没错，但是没有哪里可以限制一个幽灵的自由。”

　　“而且你忘了吗，今天是周末，盖利德已经把你填的表格交上去了，我是长老会派来的审核你入会资质的评估员。”

　　克雷顿算了算日期，发现对方说得确实不错。

　　不过这还不足以让他放下警惕：“你从中午开始就已经跟着我了吧，如果是长老会的成员，刚才为什么不帮忙？”

　　“因为我是幽灵呀。”评估员理所当然地说。

　　克雷顿认为这个解释是缺乏诚意的：“这和你是幽灵又有什么关系？”

　　“越是不容易被察觉的幽灵，对于现实的干涉力量就越弱。”

　　评估员向他走了过来，甚至在他面前原地用力跳了一下，掀起的气流甚至比他的呼吸轻，一点灰尘也没有溅起来。

　　就算这个幽灵站在身前，克雷顿也能感受到有微风毫无阻碍地穿过来吹到身上。

　　“如你所见，我现在连笔也拿不起来，衣服穿上去也会掉下来，所以所谓的审核只是一些询问而已。”

　　“好吧，我相信你了。”

　　克雷顿又坐下来，他现在浑身都疼，宁愿坐着。

　　“需要再休息一会儿吗？”幽灵善解人意地问。

　　“不用。”

　　“顺带一提，除了工作方面的事，我这里还能提供特殊服务噢~”

　　提到“特殊服务”，幽灵评估员虚无缥缈的嗓音里多了几分诱惑的意味。