第三十五章 转手与接手

玛丽·艾塔沉默了。

　　这么轻易的被人放到，上一次还是在她十六岁的时候。

　　她是骑士的女儿，她不能软弱。

　　但眼前的这个男人非常熟悉自己的战斗方式，身体素质和反应能力又都远超自己。

　　根本无法战胜。

　　尽管没有被束缚住，她也没有再次对抗的想法了。

　　沉默了良久，她才问克雷顿：

　　“我能留遗书吗？”

　　把人拖到废弃仓库里来，她已经断定了自己的命运。

　　作为治安官，玛丽见过很多起抛尸案，经验丰富，也幻想过不少次自己的死法。

　　克雷顿对她的务实深感欣慰，但这里有一个困难：“我没捡你的钢笔，你恐怕是写不了遗书了。”

　　“这样啊。”

　　玛丽不说话了，她坐下来，然后躺下去。

　　似乎是认定了别的举动都是白费力气，她索性选择了最舒适的姿势保持。

　　“你应该学习如何听人说话。”克雷顿穿回自己的大衣：“其实真的只有几个问题而已，你回答完就可以离开。不用这么绝望，也没有写遗书的必要。”

　　“喔，但是我不相信。”

　　玛丽心丧若死，克雷顿只好劝慰她：“说真的，就凭你那双眼睛，我也没有杀你的必要。”

　　女治安官一下子坐了起来：“你认得我？”

　　“当然。”

　　玛丽·艾塔死死盯着克雷顿的脸，想要确定他是不是自己见过的人。

　　克雷顿任凭她观察，他这身衣服回去就换掉，再也不出门穿，所以不担心之后被认出来。

　　“第一个问题，你去断翅天使俱乐部干什么？”

　　“工作。”

　　这不是需要隐瞒的事。

　　玛丽相信只要克雷顿感兴趣，就一定能查到。

　　“你在那儿工作？”

　　“我的工作是替不识字的人写信。”

　　玛丽的语气没有变化，让人分不清她对脱衣舞工作者抱有怎样的意见。

　　克雷顿指出不合理的地方：“我没听说邮局的写信人会需要‘出差’，你们应该是一直坐办公室的职位才对。”

　　玛丽告诉他：“有人会为了隐私付钱。”

　　克雷顿从地上拿起她的包，从里面找到那些崭新的信，一共七封。

　　“谁委托你帮忙写信？”

　　“那些跳舞的姑娘。你不要拆，那是私人信件。”

　　克雷顿才不管她。

　　他简单地看了其中一封信，发现里面是一份给母亲的家书。

　　信件中的“我”是一个餐厅的服务员。她向母亲抱怨这段时间的工作很辛苦，挣到的钱也不多，好在生活很有盼头，最近找了个机会进入话剧团工作，薪水比以前高多了。

　　随信还附上了价值一镑的钞票。

　　“跳舞的姑娘？”克雷顿冲玛丽扬了扬信纸。

　　玛丽没有看是哪一封信就反问他：“谁会向家人提起自己在干这种工作？”

　　表演脱衣舞的俱乐部必定还提供某些指名服务。

　　而无论在哪里，这对于服务者本人而言都是羞于启齿的事。

　　这是个让人无法辩驳的事，克雷顿在她谴责的目光中拆了第二份信。

　　第二封信是给姐姐的，信主人的身体虚弱，最近在吃药调整健康，感谢了姐姐的好意，但拒绝对方来城里看自己。

　　第三封信的目标是信主人的爱人，她劝对方在村里再练习工匠手艺，自己过两年就能凑齐嫁妆和他结婚。

　　第四封又是给母亲的......第五封、第六封........

　　克雷顿把信塞回包里，一时间不知道该说什么。

　　他对于圣杯会的了解是一点没有增加，但却接收到了其他领域的不能说是无用的信息。

　　“怎么没有写给父亲的信？”

　　他注意到在这些信件里，信主人们，也就是这些舞女们好像才是家庭、团体中重要的经济来源。

　　这是很不合理的现象。

　　男人才该是家庭的支柱，这是普世的常识。

　　“没有父亲的人当然不必给父亲写信。”玛丽说。

　　她其实对克雷顿说了谎，这些信主人是她认识的，也是从小的玩伴。

　　她们的父亲都是同个编队的军人。

　　他们死在战争发生的年代，但不是军队中所有的牺牲者都是死于他人之手。

　　毒虫猛兽、异样的气候、还有突如其来的疾病，许多事物不含主观的恶意，但都实实在在地威胁着殖民地驻军的安全。

　　没有光荣的战死就没有抚恤金。

　　这条规则让不少家庭都陷入困顿，包括玛丽认识的这些女孩，不过她自己不是其中一员。

　　能允许衣食无忧的玛丽继续在自己的生活中出现，已经说明她们是朋友了，何况她们还请她写信。

　　克雷顿也隐隐察觉到了什么。

　　人们总是喜欢聚集在同类身边。

　　而什么样的工作会让人容易失去父亲，他再熟悉不过了。

　　他换了个话题。

　　“那你知道这家俱乐部的老板是谁吗？”

　　“我不知道，她们也不知道。”

　　“你不要替她们回答。”克雷顿冷冷地看着她。

　　玛丽被那双黄绿色的狼眼注视，意识到自己说多了，抿了抿嘴唇。

　　“这种地方涉及逃税，平时有代理人负责，但产权常在几个人手里转来转去，谁也不知道现在落在谁手上。”

　　“罗莎现在还在俱乐部表演吗？”

　　“她一直在。”

　　这个回答让克雷顿有些出乎意料。

　　“你和她关系怎么样？这几件信封里有她的吗？”

　　他的问题并不是多此一举，这些地方的姑娘往往不用真名，信纸上的落款和别人对她们的称呼会完全不相同，只看信是认不了人的。

　　“一般，没有。”玛丽简短地回答他，一边疑惑这些问题的用意。

　　“她是什么时候到那里工作的？”

　　“工作有几年了，不过和我和她不熟。”

　　一直在就说明蜘蛛教士是取代了一个真实的身份，“罗莎”不是临时捏造的身份。

　　这种区别表明，她无论要达成什么目的，手段都必须足够隐蔽，且性格举止需要模仿原来身份的拥有者，否则身份就容易被怀疑。

　　可克雷顿觉得自己第一次去断翅天使俱乐部的经历非常不自然，如果是多年的工作者，应该能看出当时观众的异常。

　　她应该被怀疑了才对。

　　“她住在哪儿？”

　　“我不知道。”

　　“俱乐部里最近有什么异常发生吗？”

　　玛丽回答得越来越坦然：“我没听说。”

　　“那些姑娘们有抱怨什么吗？”

　　“我只是一个写信员。”

　　“............”

　　尽管很失望，但克雷顿也知道没法从玛丽这里得到有用信息了，便将包扔回给她。

　　“但你也是治安官吧，那就好好看着她们，别让她们受伤。”

　　他带上猎枪，推开刷了绿漆的铁皮门扬长而去。

　　玛丽看着他的背影，仍不明白他的目的。

　　不过她知道，除了克雷顿·贝略以外，又有一个人需要她调查了。

　　...............

　　桑德斯是个炮兵。

　　或者说他以前是个炮兵。

　　在运送一门臼炮的时候，一个固定物松脱，炮管从马车上掉了下来，砸在他的右手上，好巧不巧碾碎了两根手指。

　　虽然他认为这不影响他搬运炮弹和操作大炮，但他的长官却不那么认为，找了个借口就将他扫地出门。

　　由于伤了桑德斯的罪魁祸首好歹算是军中器械，他领到了一点疗伤费。

　　但真就是一点儿。

　　那点钱，他退伍后出来喝了三天酒就没了。

　　不过也正是因此，桑德斯稀里糊涂地到了布鲁诺的事务所工作，他甚至不记得自己是怎么认识对方的了。

　　在布鲁诺的劝说下，他开始利用自己的体型天赋进行跟踪工作。

　　这份工作的报酬不多不少。

　　不多不少的意思就是指临到月底，他这个月挣得钱就会准时花光。

　　这在过去没什么大不了的，但是天杀的！布鲁诺介绍的那个客人多付了5镑的罚金把他捞出来，让他欠了人情！

　　和克雷顿分别后，桑德斯一路走一路苦恼。

　　虽然他们达成了他以后要帮克雷顿缴纳5镑罚金的平等协议，但这也意味着他必须随时准备5镑的存款以备不时之需，免得面临克雷顿突然坐牢却无钱可用的局面。

　　换而言之，他要学会存钱了。

　　他哪有这种本事？！

　　桑德斯一路都痛苦地思考着，两腿下意识地往家的方向走。

　　直到他进门，像往常一样在自己最安心的小沙发上坐下，有闲心打量四周了，才发现周围和自己记忆中不一样了。

　　陈旧的化妆台，脚下碎裂的地砖，墙壁上闪烁不定的电气灯........

　　这里根本不是他的房间，更不是他的家。

　　他甚至不坐在自己的沙发上，他坐在化妆台前，身下是个高脚凳。

　　这里是完全陌生的环境，但桑德斯本能地感到安心，熟悉感就像家一样。理智又截然不同地感到唐突和恐怖。

　　这里是他自己遵循着“回到安心的地方”这个想法迈着双腿走来的。

　　惊恐之时，一双手突然按在桑德斯的头颅两侧。

　　他通过化妆台的镜子里倒映出背后，那是一个没有照到胸口以上部位的女人在他身后站着。

　　陌生和熟悉两种感觉在心底交织，又好像有什么遗忘了，桑德斯试图回想，心底却泛起一阵恶心。

　　女人的声音在耳边响起：“亲爱的，请告诉我你经历了什么？”

　　矮人想要反抗，但连这份念头都感到异常熟悉。

　　在声音的侵袭下，他迅速失去了意识。