第三十八章 救世军

克雷顿难得回了一次店里。

　　柜台后的夏绿蒂小姐看到他，眼睛立刻睁大。

　　“贝略先生，您终于回来了，我一直想着您什么时候能回来。”

　　克雷顿没想过还有人会想念自己，虽然是员工说出的话，但还是很感动。

　　“是啊，我.........”

　　“多少看一下店吧！”

　　夏绿蒂严厉道：“上周的黑缎带周报出来，我才发现我们店的广告到期了，现在是新季度，由于行情变化，想要继续占据过去那样大小的版面要付更多的钱，按照我们之前的经营策略，我已经重新买回了那个广告位，但是因为您离开的时候没有留下资金，这部分由我个人支付，现在您既然回来了，就请结算一下。顺带一提，您不回来，我甚至都没法请假，因为没人能替代我的工作。”

　　克雷顿的动作僵了僵，开始掏自己的钱包。

　　“我知道了，我放你一个月假。你现在就可以收拾东西回去享受假期了。”

　　他想了想，认为确实有必要让夏绿蒂小姐放一个长假。

　　这样的话，在这段时间就算店里被圣杯会主动袭击，也不用担心她被误伤了。

　　至于生意，他还有一些帮手在别的教区，可以通过寄信远程交流，就是麻烦了一点。

　　然而夏绿蒂想也不想就拒绝了他：

　　“不要，这也太长了，只要三天就行。”

　　“假期时间照旧付薪水。”

　　“请不要这样做，我会误解您在追求我的。”

　　虽然克雷顿在大众审美上属于是个美男子，但并不是夏绿蒂喜欢的那种类型。

　　而且两个人相差十岁，她不能接受这么大的差距。

　　克雷顿为她的直白瞠目结舌。

　　“我没有这样想，只是最近遇到了些麻烦，需要关店一段时间。”

　　“有什么我能帮上忙的吗？”

　　“并没有。”

　　“那也用不着一个月吧。”

　　“你很喜欢工作？”克雷顿不能理解她的反应。

　　夏绿蒂把手指插进头发，苦恼道：“我只是不想待在家里，呆的太久，我父母会以为我被开除的。”

　　“那就去陪你的情人，想想自己要什么时候准备结婚。”

　　随着时代的变化，人们结婚的年龄越来越晚了，但克雷顿的思维还停留在巴特努的乡间生活。

　　在那里，十四五岁就订婚的也不少。

　　他从楼梯走上二楼，夏绿蒂没有跟上去。

　　她坐在原地，思考了一番结婚的必要性，然后带着自己的包离开了古董店。

　　与此同时，克雷顿也在二楼的工作室找到了自己想要的东西。

　　一个银丝鸟笼。

　　这个东西不太常见，因为愿意养鸟的人不多，愿意养鸟的同时还愿意买银鸟笼的人更少。

　　克雷顿已经忘记这东西是怎么收来的了，反正它在店里待的时间和他也差不多长，一直没人要，他只好把它放到二楼收藏起来，现在才真正有了用武之地。

　　没这个东西，他不太好把克拉拉带出门。

　　克拉拉虽然记得自己家在哪里，但仅凭她的语言功能，想要描述清楚位置是完全不可能的事。

　　想要让她指路，就必须让她能看到外面的世界。

　　克雷顿想过把克拉拉放在银鸟笼里，外面围上一块纱布，这样她就能看到外面，但外面看不见她。

　　顺手带上一些家里没有但是需要的工具，他出门将店铺锁上，心情愉悦。

　　他已经感受到目标在望了。

　　...........

　　克雷顿很快实验了自己的想法。

　　他的想法很成功。

　　裹上纱布的鸟笼根本看不清里面是什么，带到大街上也没人质疑里面的不是鸟。

　　唯一询问了鸟笼用途的是房东太太。

　　克雷顿只是摇了摇鸟笼，克拉拉就在里面按提前说好的啾啾叫，打消了这个多疑的老太太的探知欲望。

　　令克雷顿感到惊奇的是，他可能并没有比克拉拉更熟悉这个城市。

　　虽然城市在过去的日子里规划重整过街道，但还是有一些古老的标志性的建筑得以保留。

　　克拉拉只是看到那些建筑，她就立刻能报出接下去该向左还是向右，语气中递增的兴奋和果断让克雷顿逐渐放下对她智力和记忆力的怀疑。

　　他们走了一上午，克拉拉也感到口干舌燥。

　　不过在克雷顿喂了她一点蛋糕后，她的精神顿时又旺盛起来。

　　到了下午，又经过一些七扭八歪的路径，他们抵达了圣塔洛斯教区的白鸽广场。

　　说是广场，但这儿没什么抱着娱乐心态呆着的人。

　　克雷顿看到某条巷子前有穷人排队等救济，队伍竟绕了半个广场。

　　“就往那儿走，克拉拉家就在那栋房子后面，是一栋漂亮的白房子。”克拉拉看着那条巷子说。

　　她很期待，但那儿显然没有可以让克雷顿挤进去的空间。

　　面庞消瘦的人们摩肩擦踵，正听前面高台上穿着墨绿色大衣的军官说话，但眼睛却明确地看向旁边散发着腾腾热气的食物。

　　几个拿枪的士兵围着看台，让他们不得不听完那无聊的演说，并且重复其中的一部分——那是拿到食物的必要条件。

　　“......在步往圣城的道路上荆棘丛生，我等以信为履，寻求那真实的道路——”

　　那军官面容俊朗，一头金发，声音洪亮动听，是个辩手和演说家的好苗子，但克雷顿觉得他实在是挑了一群最不合适的听众。

　　用食物施舍来威胁他人听自己说话，这是最卑鄙的做法，却是救世军最普遍的做法。

　　克雷顿认得这些人，他们在军队里还挺出名的。

　　有一些殖民地矿产资源丰富，环境却十分恶劣。这些地区的驻扎军队没有随军牧师陪伴，士兵便自己研究唱诗和礼拜，然后在险恶的环境中逐渐形成自己独特偏执的信仰。

　　这些人服役期限到了后便回国，聚集到一定数量后便建立了名为救世军的团体。

　　他们到处宣称末日到来，唯有入教才能得到永恒的救赎。

　　克雷顿读中学时就听说过他们，不过这群人目前为止也没做出什么像样的事，他们会做的只是不断宣传而已，而且手段和效果都还不好。

　　他在退伍军官俱乐部里有见过救世军，但白鸽广场上的这些人毫无疑问是现役的军人。

　　大概是步兵营里没事做才跑出来的。

　　不过按他们的脾性，租一片私人地区搞慈善才是常见的。

　　占据公共场合容易和人发生冲突，还可能被比他们更了解教义的白教徒斥责，当场丢尽面子。

　　克雷顿看了看巷子口的空间，找准人群的缝隙就往里挤。

　　然后一把装刺刀的步枪就拦住了他。

　　救世军的一名士兵站在克雷顿前面，眼睛瞥了一眼他手里的鸟笼：“你看起来是个有事做的人，不应该在这儿。”

　　“有事做”的意思就是“有工作”，救世军只接济没有工作的人。

　　“我不是来领取食物的，”克雷顿抬起一只手点了点士兵身后的小巷：“借过。”

　　士兵却没有让开：“去那儿也不行。”

　　“为什么？”

　　“没为什么，你找别的路去。”他不耐烦道。

　　克雷顿看了看他，没有再争执，抽身离开了这里。

　　到了没什么人的地方，鸟笼里传出克拉拉的声音，因为纱布罩着而有些失真。

　　“为什么克雷顿不进去？他看起来很弱，克雷顿能打倒他。”

　　“不能打，穿绿大衣的是一伙儿的，他们手里都有枪。”

　　克雷顿说，救世军的脑子大多不太正常，为了保卫信仰，他们是真敢对异教徒开枪的。

　　没有很重要的理由，和他们起冲突并非明智之举。

　　而且他还想过一种可能，那就是这群救世军可能是圣梅隆教区的神父联系过来的，是乔·玛尼的求援结果，这也解释了他们为什么会占据百格广场分发食物，因为这只是顺路做活动。

　　只是他目前掌握的信息无法解释为什么救世军会知道来这里调查。

　　难道说教会也对圣杯会和玛尼家族之间发生的事知情吗？