第九章 狙击

监视者的手段果然是在天上。

　　克雷顿把玩了一下那根腐臭的羽毛，他猜测这是巫师的手段。

　　那些神秘的存在在传说中能把死去的生物唤起，再借用它们的眼睛观察外界。

　　为此，他大感欣慰，圣杯会的人如果真的因为上一个监视者被他干掉而闭门不出，那他还真没什么好办法。

　　虽然新的监视者比克雷顿想象的还要高级一点，但这让他的调查更轻松。

　　如果监视者是人，那么平时与其他人打交道的时候难免会沾上驳杂的气味。但如果是一只几乎不怎么落地的鸟，其气味反而会比较专一，反映出它的主人的味道。

　　现在手里只有一片羽毛，还不足以让克雷顿采集到足够的气味，他需要一整只。

　　将衣物脱下藏在树后的一片灌木丛中，克雷顿活动了一下手脚，然后发动了变身。

　　他的吻部拉长成狼形、黑色的毛发像波浪一样从毛孔里涌出，肌肉膨胀着喷出热气，双脚的踝关节快速生长。

　　完全体的狼人不比马匹小。

　　克雷顿的手爪一抬，将征服者步枪叼在口中，森白的獠牙将枪管固定住。随后四肢撑地，如同真正的野兽一般奔跑起来。黑暗中发光的黄褐色眼睛宛如闪电一般划过街道，

　　晚上除了少量治安官不会有别人在街上，克雷顿可以尽全力释放自我。

　　保险起见，为了不被那名监视者发现，他的路线和马车隔了两条街，还专门找那些治安官不会进出查看的偏僻小道。。

　　狂风擦着克雷顿的两颊刮过，柔顺的乌黑毛发和两枚尖耳朵向后倒伏。

　　两边的景色在他的视野里几乎连成了一条线。

　　狼人并不是狼，克雷顿的速度甚至能和他以前驾驭的军马匹敌，而耐力还有过之。他有把握比自己雇的马车更快抵达圣梅隆教区。

　　只要提前抵达总治安署的警戒钟楼这个观察点位，就能弄清楚到底是什么在跟着他了。

　　..................

　　叮叮叮......

　　乔·玛尼弯腰将掉落的备用子弹捡了起来重新塞进口袋。

　　然后他坐回床上，背靠着墙，通过窗户凝视简陋房屋外的世界。

　　他所处的房间就是住处的全部了，这个地方又小又破，天花板还渗水，但却是他现在能找到的最好的地方。

　　他的脸上还做着白天的变装，因为每一次变装都需要消耗蜡和胶，还有长达一个多小时的准备时间，他也就姑且放任它们过夜了。

　　坏处也是显而易见的。

　　他挠了挠脸，打算等老大哥克雷顿解决掉圣杯会后就去买点治痱子的薄荷膏。

　　左轮在他的手上翻来覆去，他漫不经心地将弹仓拨出来，然后又甩回去。

　　乔其实不怎么会用枪。

　　但是想到克雷顿昨天的提醒，不知为何他就有些害怕了，即使是洗澡、睡觉也会带着这把左轮手枪。

　　“小心天上。”

　　他感到毛骨悚然。

　　圣杯会的人训练鸟类来跟踪听起来是可行的，也是他自己想到的唯一解释，但实际又怎么可能呢？

　　他是坐火车回来的。

　　那些大脑还没有他一截指头大的家伙，不说速度和体力能不能跟上火车，就算跟上了，又怎么能在天空中从那么多人头里找到自己？

　　太不合情理了。

　　乔·玛尼打了个冷颤，最后一次将弹仓按回去。

　　他决定上床睡觉。

　　睡着了，就什么都不用想了。

　　披上毯子，将手枪压在枕头下，他面向墙壁躺好。然后对着自己取下的怀表默默倒数。

　　圣梅隆教区的警戒钟每隔一刻钟就会响，声音在寂静的夜晚更加凸显。

　　他搬到这里还没多久，并不能适应这种制度，所以每天都掐着时刻，必须在钟声响起后才能放心入睡。如果时间靠近整点则更是如此，否则半梦半醒间的钟声会驱逐所有睡意。

　　这样做已经持续四天了。

　　怀表上的指针渐渐靠向九点，在抵达正位时，窗外传来了熟悉的巨大钟鸣声。

　　当——当——当——.........

　　砰！

　　乔·玛尼头部侧面的窗户忽然炸开，碎玻璃渣子溅了一地，还有一只奇怪的东西飞了进来，具备柔软和活性地蠕动了两下，同时散发出强烈的恶臭。

　　有人在枪击这里！

　　他猛然坐起来把左轮手枪拿住，警惕的瞄准窗户。然后蹲着身子贴着墙角过去。

　　月亮的光线从他的头顶照进房间，乔在光线与墙角的夹缝中看清了掉进来的那个物体。

　　那是一截赭色的翅膀。

　　散发着腐臭味的同时，翅尖还有畸形的缩成一团的小小人手在神经性地抓握着。

　　乔·玛尼两腿失去了力气，他瘫坐在地上，哆哆嗦嗦地抬起枪口对准那团肉。

　　“这是.....什么啊！！！”

　　.....................

　　三分钟前。

　　克雷顿蹲伏在钟楼上，他没有回归人形，而是用强劲的狼人手臂托住被黑布罩住金属枪管的长步枪，冷静地瞄准着街道的尽头。

　　黑暗隐蔽了他的身形。

　　他看着自己租的马车出现，然后慢慢地拖到慈悲街停下，

　　而上方则有一个无声无息徘徊的阴影。

　　不是他想象的猫头鹰或者红隼之类的体型，那个东西简直有人那么大。

　　倒不如说和人差不多。

　　它全身都是鹰，脑袋却属于成年女性，披散着长发。

　　因为飞行的高度和警戒钟楼顶层差不多，平行对流的风很快将那股腐臭味吹到克雷顿的鼻子里。

　　是鹰身女妖。

　　不需要对神秘世界有多少了解他就能认出来。

　　因为曾经的文法学校课本上有摘选了本国的神话史诗，鹰身女妖作为那一章课文的反派单独拥有插图。

　　它们诞生自神明，却因为诅咒而不死不灭，并且善用巫术，喜爱谎言......

　　在王者利亚修斯乘船前往巨人岛的路上，水手受到鹰身女妖的蛊惑，操控船只偏离航线，迷失在一望无际的大海上。直到利亚修斯醒悟，用铜头的弓箭将它们射杀才解除了水手受骗的状态。

　　总而言之，这可是欺骗过古老王者的怪物！

　　与之相比，狼人这个级别的怪物都显得相当亲民。

　　“永远腐烂的神明女儿......”

　　克雷顿咬了咬牙，四肢用力，在屋顶上几个腾挪，移动到了更易于射击的位置，重新将征服者步枪上的机械瞄具对准那飞翔的影子，等待着钟声响起。

　　就算是鹰身女妖，也不至于能硬抗子弹才对。

　　他读过知名生物学者的著作《自然论》，任何能飞翔的生物族群都是在一代代的进化中抛弃了大量的质量，骨骼中空易断是它们为了飞翔付出的代价。

　　能够飞翔的生物比同质量的陆行生物更脆弱！

　　而就算鹰身女妖有什么特殊能力，也不至于影响到一百米开外的他。

　　马车在慈悲街214号房屋前停了下来。

　　马车夫坐在驾驶位上呼唤了两声，没有得到乘客的回应。

　　鹰身女妖没有继续在上方盘旋，而是停在了旁边一点的屋檐上收敛了翅膀僵直不动。在夜晚光照不好的情况下宛如一座石质的滴水兽，和另一边房屋上的真正滴水**相呼应，这一切都不为地面上的人所知。

　　车夫跳下位子，绕到后面看客人的情况，但只找到了克雷顿的备用衣物。

　　当——当——........

　　车夫似乎理解错了什么，一把将那些衣物从车厢里扔了出去，然后慌张地回到驾驶位，拉起缰绳飞快地驱策马匹前进。

　　里面显然没有克雷顿·贝略。

　　鹰身女妖终于发现了异样，它人脸上闪过一丝疑惑，双翅扑动向下俯冲，准备亲自追到马车后面观察车厢内部的情况，

　　而这一切举动都宛如在步枪照门的舞台上中起舞的微型舞者，被克雷顿看得一清二楚。

　　但三声钟声响起的那一刻，克雷顿扣动了扳机。

　　枪声被掩盖在钟声之下，高速运转的弹丸在膛线的矫正下冲出枪管，直直贯穿了百米之外的鹰身女妖的翅膀，将一截尖端直接打断了。

　　子弹没有在穿过肉体后停止，鹰身女妖背后的一扇窗户炸开，因为收到伤害失衡后，它的身体收不住力地撞在马车后端，发出一声闷响。

　　车夫感受到了震动，头也不敢回地猛力上下甩动缰绳，没几秒就消失在街道的另一头。

　　克雷顿叼着步枪一跃而下，四肢着地的时候扬起一阵尘土。

　　鹰身女妖似乎在刚才那一次撞击后失去了意识，直直地躺在大街上。

　　克雷顿看着它的人头，感觉有交流的可能性。

　　黑色的狼毛缩了回去，他重新化作人形，将旁边的备用衣物穿好，然后忍着恶臭一只手抱着步枪一只手提起它走向慈悲街214号房屋的门，用鞋尖轻轻在门上扣了扣。

　　“乔，是我。”

　　屋子里的灯亮了起来。