第二十六章 新生儿们

周一的晚会让克雷顿感到焦虑。

　　在今天晚上的普利策宅邸，那里会有很多超乎一般人想象的存在。

　　用一句比较绕口的话来说，就是“怪物因为刚变成怪物而觉得怪物是怪物”。

　　克雷顿才变成狼人没有半年，而见到的超凡存在没有几个是正常的，这让他感到前途渺茫。而行事残忍的圣杯会能与长老会和平相处，又让他对会庇护暗裔的长老会失去了信任的基本。

　　但城市的治安甚至都由对方管理。

　　因此即使盖利德声称这只是个普通的迎新会，克雷顿也决定随身携带一把轻短武器前去赴会。

　　因为左轮手枪借给了乔，他不得已从商品中挑了一把黑色蛇木杖身的手杖剑，这样既能彰显绅士的身份，又能随时拔出来应敌。

　　..........

　　到了下午六点，克雷顿准时出门。

　　他换了一件黑色大衣和同色的裤子，戴上毡帽，拿上杖剑出门租马车。

　　路上没有太多人，天虽然快黑了，但沿途的路灯依旧是暗的。

　　夜晚照明法案规定是七点开启路灯。

　　大部分人下班没那么早，所以这是个可以接受的时间。

　　相对富裕的区域才会多一些路人。

　　这也多亏了萨沙市的河道淤阻，这里无法形成大量的工厂群落，因为火车带来的运输能力已经达到了极限，运送产品很可能因为排班延期，而延期就要赔款，这在精明的企业家们眼中是无利可图的地方。

　　工厂的铺设已经饱和了。

　　交通不那么发达的地方一天工作十二个小时就差不多了，大家都比较安逸。

　　当克雷顿距离中心市区还有一定距离时就已经感受到了别于东西城区的气息。

　　在这里，高大的建筑鳞次栉比，每个楼层都通明透亮。

　　那些不同建筑窗子里的灯光射出来，彼此联合，竟造成了几乎不需要路灯就能为道路照明的奇景。

　　街上的人开始多了起来，那些穿戴笔挺、时髦的男士女士在电灯的光辉中自信地行走着，就像走在天堂里。

　　为一栋占地六百平方米，高四层的大楼照明发电，每晚至少要用去一到二加仑之间数量的精炼鲸油。

　　即使是他所在的圣莫雷德教区，也没有那么多人敢于如此奢侈的用电，都是油灯、蜡烛和电灯混用，大部分时间的夜晚还是漆黑寂静的。

　　但市中心是真正的繁华地带。

　　大学、市政府大楼、企业的办公处.......人们在这里对电的渴望远超他处。

　　无论外面是阴天还是夜晚，那些雄伟的建筑里永远是白日晴天。

　　普利策家族正是靠这些需求谋生的。

　　在从长老会那里得知他们之前，克雷顿只知道普利策家族拥有一家海洋业务公司和照明公司，是萨沙市的商业巨头。

　　拥有捕鲸船和炼油厂的人在某种程度上不需要特别的力量就能凌驾于众人之上。

　　他们已经超凡了。

　　所以克雷顿现在对这个家族的印象倒是一如既往。

　　他找到普利策家族的宅邸，那座高大建筑的位置正临着白教于萨沙市最大的教堂不远。

　　沐光大教堂。

　　那是放在首都亚新也不会逊色的建筑，高耸的尖顶和纯白的外墙让它看起来无比神圣。

　　正因为它和赛恩大学的存在，萨沙市才能作为艺术和文化城市为人所知。

　　克雷顿警惕地看了一眼那个醒目的尖顶，路上有不少人正在朝那个方向走去准备参加晚祷。

　　能看到那个尖顶，说明市政厅也不远了。

　　长老会的据点位置展现出他们非同一般的自信和实力。

　　而走到普利策宅邸近前，古代长枪林一样的铁围栏和端着猎枪的壮硕安保让人难以生起接近的想法。

　　克雷顿开始怀疑长老会的别有用心。

　　他们已经那么富裕和具备权势了，还要收拢暗裔做什么呢？

　　盖利德说的那些会员基本福利难道是单纯地为了做慈善才给出的吗？

　　不过他的几个固定客户邀请过他去过类似的地方，克雷顿面对这样的场合轻车熟路，出门前穿搭的正装在这里也合适。

　　克雷顿让马车停下，打算自己走到街对面去。这时候他看见旁边还有一个衣衫褴褛的灰发男人蹲在离门远一点的地方——准确地说是宅邸大门侧面街道的灌木丛那里偷偷盯着安保，似乎也想要进普利策宅邸。

　　那身露出胸口和肚皮的灰色衣服让他看起来和这条大街都格格不入，这也能很好地解释他为何如此畏缩。

　　克雷顿有了想法，他瞅准时机，等着马车过去的间隙小跑冲过街道，准备找那个男人问点事。

　　注意到一个穿着打扮很考究的男人跑过来，这个流浪汉下意识地转身就跑。

　　克雷顿已经把手搭在他的肩膀上，他有意放轻了力量，后果是被这个家伙带着往前拉动了三四步。

　　这个力量可不是食不果腹的普通流浪汉能拥有的。

　　“有人让你来这里？”

　　克雷顿按住他的肩膀用力向后掰。

　　流浪汉脸上脏兮兮的，看不出年纪。害怕的表情以他的身份而言无懈可击，他的身高比起克雷顿几乎矮了两个头，也没有反抗的念头。如果不是刚刚爆发的力气，或许克雷顿还真会把他当作普通人。

　　“是的，是的，我什么都说！”流浪汉双手掌心向外，一步步后退。

　　“谁让你来的？”

　　“一个我不认识的人，他说我来普利策家就能找到工作。”

　　克雷顿逼问：“那你为什么不进去？”

　　流浪汉眼神透过铁栏杆的缝隙瞥了眼大门前站着的武装安保，咽了口唾沫：“我以为我找错地方了。”

　　克雷顿呼了口气，他想错了——他本来还以为这个人是发现了长老会秘密的人派来的，没想到又是一个被招揽的人。

　　长老会连流浪汉都要吸取实在是超乎他的想象。

　　“那你继续吧。”

　　甩下一句，他转身就走，这个衣衫褴褛的人却大着胆子跟了上来：

　　“先生，所以我来对了，这里就是普利策家？”

　　“千真万确。”克雷顿头也不回地告诉他。

　　他们一前一后走过普利策宅邸的大门，武装安保甚至没有问他们任何问题，似乎只要敢进去，他们就能够放人。

　　克雷顿也不知道他们在防备什么，还是说让这些人站在门口只是普利策家族展示财力的一种做法。

　　进入大门，走过有一百多米长的道路，绕过淅沥涌动的雕塑喷泉，克雷顿才真正站到宅邸的门口。

　　这儿比圣梅隆教区的总治安署还宏伟一些。

　　门口还有侍者给他们开门。

　　进门之后，克雷顿的眼前瞬间一亮，身体也进入了一片温暖的空间。

　　一位穿着黑白间色长裙的女仆迎上来请他们在来访册上签名，然后递上一块绿色丝质手帕，上面绣着蒸汽船的图案。

　　“请收下这个。”

　　克雷顿收下手帕，擦了擦手杖塞进口袋，然后把帽子围巾摘下递给女仆。

　　他背后的那个流浪汉也拿到了同样的手帕，珍稀地擦了擦手，然后想要学习克雷顿也脱点什么给女仆，但却尴尬地发现自己身上什么也脱不得。

　　女仆离开了，另有一位女仆顶上她的位置站到门边。

　　因为人还没来齐，穿着黑马甲的侍者领他们到等候室里休息。

　　这里已经有一些人在了。

　　手上布满茧子和划痕的粗壮工人坐在沙发上一根接一根抽着这里提供的香烟，烟雾后满面愁容，除了背带裤下的身体过于肥硕外看不出有什么特殊之处。

　　疑似有精灵古称的闪族血统的金发尖耳朵妇人，虽然穿着有些泛白的蓝色旧裙子，却依旧很有成熟女人的风韵，衣服手上的戒指证明她已婚。茶色偏红的眼睛里时不时闪过痛苦和贪婪两种神色，并且不断啃啮自己的拇指从上面吸吮鲜血。

　　还有一位拿着书，兴奋地观察其他两人，然后又低头看书似乎在寻求某种对照的青年。在这么温暖的环境里他也没有摘下围巾和手套。

　　克雷顿和流浪汉一走进来就被他们盯着看。

　　他们对流浪汉的关注很快消失，然后集中在克雷顿身上。

　　他今天穿得很正式，还留着威严的国王须，一举一动都很适应这里。看起来不是常客就是主办方。

　　克雷顿不在乎这些人的目光，他的注意力一下就被吸引到青年捧着的书上。

　　“这本书你能借给我吗？”

　　他走过去指着这本《神秘学入门·常识与反常识》问道。

　　这个名字让克雷顿觉得自己如果看完了这本书，大概就能看懂翠缇丝寄来的《神秘学爱好者的两千个常识》了。