第二十九章 生意事

当墨绿色头发的老人决定坐下，大量的仆人开始运动。

　　他们搬来椅子，清理地面，把西蒙扶回椅子上，将一切还原成什么都还没发生的样子。

　　克雷顿也换上了新裤子，其他变形者却没有那么好的待遇，他们只能保持怪物的身体把椅子间隔挪得更开一点。

　　老人在新的椅子上坐下，

　　他面白无须，却有一种说一不二的男子汉气概。

　　“我是长老会的长老格罗涅，刚才坐在这里胡言乱语的小子是我的儿子，我替他向你们致歉。”

　　他真诚而又轻描淡写地揭过了这一段，宴厅里猜忌恐惧的气氛消失于无形。

　　他们好像本来就是要在这里开会，而刚刚的闹剧不过是会议里不慎摔碎了一只花瓶。

　　“现在我来为各位介绍一下这里的情况......”

　　格罗涅审视着这些新生儿，即使就他的年纪而言，突然出现这么多新人也是头一次经历。

　　在暗月隐没的那个时代里，想要增加数量，唯有自然繁殖一个途径。

　　培养新生儿这种事他几乎没有干过，其他人也是，顶多养好自己家里的小崽子。

　　事关重大，他必须亲自前来。

　　之前几个月里，长老会就有成员汇报自己捡到不明身份的新生儿。

　　当时他们还没有重视，直到突变的新生儿越来越多，其中一些凶暴种在城市的下城区里闹出了大动静，他才正式开始注意起审判日的概念，加强对医院、下水道等地区的监控。

　　现在宴厅里的这一批暗裔都是经过筛选的，

　　他没时间一个个去见，只能月底一起来“重新教育”。

　　“萨沙市长老会不是一个兄弟会式的帮派组织，我们主要的运营方式是正规的商务运作，只是暂时借用普利策先生的家族名声进行运营。”

　　“政府和白教一直知道我们的存在，并且目前没有敌对的意愿。只要约束好自己的手，我们仍然是帝国公民。但相对应的，如果你们在社会层面暴露了身份，政府就不得不通缉你们了。所以我们虽然拥有超越凡人的力量，但平时最主要的工作却是隐藏它们。这不是说我们的力量是摆设，在不破坏规矩的情况下，我们也享有运用天赋的权利。”

　　“现在我来为你们介绍一些最基本的情况，你们的评估员可能告诉了你们一些事，但那并不具体。”

　　格罗涅抬起手，所有人的目光都集中在他身上。

　　“暗裔虽然在一般人眼中是同类，但我们之间的差异其实比猴子和马的关系还要大，巫师在某些教派的分类中甚至也被算作暗裔。而我们唯一的共同点是在夜晚才能完全发挥力量。”

　　“有人说这力量是祝福，有人说这是诅咒，我们至今没有一个确定的结论，但这些改变确实带来了一些不利因素。”

　　他依次看向那些桌子，先是只有三人占据的那一张：

　　“受诅咒者，拥有神奇的力量，但代价只有自己知晓。痛苦永远比幸福多。”

　　然后是那些丑且瘫痪的客人。

　　“混虫者，蛹化之后拥有绝对理性，但也健忘，愚痴，不知感受为何物。”

　　格罗涅看向克雷顿这一桌。

　　“变形者，或者说兽人，大部分平时可以隐藏得很好，但是随时可能因为天性被刺激而失控。少部分人则彻底失去了平常的身体，必须随时准备用谎言应付家人、朋友。”

　　他最后看着完全空着的桌子，但什么都没说。

　　那张桌子对应的群体并没有到场。

　　“长老会有办法帮你们继续隐藏，但这不是无偿的帮助。”

　　格罗涅眯起眼睛，而他说话的对象们则窃窃私语起来。

　　一个男人，也是刚才始终不愿意变形的一位沉声道：“不知道长老会的援手值多少钱？”

　　克雷顿看了一眼，感到这个男人有些眼熟，好像是在哪一期的报纸上见过对方。

　　这似乎也是个有名的企业家。

　　“我们不要钱，我们要的是情报，任何行业的情报。”

　　格罗涅的回答出乎男人的所料：“无论是什么样的信息，我们都很有兴趣收集，甚至是具体到某个人的信息。当然，如果是杰弗里先生你这样的出色企业家，我们还能有别的合作方式。”

　　“我不会随便交出股份。”

　　“我们不需要你公司的股份，我们要的是渠道和机会。”

　　克雷顿和其他几个做生意的人都若有所思。

　　格罗涅笑了笑，没有等他们作出回复：“现在说这些好像太早了，不过我们有的是时间考虑。”

　　他招了招手，旁边的仆人就送来一个手提箱，摊在桌上打开来以后，里面是一个类蜂巢的结构，一个个六边形格子里嵌着深棕色的药瓶。

　　“作为先行者，我们长期对抗天性的努力有了一定收获。”

　　他竖着拿起手提箱展示了一下，又很快放下来，只拿出一瓶在手上。

　　克雷顿闻到一股浓郁的药材味。

　　“这是针对变形者的特效药，只要一粒就能应付一天，效果是让你们免受天性的控制，但身体也会因此短暂虚弱。受咒者也能暂时摆脱痛苦。这样一瓶有三十五粒。只要每个月上报一次你们所属行业的情况，就能一次领一瓶。”

　　“如果行情不变呢？”有人问格罗涅。

　　他很快得到回复：“只要情况属实，同样的数据我们也要。”

　　“那没有工作的人怎么办？”西蒙已经恢复了，就是鼻子有点红。

　　“那样我们也有工作提供，不过工资不高。”格罗涅看着他鼓励道：“我看你这样的棒小伙应该有自己的事业才对。如果你愿意学一门手艺，长老会也会帮助你的。”

　　他的条件太好了，好到克雷顿旁听时都有些毛骨悚然。

　　不过考虑到对方需求的东西，这样的待遇也不过是正常投资罢了。

　　克雷顿并不在乎这点——因为格罗涅目前看来是个讲规矩的人。

　　“高薪的工作，我们在萨沙市确实没有多少预留，但在海外的公司正需要一些帮手。如果你们愿意去船上工作，或者和殖民地的红种土著打交道，除了金钱，我们也会开放更多权限作为补偿。”

　　海外的环境大多很恶劣，很多气候不适合普通人常驻，但如果是暗裔的话就没问题。

　　“那混虫者怎么办，这些药也对他们起效吗？”克雷顿抛出一个问题。

　　他注意到格罗涅在解释药品疗效时没有提到那个族群，混虫者的利益和他无关，但他想知道长老会的态度。

　　格罗涅看他时抬头纹多了两倍，不过语气依然和善：“他们正在结蛹。已经无药可医。接下去除了工作什么都想不到，不过我们会把钱寄给他们家人的。”

　　真是个好的处理方式，克雷顿想。

　　格罗涅收起手提箱，从主座上站起来：“那么大家现在就可以走了。决定照我们说的做的，就将进入宅邸时拿到的手帕带走。不想加入长老会，就留下手帕。想要慢慢思考，我们这里也有过夜的客房。”

　　“如果要成为会员，汇报信息的工作除了这里，还可以选择前往香柚街15号、椰子街266号.......这些都是长老会的据点，欢迎你们随时到访。”

　　“我建议你们先将信息收集好，后天再来申请领取特效药。”

　　除了朱利尔斯，长老会招人的整个过程非常符合生意人的规矩。

　　没有那么多超凡的要素也好，熟悉感让克雷顿很安心，这让他觉得自己能够掌控局面。

　　他选择带走了手帕，在其他人还在思考的时候就离开了宴厅。

　　至于情报——古董交易行业可不是靠情报就能赚大钱的，克雷顿对此感到无所谓。

　　正等他要走出宅邸的时候，背后传来一声呼唤，

　　“克雷顿·贝略。”

　　克雷顿停步，发现是红礼服的小胡子菲利普赶了上来，这次他的态度端正了不少。

　　“贝略先生，格罗涅长老想请你过去一趟。”