第二十八章 羞辱

羞辱，恶劣的羞辱！

　　朱利尔斯的言语平淡，一切都好像理所当然。

　　在场的众人中有大部分都陷入了迟疑。

　　对于他们来说，那个丑陋的新形态是非常隐私的，不应公之于众的。

　　朱利尔斯的要求让他们十分难堪。

　　克雷顿也是其中之一。

　　他认为“为了增进关系”这个理由实在没什么说服力，照这么做只是单方面的讨好而已。

　　他不愿意这么做。

　　当众变成狼人形态就好像当众脱裤子一样不雅，而且也确实没穿。

　　这么自由的事通常只能在家里进行。

　　当然有一些人的另类形态是不会撑破衣物的，或者对此毫不在乎。

　　他们站起来，身躯膨胀将两边的人撑开，很自在地展示自己的毛发和怪异的头颅，并对此引以为傲，似乎以为这是个在长老会领袖面前展现力量和适应性的好机会。

　　克雷顿回头看了看，发现奥列里和其他几位绅士淑女都还坐着，脸色僵硬。

　　天花板上有吊灯，桌上也是烛光闪闪，将他们茫然的脸和旁边晃荡着的魔怪们照耀得很清晰。

　　气氛好像是几个露阴癖徜徉在受害者的人群之中。

　　“为什么不都照做，难道各位不想接受长老会的庇护，而是打算独立隐藏在城市中？”

　　主座上的朱利尔斯挑起眉毛：“坏消息说在前面，要是不加入长老会，还在萨沙市贸然暴露身份，我们是不会给你们第二次机会的，要是被白教的执事抓到的话，后果可能会很严重呢。”

　　他说完，又有几个还在犹豫的人下定了决心。

　　原本安排的座椅距离因为这些人一个个开始变身而变得拥挤，克雷顿和其他坚持着的人座椅都被挤翻，不得不站了起来。

　　奥列里很不幸，他两边都是想要主动卖弄力量的家伙。

　　一个是工人打扮的背带裤猪头，一个是狮身人面的流浪汉西蒙。

　　这两个家伙一显露暗裔的身体，他就被完全挤在中间了。

　　克雷顿这里情况也不太妙，他冷哼一声，抬手一推长桌，在吱呀声中长桌平移向前方。

　　他趁着空隙增大的时候一跃上桌，其他几个不愿意接受羞辱的人也学着他跳上桌面，踩碎了不少碟子。

　　朱利尔斯的脸上不再严肃，带了些惊讶，但也仅此而已。

　　“一、二、三、四、五，一共五个人。大家都已经面对真我了，你们不肯这么做，对他们很不公平啊。”他看向其他人：“你们谁来劝劝这五个人？”

　　除了共享一桌的三人因为坐的太远，从头到尾没有人在意他们，还有那些丑陋不能自理的家伙去除掉，一共十九个人盯着桌上的五人。

　　现在算上克雷顿，桌上有三个男人，还有两个女人。

　　就算知道有相当一部分人只是看着，不会向他们动手，桌上的人也能从那些目光中感到相当的压力。

　　“你当这是在牢笼斗兽吗？”克雷顿冷冷发问。

　　朱利尔斯没有回答他，只是摇晃着手里的高脚杯，绿色的酒液在里面荡漾着。

　　“贝略先生，我真诚地建议你下来，和我们一起。”

　　流浪汉西蒙说，他此刻的身体就像一头狮子，人类脑袋旁边偏偏围了一圈鬃毛，像克雷顿在西大陆国度麦斯里看到的狮身人面像一样。

　　克雷顿看出他并没有多真诚，他甚至希望克雷顿不要下来，因为他要借这个机会向长老会展现自己的价值。

　　这是个有野心的家伙，但仅此而已了。

　　“西蒙，你是想找机会和我打一架是吧？”

　　克雷顿提着内藏锋刃的手杖挪动脚步，将桌子上其他妨碍行动的东西全部踢下去，桌子旁边的魔怪散开一圈，生怕被食物残渣溅到。

　　他们什么都不在乎了，但唯独卫生概念还是人类级别。

　　“没有这样的事，贝略先生。”

　　狮子的人脸露出流浪汉讨好的笑，然后跃上桌面，增长的巨大体重让木桌发出悲鸣：

　　“只是我们作为客人，应该遵守主人的规矩才对。”

　　西蒙的体型太大，他站上桌，别人就只能看着而无法上台了，而看得最认真的就是主座上的朱利尔斯，他十指交叉撑住下巴，饶有兴致地等待他们决出胜者。

　　“天父啊，这里的人真的不知道尊重是什么！”奥列里站在克雷顿背后哀痛道，他还是个大学生，现实对他而言太残酷了，他现在只后悔没有在前面的随便哪个环节里退出。

　　“他们马上就知道什么是尊重了。”

　　克雷顿可以承受很多类型的羞辱，但朱利尔斯这种全无由来的颐气指使不在其中。

　　他没有从朱利尔斯身上嗅到危险，也注意到自己感受到威胁的那三位不曾为朱利尔斯的言语动弹，于是心里有了猜测，行事也更没有顾忌。

　　他两脚一前一后，侧身而立，将手杖像教鞭似的握在右手里前指，然后全神贯注地盯着蠢蠢欲动的西蒙。

　　“西蒙，你见过狮子吗？”

　　狮身人面兽正摩擦着利爪，听到这个问题楞了一下：

　　“这算什么问题？”

　　“你输得有多快就取决于这个问题的答案。”

　　西蒙的脸一阵扭曲，獠牙刺出嘴唇：“我没见过，但你又如何？！”

　　话还没说完他就猛扑上去，克雷顿向后一跃躲过扑抓，又看准时机用手杖一记抽击，正中西蒙的鼻梁，骨头碎裂的声音登时响起。

　　庞大的狮子从桌上摔了下去，又压碎了不少碟子。

　　他的前爪紧紧盖在脸上，试图以此缓解痛苦。

　　克雷顿掂了掂手杖，耍了个棍花。

　　罗伦那里可是盛产狮子，他向本地人学了不少应对狮子的本事，也亲手杀过两头。

　　狮身人面兽虽然长了个人脸，但攻击方式可和狮子没有区别。

　　西蒙没见过狮子，所以他不会刻意改变自己的攻击方式，追求出其不意。

　　“我想我们不应该因为这种小事起矛盾，你们说呢？”

　　克雷顿拿着手杖，杖头朝着桌下的一个个脑袋的方向点过去，这下没人再上桌挑战了。

　　他们成为怪物的时机尚晚，人类时的印象让能打赢狮子的人在他们眼中还具备不小的威慑力。

　　还在桌上的其他四人都向他点头致意，感谢他维护了自己的尊严。

　　克雷顿并没有放松，他的余光看到朱利尔斯站了起来，右手摸向腰间。

　　他在掏枪？！

　　克雷顿来不及细细思考，瞬间忘记了尊严荣辱，释放了狼人的真身扑了过去。

　　在朱利尔斯身前有一股无形的阻力，但在克雷顿加重了力量后还是穿过去撞在他身上，把主座的椅子都撞碎了。

　　这位自称是长老会四位长老之一的朱利尔斯可以说是不堪一击，被克雷顿压制住后再没有做反抗，而是因为疼痛咧了咧嘴，一脸尴尬，喘着粗气说：

　　“你跑得还真快，我还没抽出魔杖呢.......”

　　克雷顿犹疑地看着他，不知道拿他怎么办。

　　长老会看起来好像也不太靠谱，但这样离开说不定还会在宅邸里遇到对抗。

　　得拿他做人质才行。

　　狼人掐着朱利尔斯站起来，回去捡起自己的杖剑。

　　虽然胜利了，但克雷顿心中一片悲凉。

　　圣杯会和长老会都得罪了遍，他又不信教，这下除非重新为女王卖命，否则他只能逃出这座城市了。

　　宴厅里的其他受邀者则眼睁睁看着他拖行朱利尔斯，没有阻止也没有跟随。

　　对于他们来说，今晚遇到的一切都太刺激了，让人来不及反应。

　　就在克雷顿准备从出口出去时，迎面进来一个有着同样墨绿色头发的老人，他穿着很普通的一套灰色礼服，背后跟着之前来宴厅通知他们用餐的红礼服小胡子。

　　两人看到宴厅里的情况后，老人皱起眉头，而小胡子则惊恐地长大了嘴巴。

　　“朱利尔斯，你又做了什么？”老人质问他。

　　克雷顿感受到对方身上的威势，心底传来强烈的示警。

　　他手上一松，朱利尔斯立刻跪在地上，咳呛了一番才看向老人，尽力做出一个露牙齿的开朗笑容。

　　“我只是想来看看新人。”

　　老人走上前，低头俯瞰朱利尔斯：“然后你就把这里搞得一团糟，就和你做其他事一样。”

　　所有人都在看着这里，

　　朱利尔斯偏头：“我想多了解他们，这没什么错。”

　　老人摇了摇头，不愿意再和他多说，转头对小胡子说：“菲利普，你去带他去禁闭室。我开完会再决定他要关多久。”

　　小胡子立刻动身，扶起朱利尔斯走出去，动作温柔得好像不是要关他禁闭。

　　决定了朱利尔斯的处罚方式，老人看向克雷顿，微笑着说：“贝略先生，感谢你帮我教育了不成器的儿子。但现在我们要谈正事了，不知道你是否还有意与我们进一步密切合作的意愿？”

　　面对一名可以讲道理的老先生，拒绝似乎不是明智的选择。

　　克雷顿想了想，告诉他：“给我一条裤子，我就当什么都没有发生。”