第十九章 守株待兔

“佩替神父为什么这么信任我？让我来照看他们。而且为什么人类的习艺所还会收容魔怪啊？”

　　乔问出了最想问的问题，他是来这里避难和学习的，可不是为了照料这些......他说不上来是什么的孩子。

　　上次在吉利教父的课时中，一个饥饿的小怪胎偷了他的皮带去吃，

　　那快咧到耳后的大嘴巴和马一样的巨大臼齿让他吓得不轻。

　　说来奇妙，怪物有一点人类的灵性会让他感到亵渎，但更多的是怜悯。主体是人类的外貌，只有少许异变的特征，却只会让他觉得丑陋。

　　乔不得不开始怀疑自己到底是更喜欢人类还是更喜欢怪物了。

　　“他们之前都是人，不过异变成这个样子就没有被领养的可能了，在主教决定他们的未来之前，我们需要一个能帮助到我们的人去管理他们。“一名黑衣执事面无表情地解释着，眼睛盯在那些孩童身上。只要有一个做出想要逃跑的举动，他就会毫不犹豫地开枪。

　　“挑选信赖的人做帮手比较好吧，这不算你们的秘密吗？我现在还没有受洗呢。”

　　“你的信仰并不坚定，但这也是你的优势所在，你比我们更能接受这些....孩子的存在。”

　　乔一点也不高兴，他看到这些孩子的真面目后立刻被抓来签了保密协议，又因为外面还有圣杯会，所以才暂时在这里工作。

　　为了躲避怪物而和更多怪物打交道，这根本不合理。

　　“看起来过于虔诚不是什么好事。”乔讥讽道。

　　克雷顿带来了圣杯会仍然健在的消息，教会的效率是如此之低下，居然还想要他帮忙，要他和这些心智不健全却拥有神奇能力的危险存在住在一块儿，真是无耻。

　　就算还需要住在这里，他也不想再装信徒了。

　　黑衣执事对此不置可否：“你在这段时间不可以离开，每天都要教育他们，就用你从军队学来的把式。如果有什么想要的，我们可以帮你写申请。如果是特殊需求，一个月一次。”

　　乔转头看他一眼，然后继续看孩子们奔跑。

　　“我想结婚。”

　　执事不说话了，

　　乔觉得自己获得了一次胜利，嘴角微微向上一扯，露出一个不易察觉的微笑。

　　“我开玩笑的，早点把我放出去比什么都好，在这里连赌博都找不到对手。”

　　圣杯会是他招惹来的，他自然也要出一份力去对付对方，也正好找个理由投奔克雷顿，当初“锈蚀银币”在他手上时可也不敢随意投出去300镑，这个老上司真的是发达了。

　　“这是第二个申请了，过一个月再说吧。”

　　乔愣了几秒，猛然转头，正对上黑衣执事傲慢的双眼。

　　“天父教诲我们，已出口的承诺，不得收回。”

　　“你他吗！”

　　......................

　　克雷顿离开济贫院，转头去了习艺所。

　　他可是追踪气味来这里的，这个目的不能忘。

　　虽然从外面看起来是两个机构属于同一栋建筑，但他没有找到内部的通道，

　　转到外面，但是一排高大的黑铁栏杆正中插入大楼，隔开了两边的入口。

　　这对克雷顿来说不算是什么阻碍。

　　他双手攀住铁杆向上爬，靠近顶端尖刺的时候双臂猛用力，将自己甩了过去。

　　落地稍微沾了点草屑和泥土，但他不在意。

　　在发现这外面没有人时，他直接顺着追踪的气味走进讲习所。

　　现在正是准备入睡的时间，克雷顿听见习艺所的护工在二楼用棍子敲门框的声音。

　　那股气味的主人一定是在这里生活了有一阵，导致他的气味到处都是，克雷顿分辨不了他究竟住在哪一层，因此必须上楼查看。

　　通过狼人强化后的耳力躲过了巡逻的护工，他紧跟在后面嗅闻气味。

　　野兽感官让他在顶楼找到了目标。

　　有那么几扇门前堆积着他追寻着的气味。

　　克雷顿试着过去转动门把手，但门把手只是发出咔咔的声音纹丝不动，显然是被锁了起来。

　　“谁在那里？”

　　是换牙期小孩子的声音。

　　克雷顿当然不会觉得圣杯会的使者有那么年轻，但他也有问题要问对方。

　　他有办法在没有钥匙的情况下开门，但在大部分场合，运用那种手段就是犯罪。

　　这一次恶果来的尤其快。

　　他只是稍微试了一下门能不能打开，发出了一点点噪音，背后的房间里就传来成年男性的声音和脚步声，并且快速朝着门口靠近。

　　为了不暴露，克雷顿只好冲到走廊尽头，打开窗户爬了出去。

　　他双手扒住窗台贴在窗外，露出一点眼睛观察。

　　从房间里冲出两个神职者打扮的男人，都带着枪，发现走廊没人后紧张地对着那些房间一个个检查过去。

　　克雷顿猜测那是教会派出来保护乔的人，但仔细想了想又不对。

　　比起保护，他们更像是在看守什么。

　　不过这都和他无关了。

　　教会派人看守和圣杯会有关的人也算是好事，他下次再来问乔好了。

　　乔在白教神职者面前没有提起过他，调查这里反而容易暴露。

　　他还不知道长老会和教会的关系如何，不打算公开介入和暴露身份。

　　这边的线索姑且可以放下，玛尼家族的老宅子里或许能找到更有价值的东西。

　　他从窗外轻巧地一跃而下，今晚的调查告一段落。

　　..............

　　回到家后，克雷顿翻开翠缇丝送来的书消磨时间。

　　虽然名字让人没什么阅读欲望，但内容还是相当丰富。

　　尽管以他的水平只能看懂里面不到六分之一的内容，毕竟他的水平甚至没达到“神秘学爱好者”的程度。

　　他看的目的不是别的，而是为了对照盖利德给他的信息是否正确。

　　这本书的书名是《神秘学爱好者的两千个常识》，而多恩王国所在的大陆，所有神秘学的历史都绕不开和白教的交流。

　　所以这本书里当然也有大量的宗教内容。

　　在关于圣杯教派的词条旁有着所谓宗教纹章的插画。

　　鲜血从高脚杯中满溢流出。

　　这和圣杯会送来信封上火漆图案一模一样，即使是液体流出的角度都没有改变。

　　看来盖利德没有撒谎。

　　克雷顿对长老会的印象稍有好转，他多翻了几页，想要找到能和圣杯会相关的其他信息，却不慎将书本脱手而出。

　　厚实的书本敲在地上，发出“咚”的一声重响。

　　克雷顿赶紧将它捡起来检查损坏程度。

　　一张原本隐藏的很好的卡片从书的后半本部分书页里掉了出来。

　　那是一张借阅表。

　　上面最后一个名字是翠缇丝。还书期限写的是166年4月13日。

　　现在是169年10月。

　　克雷顿把它重新夹进书内，心里对翠缇丝的评价降低了一个档次。

　　那个混蛋女人，依旧是视规矩如无物。

　　..............

　　“老宅子”。

　　多恩的北方人这样称呼那些年岁久远的房屋。

　　能够冠上这样一个名号的房子至少也有一百岁，高的能达到三百岁，但它们算不上古董，价值只会越跌越低。

　　萨沙市的老宅子很少，偏偏玛尼家族就有这么一所老宅子。

　　克雷顿正在前往那处宅子的路上，心里感慨时代的变化。

　　有老宅子说明玛尼家族以前出过了不得的富豪，只有优等的建筑材料才能支撑房屋使用到今天，不过那古老而阔气的祖宗和现在快没钱吃饭的乔·玛尼已经没什么关系了。

　　克雷顿对乔深表歉意，他从慈悲街的乔·玛尼前房东那里得知，乔为了补偿他在墙上留下的枪眼赔了许多钱，现在身上大概剩不了多少了。

　　不过在克雷顿这里，现在也有与“贫穷”相差无几的困扰。

　　他好像又被人跟踪了。