第四十五章 自视甚高

克雷顿秉持着谨慎的态度，一手护住头，一手护住心脏，向地下室走去。

　　留在地下室的这个年轻人就站在巨大的肉瘤旁，克雷顿下眼的余光扫过，发现他脚边是救世军小军官的人头，还有一具士兵的尸体。

　　看到克雷顿进来，他突然抽出一把燧发短火枪射击。

　　他瞄得很准，也抓准了克雷顿低头无法看清自己开枪的时机，克制暗裔的银质弹丸穿过克雷顿的手掌，打在胸口的厚实肌肉上，溅出血花，但也仅此而已，没有进一步击穿肺或者心脏。

　　弹丸的动能不够，这是唯一的失误。

　　这样的痛苦已经无法让克雷顿失控了，克拉拉虽然力量不大，但用精神魔法折磨人还是有一手的。

　　简而言之，他的耐受性提高了。

　　他没有等到对方扑过来，或者掏出第二把枪射击，于是才放下手打量对方。

　　金发、蓝眼，还有一张略显幼态的面孔。

　　这位圣杯会的来人可能还称不上青年，说是少年更合适，只是身高和成年人差不多。

　　意识到没能一击毙命，少年面露惊容，但没有进一步动作。

　　这副眉眼让克雷顿感到似曾相识。

　　狼人大跨步上前，探爪向下扣住他的脑袋。

　　这个少年的表情趋近惊恐，但并不是因为这份暴力，而是他发现了克雷顿的身份。

　　“长老会的人怎么敢公然违抗契约？你们难道不害怕调停者吗？！”

　　克雷顿不知道调停者是谁，但他知道圣杯会的人一见面就认出自己是长老会成员很不合理，他可是新加入没多久，并且平时也敢肯定再没有人监视自己行踪。

　　那么答案只有一个了。

　　有圣杯会的人在普利策宅邸见过自己。

　　这种事可不好。

　　狂躁的血液在流动，狼人形态的克雷顿不喜欢别人顶撞自己。

　　“我们可以一会儿再说说话，但现在给我闭嘴。”

　　他握住少年的脑袋，向墙壁撞了一下，少年没有一点反抗，好像就是个普通人，虽然没有立刻昏过去，但也面部涨红，鼻子甚至开始流血。

　　克雷顿不得不停手，免得一会儿无人可问。

　　他粗暴地将俘虏拖出地下室，然后一路向上寻找乔。

　　.........

　　“我希望女性都能对我友善一点。”乔说。

　　他的马灯就翻在旁边，火已经灭了，枪不知道丢到哪里去。

　　最糟糕的是，他还被倒吊在阁楼里。

　　窗户大开，冷冷的月光照在他光溜溜的肚皮上。

　　看着是很狼狈，但几乎没什么伤势，抓住他的人也不知所踪。看到这副情况，被克雷顿俘虏的少年悔恨之情溢于言表。

　　这里的灰尘太多，但克雷顿还是肯定自己闻到一股香水味。

　　他质问乔：“谁袭击了你？”

　　“是几个不认识的人。”

　　“我刚刚叫你，你为什么不回应？”

　　“我没听到。”

　　乔一一回答，与此同时，因为面朝窗外吊着，他也看不见克雷顿。如果不是语气没有变化，他可能认不出这个低沉的声线属于克雷顿。

　　“我要把你放下来了。”

　　克雷顿用指甲划开绳子，乔在落地前尽量护住头颈，像一块腊肉般拍在地上。

　　“你有碰到什么超自然的怪物么？”

　　腰酸背痛的乔按摩了一下冰冷的腹部，转过身面向克雷顿。

　　硕大的狼头就顶在他面前。

　　黑暗、强壮，仿佛在故事书里才会出现的标准怪物形象近在咫尺。

　　“呃....狼人算吗？”

　　乔下意识地回答克雷顿的声音，然后向窗口回退一步，朝狼人的脑袋打出一击摆拳。

　　就算从四楼摔下去，他也不要被狼人吃掉！

　　克雷顿才想起自己没和他说过自己的身份，轻易捏住他的拳头：“忘记说了，我是克雷顿，也是个狼人。”

　　“那没事了，下次可以说得早一点。”乔面无表情地收回剧痛的手。

　　虽然表面看不出来，但他心底却仿佛掀起波涛。

　　在看到鹰身女妖的时候他就觉得克雷顿的反应太过从容，也没有考虑跟他一起去教会寻求庇护，明明那样更轻松。不过他还没想到真相会是这样。

　　本来不是人，当然更能接受鹰身女妖的存在了，而且也会排斥教会。

　　如果不是最近一直在和佩替神父收集来的小怪胎打交道，提升了心理适应能力，乔觉得自己大概会尖叫着否认现实。

　　但现在还好，只是认识的人多了一个身份而已。

　　这没什么。

　　“这没什么。”他说了出来，语气好像在催眠自己。

　　果然还是有些接受不了。

　　克雷顿不知道他内心的想法，倒是对他高看了一眼。

　　中尉觉得能够立刻适应自己是狼人很不容易，所以乔·玛尼果然也不是凡人。

　　“你的人呢，都去哪儿了？”他转头讥讽地问自己的俘虏。

　　还被克雷顿提在手里，少年艰难地抬手抹去鼻子下的血迹，坚持要让自己体面：“大概发现你之后跑了吧，真是没用的东西，明明手里还有枪，还发誓效忠......”

　　就算射手是普通人，能有五六把枪在狭窄空间内进行一轮齐射，即使是骑士级也有当场死亡的风险。

　　“那你现在该认清自己的地位了。”

　　少年真诚地说：“当然，我这一次真的投降。”

　　只是这句话让有前科的人来说实在没有说服力。

　　克雷顿打算就在阁楼审问他，便把他扔进角落，让乔把他绑起来。

　　“你们今晚来干什么？”

　　“我们来找圣物。”

　　“圣杯会的三位特使，鹰身女妖、蜘蛛教士，还有你，这个名单没错吧？”

　　“特使谈不上，我只是跟着特使办事而已。”

　　少年的眼神和口气让克雷顿感到不舒服，他想了半天，才发现那是自以为掌握真理的人面对无信者的态度，不过也不全然是这样。

　　“你觉得自己很聪明？”

　　“一般。”

　　“确实一般，聪明人不会落到你这样的下场。”

　　克雷顿的话语一针见血，少年的脸色顿时变了：“没有人能掌控一切，死于莽夫剑下的知名学者并不少。圣人也可能被驱逐出教廷。”

　　“或许吧，但你的成就显然也没有他们那样高。”

　　说完，克雷顿吩咐乔：“你过来，给他两个耳光。”

　　为什么不自己干？乔心想，不过他并不拒绝这项差事。

　　少年的脸上很快多了两个红色的巴掌印。

　　他怒视着狼人和乔，尤其是乔。

　　“好了，你该知道自己是什么处境了，我建议你说实话，有多少说多少。”

　　克雷顿用指甲戳他的脸，让他转过头看自己。

　　对付这些圣杯会的人，用怎样的手段都谈不上残忍。

　　“我们重新来一遍，正好刚才有个问题忘记问了。你叫什么？”

　　少年的呼吸粗重起来：“摩尔。”

　　“很好，摩尔，你们今晚来干什么？”

　　“我们来寻求圣物的指引，希望借此蜕变凡胎。”

　　“欲望之血仪式？”

　　“它们不一样，圣物是辅助仪式的材料。”

　　“具体操作是什么样的？”

　　“我也不知道，但是豪恩知道，就是这里的守护者。”摩尔露出一个难看的笑：“但是我们没有找到他，按照你的手段，他现在应该已经说不出话了吧。”

　　他的说法切中了实际。

　　克雷顿想了想：“乔，你再过来一下。”

　　.........