第十七章 锲而不舍

夜晚的小巷子里，几点火光或高或低的在黑暗中亮晃着。

　　那是香烟的火光。

　　当玛丽·艾塔骑马经过时，马灯照出巷子里的景色。

　　光芒打在脸上，五个剃着寸头的男人都抬起一只手挡住眼睛，另一只手藏在身后，其中一个蹲着的差点因为失衡摔跤。

　　玛丽勒住缰绳让马匹停下，朝着巷子里喊：“有什么事非得晚上做？”

　　那里面一个男人放下手，眯着眼睛回应：“没什么，我们马上走。”

　　他们忌惮地看着马匹侧面枪套里插着的长管猎枪，还有旁边背步枪的盖利德和他牵着的黑狗，然后纷纷背过身，钻进了小巷的更深处，身形隐没到治安官看不见的地方，

　　谁都知道这样的人不会轻易听话，但治安官的职权也就到此为止了。

　　在不能确定这些人犯罪的情况下，他们顶多过去用鞭子抽几个响，而这无济于事。

　　圣索洛特教区就是所谓的贫民区，瘾君子和犯罪者数不胜数。

　　这里的人大多是手工艺人和体力劳动者，租不起整间的屋子，往往好几家挤在一处，这种逼仄压抑的生活情况又催化了犯罪事件的发生，卷入犯罪事件的平民又容易丢掉工作，失去工作的贫民租不起房，只能在夜间出门游荡，寻找可以过夜的地方。

　　而当人无论如何也活不下去的时候，他就会犯罪。

　　人们相信在夜间的犯罪难以被指认，于是比白天顾忌更少，更愿意犯罪。

　　贫民区的生活就此形成了恶性循环。

　　贫穷是罪恶的土壤，有经验的治安官往往会因为排到这里的巡逻任务发愁。

　　这里的人虽然穷，但搞到几把枪却不难。

　　玛丽看了眼在前面悠然牵狗走着的盖利德，心中生起敬佩。

　　如果不是有这位老手陪同，她也不愿意到这里来，因为察觉到自己面对邪恶的懦弱，她感到羞愧。

　　今晚又和往常一样，对付那些预谋犯罪者和“病人”。

　　今天也有一个病人。

　　在另一条小巷里，他们发现了一个正在啃食野猫的病人，病人的脸上生满了鸟类羽管似的细小棒状突起，看到他们时也不掩饰攻击的欲望。

　　为了减少暴露的可能，他们用迅捷剑和火枪上配装的刺刀安静地解决了他。

　　解决了这位，后面的两个小时倒是一帆风顺。

　　看了一眼怀表上的时间，盖利德带着玛丽往回走，因为对方值班的时间结束了。

　　下一批过来巡逻的人会过来处理尸体的，到时候他还会回来搭把手。

　　经过多年的影响和渗透，为治安官巡逻路线排班的职员也成了长老会的人。

　　治安官里值夜班的很多都是暗裔，一般人则会被安排到更加富有的教区值班，那样富含攻击性的新生儿更少。

　　偶尔出了岔子让人发现暗裔存在的真实也不要紧，最多让这座城市多几个怪谈。

　　而怪谈就是那种有很多人讨论，但没几个人会当真的存在。

　　“盖利德，那些疾病的传播途径有人研究出来了吗？”

　　在回程的路上，玛丽还在想那些长相奇怪的病人，虽然她天生的毛病让她总是忘记别人的脸，也无法在脑海想象出任何有形的东西，但“病人”们还是给她留下了深刻印象。

　　如果非要给他们的外表赋予一个标签，那这个标签就是“野兽”。

　　“谁知道呢，我们治安官不管这事，医学离我们太远了。”盖利德想起对方说的是自己为了解释暗裔存在的谎言，

　　他看着街道前方，今夜的街道充满雾气，值得他多提起几分心思去警惕。

　　尽管天上还是只有一轮月亮，但他知道暗月正在接近，那是源于直觉的感官。

　　不只是暗裔，巫师们也将恢复过去的力量。

　　黑暗眷者们的话语权在这个时代将逐步提升。

　　但盖利德是个知足的人，他希望在自己的有生之年，生活都要像现在这样不变才好。

　　没有注意到盖利德的思考不在对话上，玛丽·艾塔接着说自己的想法：“或许我们该暂停对殖民地的开发，为了黄金将瘟疫送进国内，这和犯罪也没什么两样。”

　　盖利德收拢思绪，他对此不置可否：

　　“真是个疯狂的想法，但是女王和大臣们是不会同意的。你知道他们为了获得那些财富投入了多少人力。光是罗伦战争就杀死了三十万个男子汉。这种低传染性的疾病比起战争不算过分。”

　　虽说瘟疫只是个谎言，但如果它真的存在，他也相信首都亚新城的贵人们会做出这样的选择。

　　“你是不是有些受不了杀人的感觉？”盖利德问，他其实心里已经有了答案。

　　毕竟这只是个小姑娘而已。

　　玛丽坦然地承认了这一点：“是的，杀死那些病人让我感到自己罪孽深重。现在我偶尔也有解除治安官职务的想法。”

　　盖利德有些后悔，他后悔自己没有早点察觉到这一点做出干预。

　　他放慢脚步，和玛丽·艾塔骑的马并排，努力挽留道：“但我们也救了不少人不是吗？我们把尚且保留理智的病人送去了诊所，你也见过他们恢复后的样子。他们能够痊愈也有你的功劳。”

　　这么好骗又愿意工作的人真不好找。

　　治安署不是没有别的暗裔，但他们未必能有玛丽这样的工作热情，总是任凭热血和傲慢上头，粗暴地处理新生儿，致使某些按规章本应该加入长老会的新生儿要么死了，要么对长老会产生了敌意，逃到别的城市去。

　　“没错，这也是鼓励我做下去的理由之一。”玛丽笑了笑：“你不用担心，只是一点小挫折而已，我还没有那么脆弱。”

　　盖利德松了口气：“是的，你和其他女孩不一样，你比她们都要坚强，还有勤劳。”

　　“不过我也有些事想要请你帮忙。”

　　玛丽很尊重这位前辈，但偶尔耍一点花招使对方让步也并不过分。

　　虽然盖利德没有明说，但她也隐隐察觉到自己逐渐成为了一个不可或缺的存在。

　　能利用的条件就要利用，否则无法维护正义。

　　“我最近在调查一个男人，他擅长用金钱玩弄人情和正义，甚至能让没有见过凶案现场的治安官也相信他是无辜的。只是我自己没有太多时间去亲自找他，虽然请了侦探，也一直没有收获。但如果是您这样担任全职治安官的老手愿意出手，我想一定能抓住他的把柄。”

　　玛丽知道盖利德岁数不小，但每一次动手制服罪犯都干净利落，她对对方的能力抱有全然的信任。

　　盖利德对这一点并不自知，他仔细回忆，却也记不清最近有这样可疑的人牵涉到案子里。

　　不过一直拜托玛丽·艾塔帮忙又没有回报，他开始有些担心对方会在某一天真的离开治安署，那样他又要恢复成以前两周只休两天的生活了。

　　“好吧，我会帮你的。告诉我他是谁。”

　　“他的名字是克雷顿·贝略，住在圣莫雷德教区枪鱼街......”

　　盖利德没有继续听后面的话，玛丽知道的消息不可能有他全面，因为克雷顿本人在不久前正填了一份表给他。

　　这下麻烦了。

　　就在他为难的时候，一辆租赁马车从街道的拐角驶出来，逼得他们停下来。

　　马车夫正坐在驾驶位上和乘客聊天：“贝略先生，您现在的衣服确实不错，但是比起乐兹太太店里.......”

　　马车带着疾风驶过脸前，马车夫的话还没说完就到了十字大街的西侧，再也听不清他说了什么。

　　“贝略好像不是一个常见的姓氏。”

　　玛丽·艾塔看着马车的后车厢发出感叹。

　　盖利德则看向马车驶来的方向，那条街道是条死路，顺着他的视线，济贫院苍黑的轮廓正在夜色背景中伫立。

　　.......................

　　幸运的是，只用了两天，克雷顿就找到了气味的线索。

　　他在圣索洛特教区的济贫院闻到了相同的气味。

　　虽然和猜想中的染坊不同，但克雷顿不觉得自己找错了地方，因为乔·玛尼也在这里，克雷顿也闻到他的味道了。

　　这个不应该是巧合，狼人想，

　　这该是乔比他更快一步找到圣杯会，只是不清楚他们之间发生了什么，或者说正在发生什么。

　　他顺着气味找到济贫院时正值深夜，济贫院关闭了大门不见外人，所以他没法当天就见到乔，只能次日再来拜访。

　　圣梅隆教区的小教堂神父是知道乔在哪里的，克雷顿推测乔是靠了白教的力量才找到的圣杯会，否则不至于比他还快找到线索。

　　等到了第二天晚上五点，他再次乘坐马车来到圣索洛特教区。

　　因为超过了接纳流浪汉的时间，济贫院的黑铁镂空大门紧闭，插销已经锁上，唯一的看守人员在门后的躺椅上小憩。

　　克雷顿走过去念出咒语，大门应声而开。

　　“我是来捐款的，劳驾开门。”