第十四章 结社们

克雷顿听到了历史的另一面，但他已经不会再惊讶了。

　　那种事情怎么样都好，他现在只想知道如何安稳地生活。

　　盖利德正讲到这一点：“天性，对了，天性。只有少部分暗裔的天性和人类相同。而且虽然我刚才说暗裔能和人类婚配，但也是分情况的。”

　　他很喜欢说教，而克雷顿正巧是个好学生。

　　“暗裔之间也有很大区别。在和人类的关系对比中，有的像苏郡矮马对比高山马，有的却是驴和马的区别。这类异化严重的暗裔和人类之间虽然能生下同为暗裔的后代，但其后代的后代会失去生育能力，就像骡子一样。”

　　“虽然没有实际证据，但相当一部分暗裔相信，暗月笼罩的世界实际与现世不同。他们身上的异常外征属于另一个世界的自己，身体的异变是另一个自己投射到这个世界的过程。”

　　“当然，这只是个猜测。很多人不喜欢异类的身份，所以会想尽办法来解释自己转变的理由。”盖利德边说，边转身在一个保险柜上转动密码盘。

　　克雷顿在他背后直视密码盘，试图记下密码：

　　“那暗裔之间通常如何相处？”

　　“还能怎么相处？”盖利德诧异地回头看了他一眼：“就和人一样啊，强者才有发言权。”

　　“那哪些算是强者？”

　　盖利德手上的动作停了，表情也认真了起来。

　　克雷顿看到暗裔治安官思考的样子，心绪突然激动起来，狼人的血统让他一想到争斗相关的事，就免不了热血涌动。

　　明明他是一个和平主义者。

　　“这是一个具有争议的问题。”盖利德叹了口气：“不过答案其实毋庸置疑......”

　　克雷顿的额头因为集中精神而皱起来。

　　暗裔中的强者，他想那大概是洼地部落民中神佑勇士那样的存在吧，那些殖民地的战士一直让守军很头疼，一般人用火枪也打不中他们。

　　“......暗裔中的强者，是哺乳类。”

　　盖利德郑重地宣告出这个事实，不过看到克雷顿的表情又有些疑惑。

　　“怎么了，你觉得不可思议？”

　　克雷顿感觉自己额头上的血管在跳，他捂住那一边：“不是的，我只是......想知道更具体一点的事。”

　　“原来如此。这么说是太笼统了，我应该说明更多细节才对。”盖利德恍然。

　　“在现有的暗裔当中，无脊椎动物一反常态地拥有比脊椎动物更强大的战斗和生存能力，但这类异变的暗裔非常罕见，在社会适应方面，明显是脊椎动物更加优秀。而再细分，哺乳类比起其他脊椎动物的同胞具有更大的优势。”

　　“我看到你在慈悲街那一片区域留下的足迹，你应该也是哺乳类的暗裔，这是值得自豪的身份。”

　　“因为是恒温动物，所以体力更加强大，脑部供血也相当充足，不会因为自然季节变化而变得虚弱。与之相比，两栖类、爬行类、鱼类异变的暗裔会更加依赖环境，更容易被普通人识破身份........”

　　我想听的不是这种细节......克雷顿有些麻木了，他只能等待盖利德自己停下。

　　又过了五分钟，盖利德才停止教学，但眼里仍发着光。

　　“抱歉，我以前是个生物老师，虽然最后被学校开除了，有些习惯还是一直改不掉。”

　　克雷顿蠕动了一下嘴唇，最终没说什么。

　　学生和同事都记不住他的样子，被开除也是理所当然的。

　　盖利德打开了最开始作为目标的保险箱，里面是厚厚一叠表格。

　　他从最上面拿出一张递给克雷顿，连带着上衣口袋里夹着的钢笔一起：“这是我们萨沙市本地暗裔的户籍表，你填一下个人信息，就算是加入长老会了。”

　　克雷顿接过表格和钢笔，但并没有立刻动笔的打算，他看了看上面的要求，和政府发给公民的注册表也差不多，也没有要求填写能力和种族的空缺。

　　他抬起头，问盖利德：“如果我不填，会有什么样的后果。”

　　“完全没有后果。”盖利德掏出另一张已经写满的户籍表指着给他看：“这东西只在长老会内部流通。如果你打算一直过普通人的生活，那么也确实没必要填写。”

　　他不经意说出的话反而让克雷顿在意起来：

　　“如果我填写了这张表，它会通过怎样的形式影响我的生活？”

　　盖利德想了想，回答道：“如果王国要准备战争，那么征兵处的人不会找你，复员也和你无关。如果你已经是政府部门的雇员，只要不是整个部门被裁撤，那么被开除这件事就和你无关。当然，长老会不负责帮你找工作，入职还是需要你自己想办法。”

　　“这不全是好事吗？”

　　填这张表的后果全是好处，但克雷顿反而不怎么愉快。

　　在今年以前，他可都是作为纯种人类生活，思维还不能完全转变成另一个阵营，

　　他尤其有一点不能接受——这群混账怪物真是太安逸了！

　　打仗不用上战场，还能在后方做生意开工厂搞投资，最有钱的几个还时不时上报纸接受采访，军队的装备供应商都有他们的人在发战争财。在政府部门还有优待。

　　这他妈的到底是谁的国家啊？！

　　他的哥哥可是为了这个国家而死了啊！

　　“那我们是不是有与之相对应的义务需要承担？”

　　问出这句话的时候，克雷顿甚至有些期待，他期待盖利德告诉他，这些暗裔是有足以配得上政府优待的能力和贡献的。

　　盖利德摆了摆手：“是有一点工作，但不需要所有人都去做。平时伪装成普通人，不在一般民众面前暴露身份就是你们这些新生儿的义务。”

　　教会倒是一直在宣传他们的存在，但在暗裔们的努力下，信的人越来越少了。

　　克雷顿拔下笔帽，再没有什么犹豫，笔尖在纸张上留下沙沙声，写完了就立刻把户籍表递回去。

　　他恨这个世界！

　　盖利德把这张表和其他人的表叠在一起整理，只是把下端往桌子上一磕，整叠都齐整了。他将这些表格塞回保险箱关上门，回过头又露出一个期待的笑容：

　　“我周末回总部的时候会把这些表送上去的，之后可能会有长老会的专员拜访你核实信息。你还有什么问题想问吗？我现在还有时间。”

　　克雷顿想了想，决定在这里把所有事情一口气解决掉。

　　“当然，盖利德先生，你听说过圣杯会吗？”

　　盖利德的脸像被施展了石化魔法一样僵住了。

　　...................

　　圣杯会原本隶属于白教的圣杯教派，如今却已被划分为异端。

　　它是古老而传统的组织。

　　白教的教义中，天父卡罗拉通过赐下自己的血令万物生发、开启灵智。因此圣杯被当做智慧之源，为新生儿洗礼时常会使用到圣杯金器。

　　而圣杯会的主张则偏向圣杯的另一面，

　　“......他们认为，虽然人们获得了智慧，但神血中也带来了欲望的渴求。所以即使是罪恶也是天父赐福的必然，无须回避。”

　　“当然这是完全错误的理解。”

　　教室里，乔·玛尼的教父——吉利，一个身形瘦高的栗发男人拿着教棍一敲黑板，打出当的一声，将他的学生们全部惊醒起来。

　　乔是这些人中唯一一个从头到尾都醒着的人。

　　看到旁边的人宛如吸足了水分的风滚草一样膨胀起来，他也就反向地开始蜷缩身体。

　　佩替神父告诉他教父人选定下来的时候，他可没料到自己会有这么多“同学”。

　　这些同届的同学们全是些在济贫院长大的小鬼，他们又瘦又笨，穿着脏衣服拖着鼻涕到处跑，并且偷盗的手艺比乔还好。

　　要不是教父吉利把他们抓个正着，乔可能都发现不了自己的皮带扣不见了。

　　乔一点也不想碰他们。

　　“一切罪恶都源于那些黑暗中诞生的怪物们，它们违逆天父的旨意擅自诞生，将邪恶的思想散布在众人中。”

　　吉利背过身在黑板上写下圣典的语句，粉笔在板面上摩擦的声音令人昏昏欲睡。

　　“因此，我们需要....常感念.....天父与诸位圣人....的仁德，将自己灵....去靠近崇高者，纯净自己的信仰.....戒除那不美的恶习....戒除那......”

　　咕——

　　在吉利教父自言自语的声音中，乔·玛尼听见了饥饿的声音。