第四十四章 拒绝谈判

克雷顿带着乔来到白鸽广场。

　　但是这一次，广场空空荡荡，只留下士兵们搭的棚子还在，几个流浪汉在广场用废弃鲸油桶烧报纸取暖。

　　乔一手拿着锯子，一手提着马灯，照亮一个把灌木丛当床的人的脸。

　　克雷顿比白天更警醒。

　　救世军的人不见了。

　　他可就是为了防备他们才选择晚上带乔来的。

　　“中尉，你.......”乔转头看克雷顿，但立刻吓得倒退两步。

　　克雷顿不满他的举动：“你干什么？”

　　乔感到他的口气没问题，才靠近过来，把马灯提高照他的脸：“中尉，你真该照照镜子，你现在的瞳孔大得就像死人，而且还在发光。”

　　“那我死了吗？”克雷顿反问，他知道自己的身体又发生异变了。

　　经过反复地练习变身，虽然变形的速度更快，但代价是更多狼的特质在人型时就会表露出来。

　　平时瞳孔放大和藏在嘴里的尖牙还不算什么，他指甲的角质增厚，颜色也开始渐渐发黑，更加契合狼爪的颜色。不过他也已经想出一个“挪动家具时手指被沙发碾过导致淤血久久不散”的借口。

　　“还没有。”乔·玛尼摇了摇头。

　　他不关心别人的手，所以这个借口对他来说还用不到。

　　“那这就不是什么大不了的事。”

　　克雷顿招呼他穿过小巷，走到死胡同里去。

　　“我听说过这儿，好像是一片鬼屋来着。”乔看着这一片破落的房屋区域，突然想起了自己多年前还在萨沙市的时候，就听说这里有的房子会吃人。

　　“没有人继承的房子过去十年就会被理事会收走拍卖，但这里的房子逾期了大概有二三十年都没人敢来。”

　　这个闹鬼的流言应该是持续到今天的，不然广场上的流浪汉们早就把这些无主房屋砸碎玻璃，闯进去休息了。

　　“鬼已经没了。”

　　乔看他一眼：“你怎么知道？”

　　“原因有很多，不过解释起来很复杂。”

　　克雷顿走在前面推开门，却停在门口不动了。

　　“又怎么了？”

　　乔觉得今晚的克雷顿有点神经质，没有以前那么果断了。

　　“乔，为了钱，你可以付出多大代价？”

　　克雷顿嗅着血腥味问他。

　　“尊严之外的任何东西，你为什么问这个问题？”

　　“因为你待会儿可能会见到圣杯会的人。”

　　乔倒吸一口冷气，他觉得今晚为了挣钱偷溜出来实在是不明智的选择：

　　“你投靠了他们？”

　　“不至于，这是我刚刚发现的事。”

　　“那就继续吧。”乔说：“我这两天才发现，男人没钱和死了也没什么两样。”

　　50镑，在某些地区确实够买一条命了。

　　“放心，你马上就能复活了。”

　　圣杯会的宅子正门是锁着的，所以他们这一次还是不能走正门。

　　克雷顿双手抓着乔，铆足了劲将他丢上二楼阳台，然而在乔惊愕的目光中一个蹬墙借力跳出三米多高，手掌勾住阳台栏杆翻了进来。

　　“你以前有这么厉害吗？”

　　“我最近又成长了。”克雷顿敷衍过去。

　　他们从二楼下去，这一次的路程比起他上次来大不一样，他上次打开的门又全部都关上，重新构造出如同监狱般的氛围。浓郁的血腥味奇异的只在室内弥漫，似乎有人在门窗设置了看不见的禁制。

　　就在他带走豪恩不久，这里立刻有人来看过了。

　　他的狼眼在走廊里发光，鼻子则快速地通过吸嗅捕捉空气中的信息。

　　乔则带着马灯跟在后面，他还不知道要干什么。

　　“妈的，别是在那儿。”

　　克雷顿爆出一句乔听不懂的话，然后带着他快步赶到地下室的入口那里。

　　血腥味就是从那里面吹出来的。

　　他可以确定那不是那个什么胎盘发出的味道，这种血腥味没有让他感到食欲大增，而让他想起某个具体的人——那个站在高台上展开演讲的救世军小军官。

　　“出来，我知道你还在里面！”

　　克雷顿一边说一边用手势示意乔站到侧面，用左轮手枪射击任何从里面出来的存在。

　　地面的震动感不会说谎。

　　这栋房子的墙壁被豪恩的老鼠挖出很多空洞，震动感放大了很多倍。

　　他能感受到有东西在地下室被拖行。

　　就在他对里面喊话之后，拖行声突然不见了，但没有人回话。

　　克雷顿不知道里面是什么东西，但他没有惯着敌人的想法。

　　他冲到餐厅，将一张板面厚实的长桌子翻倒过来，污物泼洒，然后拖着它冲回地下室的入口，动作之迅疾让乔跳着躲开桌子在地上的横扫，额头还冷汗直冒。

　　这种力气，乔还从来没在克雷顿这样身材的人身上看到过。

　　“不说话就别出来了。”

　　克雷顿把桌子压在地下室的入口上，然后命令乔：“你快去找点钉子来。”

　　里面的东西不肯回话，他便彻底封死这个入口。

　　就算里面还有东西可以吃，呼吸也一定会越来越难，他完全可以等一周再来开封。

　　刺耳的抓挠声从地下室传来，与之同来的还有一股庞大的推力。

　　可惜圣杯会原本修筑地下室的目的让他们加厚了地板的厚度，想要暴力突破实在是一件困难的事。

　　乔的视线在他和桌子上来回切换两下，才收起枪小跑去找这里的家庭仓库，然后地下室的声音又让他停了下来。

　　“等等，我投降。”

　　这种方法克制一切故弄玄虚，就是有什么陷阱埋伏也用不出来。里面藏着的人终于按捺不住了，用力敲击着入口处的木板向他们喊话，听声音是个年轻的男人。

　　“我还要去拿钉子吗？”乔小声问克雷顿。

　　“废话，你快点去！”

　　克雷顿赶他走。

　　“我只是个流浪汉，用不着那么戒备。”地下室里的男人隔着两层木板大声强调，他的语气是那样言真意切，很难让人不相信他。

　　不过克雷顿之前进过地下室，知道里面放了什么。

　　如果是一般的流浪汉见到那个会蠕动的巨大肉块，此刻应该已经屁滚尿流了。

　　他脚踩在桌板上，对抗地下室往上推的阻力：“我知道你是什么，让我们开诚公布地说话，否则你就死在里面吧。”

　　下面的人沉默了片刻：“你想知道什么？”

　　“你为什么偷我东西？”

　　下面的沉默更久了，良久，下面才传来声音。

　　“你是不是说反了？”

　　他这句话让克雷顿断定他不是被蜘蛛教士催眠的人，而是另一位圣杯会特使。

　　不过这未必是个大收获，就像那名鹰身女妖什么都不知道，甚至是被强迫来的，但也是圣杯会特使之一。

　　“这个房子在法律上属于无主之物，里面的东西当然属于后面第一个发现它的人。”克雷顿坦荡地告诉他，这是中尉第一次坦荡地说出这句话。

　　这样蔑视法理的话让圣杯会的来人感到迷茫，就算是神秘侧也有应该遵守的规矩。

　　“你到底是什么人，竟说出这样厚颜无耻的话？”

　　“我是王国的殖民地战士。”

　　于是一切变得顺理成章起来。

　　“你似乎搞错了什么，这里可不是插上自己的旗帜就能宣称占领的地方。”地下室里的人突然态度强硬起来。“你的同伙现在应该已经被控制起来了，亵渎的罪过，你们要用死来偿还。”

　　砰！

　　就像是为了应和他说的话，楼上传来一声枪响。

　　克雷顿大喊了一声乔的名字，但没有得到回应。

　　他脸色凝重，因为更重视血腥味的散发源头而没有清查其他角落，这是他作为指挥官的失误。

　　“我突然不急着出来了，底下还挺安全的。”地下室里的人说，听声音，他又退了回去。

　　及时的嘲讽让克雷顿狂躁的战斗欲望顿时燃了起来，

　　这一次，克雷顿没有选择服药抑制。

　　没有管对方的威胁，克雷顿掀开压在地下室入口的桌子，脱去衣物向阶梯下走去，同时身高和肌肉急剧膨胀，面孔扭曲化作兽颅，黑色钢针似的毛发刺出皮肤，尾巴垂在身后。

　　短短几秒，兼具修长和魁梧两种体态的黑色狼人躯体就再一次出现，堵住了地下室往外的阶梯。

　　“那就让我也体验一下这里的‘安全’吧。”

　　他张着黄褐色发光的双眼，抬手向地下室里的那个面露惊色的青年拧去。