第十三章 有问有答

总治安署是一栋五层高的大楼，外面的漆面简直白的发光。

　　任谁也看不出这座建筑有一百年以上的历史。

　　当初建造这栋大楼时，市政府投入了大量人力物力去挖掘、打磨石料，建筑工人们日日劳作，施工的号子持续了六年之久，这座牢固建筑才终于达到勉强可以使用的程度。

　　就在市政府入驻的三年后，更方便好用的建筑水泥问世了。

　　主体结构大量采用石质的建筑在生活中有很多不方便，于是尚未完全修建完成的大楼很快被舍弃，直到中心区的富人们联合收购了这处房产，令工程得以继续完成，随后向公众捐出这栋大楼，用作治安官的休息驻地。

　　有了办公场所后，治安官的队伍扩大了三倍，大大增强了城市的治安水平。

　　回望这段历史，克雷顿曾经认为这是富人们出于利益和道德需求而作的善行，如今却有了新的想法。

　　扩充队伍时在治安官里面塞进暗裔，那么对长老会而言，袒护自己人也会更容易。

　　由于每一天的巡逻路线都是固定的，他们甚至可以指定“意外”发生的地点。

　　克雷顿走进一楼的办公大厅，这里的人相对稀少，其中的大部分还都是来这里寻求帮助的市民，毕竟治安官是兼职，白天没有自己工作的人不多。

　　地板刷得光光的，简直可以当镜子用。

　　不久前他因为误杀了监视者的缘故来过，所以这一次接待员很快认出了他。

　　“贝略先生，上次那位.....先生的家属已经找到了，是他的妻子，您想要见她吗？”

　　克雷顿脚步一停，这个问题对他来说都已经算得上惊吓了。

　　就算是出于自卫杀了一个精神失常的人，理由足够正当，但见到对方的家属还是会感到尴尬。

　　不过他的胡须太浓密，衣着和身姿还摆脱不了军旅时期的习惯，这副外表只是稍皱眉头就会让人误解成在发怒，

　　男接待员的喉结上下滚动：“其实不见也可以，她没有提任何要求就带着遗体走了。”

　　克雷顿请求道：“让我见见她吧，我必须做出补偿。拜托你转告她，时间和地点都由她定，不过只能在下周三之后。”

　　“我会帮你联系她的。”接待员咽了口唾沫。

　　“谢谢你。”

　　克雷顿由衷地感谢道，不过想到今天要做的事，他转头看了一圈，没有找到目标，于是回过头：

　　“盖利德先生今天在吗，我这次来有事找他。”

　　接待员指了指楼上“现在他应该在四楼的档案管理室和消防所的人会谈，可能要等一会儿才有时间见你。”

　　克雷顿点了点头，然后毫不犹豫地走向楼梯。

　　电力在这个国家正在普及，人们储藏鲸油用来发电，不少公共建筑都已经安装了鲸油发电机和电梯装置，不过这样的石质建筑因为改造困难，还是只能使用老式照明设备，像蜡烛和马灯之类。

　　不知道是当年就有人预见这一幕还是其他原因，治安署后面的区块被划分给消防所，就算那些照明设备引起火灾也可以快速扑灭。

　　而且这里靠近码头区，取水比其他地方更方便。

　　当克雷顿上楼时，正看到几个穿着红马甲的绅士有说有笑地走下来。

　　他们都是消防所的工作者，出现在这里应该代表盖利德那里的工作完成了。

　　他稍微加快了脚步，果然看到盖利德在走廊里伸懒腰。

　　克雷顿想到自己会忘记对方外貌这件事，忍不住又试了一次。

　　结果和之前差不多。

　　仅仅只是闭上眼睛，他就没法再想象出对方的外貌了。只是亲眼看到对方的时候还能认出来是盖利德。

　　“盖利德先生，我来见你了。”

　　其实昨晚克雷顿回去后，为了了解现状已经翻过了翠缇丝寄来的《神秘学爱好者的两千个常识》，但只是看了两天就感到头昏脑涨。

　　那本书说是常识，但许多词汇都是一般人看不懂的专有名词，夹杂着各国语言。

　　他想要靠这本书理清现状，那也得先达到“神秘学爱好者”的水准才行。

　　翠缇丝高估他了。

　　“到档案室里说吧。”盖利德背着手，无精打采地走进满是保险箱的房间。

　　在白天，整个治安署都没什么人，留在这里值班的人就可以在一定程度内无视规章制度。

　　“我想了解暗裔的事，我们是怎么出现在这个世界上的？”

　　听到这个问题，盖利德就不敢置信地捂住自己的额头：

　　“我连鸭子是怎么出现的都不知道，怎么可能知道你这个问题的答案？它应该让一位哲学家去挑战。你能不能问一些契合实际，更贴近生活的问题？”

　　克雷顿：“.........”

　　不知不觉中，他也对对方抱有了过高的期待。

　　“好吧，我是最近半年里突然转化为暗裔的，你昨晚好像也说过类似的事情在增加，这是什么原因？”

　　盖利德松了一口气：“因为审判纪元要来了，暗月在回归。”

　　“那又是什么？这两个词我从没听说过。”

　　“这两个词其实就是一件事。暗月出现，审判纪元就到了。”盖利德眯起眼睛：“说起来有些不可思议，据说在旧纪元，天上有两轮月亮。一轮叫新月，一轮叫暗月。”

　　克雷顿看了看窗外，但因为是白天，所以什么也看不到。

　　“我确信自己从未见过别的月亮。”

　　“当然，因为暗月把自己藏了起来。但是现在暗月又要回来了，说不定在我们的有生之年能看到它。那可是我们暗裔的力量和生命源泉。”

　　盖利德说这话的时候看着不怎么高兴，克雷顿想不通这是什么原因。

　　“即使是自然生灵，体内也有属于暗影的部分。暗月能引导它们壮大，将一般生灵转化成新的暗裔。”盖利德张开双臂：

　　“就像自然生灵拥有那颗一直着火的星辰一样，暗月就是我们的太阳。而失去太阳，人就会虚弱。我们失去暗月，力量也会大打折扣。”

　　克雷顿若有所思：“原来如此，我就是这样被转化为暗裔的么。”

　　“也不一定，在暗月离去的日子里，有一部分暗裔选择封印自己的力量，回归凡人柔弱平凡的躯体。在人类社会隐蔽地等待暗月回归，但长期的人类生活也会让他们的家族遗忘过去。可能不用一百年，他们就会忘记初衷。”

　　盖利德看了看克雷顿的外表，他也在找对方的特别之处。

　　“当然，这也只是有可能而已。如果你是那种肉体改变较大的类型，才会是这种潜伏者的后代，毕竟暗月目前还没有回归，对躯体的作用力不大。”

　　克雷顿抱着胳膊，心底结成了一团乱絮。

　　如果盖利德的说法属实，那他的家人也该是狼人，而且是那种不自知的。

　　贝略家的新生代唐娜·贝略会是狼人吗？

　　他认真地提问道：“如果暗裔和人类婚配，他们的孩子是否会继承暗裔的身份？”

　　“好问题！”

　　盖利德终于精神抖擞起来：“看概率，有些人能继承血脉，有些人继承不了。你历史学得怎么样？知道白教有个异端审判庭吧？”

　　“我知道。”克雷顿才复习过这段历史没多久。

　　“异端审判庭被解散的那段时期差不多是旧纪元的末期，也是《物种论》学说刚刚开始风靡的时代。”盖利德竖起右手食指：

　　“《物种论》的作者瓦尼丝天才地使用了生殖的系统和方式来为生物分类，因为没有生殖隔离，这使得人类和暗裔都是同一物种的说法开始流行，精灵和矮人都被归于人类亚种。他虽然最后因为散布谣言和渎神的罪名被烧死了，但思想的种子还是留了下来。”

　　“白教内部也有很多神职者精通学术，他们最终意识到暗裔是无法被彻底消灭的，所以选择解散了异端审判庭，并且和我们达成了和平协议。”

　　“最终结果是我们与白教在旧纪元过去后也保持了主体的和平，直到今天。”