第四十二章 平易近人

格罗涅对克雷顿的收获还是感到了一定的吃惊。

　　拥有这么大胎盘的生物，即使只是凡物，其价值也绝对不菲。

　　这种生物的生长周期一定长得吓人。

　　时间会令普通的东西也具备价值。

　　也不知道圣杯会的人是怎么把这样的东西带到萨沙市的，还是说这个东西一直就在萨沙市？

　　“如果我把它挖过来，长老会有人愿意出价吗？”克雷顿问出了自己最关心的问题。

　　他搞不清楚作用的战利品也得换到些价值才行。

　　“这是个好问题，”格罗涅的手指有条不紊地敲击着桌面：“但你要怎么把它带来？长老会在这个过程中不能出人手，而且我们没有那么大的运输工具。”

　　“切碎了带过来怎样？”

　　“它越完整，拿来做施法材料的效果越好，切碎了就不值钱了。你要是能把剩下的完整弄来，我至少可以付给你六千镑。”格罗涅倒是很想自己收购这个胎盘，但他认定克雷顿靠自己搞不定这个东西，又出于一些原因看不惯这些行为。

　　“你还吃了一部分，如果它原本是完整的，那这个举动就造成了严重的损失，在识货的人眼中是最为低效的利用行为。”

　　克雷顿满不在乎，这是他的战利品，就该随便由他处置。

　　“我会找人手帮忙的，拜托长老你准备一下钱。”

　　六千镑是一个克雷顿无法拒绝的数字，他现在存款比这还少一半。

　　为了拿到这笔钱，克雷顿想起了一个不知道该说是幸运儿还是倒霉蛋的家伙。

　　圣杯会本来就是跟着乔回来的，他有责任帮这个忙。

　　“在见到这个东西之前，你有碰到什么宝藏守护者吗？”格罗涅问他。

　　“欧，这就是我得到的第二个战利品。”克雷顿从口袋里掏出豪恩鼠放在桌上，后者恹恹巴巴的，放在桌上也没有逃跑的迹象。

　　它和克拉拉的脑袋缠斗了两个小时，最后克拉拉终于忍不住用精神火焰烤了它两个小时。

　　曾经美好的童年情谊破裂在鸟笼之中。

　　“一个鼠行者在守护那个巨大胎盘，我想兽行者还是蛮稀有的。你们有没有办法重新教育他，让他帮我们办事？”

　　格罗涅多了几分兴趣，鼠行者的能力做商业间谍十分不错：“他的人身在哪里？”

　　“被我杀了。”克雷顿简明地说。

　　“那它就没用了。”格罗涅瞬间失去兴趣，把豪恩鼠塞回去：“失去人身的兽行者会慢慢变成真正的野兽，大型生物还好点，可以保留很多记忆。老鼠这种脑容量小的动物几乎什么也留不住。不出一个月，它就会变成真正的老鼠。你可以拿它喂猫，至少猫会感激你。”

　　克雷顿收起老鼠。

　　好像他收获的两件战利品都因为方式不对而大大贬值，但他没有感到挫折。

　　反正几乎没有付出什么成本，得到多少都有的赚。

　　“我还有一个问题。”他说。

　　“你知道欲望之血仪式吗？”

　　格罗涅立刻明白了：“你和幽灵交易过了？”

　　会知道这种事的除了幽灵，没有人会告诉长老会的新成员。

　　“我不记得具体是怎样了，不过大概是这样。”克雷顿继续自己的疑问：“他说欲望之血仪式可以把人扭曲成不完全的暗裔，圣杯会当初是不是有用它将小孩子转化成仆从？”

　　老人摇了摇头：“他们要走的时候我才刚来萨沙市，对这些不了解。不过相关的传闻倒是有很多。你可以找一找当年的报纸，他们好像用合法的手段领养了不少孩子。”

　　“我能和幽灵再做一次交易吗？”克雷顿不死心。

　　他怀疑克拉拉口中的“奉献”就是参加欲望之血仪式的代称。

　　但豪恩和克拉拉能获得暗裔的完整力量和诅咒，而圣杯会派出的那两名监视者则只背负诅咒而无力量，他想知道其中的区别。

　　“那你只能等他来找你，我平时也找不到他。”

　　克雷顿皱起眉头：“他在会里到底担任什么职位？我以为你作为长老可以控制他。”

　　格罗涅否定了他的看法：“没有人能控制幽灵。只要他们决意走上那苦痛孤寂的求知道路，世界上就没什么东西能控制他们了。***愿意帮我们，这和长老会无关，是私人交情。”

　　“你到底是怎么记得他的？”

　　“因为权能。”格罗涅说。

　　克雷顿从来没在书上找到过这个词，但是他敏锐的意识到这是一个非常关键的事物。

　　“权能是什么？”

　　“就是你所做的一切带给你的心灵力量。真名是有效力的，无论是行善还是作恶，都会有一分权能传递给你，你所做的事约接近你能力的极限，得到的权能就越多。见证你行为的人也会提供给你权能。”墨绿色头发的老人解释到这里，就非常有分寸地停止了。

　　“它有什么用？”

　　“增加个人魅力。”

　　克雷顿再一次怀疑格罗涅在消遣自己，但他没有证据。

　　好在格罗涅很快发现自己的避重就轻，弥补了这一过失：“还有记忆力。”

　　克雷顿阴郁地看着老人。

　　格罗涅没有表现出来，但狼人可以感受到他内心的愉悦。

　　在教导新生儿时，老人能产生一种近似天真的快乐。

　　“本质上，权能是一种和万事万物沟通的能力，即使你没有意识到它的存在，它也一直运作。你可能听说过一些罪大恶极的罪犯从未接受任何教育，却能靠粗鄙的言语聚拢为数不少的拥趸。还有某些被白教誉为圣人的存在，他们并不是兽语师，但野兽却会被他们轻易驯服，这就是权能的力量。”

　　“你的意思是除非经常挑战自己的极限，否则我只有老了才能拥有这份力量？”克雷顿抓住了重点。

　　“我更愿意这么说：经历和磨练使你强大。”格罗涅笑着说：“我知道你渴望力量，这是狼人的本能。但是不要着急，因为焦急无济于事。”

　　“顺带一提，如果你决定在近期做什么大事，我愿意支援你几个人当助手，他们都是不愿意加入长老会但是又对抑制剂有需求的人，所以随你怎么用。”

　　老人排出三张照片在桌上。

　　一个是之前克雷顿在普利策宅邸等候室见过的闪族女人，还有一个是坐在宴会一角的受诅咒者。

　　然后是朱利尔斯。

　　“这个.......”克雷顿戳着朱利尔斯的照片：“他好像是你的儿子吧，难道不是长老会的成员？”

　　“我昨天把他开除了。”

　　提起朱利尔斯，格罗涅看起来还没见到一块三明治高兴。

　　克雷顿在格罗涅眼前的待遇都比朱利尔斯好。

　　“虽然这是你们的家事，但我能问一下为什么吗？”克雷顿没有幸灾乐祸的意思。

　　朱利尔斯虽然得罪过他，但一个不爱儿子的父亲更让他感到排斥。

　　“原因有很多，但主要原因是他败坏我的声誉。人们碍于我的地位不敢得罪他，所以我需要一个敢于管教他的人。”格罗涅看着克雷顿，非常认真：“你揍过他一次，所以我想你不介意多教训教训他。”

　　“你能接受我怎么严厉地对待他？”

　　“你高兴怎么做就怎么做。”

　　克雷顿不喜欢这种发展，但也只好答应下来。

　　在离开办公室前，他向格罗涅提出了最后一个问题——为什么他总是愿意亲自来见自己？

　　面对这个问题，格罗涅的回答充满哲学色彩：“比起一个靠卖本地烟草发家致富的富翁的成功学演讲，我更愿意聆听一名常常跋山涉水的旅人的话语。”

　　到最后，克雷顿也没能弄明白格罗涅说这话到底是不是在夸自己。