第十二章 各奔东西

“.....他们现在追踪我到了国内，还派出了恶魔的使者。我第一次见到那样的怪物......”

　　乔·玛尼说到这里，眼睛里流露出真实的惶恐情感。

　　他并不是畏惧那些异于自然动物的存在，克雷顿的那两枪让他明白魔怪们也害怕火枪。他畏惧的是魔怪和人重叠的部分。

　　就像是把人的灵魂塞到牛羊的躯体内一样。那种亵渎的罪恶感.......

　　想到鹰身女妖的脸，乔·玛尼的喉咙有些堵住了。

　　“放轻松，孩子，告诉我你遇见了什么。”

　　佩替神父的语气不紧不慢，他握住胸口的剑十字项链，半蹲下来贴在乔的额头上，温润的声音传入乔的耳朵。

　　“天父的光辉会驱逐你身上的邪气，因此无须担心。”

　　“我看见了鹰身女妖，传说中的怪物.......”

　　温暖从额头传来，乔感到自己飘上了天空，但身体仍在原地，轻飘飘的感觉让他忍不住要将所有事全盘托出，但某些沉甸甸的东西及时压住了他。

　　“它一直跟踪我，直到家里。但我最后发现了它，然后用手枪将它赶走了。”

　　“你住在哪儿？”

　　“慈悲街214号。”

　　乔撒了谎，昨晚在克雷顿走后，他将鹰身女妖的尸体沉进了河底。

　　尽管码头区的河水较浅，但那里平时没有访客。在数年内都不会有人将它重新挖掘出来，也算是一块相对安宁的墓地。

　　回家后他清扫了玻璃渣，又想办法掩盖了墙上的枪眼，没有人会想到这和克雷顿有关系。

　　不过乔也留了一点东西当做证据。

　　他从口袋里抓出一片沾血的赭色羽毛，捧在掌心献上。

　　羽毛散发着淡淡的臭味，佩替不嫌恶心地拈起它，看了几秒，最终做出宣告。

　　“这只是红背雕的羽毛，不是鹰身女妖的羽毛。”

　　“这怎么可能？！”乔·玛尼讶然地反问，他可是亲手处理掉了尸体，确认那些怪异的形体并非自然界的动物拥有。

　　“我明明看见了那女人一样的头，还有那持续散发腐臭味的鸟身，就和传说中的一模一样！”

　　“我并不是说你看错了，只是在陈述事实而已，并不是只有鹰身女妖才能长出腐臭的羽毛。”佩替神父放下项链，站起身，示意神侍将教堂的大门打开，正式迎接今天的信徒。

　　“你做得很好，但不应该再深入了。孩子，接下去就交给我们。”

　　乔抬起头，脸上的疑惑还未散去：“但是这些存在实在太离奇了，神父，请告诉我这到底是怎么一回事？”

　　“那之后和你无关了，你应该回到平凡而安逸的生活中去，当然，你要是担心安全问题，继续在我们这里做义工也行。”

　　乔清了清喉咙，他无论如何都想知道另一个世界的事，看在它们给他惹了不少麻烦的份上。

　　“我想接受施洗，神父！”

　　如果能成为信徒的话，或许就能了解到更多了，他是这么想的。

　　佩替神父正转身打算到高台上准备今日的宣讲，听到这句呐喊后脚步一顿，这个男人的热情让他感到困惑。

　　他当然知道乔的打算，但一般人可不会刚刚爬出泥潭就把头塞回去。

　　“想要入教不是那么简单的。”他转过头认真地告诉乔。

　　“不过如果你坚持，那就先去背诵圣典吧。在下周，我会安排一位教父，他能帮助你了解神的恩典。在这个过程中，你随时可以放弃。”

　　“我会证明我的虔诚。”

　　乔站了起来，他的腿有些麻木，因此花了点时间找回平衡。

　　佩替神父看出他的信仰寥寥无几，但并不在意，这个世界上真正虔诚的人早就不剩几个了。

　　在与暗裔维持的虚假和平中，各国为了恢复中央权力而削减白教的力量，它们夺走了大量白教的土地，并且严格限制修道院学校的开办数量和发展，用公办学校逐渐替代修道院学校。

　　失去了教育的权力后，教会的信众基数一代代下降。

　　到了如今，佩替神父已经无所谓信徒的虔诚与否了，在这个时代，只要有利，信徒的身份甚至可以不再是人。

　　市长儿子的宠物狗就接受过他的施洗，那真是条虔诚的好狗。

　　“对了，你这段时间还打算来教堂做义工吗？”他问乔。“我们这里没有钱，但可以提供免费的圣餐。”

　　乔摸了摸脸上没有褪下痕迹的痱子，然后用力一点头。

　　“我来！”

　　...................

　　“还在跟踪我........”

　　克雷顿按下帽檐，试图遮住面容。

　　但这并没有什么用，因为他188厘米的身高即使是坐着，匹配魁梧身躯的宽厚肩膀在人群中还是相当显眼。

　　布鲁诺在跟踪他——为了执行和玛丽·艾塔的商业契约。

　　虽然克雷顿知道布鲁诺在跟踪自己，布鲁诺也知道他知道自己在跟踪他，但布鲁诺依旧不会放弃跟踪他。

　　因为布鲁诺收了玛丽·艾塔的钱。

　　克雷顿坐在铺着洁白桌布的圆桌旁，看着玻璃落地窗外的风景，他端起咖啡杯下意识抿了一口，然后一口气丢进去三块砂糖。

　　他在思考自己要不要把布鲁诺叫进来得了。

　　那个家伙戴着帽子坐在咖啡馆对面的长椅上，一边监视这里一边撕面包屑下来喂鸽子，做得又是这种完全没有风险的工作，克雷顿都有些羡慕他。

　　哆哆。

　　他伸出两个手指敲窗，布鲁诺果然发现了他的暗示，直接将自己自己放变质的面包扔在地上，径直走进咖啡馆，坐到他对面。

　　布鲁诺敲响桌上的铜铃唤来侍应生：

　　“四片黄油面包，两根萨米拉肠，一杯热牛奶。都记在对面那位先生账上。”

　　侍应生点了点头，在菜单上勾画两下就跑到后台去了。

　　克雷顿有些窒息：“为什么我要给监视自己的人付账买早餐啊？”

　　“理由很简单，因为你需要我忽略一些事。”

　　布鲁诺指了指自己的眼睛，随即扯出一副玩世不恭的笑容：“你该不会是被玛丽·艾塔小姐说中了吧？最近真的有在做不可告人的事？”

　　“怎么会，我一直是一个和善的人。她的猜测都只是妄想而已。我们认识这么久了，你见过我发火的样子吗？”克雷顿面不改色地回应道。

　　不过他的想法确实被布鲁诺说中了。

　　他需要布鲁诺停止监视一段时间。

　　因为他想去见盖利德。

　　在昨晚，盖利德告诉他，如果有疑问可以白天去总治安署找他。但如果布鲁诺一直在边上监视，恐怕会被盖利德误解，做出一些损害大众安全的事。

　　而布鲁诺也不是泛泛之辈，他是一个相当敏锐的侦探，只要见过一次盖利德，他就能发现对方身上的异样。

　　“确实是这样，我好像还真没见过你失态的样子。”

　　布鲁诺托着下巴，认真的回忆和思考起来，然后道：“但是这样更感觉可疑了，你怎么也算是个中级军官，居然一点脾气都没有，说不定这里面有阴谋。”

　　“我觉得你可以多信任我一点。”

　　克雷顿叹了口气，数出布鲁诺点单数额的零钱放在桌上：“我要去做一点私事，但是那也不只是我个人的事。想要了解这些事，你的职阶和权限还不够，明白了吗？”

　　“你又回去了？”布鲁诺遮掩不住惊讶。

　　克雷顿这么说，只能是表示他在参与军方的行动。

　　毕竟是六百枚罗伦战争荣誉勋章获得者中少数参与前线战斗的成员，以他的能力，被秘密召回皇家卫队也很合理。

　　“你知道就好。”克雷顿模棱两可道。

　　布鲁诺从军的时候军衔可比他低多了，就算头脑比他更聪明，对于无法接触到的机密还是会抱着敬畏的情绪。

　　而且上过前线的人大多不会愿意再回到军队，往往对于类似的事情不敢问也不敢听。

　　布鲁诺果然像他想象的一样，表情谨慎了许多。

　　“那玛丽·艾塔那里怎么办？就算我离开，她也有可能决定独自来调查你。”

　　克雷顿笑了笑：“我觉得这点可以放心，就凭她的视力........”

　　布鲁诺也笑了。