第四十章 养老鼠的人

克雷顿继续在这座房屋中游走着，搜寻着圣杯会留下来的事物。

　　他回到三楼，将剩余的房间探索完，才得到了一些收获。

　　在一个似乎是成年人使用的房间里，他寻到了一本奇怪的经书，封面字体烫金，用的是陌生的语言。但翻开来看，也不过是白教最基础的圣典《先驱录》，里面记载了最初感应到天父旨意的先知们的故事。

　　其中用红笔着重划出了一部分内容。

　　“天父命豹、狮子和母狼考验世人，令他们顺服，忤逆者长久居于太阳死寂之地。愿意听从的，灵犬引他们进入仙境。”

　　“不知所谓。”这是克雷顿的评价。

　　不过这是在三楼唯一能找到的和圣杯会相关的事物，他想了想，还是把它收起来。

　　重新回到二楼，

　　但这次克雷顿感到一丝异样。

　　当他的脚踏下楼梯时，他好像听见有什么在跑动，但朝声音的方向看过去，却只能看到白墙和地板。

　　这种不寻常的现象让他警惕起来，步子放得更缓。

　　陈旧的地板在压力下发出格勒勒的声音，那隐秘的跑动声音和震动一下子不见了。

　　“老鼠？”

　　克雷顿不能确定。

　　他和这种毛茸茸的生物在乡下打过不少交道，它们总是愿意和人类做室友，如果巢穴附近没有人类，它们也很快就会搬走，因为它们所需的食物正是人类提供的。

　　这房子已经空置了不知道多少年了，怎么还会有老鼠在？

　　在这个门窗紧闭的屋子里，似乎是人在走动中带动了屋子里滞留腐朽的空气，一些不一样的气味从下一层向上翻涌。

　　那是一种很新鲜的味道。

　　新鲜的屎味。

　　还有人住在这里？

　　克雷顿的耳朵动了动，头颅转向楼梯下方的拐角。

　　那里有奇怪的说话声，声音衰老而充满神经质。

　　“不可能的，不可能的。你上次也说有人，但不会有人，这里只有我们在，不会再有人来了........”

　　一个披着长发，浑身散发臭味、没穿衣服且疑似人类的黑色生物正托着一只老鼠自言自语着上楼。

　　克雷顿注视着他，看他扶着扶手缓慢地走上来。

　　墙壁里的震动感再一次传出，并且随着这个黑色人形的移动而移动。

　　喧哗声已经可以让克雷顿确认不是幻觉了，他向后退，直到离阶梯有五尺的距离才停下。

　　那个家伙走到克雷顿身旁，却对他们视若无睹，手上的老鼠倒是窜了下去。

　　直到克拉拉发出声音：“豪恩，是豪恩吗？这儿是克拉拉！”

　　这是豪恩？

　　克雷顿睁大了眼睛。

　　他可想不到自己刚刚还在惋惜的孩子已经变成了这副模样。

　　一靠近，他就发现那个生物表面的黑色完全是积年的污垢和大量毛发形成的结层，恶臭扑鼻而来。

　　黑色的人形停下脚步，视线突然向下锁定在克拉拉的脑袋上。

　　他那尘泥覆盖的脸上，唯有那一双眼睛还像个活人。

　　“是克拉拉？”豪恩的声音里充满震惊。

　　他很快转移视线，看向克雷顿，然后伸出手抓在中尉的衣服上，用力撕扯几下。在这么点时间里，克雷顿已经看出他的真实面容比自己还要老许多，这时候克雷顿才想起克拉拉好像也是自己的同龄人。

　　“不是幻觉！”豪恩振奋起来，尖叫着：“这一次终于不是幻觉了！”

　　“克拉拉当然不是幻觉！”克拉拉也大叫。

　　克雷顿掏了掏耳朵。

　　豪恩伏在地上又哭又笑，好一会儿才缓过来。

　　“是妈妈让你们来找我吗？她还记着我，是不是这样？”

　　“你一直待在这儿？”克雷顿忍不住打断他。

　　“当然，我一直很听话，为了看守那些东西，每天都在这里，一步也没有出去过。我每天都想大家，还写日记。但是妈妈一直没有带大家回来。我一直等着，但是后来盥洗室没有水了，我也弄不到洗澡的水，只好待在底下，不然也会弄脏........”他爬起来，絮絮叨叨地说了一堆，口吻和看人的眼神还像个孩子。

　　“那你怎么获得食物？”

　　“我的朋友会带食物给我。”豪恩又靠近了点，一张口，就是一股令人昏聩的臭气。

　　说话间，一只老鼠从后面顺着脚跟向上爬到他头上去。

　　克雷顿转头看了眼窗外堆砌到二楼的垃圾堆，突然意识到这可能是他一个人丢弃的生活垃圾。

　　驯服动物帮自己寻找食物，这听起来像是兽语师。

　　克雷顿这几天有好好研究携带天赋的超凡者，知道这样的人能与百兽沟通，不过在城市里也只能召唤小鸟和老鼠了。

　　不过他竟不对克拉拉现在的造型感到好奇，也不问他们为什么从楼上下来，这让克雷顿感到十分的警惕。

　　“所以妈妈现在在哪儿？我可以去见她了吗？”豪恩追问他。

　　克拉拉刚要开口，克雷顿的手指就穿过鸟笼塞进她嘴里，替代她说话：“是的，她很想念你，但她还要照看别的孩子，所以就让我来了，顺便带走一些她当时没能带走的东西。”

　　在当初进入乔·玛尼老宅的时候，他就发现了，圣杯会的人根本没有联系克拉拉。

　　克拉拉好歹是契约恶魔，蜘蛛教士来到萨沙市连续两个月都没有找她，多半是因为看到活着的乔·玛尼，认为她任务失败就抛弃了，或者干脆是以为她死了。

　　豪恩的情况未知，但目前看来处境和克拉拉差不多。

　　豪恩的眼睛死死盯着克拉拉，眼神中的情感甚至可以称之为“嫉妒”和“愤恨”。

　　他指着鸟笼问克雷顿：“那克拉拉怎么来了？”

　　“她的任务已经完成了，她杀死了乔·玛尼，但你的任务还要持续下去。”

　　克雷顿抽了抽嘴角，克拉拉听到他说谎，牙齿开始用力了，但也没有真的太使劲。

　　看来还是养熟了不少。

　　“真好啊。”豪恩感叹道，眼中的恶意却完全没有散去。

　　这个人的反应给克雷顿的印象很古怪，不论他在过去是一个怎样的人，长久的禁闭生活都让他变成了一个疯癫的家伙。

　　克雷顿不想再和他多说，直入正题：“妈妈命令你看管的东西在哪里，我需要过去看看它的状态。”

　　“当然，当然。”豪恩邀功似的点头。

　　他带着克雷顿下楼，穿过堆砌了旧衣物和碎布片做地毯的一楼走廊，经过餐桌上满是腐烂食物的餐厅，还有从门口看就已经不忍直视的盥洗室。

　　在房屋停水后，豪恩已经没有办法保持自己的干净，只能尽量不上楼，避免弄脏其他地方。

　　他这几年一直待在一楼活动，导致一楼和上面的楼层完全是两个世界。

　　他们最终停留在走廊另一端的后门处。

　　门后是荒草没膝的院子，克雷顿在屋顶上看到过，所以知道，他一直在算室内布局的面积和位置。

　　然而此处隐藏的事物并不是在院子里。

　　豪恩指了指门侧的一片异常的地面，那里有一块边缘包铁的活动木板：“地下室的入口就在下面，我的手脏，你自己下去吧。”

　　说这话时，他还有些腼腆。

　　克雷顿却不敢相信他，这个入口看起来太过狭窄，想要下去不是那么容易。

　　如果豪恩趁他下去的时候偷袭，或者在里面放了什么陷阱，他有几秒是没有办法抽出手反制的。

　　“你也下去吧。我第一次来这里，不太了解这里。”

　　他让出身位，示意豪恩先下去，但豪恩没有动，看他的眼神变化了。

　　如果刚刚还是信任和对他妈妈的依恋的转移，那么现在就是刻骨铭心的仇恨。

　　克雷顿提起了戒备：“你怎么了？”

　　“你不是妈妈的孩子，而是异教徒吧？”豪恩冷笑着念出《先驱录》的内容：“‘跟随使者的脚步，当满怀崇敬，但若是他们停滞不前，你该知晓他们所言非真。’你哪怕是会内的教友，也一定知道拜见圣物不能让我先下去，否则我就犯了亵渎特使的罪过。”

　　这种宗教规矩我哪里知道......克雷顿叹了口气，但又因为豪恩离他太近，不敢再用力吸气。

　　“那你接下去要怎么办呢？”

　　“你们都要死。”豪恩给他们做了人生规划。

　　“克拉拉也要死？”

　　克拉拉终于能说话了，她惊恐地看着豪恩。

　　豪恩也看着她，肯定地回答：“克拉拉也要死，而且因为带异教徒回家，还要下地狱！”

　　他话音未落，整栋房子都开始震颤，天花板扑簌簌地向下落灰。

　　从墙壁裂缝里、室内的垃圾堆里，墙角断裂的排水管道里.........数不清数量的黑耗子吱吱叫着钻了出来，转眼就给室内重新贴了层新“壁纸”。仅仅是几秒钟，克雷顿就看见有好几百只出现，后面还在不断涌出。

　　可能全教区的耗子都在这儿了。

　　只要数量够多，蚂蚁都能吃人，何况老鼠。

　　“所以说，我讨厌宗教狂。”克雷顿在耗子们的喧哗声中轻声嘟囔着。

　　他的右手化成利爪，寒光一瞬间掠过豪恩的脖颈，鲜血从动脉缺口高高地喷射出来。

　　豪恩的身体栽倒在尘土中，但老鼠还在涌出、集结。

　　它们铺天盖地，甚至在后门外也传来了啮咬声，离开的道路被完全封死了。

　　克雷顿意识到一件事。

　　能够驯服老鼠的不一定是兽语师，还有可能是鼠行者。