上架感言！（求订阅）

【更新方面】

　　我不太敢下承诺，因为承诺后做不到，还不如不说。

　　每天4000字绝对能保证。

　　但我也有目标，就是尽量向着每天10000字靠拢。

　　「尽量」「靠拢」

　　虽然更新量是生命，但是质量是灵魂。

　　我尽量保证在质量不下降的情况下，多更新。

　　后面如果更新10000字，我会分成4章发，不是5章。

　　每天的更新都在凌晨0点左右，如果凌晨没有更新更多，那就是真的没写出来。

　　我的书能保证不断更，不烂尾，我敢承诺就能做到。

　　【内容方面】

　　很多朋友都说我写的水。

　　尤其是前面开学测试的30章。

　　但有个无奈的现象，就是我前面的章节已经掉追读了，可是在那30章时，追读又上来了。

　　而且是每天上升，始终没有掉。

　　直到测试完毕后又开始掉。

　　所以我也很迷茫。

　　大家都在抱怨，但追读反而上升了。

　　【风格方面】

　　我自认为是写的比较细，应该不算是水。

　　但是喜欢这种风格的朋友好像比较少。

　　我尝试过更改文风，让文字更加凝练，尽量每一章的内容更多。

　　但这很难，我总感觉有事情没有写清楚，怕朋友们看不明白。

　　而且在连载的时候更改文风，会让我写的很别扭。

　　再加上架后还要加更，更难短时间改变了，这也会让我束手束脚。

　　那就暂时依然保持自我。

　　【后续剧情】

　　女英雄下属会继续增多。

　　种族改良也马上就开始了。

　　而且每个人会有不同风格的基因强化。

　　整体上来说，女英雄都是完整的女人，但是会有不同种族的特性基因。

　　小小透露一下「顾情马上会吐丝了」

　　这种微小的更改应该不算毒点吧？我觉得还挺好玩的。

　　但是大家喜闻乐见的「少儿不宜内容」会比较克制。

　　现在这个环境朋友们都懂。

　　涉及到这些，说封就封。

　　尤其是我这种新手作者，不会被重视的。

　　所以我尽量不擦边太厉害，能活下去才行。

　　趁书还活着，朋友们尽量珍惜吧。

　　【最后感谢】

　　感谢国家，社会安定才有我们的饭吃。

　　感谢阅文起点平台，让我有吃饭的可能。

　　感谢编辑「时光」肯签我，祝福他。

　　最后感谢亲爱的朋友们，你们才是给饭吃的人，感恩，感谢。

　　还是那句话，祝朋友们：

　　发财！长寿！