每章字数临时更变通知

朋友们。

　　从明天开始1万字暂时分成5章更新。

　　每章2000字。

　　有些朋友想要点大神之光抽奖，但必须要达到500章VIP章节才行，这书现在还差一些，我分成小章能更快到达这个标准。

　　预计这样更新持续一周左右，然后就又变回5000字一章。

　　但这样发大量小章，均订肯定掉的很快，大家尽量别跳定太多。

　　而且有的东西我明明写了，而且还写的很详细，但还有朋友却像是没看到一样……我也很无奈。

　　估计就是因为跳定了。

　　有些事情我确实写的比较详细，甚至有些人觉得啰嗦。

　　但咱们的读者朋友来自天南海北，每个人的经历、阅历、理解力、都不一样。

　　有些事情我写一句话，确实有人能瞬间明白。

　　但也有很多朋友看不明白。

　　再加上我表达的能力也并不完美。

　　那就只能多写两句，通过这种方式，尽量让更多朋友都能明白我想表达的意思。

　　再加上网文都比较长，如果前面不完全写清楚，就怕看后面内容会有障碍。

　　与其写的简略导致看不明白，还不如写得详细一些。

　　有些朋友觉得我写的啰嗦，是为了水文，为了让字数更多，多赚钱。

　　其实不是这样的。

　　我当然想要多赚钱。

　　但谁都知道，依靠水文只会让书的质量下降，导致读者减少。

　　这样不仅无法多赚钱，甚至还会越赚越少。

　　这属于杀鸡取卵，我不可能这样做的。

　　至少从我的主观方面来讲，我本人没有想水文的意思。

　　就像以上文字，可能也很啰嗦，但这也是想要把自己的想法，尽量表达清楚一点。

　　大概在586章左右时，我会恢复每章5000字更新，到时候就不另行通知了。

　　感谢朋友们支持。

　　祝愿各位，发财长寿。