第13章：首战

“唐软，准备战斗！”

　　“嗯！”

　　赵迟看她一脸紧张，明显信心不足。

　　毕竟她是人族女性。

　　而对方是3名哥布林战士。

　　别看这些哥布林只有1.4米高，但他们手中有武器，比3条狼还厉害。

　　并且他们残忍，嗜杀，嗜淫。

　　对人类和精灵女性非常感兴趣。

　　普通女人确实怕他们。

　　但唐软不是普通女人。

　　她是被赵迟提升过的桃源人族女性，属性很高。

　　而且还有无惧天赋。

　　她不应该会这么紧张啊？

　　为什么？

　　这和初生状态有关系。

　　现在处于初生的虚弱状态。

　　连天赋也受到影响。

　　要赶紧让她们吃饱，恢复成应有的状态。

　　“大……大人，他们好像一直在盯着我看……”

　　唐软有些惊恐。

　　她不由自主的抓住赵迟的手臂。

　　“嗯，哥布林最喜欢漂亮的人类女性，他们应该是把你锁定成猎物了。”

　　“啊？那怎么办？”

　　赵迟小声道：“别慌，我们肯定要现在就弄死他们。如果他们跑了，会招来更多哥布林，到时候会有些麻烦。”

　　唐软点点头。

　　“我明白了大人，我会尽力战斗的。”

　　赵迟继续道：“哥布林的种族敏捷有6点，比我们跑得快，不能把他们吓跑。你去正面吸引他们注意力，我去侧面包抄进攻。”

　　“啊？我要去吸引他们注意力吗？”

　　唐软快哭了。

　　赵迟点点头：“别怕，你的属性比他们高，用木盆当盾牌，鱼叉当武器，完全没问题。”

　　“好……好吧。“

　　唐软颤颤巍巍。

　　紧张的迈出一步。

　　“等会，我还没说完呢。”

　　“啊？”

　　唐软又快速迈回来。

　　“一会你要发出哭声，越害怕越好。这样他们就会觉得你弱小，就会被你牢牢吸引了。”

　　唐软可怜巴巴的说：“大人，如果我要是死了，您可要记得我呀。”

　　赵迟笑出声：“死什么？我不是都说了，保证你毫发无伤。”

　　唐软点点头。

　　紧咬着嘴唇，似乎在下决心。

　　能看出来，她还是非常紧张。

　　赵迟道：“算了，我帮你用个技能，但是你一定要装作非常害怕。”

　　“啊？”

　　唐软没听明白。

　　赵迟也没有解释。

　　手掌轻轻一翻。

　　淡黄色光芒显现。

　　一推手，黄光射进唐软体内。

　　瞬间，她发抖的身体停下了。

　　取而代之的，是一股跃跃欲试的战斗意志。

　　唐软惊讶的看着自己。

　　又看向赵迟。

　　赵迟问：“现在感觉怎么样？”

　　唐软惊奇的说：“大人，我怎么感觉……一点都不害怕了？不过是3只矮小的哥布林，咱们两个一定没问题，我去扎死他们！”

　　说完就要冲上去。

　　赵迟赶紧拉住她的小手。

　　“别冲动呀，你的任务是吸引，别把他们吓跑。赶紧再装成害怕的样子。”

　　“哦……对哦，我知道啦。”

　　唐软蹙眉，表情十分害怕。

　　身体也模仿发抖，左右抖动了起来。

　　但她身材很好，骄傲的部位也颤颤颠着。

　　赵迟瞥了一眼，点头：“没错，就是这样，别忘了发出哭声，我去侧面包抄了。”

　　“好的，大人。”

　　唐软现在信心满满。

　　赵迟对她使用了鼓舞技能。

　　能直接提升她的士气。

　　类似于战斗意志。

　　再加上赵迟的天赋「女性学者」，能对友方女性使用技能的效果增加20%。对方每有1点外貌属性，效果额外+5%。

　　唐软的外貌属性是7点，相当于额外增加了55%的加成。

　　最终增加15.5%的士气。

　　唐软彻底不害怕了。

　　她握着鱼叉，提着木盆，慢慢走着。

　　边走边轻轻哭喊。

　　那3个哥布林果然被她牢牢吸引。

　　但是又不敢相信。

　　左右仔细观察，却没有发现赵迟的身影。

　　“大哥，那个女人哭了。”

　　“我看到了，那个男人去哪了？”

　　“不知道，我刚刚一直盯着那个女人，忘了看男人。”

　　“人类卑鄙狡猾，找找。”

　　“对，找找。”

　　3个哥布林东找西找，一无所获。

　　赵迟已经绕到他们后方的草丛中，低低的趴着。

　　哥布林的习性他学习过。

　　虽然说不上特别了解。

　　但对于这些野外的普通哥布林，还是能大概判断他们的行为。

　　哥布林们找了一会。

　　终于相信只剩下唐软一个女人在这。

　　“那男人肯定是跑了，所以那女人很伤心。”

　　“聪明！和我想的一样。”

　　“对，我也是这么想的。”

　　“咱们都聪明！”

　　“快点把她抓回去吧，好好享受一下人类女人。”

　　“享受完吃掉。”

　　“族长会抢的。”

　　“那就在这享受。”

　　“嘿嘿嘿，对！”

　　3个哥布林双手端着木矛，缩着绿色的脖子，包围唐软而去。

　　赵迟轻轻爬起来，小心且迅速的靠近他们。

　　唐软看到赵迟站起，故意哭的更大声，掩盖赵迟的脚步。

　　三个哥布林双眼放光，还以为唐软是被他们吓得大哭，更加无所顾忌的冲向唐软。

　　赵迟抓住时机，猛地冲出去。

　　瞄准左边的哥布林的细脖子，柴刀狠狠砍下。

　　呼~

　　咔！

　　噗~

　　一刀两断。

　　血液飞溅。

　　头身分离。

　　哥布林脑袋掉在地上，小眼睛愕然的看着周围，却一声都发不出。

　　他的身体还有惯性的走了两步。

　　下一刻，扑倒在地。

　　血液侵染草丛。

　　“嗯？”中间的哥布林听到动静，下意识转头。

　　却看到半空中举刀下降的赵迟。

　　像是老鹰扑兔子。

　　“哇！男人！攻击！”

　　哥布林刺出木矛。

　　“攻你个头！”

　　赵迟紧急扭开身体，柴刀劈落。

　　噗！

　　哥布林头骨裂开。

　　红色和白色的液体流淌。

　　“哇哇哇！偷袭！”

　　最后一个哥布林惊呆了。

　　他投出木矛，转身就跑。

　　“别跑！”

　　赵迟闪开木矛，立即追出。

　　但哥布林的敏捷很高，赵迟很难追上。

　　唐软瞄准哥布林，用力扔出鱼叉。

　　她刚刚还在哭，现在却果断出手。

　　嗖~

　　鱼叉急速飞出。

　　噗！

　　距离不远，成功命中。

　　正中后腰。

　　“啊啊啊啊~”

　　最后一个哥布林扑倒在地。

　　赵迟跳过去把他死死按在地上。

　　“啊哇我哈人呀哇。”哥布林吓得乱叫。

　　“把嘴闭上，你们的部落在哪？有多远？有多少人？”

　　“啊啊卑鄙的人类，啊啊啊啊。”

　　哥布林剧烈挣扎。

　　但他身体受伤，又被赵迟紧紧踩住，根本挣脱不开。

　　唐软也已经跑来。

　　“唐软，把这鱼叉拔出来，扎他的脚！”

　　“好的大人。”

　　噗！

　　唐软毫不犹豫的拔出鱼叉。

　　一股鲜血喷溅出来。

　　然后再一刺！

　　“啊啊啊啊啊啊啊。”

　　哥布林叫声更大了。

　　赵迟道：“再不说扎你裤裆。”

　　“啊啊啊不要不要。”

　　“说！你们的有多少人？部落在哪？”

　　“卑鄙！”

　　“唐软，扎他裤裆！”

　　“是！”

　　唐软现在很果断。

　　干净利落的拔出鱼叉，准备再扎。

　　但哥布林双腿乱蹬。

　　很难瞄准他的裆部。

　　“别扎，我说，我们有35个强壮勇士。”

　　“还他妈强壮勇士？你的部落在哪？”

　　“那边，很远，需要30分钟。”

　　30分钟，也就是大概3公里的距离，一点也不远。

　　这哥布林已经没价值了。

　　“知道了，我会给你痛快的。”

　　听到这话，哥布林竟然露出惊讶的笑容。

　　“痛快？真的能让我在那个女人身上痛快吗？”

　　“……你想屁呢？死吧。”赵迟无语。

　　柴刀落。

　　哥布林死。