第17章：幼稚

班级群中的消息还在持续。

　　赵迟看着视频中的巨魔，思考了片刻，也发了一条语音。

　　单独发给了陆依。

　　【陆依，你注意下那2个巨魔，年龄都不大】

　　【它们是敏捷型，不是力量型的，通过战纹和骨饰能看出来】

　　【曹风的阴影豹正面吸引会吃亏，阴影豹的爆发速度很强，耐力却一般，很难持续，最好不要直接上】

　　【我觉得刚刚说的用毒的方法不错，精灵弓箭的射程，比巨魔扔斧子远】

　　【曹风的为人你也知道，所以你来提醒他吧，别让他失误连累你。】

　　曹风已经来到陆依的领地。

　　他带来3只阴影豹。

　　剩下的2只和他的初级英雄，都在自己的领地中警戒。

　　他和陆依撤退到了稍远位置，正在制定战斗计划。

　　此时，陆依突然不说话了，在认真听赵迟的建议。

　　曹风以为巨魔冲来了，吓得赶紧抬头观察。

　　但发现巨魔还在远处。

　　曹风疑问道：“怎么了陆依？发什么呆？”

　　陆依将赵迟的建议说出来。

　　曹风皱眉，不屑道：“还敏捷型？谁说的？”

　　陆依道：“我觉得还是有道理的，为了安全起见，咱们还是用毒比较好。”

　　曹风冷笑一声：“他妈的，是不是赵迟？”

　　陆依一愣，不知道他是怎么猜到的。

　　曹风看陆依的表情，知道自己猜对了：“赵迟？他有资格提醒我？”

　　曹风直接点开通讯录。

　　发送语音给赵迟：

　　【赵迟，我好像始终都是班级前3名，用不着你来指导我。】

　　【巨魔的分类除了战纹和骨饰，还需要看肌肉结构，以及身体重心】

　　【要综合4点情况判断，不是2种，这2只就是力量型的！懂不懂？】

　　说完，曹风将赵迟的建议，以及自己的回复，全都发到了班级群中。

　　然后又发了一条语音：

　　【太他妈逗了，赵迟考了一次理论第一，已经要指导我了，哈哈哈】

　　班级群中安静了片刻。

　　然后很快有几个人接连回复。

　　都是他的跟班：

　　孔向【勇气可嘉，至少赵迟能说出一半了，哈哈】

　　石娟【曹哥，你记得还真全啊，别理那些考了1次好成绩，就得意忘形的人】

　　郑河【赵迟，刚刚在大礼堂觉醒天赋时，我们看你一直在发愣，是不是觉醒失败了？没事，还有机会。】

　　李克【赵迟你多关心自己就行了，别一看到陆依的消息就激动】

　　消息还有一些。

　　中立的最多。

　　挖苦赵迟的，只有一小部分。

　　陆依也看到了这些消息。

　　她有些无奈。

　　她对曹风说道：“曹风，赵迟的脑袋受过伤，这是大家都知道的事，所以他遗忘了很多常识，你为什么总是攻击他这一点啊？”

　　曹风笑道：“你不是总说他洒脱吗？我帮你试试他是真洒脱，还是假洒脱，我没有恶意。”

　　陆依不满道：“我又不是傻子，你有没有恶意我听不出来吗？”

　　曹风皱眉：“怎么？现在是我在帮你打巨魔，不是赵迟，要不你让赵迟来？”

　　陆依叹气：“算了，那你回去吧，我自己想办法。”

　　曹风笑道：“别呀，我开玩笑呢，来都来了，我当然帮你解决完才走。”

　　“那你不要总找茬。”

　　“行行，我们继续说作战计划！”

　　赵迟听到曹风的回复。

　　也看到了其他几个人的讽刺。

　　真的感觉内心毫无波澜。

　　觉得像是几只泰迪在冲自己叫。

　　曹风攻击他的成绩。

　　因为他之前刚刚穿越，对这世界完全陌生，各类常识完全不知道，所以考试成绩极差。

　　确实拉低了班级的分数。

　　也连累主教官李软玉拿不到奖金，频频蹙眉。

　　但李软玉没说什么，还不时的帮他补基础课。

　　不过李软玉时间有限。

　　后面就让班长陆依帮他补课，陆依也感觉自己身为班长，这种小小的付出不算什么，认真帮助赵迟。

　　赵迟非常认真在学。

　　这两年真的是废寝忘食，恶补各类知识

　　最终，他学完了所有基础知识，以及之前的课程。

　　甚至还从图书馆额外看了大量书籍。

　　不久之前。

　　量变引起了质变。

　　他感觉所有知识都串联了起来。

　　之前死记硬背的东西，全都通了。

　　真正变成了他的知识。

　　最后几次理论考试，他的成绩都不错。

　　甚至最后一次考了全班第一。

　　所以他当然知道，分辨巨魔属性的4个方面。

　　但这2只巨魔依的年龄偏小，刚成年不久，肌肉和重心都还没形成特点。

　　所以不能参考。

　　只能依靠战纹和骨饰来判断。

　　再加上那2只巨魔走路的形态，基本能断定是敏捷型的。

　　曹风不听劝，还出言不逊。

　　赵迟肯定不能任由他们诋毁。

　　他在班级大群中回复：

　　【陆依，一会不管什么情况，全力攻击被阴影豹吸引的巨魔，射断他们的腿就能赢了】

　　【曹风，如果你这次大意，必死两只阴影豹】

　　【别总是在平民面前大呼小叫，见到贵族就喊爹叫娘，你就算舔那些贵族的屁股，也融入不了他们】

　　【陆依帮过我，我是在提醒她，你愿意找死跟我没关系。你爸还没死，多去学学家教】

　　曹风听得怒气高涨。

　　赵迟这语气，像是爸爸在教导儿子。

　　曹风直接开始狂飙脏话。

　　一系列和家人以及生殖相关的词语频频出现。

　　那几个跟班也开始跟着输出。

　　不知道情况的人，还以为曹风在和他的跟班对骂。

　　有几个学员还在劝曹风和他的跟班，不要自己吵。

　　赵迟看着那一连串语音，根本就没点开听。

　　很快，曹风被系统警告。

　　他的跟班也被警告。

　　终于安静了。

　　除了他们几个，还有一些人平常总是找茬。

　　毕竟在这个世界，实力就是一切。

　　包括家世，还有个人成绩，都是实力的一部分。

　　赵迟是孤儿，也无法太依靠家族，再加上成绩不好，确实容易遭到轻视和欺负。

　　再加上他和李软玉以及陆依的关系都不错，就更遭到某些人的嫉妒，从而敌视。

　　尤其是陆依的追求者很多，赵迟莫名遭到更多的敌视者。

　　但赵迟也不可能不补课。

　　毕竟有人给补课，他求之不得。

　　对于那些找茬的同学，赵迟会直接顶回去，毕竟只要不犯错，就能处于不败之地。

　　或许正是这样，让对方更加恼怒？

　　但还有一些友好的同学，比如杨雄，比如陆依。

　　“大人，米粥熟了，您先尝尝。”

　　温柔的声音打断赵迟的思考。