第18章：唐软

顾情笑盈盈站在身边。

　　手中端着竹杯，里面是刚刚煮熟的米粥。

　　热烫的米粥激发出竹子的味道。

　　米香和竹香混合在一起，味道很好闻。

　　看着顾情娇美的脸庞，还有那明媚的微笑，赵迟的心情很好。

　　唐软和那些女人也站在一边，看着赵迟。

　　赵迟挥手道：“你们别看我，都开始吃吧，多吃点，尽快恢复实力。”

　　现在没有碗筷。

　　那些女村民们就用竹杯，一人一杯，吹着热气喝着粥。

　　很快，她们喝的全身都是汗水。

　　额头和鼻尖都冒出了细密的汗珠。

　　她们一杯又一杯，不停的吃着。

　　直接将满满一大锅米粥吃了精光。

　　赵迟能看出来，她们意犹未尽。

　　那就再煮粥，继续吃。

　　打开系统，看到她们的属性确实没完全恢复。

　　目光向下一瞥，看到班级群中的消息又变成了99+条。

　　于是他又点击进去。

　　浏览里面的内容。

　　前面都是一些常规的聊天。

　　但最新的内容，都是在讨论曹风的视频。

　　曹风又发了一段视频。

　　像是直播战斗。

　　似乎要证明自己似的。

　　视频开头，他的3只阴影豹呈品字形散开，去吸引2只巨魔的注意。

　　陆依的5名精灵和精灵英雄依次排开，呈现扇形阵型。拉开手中的木弓，瞄准着巨魔。

　　曹风使用出技能后，下达了指令。

　　3只阴影豹快速靠近巨魔。

　　成功吸引了巨魔的注意。

　　一只阴影豹迅速冲过去，咬了一口就跑。

　　巨魔立即暴怒，速度陡然增快。

　　另一只巨魔看到同伴遭受攻击，也进入战斗状态。

　　“我草，怎么这么快？难道真是敏捷型的？”

　　曹风惊讶的声音。

　　“曹风，让你的阴影豹去引开，你别靠近巨魔，危险！”

　　陆依的声音。

　　“他妈的不可能啊，这两个巨魔的重心都是靠后的，而且手臂肌肉和腿部肌肉同样发达，怎么可能是敏捷型的？”

　　“别管那些了，你快撤回来！”

　　“狗日的赵迟……”

　　“这跟赵迟有什么关系？你快回来，大家听令，集中射击左边的巨魔！”

　　精灵们同时出箭。

　　阴影豹急速奔跑，巨魔紧追不舍。

　　如果是力量型巨魔，阴影豹确实可以游刃有余的吸引，再加上精灵的弓箭，能无伤击杀他们。

　　但敏捷型就不一样了。

　　阴影豹的速度虽然依然高于敏捷巨魔，但是想要放风筝，基本不可能。

　　“小心，巨魔要扔石斧了！”

　　陆依大喊。

　　“我知道，快闪开！”

　　曹风紧张的下令。

　　只见巨魔快速奔跑，手中的石斧横着扔出。

　　阴影豹飞跃躲过。

　　但还有另一把石斧砸来。

　　“不好，躲不开了！”

　　曹风焦急大喊。

　　嘭！

　　石斧砸断阴影豹后腿。

　　那豹子惨叫着，用三条腿逃跑。

　　但它的速度骤降，被另一只巨魔追上。

　　重重一斧砸下。

　　噗！

　　阴影豹惨叫一声咽气。

　　“你妈的……”

　　最后，只听到曹风骂了一声。

　　视频到这就结束了。

　　没有拍摄下最后的战斗结果。

　　这让学员们一阵紧张。

　　都纷纷关心他们两人的情况。

　　毕竟一旦玩脱，很可能连领主都有危险。

　　好在陆依发了消息：

　　【我和曹风都没事，大家不用担心，两只巨魔都击杀了，曹风损失了2只阴影豹，我损失了1名精灵，这个代价也算可以接受】

　　果然是损失了2只阴影豹，和赵迟说的差不多。

　　学员们又议论起来。

　　大多是在安慰陆依，也有些人在安慰曹风。

　　曹风始终没有说话。

　　赵迟也发了几条语音：

　　【曹风，没关系，2只阴影豹买个教训，已经是非常小的代价了】

　　【大家都可以看看《常见种族经验杂录》，是大师级领主「项龙」著作的，都是实战经验】

　　【孔向、石娟、郑河、李克，你们几个小跟班就不用看了，先把课程学好】

　　曹风又坐不住了。

　　再次疯狂输出。

　　系统这次没有留情，立即将他禁言。

　　那几个跟班看到后，全都不敢说太过分的话了。

　　只能开始阴阳怪气。

　　毕竟这世界没有手机。

　　被系统禁言后，就无法再发送消息，会很不方便。

　　而且现在赵迟可以随意说话。

　　曹风无法还口了。

　　但赵迟现在不会浪费时间在他身上，后面有的是机会。

　　曹风家在这群平民中，算是家境不错。

　　但他们只敢嘴上放肆，不敢真把赵迟怎么样。

　　毕竟领主学院是军校，纪律还是较为严格的，这些平民不得不遵守。

　　赵迟摇摇头关闭系统。

　　还是陪顾情去熬粥吧。

　　不久后，第二锅粥也熬好。

　　赵迟刚要去端锅，顾情赶紧拦住他：“小心烫，我来吧。”

　　顾情手里握着些浸水的碎布条，简单缠在锅边把手上，然后一只手端起锅。

　　那可是满满一锅米粥。

　　顾情像是端着空锅一样轻松。

　　不愧是有7点力量。

　　唐软拿着大勺子分粥，她转头问道：“领主大人，您还要一杯吗？”

　　赵迟摆手：”不用，我已经吃饱了，你们吃吧。“

　　“顾姐姐呢？”

　　“我也饱了。”

　　“好。”

　　不多时，这一整锅米粥同样吃的干干净净。

　　赵迟差点要去再买米。

　　好在唐软她们全都吃饱了。

　　这可是整整10公斤大米。

　　赵迟和顾情都只吃了两竹杯，剩余的全都是唐软这些女人吃的。

　　相当于每人1公斤。

　　真能吃啊。

　　两大锅米粥下肚，她们顺滑的小腹，全都鼓鼓的。

　　像是怀孕了几个月。

　　唐软摸着肚子，给赵迟解释：

　　“领主大人，我们就这第一次吃的多，平常都和顾姐姐吃的差不多，以后不会吃这么多了，您可别嫌弃。”

　　赵迟笑道：“我怎么可能嫌弃？你们放开吃，吃的再多我也尽量满足你们。”

　　唐软：“嘿嘿，嗝~”

　　顾情笑道：“都打饱嗝了，看来是真的吃饱了。”

　　“哎呀~”唐软捂住小嘴。

　　赵迟再次打开系统。

　　看到这些女人的属性全都变化了。

　　每个人的4项属性都达到6点。

　　总属性都是24点。

　　真正达到了力量如兽人，敏捷如精灵。

　　其中唐软的属性确实如推测的那样，比其他人更高一些。

　　【姓名】唐软

　　【属性】26点极佳

　　【体质】8出类拔萃

　　【力量】7非同凡响

　　【敏捷】6可圈可点

　　【智力】5恰到好处

　　唐软是有差异的个体。

　　她的智力比其他女人稍低1点。

　　好在智力不代表智商，唐软并不傻。

　　她的敏捷和种族属性持平。

　　而力量高出1点，和顾情一样。

　　很难想象，唐软这么一个柔柔弱弱的女人，竟然有健身房大哥，或者是二级运动员的力量水平？

　　如果不是在这个世界，赵迟绝对不信。

　　外表和属性大多数情况下，是相关的。

　　但也有很多时候不相关，无法从外表判断。

　　所以对任何敌人都不能轻视，都要拿出100%的重视程度。

　　唐软的体质极高。

　　就连顾情，都是要加上天赋后，才能达到8点。

　　而唐软直接就是8点体质。

　　如果唐软升级，获得强化点。

　　那给她增加体质相关的分支属性，加成会很高，每次都能强化8%。

　　这么说的话，唐软很适合充当肉盾角色。