第16章：班级群

赵迟通过杨雄的好友申请。

　　杨雄立即打来系统语音电话。

　　【喂，赵迟，你那边怎么样？】

　　赵迟回复：

　　【还不错，你呢？】

　　【嘿嘿，我也可以，兽人确实不错，和想象中一样强。唯一的不好就是今天来了3个女兽人，男兽人只有2个，希望明天能多来点男兽人】

　　【你那个兽人英雄是男是女？】

　　【当然是男的啊，又高又壮，那胸肌，简直是两个大西瓜！】

　　大西瓜……

　　这个比喻……

　　赵迟不由得看向顾情。

　　比喻的很恰当。

　　她也是两个小西瓜。

　　沉甸甸的却不下坠。

　　旁边的唐软是两个小小西瓜。

　　我怎么开始看上了？

　　赵迟收住目光，道：【听着就厉害】

　　杨雄的声音很骄傲：【那当然，一棒子下去，直接砸扁一个强盗】

　　【你已经开始清理领地周围了？】

　　【对呀，这都到下午了，早就清理完了，你还没清理吗？】

　　【哦，我建立领地时耽误了些时间】

　　【啥？第一天你也敢耽误啊？赶快去清理，能有不少物资呢，能打就先打，不然晚上你也睡不踏实】

　　【嗯，我知道】

　　【你知道个屁，知道你还耽误时间？我过去帮你吧！】

　　说着，杨雄发来访问申请。

　　系统同时发来提示：

　　【您收到1条访问申请】

　　赵迟点开详情页：

　　【访问申请】：

　　【访问人员】杨雄

　　【随行人员】共3人：兽人英雄×1，兽人×2

　　赵迟知道他是好意。

　　但……

　　赵迟看看旁边的女人们。

　　都白嫩嫩的在工作。

　　虽然都穿了一件短裤。

　　但那真的是短裤，很短很短的裤。

　　上身也毫无遮挡。

　　一对对橘子、蜜桃、椰子、西瓜，晃晃悠悠的。

　　目前实在不方便外人访问。

　　而且赵迟也不想现在就暴露自己的新种族。

　　虽然等到开学测试后，大概率会被教官们发现。

　　但能晚一些就晚一些。

　　于是他点击了拒绝。

　　杨雄疑惑道：【嗯？你小子拒绝我干什么？】

　　赵迟道：【兄弟，感谢帮忙，心意领了。初期的这些野怪我能解决】

　　【我知道你能解决，我不是想让你快点吗？】

　　【我明白，但别因为我耽误你的进度，别忘了7天之后还有测试，你也尽快建设领地吧，我这边不用担心，真的】

　　【你确定？不过你说得对，我刚刚真不应该在群里耽误时间聊天，那我就先挂断了，你要帮忙尽管找我】

　　【好，谢了】

　　【谢什么，拜拜】

　　杨雄挂断电话。

　　经过杨雄这么一说，赵迟才在通讯栏中，看到班级群已经快聊炸了。

　　班级群有两个。

　　一个是有教官存在的正式群。

　　平常基本上只是用来发布通知，或者是某些学员拍李软玉马屁用的。

　　还有一个是私下群，没有任何教官，全都是学员。

　　私下群就自由多了。

　　现在私下的班级大群，共有99+条未读信息。

　　赵迟点开。

　　瞬间，大量信息侵占了眼前的画面。

　　全都是同班学员的聊天信息。

　　杨雄也在里面嗨聊了很多条。

　　这些聊天信息中不仅有文字。

　　还有语音、图片、甚至视频。

　　这些学员们还没经历过社会的毒打。

　　有不少人都在分享自己的经历。

　　还有的发布自己英雄的图片。

　　还有一些发出战斗的视频。

　　赵迟点开最新的视频。

　　是班花陆依发的。

　　画面中，前方是2只高大的巨魔。

　　身高接近2.6米。

　　虽然比正常巨魔的体型瘦小一些，但是战斗力依然很强。

　　巨魔的两只手都拿着石斧。

　　能近战，也能投掷。

　　视频中，能听到陆依小声的询问：

　　【这2个巨魔用5只精灵和1个精灵英雄能射死吗？在不死的情况下？周围没有树木，是乱石丘陵地带。】

　　陆依这个视频发出后，其他的话题全都停止了。

　　大家都为她出谋划策。

　　有人建议引到有树木的位置射杀。

　　有人则是建议买些毒药，涂抹在箭头上辅助毒杀。

　　还有的则是在讨论巨魔的弱点，或者战术安排。

　　相关信息刷出上百条。

　　最终，由副班长曹风终结了陆依的求助。

　　曹风也发出一个视频。

　　视频中，有5只通体漆黑，身形矫健的豹子。

　　它们明显比正常豹子的体型大了两圈。

　　正在安静的卧在地上。

　　任由曹风抚摸头顶。

　　曹风在视频中的声音很大：

　　【陆依，我去帮你吸引巨魔的注意，我这的阴影豹敏捷很高，看我玩死这2只巨魔。】

　　陆依很快回复语音：

　　【不错啊，曹风你的初始种族是阴影豹吗？纯粹的战斗种族，很厉害呀。】

　　曹风听到这话，明显很高兴。

　　但他装作不在乎道：

　　【没有什么，靠家里给的而已，不过这阴影豹真的很厉害，各位如果有要帮忙的，也尽管说话。】

　　阴影豹确实厉害。

　　和骷髅一样，无法进行生产建设，是纯粹的战斗种族。

　　阴影豹是动物类种族。

　　无法装备武器，只能装备护甲。

　　但是有专门的驭兽师，能用材料强化它们的爪子和牙齿，也相当于是强化武器了。

　　而附魔师，也能对他们的爪子和牙齿附魔。

　　总的来说，不会比武器差到哪去。

　　它们的速度确实很快。

　　冲锋起来能超过精灵。

　　对于突袭，追击，都很擅长。

　　阴影豹的夜视能力非常强，在夜战中能发挥出极大地优势。

　　可以说是一个近战能力在线，战术能力很强的种族。

　　看来曹风的家族确实有些家底。

　　赵迟不太了解价格。

　　但购买一个阴影豹的「种族血脉」，最低应该也要上百金币。

　　这个价格虽然贵，但大多家庭咬一咬牙，还是能负担得起。

　　但却很少有家庭肯投入。

　　尤其是平民家庭。

　　毕竟像阴影豹这类种族，虽然有自己擅长的一方面，但也属于普通种族。

　　比初始的5个种族强一些，但没有强出太多。

　　甚至有些方面会更弱。

　　总体性价比不高。

　　所以肯掏钱购买普通种族的家庭，确实有些实力。

　　但也仅仅是有一些实力而已。

　　毕竟真正有钱的，都会直接购买高等种族血脉。

　　高等种族价格很贵。

　　需要数千，甚至上万金币，一般家庭根本承担不起。

　　而且赵迟所在的4班是平民班。

　　甚至整个第八领主学院，也是平民学院。

　　贵族们根本不在这里。

　　富豪们也不在这里。

　　那些人的投入，是这些平民们望尘莫及的。

　　不过，话又说回来。

　　就算是平民。

　　如果前期投入高，也算是提升了领主的实力，能减少战死的风险。

　　不过……这个世界的亲情有点不一样。

　　女人可以同时嫁给多个男人。

　　男人也能同时迎娶多个女人。

　　甚至还有领主和领民结合。

　　结果就是感情更淡一些，利益更多一些。

　　这种情况下，大家族更加重视政治关系，不受重视的后代投入会很少。

　　杨雄就是他父亲第7个小妾生的孩子，所以不受重视。

　　小家族，或者平民家庭，就更难会投入太多了。

　　毕竟领主这个职业很危险。

　　收入虽然高，但是要直接对抗魔兽，危险度也高。

　　很容易战死。

　　就算没有战死，及时从领地中逃出来。

　　那领地也会被摧毁。

　　世界之石会被夺走或者毁坏。

　　种族血脉也会和领地一起消失。

　　平民很难承受这种损失。

　　可以说是血本无归。

　　如果之前没有投入过，至少还有积蓄。

　　所以大多数普通家庭，都选择了留积蓄。

　　而不是大量投入。