第10章：传送登记

点击返回后，那种感觉又出现了。

　　头脑一片混沌。

　　像是马上要睡着。

　　下一刻，眼前景物飞速变换。

　　瞬间回到大世界的家中。

　　“呼~原来这就是领地。”

　　赵迟微微喘气。

　　感觉刚刚像是梦一样。

　　但他没有多耽误。

　　毕竟那些女人还光着等他回去呢。

　　领地中并不是安全的。

　　可能会有一些猛兽。

　　比如老虎、豺狼。

　　也会有野外势力入侵。

　　比如强盗，乱军。

　　甚至是兽人、巨魔等。

　　还不能离开领地太长时间。

　　赵迟在系统空间找到他的钱包，里面没有多少钱。

　　在这个世界上，货币很简单。

　　1金币=100银币。

　　1银币=100铜币。

　　虽然物价和原来的世界有很大差异。

　　但基本上来说，1铜币的购买力，和原来世界的1块钱差不多。

　　相对应的。

　　1银币就等于原来的100块钱。

　　1金币就等于原来的10000块钱。

　　金币还是很值钱的。

　　但这些都是非常非常粗略的对比。

　　只能大致参考。

　　昨天晚上，赵迟刚刚去过家族领补助金。

　　共50枚银币。

　　其中45枚银币缴纳了下学期的学费。

　　多出来5枚银币就是他这下个月的生活费了。

　　再加上他之前积攒出来的12枚银币，他一共有17枚银币可支配。

　　也就是1700块钱。

　　说实话，他很穷。

　　赵迟也想过打工。

　　但是他现在打工的话，学业就会耽误。

　　毕竟时间有限。

　　花费时间打工，自然要缩减学习的时间。

　　而且赵迟原本就不是这世界的人。

　　仅仅融入这个世界，就花费了他大量时间。

　　现在还有非常繁重的课程要学。

　　比如锻造、缝纫、制药、武艺、灵术、战术安排、种族常识、天赋信息，魔兽属性，等等等等。

　　种类非常多。

　　所有课程都要时间。

　　好在他已经将基础知识恶补完了。

　　之后就只需要精练其中的1-2科就好。

　　但学校中有那么多专业教官，随时都可以向他们请教。

　　有这么好的机会，如果不多学一些，真的太浪费了。

　　所以他宁愿自己吃的差一些，也要将时间花费在学习和训练上，真的没有时间打工。

　　而且他的物欲很低。

　　能吃饱就好。

　　就算一年四季只有那几套衣服。

　　就算他几乎没有社交。

　　就算别人投来轻视的眼光。

　　他都完全不在乎。

　　他在这世界就当是在玩游戏。

　　谁会跟游戏中的NPC生气？

　　所以好友杨雄总觉得他心态好。

　　主教官李软玉也很欣赏他这一点，会不时的提供些帮助。

　　班花陆依也经常被他吸引走目光，这还惹得几个其他同学不爽。

　　赵迟不愿意花时间在他们身上，所以对班花和那些同学都敬而远之。

　　这也惹得班花陆依更加注意他，那几个同学也更讨厌他。

　　赵迟也很无奈。

　　但这只是小插曲。

　　现在手里的钱只有17枚银币。

　　如果给那些女村民买衣服，肯定不够。

　　毕竟女性的衣服价格偏贵。

　　而且明天还会再来10名，后天还有10名，每天都有。

　　所以直接买衣服肯定行不通。

　　赵迟想了想。

　　将床上的被褥打包。

　　又将柜子里的备用床单、衣服、窗帘，全部取下。

　　这都是布。

　　可以让她们用这些布，制作简单的衣服。

　　反正现在是夏天，根本不冷。

　　挡住敏感部位即可。

　　而且这些女村民…都是女的村民。这不是废话，而是指她们都会缝缝补补。

　　虽然称不上是缝纫技能，但简单缝制出遮挡身体的衣服，还是可以的。

　　而且这只是应急。

　　之后可以去捕猎，用兽皮制作衣服。

　　甚至是皮甲。

　　很快，赵迟打包出一个大大的包裹。

　　他背上包裹直接出门。

　　这个世界上，有很多人类聚集的城市。

　　其他城市赵迟不了解。

　　但在这「雪原城」中，领地中的物资和大世界的物资不能直接交换。

　　不是无法做到。

　　而是法律不允许。

　　因为要交税。

　　可以把领地看做是另外的国家。

　　无论是把货物拿到领地中，还是从领地中取出到大世界中，都算是贸易。

　　都需要缴税。

　　有专门的方式和人员在实时审查。

　　想要逃税，会立即被发现。

　　赵迟背着包裹，一路小跑。

　　从村中跑到镇上。

　　虽然累的气喘吁吁，但他还是咬牙坚持。

　　现在正是上班时间。

　　路上的行人不算多。

　　虽然赵迟他们这些学员放假了，但普通的上班族和工人都没有放假。

　　在这个世界上，大多数人也摆脱不了打工人的宿命。

　　很快，他来到交易所。

　　「雪原城」毕竟是个郡级城市，面积非常大。

　　交易所也有大大小小数百处。

　　这一处距离他最近。

　　现在人不多，里面只有30多个人办理业务。

　　门口有接待员。

　　见到赵迟进入，一个女接待员马上询问：

　　“先生您好，办理什么业务？”

　　赵迟指了指背上的包裹。

　　“我要把这些运到领地中。”

　　“都是什么物品？”

　　“被褥、衣服、窗帘这些。”

　　“是商品吗？有多少？”

　　“不是商品，就这么多。”

　　接待员指着旁边的柜台。

　　“好的，您去那边的8号柜台办理即可。”

　　“好，谢谢。”

　　“不用客气。”

　　这个交易所有点像是低配版的银行。

　　管理的还算高效。

　　8号柜台的人不多，前面只有2个人排队。

　　很快就到赵迟了。

　　柜台人员同样询问了他类似的问题。

　　然后又用装置扫描了一下。

　　“先生，您这些物资需要缴纳3%的费用，一共是1枚铜币。”

　　“……”赵迟默默掏钱。

　　原来这一大包东西，只需要交1铜币吗？

　　不过也能理解。

　　毕竟全都是旧衣服、旧被褥、旧窗帘。

　　根本不值钱。

　　“好的，您的物资已经登记，获得传送许可，您可以随时传送。”

　　赵迟点头：“谢谢。”

　　“不用客气，您还有其他业务也办理吗？”

　　“嗯……我还想买一些大米。”

　　柜员有些为难：”先生，我这个柜台是登记物资的，如果是交易的业务，您需要去其他柜台购买。”

　　赵迟点点头：“明白了，谢谢。”

　　交易所赵迟来的很少。

　　这次不清楚，下次就知道了。

　　很快，他又在15号柜台买了1袋10公斤的大米，花费98铜币。

　　返回8号柜台后，缴纳了3铜币的税费。

　　这样一来，布料和大米就能合法的运到领地中了。

　　登记完毕。

　　赵迟立即奔跑回家。

　　雪原城对于领主的传送同样有要求。

　　不能随意传送。

　　只能在指定地点传送。

　　比如家里，或者学院。

　　毕竟随意传送的话，可能在任何地方，任何时间，传送出任何人，甚至任何军队。

　　这样很容易造成混乱。

　　如果被不法分子利用，也会造成很大的破坏。

　　会非常影响治安，造成严重的不确定性。

　　所以传送功能被设置了结界。

　　只能通过有限的地点传送。

　　这一条规定赵迟能理解，也很支持。