第19章：肉盾唐软

唐软当肉盾也好。

　　毕竟赵迟现在只有5点体质。

　　他走生存路线的加点，最大的原因是为了活得更久。

　　而唐软，却能真真正正的充当一个前排扛伤害的角色。

　　这样一个小女人，却要当大肉盾。

　　真的有点不协调。

　　“大人……您为什么这样看着我？”

　　唐软还在摸着小肚子。

　　却发现赵迟看她的眼神很奇怪。

　　她不由得感觉背后有些凉意。

　　赵迟道：“唐软，你的体质很强啊，我打算把你培养成扛伤害的角色，你愿意吗？”

　　唐软问道：“扛伤害？就是在前面保护大人您吗？”

　　“嗯……不全是，但你这么理解，也可以。”

　　“我愿意呀！”

　　唐软毫不犹豫。

　　“扛伤害可是会很危险的，而且会经常受伤。”

　　“那有什么关系？我要是不受伤，受伤的不就是您吗？我愿意替您受伤。”

　　“你……”

　　赵迟有点感动。

　　怪不得有那么多领主会和领民结合。

　　应该不全是贪图领民的美色。

　　一定也有不少付出真心的感情。

　　顾情微笑道：“唐软，你如果受伤，我会第一时间帮你治疗好的，只不过受伤时会很疼的，你要做好心理准备。”

　　唐软点头：“嗯，受伤当然会疼，我明白的，谢谢顾姐姐。”

　　顾情轻笑：“谢什么？如果你扛伤害，那应该是我们谢你。不过你也别担心，我的体质也有8点，也会帮你分担压力的。”

　　唐软点头：“所以我更要谢谢顾姐姐了。”

　　顾情对她温柔的笑笑。

　　然后对赵迟道：“你这个小美人的性格还挺不错的，我喜欢她。”

　　赵迟道：“那就太好了，我还挺怕你们之间闹矛盾。如果真的有矛盾，一定要尽早说明白，不要留下心结。”

　　顾情自信道：“放心啦，我是女人，很清楚女人是怎么想的。有我在，保证把你这些女人哄得开开心心的，每天高高兴兴的帮你效力。”

　　赵迟笑道：“你怎么什么都会？”

　　顾情舔舔嘴唇。

　　露出一抹诡异的微笑。

　　表情变得十分妩媚。

　　“我会的还多着呢，等有机会，保证让你流连忘返，双腿发软。”

　　听完这话，赵迟不可避免想到了一些画面。

　　比如播种108式。

　　他感觉有点渴。

　　下意识吞咽下口水。

　　顾情看到他咽口水，捂住嘴娇笑了起来。

　　此时，有个女村民把唐软叫过去。

　　唐软很快又返回来。

　　手里拿着两个小背心。

　　一个大，一个更大。

　　“顾姐姐，咱们的小背心也都做好了，你的这个最大，快穿上吧。”

　　顾情伸出食指。

　　将小背心挑了过来。

　　这背心的尺码确实很大，毕竟顾情的身材十分爆炸。

　　不做大点，她穿不上。

　　顾情娇声问道：“领主大人，您要帮我穿吗？”

　　唐软一愣：“啊？大人要帮我们穿？”

　　赵迟知道顾情只是在和他闹着玩。

　　这是她的性格在作祟。

　　毕竟忠诚度一般，而且还没有解锁亲密度。

　　如果真的去顺腾摸大软瓜，顾情也不会让他摸到。

　　赵迟移开视线：“没有，你们自己穿就好。”

　　顾情笑笑，不再逗他。

　　很快，所有人都穿好。

　　并且每个人都有一双简单的布鞋。

　　这些女人都不是专业的裁缝。

　　做出来的衣服和鞋都只能临时用一下。

　　估计撑不了几天。

　　不过这也够了，等把裁缝铺建设出来后，就能将她们培养成专业的裁缝。

　　接下来，要去剿灭哥布林。

　　如果不及时剿灭，对方很可能趁着夜色来偷袭。

　　到时候就被动了。

　　而且最关键的是，哥布林营地中有一些物资。

　　比如木材，石材，皮毛、铁锭等。

　　这些资源自己也能获取，但需要花费时间。

　　直接缴获，是最方便，最快的途径。

　　每个领主新开辟领地后，都会有一处敌人的营地。

　　种族和难度各不相同

　　杨雄说他的兽人英雄砸扁了一个强盗，那他领地中的就是强盗营地。

　　刚刚陆依视频中的是巨魔，那她领地中的，就是巨魔营地。

　　巨魔难度高，但是能获得的资源也会多。

　　赵迟领地中的明显就是哥布林营地。

　　哥布林单体不难对付。

　　主要是看对方的整体数量。

　　现在那些女人的属性全都恢复，可以出战了。

　　赵迟下令道：“大家都去找一件趁手的工具，我们要去剿灭哥布林。初步预估应该有20-30只左右，各位不要紧张。”

　　女村民们听到要战斗，竟然显得很兴奋。

　　纷纷去拿武器。

　　有3个女人拿工具锤，3个拿着鱼叉，3个拿着伐木斧。

　　赵迟、顾情、唐软，都拿着柴刀。

　　还有些绳子，也都拿上了，到时候绑俘虏用。

　　没有人拿猎弓。

　　毕竟对付少量哥布林，确实用不到猎弓。

　　这些女人的精神状态明显不一样。

　　全都跃跃欲试。

　　和刚才吃饭前闷闷的样子，完全是两幅面貌。

　　赵迟还是尝试着问了一句：“你们有谁紧张？我可以帮你们增加士气，消除紧张。”

　　女人们相互看看，都笑了起来。

　　“领主大人，您可不要小看我们呀。”

　　“是啊，我们现在已经没有初生的负面影响了，没人紧张的。”

　　“放心吧大人，只要您一声令下，我们绝对冲上去杀敌，绝不犹豫。”

　　赵迟点点头，又看向唐软。

　　她身上的鼓舞状早就到期了。

　　不知道她现在是什么想法。

　　唐软有点不好意思：“大人，您也知道，我刚刚是被初生状态影响，所以有点胆小。但现在已经完全不同了，您尽管放心。无论是杀敌还是扛伤害，我都会尽力。”

　　不愧是有无惧天赋的种族。

　　真的像是无所畏惧。

　　赵迟笑道：“好，那咱们这就出发。”

　　“出发！”

　　女人们高举武器，发振奋高呼。

　　声音清亮，传出很远。

　　很好。

　　真的很有精神。

　　刚刚那个哥布林指的方向是西北。

　　距离大概3公里。

　　赵迟现在的领地范围只有10平方公里。

　　如果往西北3公里的话，那差不多已经到了领地边缘。

　　一会搬运物资会麻烦一些，毕竟距离不近。

　　但也没关系。

　　这些女人都有6点力量，每次都能搬不少。

　　搬运速度不会慢。

　　3公里的距离，普通人走路需要35分钟左右。

　　这些女人大概需要20-30分钟。

　　如果慢跑的话，20分钟内肯定能到。

　　如果全力奔跑，能缩短到12分钟内。

　　但是……赵迟不行。

　　赵迟真的没想到，在这些女领民面前，现在反而是他的属性最低。