第1章：觉醒天赋

雪原城第八领主学院。

　　大礼堂。

　　一千名初级领主学员聚集在这里，正在觉醒初始天赋。

　　院长和主教官们站在前面。

　　面对学员们嘈杂讨论，没有人制止。

　　毕竟觉醒初始天赋难免有些激动，情不自禁讨论很正常。

　　“你从3个觉醒天赋中选了什么？”

　　“我选的是E级天赋【兽人学者】，强化兽人能增加20%效果。”

　　“不错，泛用性很高。我选的是D级【蛮力】，能增加1点力量。”

　　“厉害，增加力量很实用，我选的是E级【灵力过人】，能强化3点灵力。”

　　“我是E级【剑术入门】能增加5点剑术技能。”

　　“你们怎么天赋都这么好？我的3个都是垃圾，只能选E级【哥布林学者】，我天生就讨厌哥布林，但这回必须选哥布林种族了，妈的。”

　　“哥布林也不错，可以用数量取胜。而且能成功觉醒天赋就很好了，你看旁边那几个愁眉苦脸的，估计觉醒失败了。”

　　旁边有些学员一言不发，难掩失望的神色。

　　他们都觉醒失败了。

　　没有觉醒天赋，那领地发展速度肯定会占劣势。

　　如果在第一步就落后，那以后想要赶上，一定会很艰难。

　　一步慢，步步慢。

　　【赵迟】也没有说话。

　　但他不是失望，而是惊异。

　　3个觉醒天赋展现在眼前，他还没有选择。

　　但有个天赋自动觉醒了。

　　〖天赋〗移花接玉

　　〖级别〗S+级隐藏

　　〖效果〗可以将某些数据转移

　　隐藏天赋？

　　赵迟惊异的看着系统。

　　而且级别是S+级？最高等级不是S级吗？

　　这还是第一次见到。

　　这天赋在系统中的字体也不一样。

　　不是普通的黑色，而是发着光芒的金色！

　　这个耀眼的效果……真不愧是S+级别。

　　但这「移花接玉」天赋的描述也太模糊了。

　　只有9个字：可以将某些数据转移。

　　哪些数据？怎么转移？

　　全都不知道，也没有备注或说明。

　　赵迟一脸懵。

　　但是他知道，自己要转运了。

　　他是2年前穿越到这世界的。

　　只是莫名其妙的睡了一觉，就来到了这个世界的郡级城市【雪原城】。

　　他每天都小心翼翼的。

　　毕竟这个世界和原来的世界完全不同。

　　这里像是游戏世界。

　　而且像是仙侠、玄幻、和魔幻共同混合起来的游戏世界。

　　有消耗精力的武技，还有消耗灵力的灵术。

　　药品能自己炼制。

　　武器能自己锻造。

　　学校中最重要的课程也不是语文和数学。

　　而是锻造、缝纫、战斗、灵术常识、种族特点、特性知识、道具功能、领地经营……等等。

　　这里每人都有系统，能看到各类信息。

　　除此之外。

　　这里竟然还有时装！

　　女仆装、护士装、制服装等等。

　　都能提供额外属性。

　　但没有意外的，这世界很危险。

　　外面全是横行的魔兽。

　　只有些人类城市安全。

　　……相对安全。

　　魔兽的性情不稳定，经常会进攻城市。

　　一旦城市被攻破，那就是灭顶之灾。

　　除了魔兽。

　　还有很多具有高等智慧的种族。

　　和人类的关系也是亦敌亦友。

　　有时会联合攻击魔兽，有时也会互相战争。

　　毕竟是异族，根本无法做到完全信任彼此。

　　人类本身的实力一般。

　　力量不如兽人。

　　敏捷不如精灵。

　　但人类依靠战争获得的【世界之石】，可以开辟出专属于自己的领地。

　　能在领地中种植食物，训练兵种。

　　从而能和外面的海量魔兽抗衡。

　　虽然其他种族也有世界之石，也能开辟领地。

　　但人类明显是最擅长经营的。

　　只是……

　　世界之石数量不多。

　　大多数人只有一次免费获得的机会。

　　而今天，除了激活天赋，还会发放世界之石。

　　并且还有学校的福利：一个能够召唤初始英雄的【英魂】。

　　所以今天对于这些20岁的学员来说，至关重要。

　　校长在前面拍了拍手。

　　然后催促道：“没选择天赋的学员请尽快选择，我们很快就要发放「英魂」和「世界之石」了。”

　　赵迟立即拉回思绪，看向眼前的3个天赋。

　　第一个：

　　【天赋】女性学者

　　【级别】E级可成长

　　【效果】1、对友方女性使用技能效果+20%。

　　【效果】2、对友方男性使用技能效果-10%。

　　这是个基础天赋。

　　效果一般，不算强。

　　有一正一负两个效果。

　　无论是人类，兽人，精灵，或者是其他人形种族，女性天生的力量都会弱一些。

　　所以在战斗上，女性先天就有劣势。

　　而像鱼人、狗头人、蜘蛛人、骷髅人、石头人等等。

　　他们要么是分公母，要么是分雌雄，或者是干脆不分性别。

　　对于这些种族，这个天赋就无法起作用了。

　　所以，想要这个天赋生效，只能选择人形种族。

　　而且是有女性的人形种族。

　　这天赋对种族有要求。

　　不过这天赋是可成长的天赋。

　　后面可以进阶，能越来越强，这倒是个优点。

　　赵迟看第2个天赋：

　　【天赋】以貌取人

　　【级别】E级

　　【效果】对友方异性使用技能时，每有1点外貌属性，效果+5%。

　　这个天赋……

　　说实话，也一般。

　　这个世界有外貌属性，当然属性越高越好看。

　　这天赋限定了外貌，长相越好看的人加成越多。

　　不愧叫以貌取人。

　　但毕竟长相好看的人不多，大多数都是普通人。

　　普通人的相貌属性只有4-5点。

　　算下来加成只有20%-25%，而且限定为异性。

　　所以适用范围较窄。

　　这也不是可成长天赋，上限较低。

　　不如第1项天赋。

　　赵迟又看向第3天赋：

　　【天赋】暴食

　　【级别】F级

　　【效果】1、饭量+500%

　　【效果】2、粪便量+500%

　　这……

　　这是什么东西？

　　完全是个废物天赋。

　　或许对于制作肥料有一点帮助。

　　怪不得刚刚那个学员讨厌哥布林，却最终选择了和哥布林相关的天赋。

　　毕竟有这种垃圾天赋。

　　第3个天赋直接放弃。

　　看来就要在第1和第2项天赋中选择了。

　　赵迟是有些失望的。

　　这些都不是他心目中的天赋。

　　那就选第1个吧，毕竟是可成长的。

　　赵迟刚要选择，突然发现这两个天赋闪耀着金色光芒。

　　和刚刚觉醒的天赋「移花接玉」的颜色一样。

　　为什么有金光？