第15章：煮粥

赵迟四下巡视一圈。

　　确认安全。

　　“走吧唐软，赶紧去弄水，让你们吃饱，吃饱后我们就去剿灭那群哥布林。”

　　“啊？那哥布林不是说他们有35个强壮勇士吗？咱们只有12个人，能打过吗？”

　　唐软有点担心。

　　赵迟笑道：“什么35个勇士，哥布林最会吹捧自己了，说什么都很夸张。他说的数量也不一定是真的，或许数量根本就不到30个。”

　　唐软点点头：“哦，我现在有很多事情不太懂，谢谢您耐心教我。”

　　这唐软，还挺有礼貌。

　　赵迟微笑道：“不用谢，等回去你也可以把我和你说的，也教给其他人。”

　　唐软点头道：“嗯，我会的。”

　　“走吧，赶紧去弄水。”

　　之后很顺利。

　　没遇到什么阻碍。

　　赵迟的铁锅和唐软的木盆都接满了水。

　　两人小心翼翼而又快速的返回领地。

　　直接进入领主屋。

　　厨房中，白嫩嫩的顾情正在里面。

　　衣服显然还没做好。

　　但顾情已经将做饭要用的物资准备完毕。

　　堆了满满一墙角。

　　看到赵迟他们后，她开心的站起来：“你们回来啦？领主大人，做饭要用到的木柴我都准备好了，可以直接生火。”

　　赵迟将锅放到灶台。

　　看着满满的柴堆，有些意外。

　　那柴堆虽然是堆放的。

　　但是非常整齐。

　　沿着墙角分成了不同的三堆。

　　最靠里面的，都是一些粗大的木柴，能燃烧很久。

　　中间的是一些干树枝，还有一些细小的柴枝。

　　而在最外面的，是一些干草、干树叶、干树皮，很适合引燃。

　　赵迟不禁问道：“这都是你弄的？”

　　唐软也叹道：“顾姐姐好厉害。”

　　顾情笑着摆手：

　　“我自己哪能做成这样？

　　”是有3个姐妹和我一起弄的，毕竟要先做饭，让大家先吃饱。

　　“至于衣服，早一点晚一点穿又没什么，反正别人也看不到。

　　“就算被领主大人您看了，也没什么的。

　　“你说对吧，唐软？”

　　唐软没想到顾情突然问她。

　　她结结巴巴道：“哦哦，嗯，对，大人看就看了，没什么。”

　　边说边脸红低头。

　　见她害羞，顾情不禁哈哈大笑起来。

　　但突然，她的表情变了。

　　只见她猛地靠近赵迟。

　　“大人！您身上怎么会有血？您受伤了？我帮您治疗！”

　　赵迟低头一看，自己裤腰上沾了一些血迹。

　　但都是哥布林的。

　　赵迟简单解释了一下。

　　“哎呀，吓死我了，没事就好。”

　　顾情拍着傲人的饱满，松了口气。

　　波光荡漾，花枝乱颤。

　　赵迟问道：“顾情，米饭你会做吗？我和唐软要去把那三个哥布林埋掉。”

　　顾情失笑道：“大人，白米饭我还能不会做吗？您也太小瞧我啦。现在物资不多，等以后物资够了，让您见识见识我的厨艺，我以后天天给您做好吃的。”

　　赵迟笑道：“好啊，那我可有口福了。”

　　说完，赵迟突然感觉不对。

　　在顾情的属性中，并没有看到她有厨艺技能啊。

　　没有厨艺技能，她能有什么厨艺？

　　赵迟问道：“顾情，你……对做饭也颇有心得？”

　　顾情倒是坦率：“完全没有心得。”

　　“呃……那你？”

　　顾情笑道：“所以要等以后物资够了才行，我会勤加练习的，一定要当您的随身厨师，这样才能保证用餐安全。”

　　用餐安全？

　　她的忠诚度真的只有5点吗？

　　赵迟有点开心：“好，那以后就拜托你了，今天这个米饭，没问题吧？”

　　顾情也笑道：”米饭是真的没问题，您尽管放心，但我觉得咱们还是煮成米粥更好，毕竟没有下饭的菜呀，唐软，你说呢？”

　　唐软点头：“嗯，喝粥确实是更适合一些。如果领主大人想吃米饭，那我也吃米饭。”

　　赵迟笑着摆手：“我吃什么都行，那就喝粥吧。”

　　顾情道：“煮粥的话，这些水正好够，要不要让唐软煮粥，我陪您去埋尸体？”

　　唐软道：“大人，煮粥我也没问题的。顾情姐姐很厉害，由她跟随您一定会更安全。”

　　顾情抛给唐软一个友善的眼神。

　　赵迟摇头：“顾情你的战斗力最强，还是要留在这，如果有敌人来进攻，还要靠你抵抗。”

　　顾情点点头：“明白了，大人您千万小心，如果受伤了就来找我，我立即帮您治疗。”

　　“好。”赵迟点头：“唐软，拿铁锹，我们走。”

　　现在正是夏天。

　　如果不尽快处理尸体，会很快腐烂发臭。

　　也会招来大量蚊虫，甚至引发疾病。

　　还有可能会引来其他猛兽。

　　所以尽快埋葬，是最好的选择。

　　很快，两人返回了战斗地点。

　　三个哥布林静静地躺着。

　　两人直接开始挖坑。

　　唐软虽然看起来真的像是个软妹子，但她的力量也是有5点。

　　和赵迟不相上下。

　　属于同一个力量级别。

　　虽然可能会有细微的差距，但是总体相差不大。

　　而且唐软刻意的在卖力挖坑，导致她比赵迟挖的还快。

　　很快，草草的掩埋了三个哥布林。

　　再次返回领主屋时，顾情和那些女村民都穿上了小小的短裤。

　　顾情对唐软道：“来，这个是你的，快穿上吧。”

　　“好，谢谢顾姐姐。”

　　“不用谢~”

　　顾情说着，从赵迟手中接过铁锹收好。

　　然后端来两个竹杯，杯子里是热水。

　　一杯递给唐软，一杯端给赵迟。

　　“大人快喝吧，刚烧开不久，稍微有一点烫，但是能喝。”

　　赵迟奇怪道：“哪来的竹杯？”

　　顾情指着前方：“那不就是？沿着竹节砍断，砍成一节一节的，就是竹杯了，纯天然的。”

　　赵迟点头：“你真厉害，每次我回来都能看到新东西。”

　　顾清笑道：“这下你信我能练出好厨艺了吗？”

　　赵迟不由的点头：“信了，我很期待。”

　　顾情开心道：“嘻嘻，那就好，再等一会粥就好了。”

　　领主屋中，已经有米粥的香味传出。

　　还夹杂着木柴燃烧的呛味。

　　此时，系统传来提示。

　　【新收到好友申请】

　　点开一看，是杨雄。

　　系统通讯录上有杨雄。

　　两人可以随时通话。

　　但是领地之间还没有建立好友关系。

　　如果建立了好友关系，两人就能进行贸易、协助作战等等。

　　当然，领主间的贸易同样要交税。

　　协助作战的话，初期可能也用不到。

　　初期周边的势力或者野怪都不强。

　　如果连初期都需要别人协助，这个领主当的就太不合格了。

　　除非，是遇到了巨魔或者其他强大势力。