第12章：遭遇哥布林

赵迟看向这个女人。

　　打开她的详细信息。

　　【姓名】唐软，18岁

　　【相貌】7花容月貌

　　【身材】86E、54、88

　　【忠诚】4安分守己

　　【体质】6可圈可点

　　【力量】5恰到好处

　　【敏捷】4平淡无奇

　　【智力】3微不足道

　　【性格】乖巧、努力

　　【状态】初生：刚刚出生，身体还很虚弱，天赋还没完全起作用，需要大量食物补充能量，吃饱后，初生状态会消失。

　　果然没错。

　　她的相貌比其他女村民高1点。

　　是花容月貌的评价。

　　她叫唐软？

　　这好像不是常规名字。

　　但无所谓。

　　她的身材确实不错。

　　不用通过数据，赵迟已经亲眼看过了。

　　难道这些桃源人族都是这样？

　　赵迟看向其他人数据。

　　其他人的属性和身材都很正常。

　　看来这个唐软是特例。

　　她除了相貌和身材突出外，属性也比其他人高。

　　现在总属性就已经18点了。

　　等她吃过饭，就算度过了新生期。

　　属性能大幅增加，有可能超过24点。

　　而且她的性格也不错。

　　乖巧和努力。

　　都是好品质。

　　她本来就是个18岁的甜软女人，再加上很乖巧，又很努力。

　　相当完美。

　　很好。

　　那这个唐软可以重点培养。

　　不过她现在只是普通村民。

　　没有任何技能。

　　只能等她慢慢成长。

　　赵迟又看顾情的属性。

　　顾情的属性倒是很正常，各项数值都依然很高。

　　或许是因为她是英雄的原因，没有因为出生而降低属性。

　　赵迟突然产生了一个想法。

　　现在还能不能用移花接玉，转移她们的属性？

　　他立即尝试。

　　结果无论怎么尝试都没有反应。

　　这也是意料之中的事。

　　看来这天赋还是有自己的限制的。

　　没过多久，所有女人都清洗完毕。

　　现在没有毛巾，她们带着一身水走到岸边，让水自然流下。

　　她们将长发用力拧住。

　　快速拧干大部分水。

　　然后甩一甩就完事了。

　　此时，顾情颠颠晃晃的走来。

　　“领主大人，大家都洗完了，咱们回去吧。”

　　赵迟点头：“好，由你来带队往回走，我帮你们断后。”

　　“好的，谢谢大人。”

　　女人们全都拿着工具。

　　小心翼翼的返回。

　　赵迟真的是在断后。

　　毕竟队尾的危险很高。

　　没过一会，顺利返回。

　　女人们返回后，开始制作衣服。

　　她们将赵迟的床单和被罩仔细分解。

　　然后分工合作。

　　缝制成一件件小衣服。

　　被子里面的棉花也有用，能缝制压缩成鞋底，可以给每个人做一双布鞋。

　　赵迟也会缝纫技能。

　　但这种简单的缝纫不用他来管。

　　他有更重要的工作。

　　那就是做饭。

　　让这些村民尽快摆脱初生状态。

　　“顾情，我去河边弄点水煮粥，这里由你来照看。”

　　顾情正蹲在地上缝制。

　　听到赵迟这样说，就把手中的工作交给旁边的女人。

　　“大人，你自己去吗？会比较危险吧？我和你一起去。”

　　赵迟摇头：“不用，这里更需要你，河边不算远，我很快就能回来。”

　　顾情想了想道：“唐软，你陪大人去吧，两个人也能照应一下。”

　　唐软将手里的布料放在一边。

　　站起来道：“好的顾姐姐，大人，我和您一起去吧。”

　　赵迟想了想，那也好。

　　于是赵迟端着锅，携带柴刀。

　　唐软拿着盆，装备鱼叉。

　　两人并排前进。

　　这次单独和赵迟出来，唐软反而更放得开一点。

　　也没有太过遮遮掩掩。

　　似乎是想学着顾情那样洒脱。

　　但她明显还是很羞涩，脸颊一直挂着霞红。

　　赵迟想了想，这样有点不好。

　　“唐软，等一下。”

　　赵迟停下来，将锅放在草地上。

　　“哦，好的。”

　　唐软乖巧的停下。

　　好奇的看着赵迟。

　　结果看到赵迟竟然在脱衣服。

　　唐软双眼惊愕的睁大。

　　赵迟大人…想做什么？

　　现在只有我和他两个人，他该不会是……

　　想到这，唐软愣愣的看着赵迟，手足无措的站在那里。

　　赵迟将外衣脱下，只穿着一件背心。

　　“好了，来吧。”

　　唐软紧张的盯着他：“来？来什么？大人您…您是要…要我吗？”

　　“啊？”赵迟把外套递过去：“不是，是我给你。”

　　那不是一个意思吗？

　　唐软木然的接过衣服。

　　蹙着眉，咬着唇。

　　可怜巴巴的看着赵迟。

　　赵迟纳闷道：“怎么了？为什么这副表情，你嫌弃我这个衣服吗？等我们狩猎完野兽，可以给你用兽皮做个新的。”

　　“我不是嫌弃衣服…”

　　唐软还是犹豫不决。

　　要不然……从了他吧？

　　似乎是她的乖巧性格发生了作用。

　　她最终轻轻叹了口气。

　　身体认命似的放松了。

　　她将手中的盆放下，又将赵迟的外套铺平在草地上。

　　然后慢慢躺了上去。

　　紧闭双眼，全身紧张的颤抖。

　　赵迟愕然的看着她。

　　“你在做什么？”

　　咦？

　　唐软睁眼。

　　看到赵迟哭笑不得的表情。

　　“大人，您……”

　　“我让你穿上衣服，你怎么躺下了？累了？”

　　“啊？啊？！！”

　　唐软大叫一声，然后双手紧紧捂住脸。

　　赵迟看到她的脸颊和脖子都变成了粉红色。

　　似乎在害羞？

　　倒是很可爱。

　　“哎呀……哎呀……”

　　唐软通红着脸站起来。

　　将赵迟的衣服捡起，迅速穿在身上。

　　“谢谢大人的衣服。”

　　赵迟笑道：”别客气，咱们快走吧。“

　　“嗯……哎呀，真是的……”

　　唐软边走边摇头，想要把刚刚的记忆甩出去。

　　沙沙！沙沙！

　　正在尴尬时，旁边传来轻微的脚步声。

　　赵迟转头看去。

　　什么都没看到。

　　难道是风声？

　　“唐软，你听到什么声音了吗？”

　　唐软红着脸点头：“嗯，那边好像有脚步声……不好，是不是有猛兽？”

　　赵迟眯起眼睛。

　　“没事，不用紧张，我已经看到了，就是3个小贼而已。”

　　“3个小贼？”唐软顺着赵迟的目光看去。

　　突然她的身体一抖。

　　“大人，那是3个哥布林！”

　　赵迟笑道：“我知道，他们对于我来说，就是小贼。”

　　“大人，咱们能打过吗？”

　　“放心，保证你毫发无伤。”

　　唐软听到这句话，心中的紧张情绪缓解了一些。

　　“嗯，我相信大人。”

　　那3个哥布林还在远处徘徊。

　　并没有直接冲上来。

　　赵迟打开系统，查看自己的属性。

　　现在这个时刻，自己的属性可别也有什么异常。

　　【姓名】赵迟

　　【级别】实习领主

　　【性别】男

　　【等级】0级

　　【种族】人类

　　【年龄】20岁

　　【相貌】5眉清目秀

　　【体质】5恰到好处

　　【力量】5恰到好处

　　【敏捷】5恰到好处

　　【智力】5恰到好处

　　【技能】鼓舞

　　【天赋】女性学者、〖移花接玉〗

　　【能力】刀术10，盾术10

　　（鼓舞：消耗10点灵力，提升10%士气）

　　自己的信息没有变化。

　　属性全是5点。

　　这是赵迟特意训练成这样的。

　　不是他对5有偏好。

　　而是锻炼到6需要大量练习，太费时间。

　　而且5点属性并不弱。

　　全都是合格的水平。

　　反而是他创造的桃源人族太强了。

　　相比之下，就显得赵迟弱了点。

　　但5点属性，对于现在这种情况已经完全够用。