第11章：河边洗澡

赵迟迅速回家。

　　体力消耗严重。

　　但他没有停歇，立即点击传送。

　　在他粗重的呼吸中，眼前景物变换。

　　下一刻，来到领地。

　　他发现领主屋旁边，那些女人出生而产生的洞，已经被填平了。

　　旁边那个1立方米工具箱也消失了。

　　他喘着气，打开房门。

　　里面没有人。

　　但工具箱却在屋子里。

　　里面的工具少了一些。

　　一定是顾情她们搬进来的。

　　但是她们去哪了？

　　赵迟把包裹和大米放在屋中，出来寻找她们的踪迹。

　　低头一看。

　　看到泥土地上划出个大大的箭头。

　　箭头指向东边。

　　赵迟回屋拿出一把柴刀，然后沿着箭头慢慢前进。

　　走进树林。

　　地面的草丛也被人为处理过。

　　能明显的看到留给赵迟的标识。

　　赵迟沿着标识前行。

　　没过多久，从树与树的缝隙中，看到了一条河。

　　这一定就是他选择配置的那条小河。

　　但这河可不小。

　　宽度有大概10米。

　　流速不算急。

　　河水是浅绿色的，但很透明。

　　偶尔能看到鱼游过。

　　那些女人都在不远处的水中。

　　正在仔细的清洗身体。

　　边洗边叽叽喳喳的说着话。

　　岸边站着3个女人。

　　她们已经洗干净了，正在整理潮湿的头发。

　　手中拿着柴刀或者是斧头。

　　应该是在兼顾放哨。

　　顾情也在其中。

　　她现在洗干净了身体。

　　没有泥土的阻碍，各种风景一览无余。

　　充盈饱满。

　　蜂腰肥臀。

　　长腿玉足。

　　赵迟只是瞟了一眼就低下头。

　　她们虽然是领民，但也必须要顾及她们的感受。

　　否则忠诚度会下降。

　　而且这种事情，要的是个心甘情愿。

　　他低头走向那群洗澡的女人。

　　不是为了看的更清楚，只是为了保护她们。

　　毕竟都是女人，很不安全。

　　他作为男人和领主，当然有义务保护她们。

　　顾情正在张望。

　　看到赵迟后，眉毛上挑，开心道：“呀！领主大人回来啦。”

　　周围的女人停止说话，全都看过来。

　　赵迟竟然有点紧张。

　　他深呼吸，大步走近，直接来到顾情面前。

　　刚才目光只瞥了下她的身体，现在才看到她的容颜。

　　但这次，赵迟的目光没有再移走。

　　毕竟看脸不算冒犯。

　　而且赵迟也不想移走目光。

　　洗过澡的顾情更加娇艳。

　　柳眉、媚眼、红唇。

　　脸颊细嫩，白里透红。

　　赵迟确认她现在是素颜。

　　这么说的话，脸颊和嘴唇的红色都是她自身的颜色。

　　虽然没有化妆，但是天然就有些妖艳。

　　再加上她淡淡的笑容。

　　这就是赵迟不想移走目光的原因。

　　“怎么啦，领主大人？为什么一直看着我？”顾情轻笑。

　　赵迟这才回过神：“哦……嗯……怎么样，还安全吗？“

　　“嗯，安全呢。”

　　赵迟问道：”我带来了一些旧床单和布料，你们能制作简单的衣服吧？“

　　顾情点头：“当然没问题。”

　　赵迟叹道：“现在只能先委屈你们用旧的布料，等以后一定让你们穿上好衣服。”

　　顾情听到这话，收起了笑容。

　　很认真的说道：“领主大人您不要这么说，您肯收留我们，给我们找材料做衣服穿，这就已经很好了。大家都知道领地现在刚刚建设，什么都短缺，我们不会介意这点小事的。”

　　其他女村民也都点头。

　　“对呀，领主大人，这点小事不用在意。”

　　“反正现在是夏天，能遮挡一下身体就好。“

　　“大人我们都相信你。”

　　赵迟有点感慨。

　　“好，那你们洗吧，下次我再带一些洗发水和沐浴露过来。”

　　顾情开心道：“太好了，那就能洗的更干净了。”

　　说着，双手摸了摸皮肤。

　　赵迟的目光也下意识的跟着她的手，在她的身上打量了一下。

　　皮肤娇嫩白皙。

　　“你现在就很干净了。”

　　顾情浅笑：“主要是用了那些以后，身体能香香的。”

　　“这倒是。”赵迟点头。

　　“大人您喜欢闻香香的味道吗？”

　　“当然喜欢，香味谁不喜欢闻。”

　　顾情轻笑：“好，下次我洗完后给你闻。”

　　赵迟摆手：“我不是这个意思。”

　　顾情却柔声道：“我是这个意思。”

　　“好吧，下次再说…”

　　赵迟现在的洗发水和沐浴露肯定不够。

　　要掏钱多买一些。

　　女村民们还在洗澡。

　　赵迟也不好盯着看。

　　于是他打开系统，查看这些新来村民的属性。

　　虽然她们都是桃源人族，基础属性都是6点。

　　但每个人之间可能都有差异。

　　可以根据每个人的差异，安排不同的工作职位。

　　但赵迟边看边皱眉。

　　忍不住又看向些女人。

　　她们的年龄在18到25岁之间。

　　虽然都算是新生的，但其实是按照人类流民的年龄随机出生的。

　　流民的年龄就在这个范围。

　　全是年轻女人挺不错。

　　虽然年轻人的技能都很低，比如缝纫、锻造等。

　　这也没关系。

　　毕竟年轻，时间有很多，有很长时间能慢慢提升各类技艺。

　　她们的相貌也都符合种族数值。

　　全都到达了6点的天生丽质水平。

　　刚刚赵迟也看到了。

　　确实都是美人。

　　但现在唯一让他皱眉的，就是她们的属性太低了。

　　平均只有16点。

　　相当于每个属性平均4点，远低于桃源人族的24点属性，就连普通人族的20点都没达到。

　　这也太低了！

　　哪里出问题了？

　　他不解的看向她们。

　　顾情走到左边去警戒了，眼前只留下一个年轻女人。

　　赵迟发现她比其他人更漂亮些。

　　应该不止有6点外貌。

　　她给人的感觉很清秀。

　　认真说的话……

　　是青春、甜软、俏丽。

　　是一张初恋的脸。

　　还有那黑色的长发柔软的垂下。

　　是个很标准的黑长直妹子。

　　她用双手挡着身体，但爆炸的身材很难挡住。

　　这身材就是个小号的顾情。

　　她的身材和容貌不搭。

　　有点童颜巨辱的感觉。

　　她和顾情一样，身材也不符合人体力学，那么大竟然能不下垂？

　　她羞涩的看过来。

　　见到赵迟也在看她，就急忙低下头。

　　赵迟轻声问道：“你们的身体是有什么不舒服吗？为什么属性这么低？你知道原因吗？”

　　那女村民抬起头，有点惊讶。

　　“大人，我们才刚刚出生呀，身体很虚弱呢，要吃过饭后才能恢复。”

　　“原来是这样。”

　　赵迟恍然大悟。

　　同时也放心了。

　　毕竟桃源人族是被他重新设定的种族。

　　之前学的很多知识都不适用。

　　需要重新了解她们。