第14章：战斗结算

战斗结束。

　　唐软确实毫发无伤。

　　可以看出这个小女人很兴奋。

　　完全不怕这种血腥的事情。

　　“你不害怕啦？”

　　“嗯，不怕，有大人在我身边，我什么都不怕。”

　　赵迟笑道：“行，希望鼓舞技能的效果结束之后，你还能不怕。”

　　唐软也笑道：“我之前从来没有战斗过，这还是第一次，等我初生状态结束后，应该就不怕了。而且有大人您教我，我一定会尽快学习，下次还做您的帮手。”

　　赵迟点头：“行啊，有觉悟，加油吧。”

　　“嗯！我一定努力！”唐软认真点头。

　　系统传来通知：

　　【您的属下唐软忠诚度已经提升为5忠于职守】

　　（忠于职守：对现状基本满意，会认真完成命令和本职工作）

　　忠诚度提升了。

　　这倒是不错。

　　忠诚度低的话，可能会不听命令，甚至反叛。

　　而且工作也不认真。

　　忠诚度高就会严格执行命令。

　　而且工作会很努力。

　　现在其他女村民的忠诚度都是4点。

　　顾情天然就是5点，现在多了个唐软也是5点。

　　5点也不算高。

　　不过刚刚开启领地而已，不能要求太多，慢慢积累就好。

　　系统中还有其他通知。

　　满满的大量数据。

　　是这次战斗的结算信息。

　　赵迟快速查看。

　　【恭喜，战斗胜利！】

　　【战斗结算如下】：

　　【战斗人数】共5人，我方2人，敌方3哥布林

　　【我方击败】哥布林×3

　　【战斗难度】简单

　　【战斗表现】完美

　　【战斗结果】完胜

　　【经验加成】150%

　　【队伍贡献】100%

　　【队伍经验】375

　　【个人贡献】81%

　　【个人经验】304

　　【战利品】哥布林尸体×3，粗糙木矛×3，肮脏兜裆布×3，不明肉块×1

　　【恭喜，您的等级提升到1级，获得1点强化点】

　　信息很多。

　　赵迟全都能看懂。

　　这些学院都教过，但这还是第一次亲身经历。

　　其中战斗难度、战斗表现、战斗结果，都是系统对这次战斗的综合评价。

　　共同决定最终的经验加成。

　　这次总体来说不错。

　　总体评定下来，共额外增加了150%的经验。

　　这次只有赵迟这一个队伍参与战斗，所以队伍贡献是100%，全部由赵迟军获得。

　　如果后面和其他领主共同战斗，就要根据每个领主军队的贡献，分配不同的经验。

　　赵迟个人这次在战斗中，做出了81%的贡献。

　　所以他获得了那375点经验的81%，也就是304点。

　　而唐软，则是获得了剩余的那19%经验，也就是71点。

　　唐软获得的经验不多。

　　毕竟这战斗主要是由赵迟主导的。

　　唐软只是吸引了哥布林，还伤了1个，所以能获得19%的贡献。

　　赵迟则是制定了战斗规划，并且3个哥布林都是他击杀的。

　　所以贡献很高。

　　唐软暂时还没升级。

　　赵迟则从0级提升到了1级。

　　获得1点强化点。

　　强化点当然是强化自己的。

　　每个人都有4项基础属性。

　　体质、力量、敏捷、智力。

　　这些基础属性很难提升。

　　强化点也不能强化。

　　都需要经过长久的训练，或者是搏命战斗，才有几率突破。

　　这些基础属性，能决定很多分支属性。

　　「体质」决定：生命、体力、防御、抗性。

　　「力量」决定：攻击、负重、特攻、格挡。

　　「敏捷」决定：移速、攻速、命中、闪避。

　　「智力」决定：灵力、学习、效率、感知。

　　强化点，就是强化这些分支属性的。

　　赵迟已经计划过。

　　虽然他的新种族十分强大，而且他初始天赋也适合走统帅路线。

　　但这终究是外力。

　　只有不断的提升自己，才是永远不会错的。

　　每个分支属性全都很有用。

　　加哪个都有道理。

　　但是样样通，就会样样松。

　　不如专精一门。

　　赵迟选择最能保命的加点方式。

　　只有能活下去，才有一切。

　　只有活着，一切才有意义。

　　虽然死亡之后，或许能返回他原来的世界。

　　但他不敢赌。

　　万一死了，真的就死了呢？

　　既然来了，那就好好活着。

　　所以赵迟打算走体质路线。

　　把生命、防御、抗性，全都依次堆上去。

　　先保证自己不死，然后再管别的。

　　于是赵迟点击系统。

　　进入强化界面。

　　【请选择分支属性】

　　赵迟选择生命。

　　【您已选择生命，您当前体质为5点，每次强化可增加5%的生命值，是否确认强化？】

　　这些内容赵迟也学过。

　　强化的数值，是和主属性相关的。

　　体质是生命的主属性，他体质是5点，每次强化生命，就可以加5%的生命。

　　如果他的体质是6点，那每次强化生命，就能增加6%了。

　　而且主属性提升后，之前强化过的分支属性，也会根据主属性的提升，而相应提升。

　　所以强化点不用留。

　　有了就可以立即强化。

　　赵迟点击确认。

　　一道温暖的柔光在他身体上浮现。

　　很快渗透进他的皮肤。

　　赵迟没有什么特别的感觉。

　　但是看系统中的数据，自己的生命确实增加了5%。

　　关闭系统。

　　唐软正在看着他。

　　“领主大人，您身上出现了光芒，是升级了吗？”

　　“嗯，没错。”

　　“太好了，大人您又强了。现在这三个哥布林，咱们怎么处理？”

　　怎么处理……

　　赵迟犹豫了。

　　哥布林虽然是人形种族，但把他们看成动物也不是不行。

　　而且他们的尸体也是肉。

　　吃的话……

　　还是算了吧……

　　弄成诱饵钓鱼？

　　倒是可以，但鱼吃了哥布林的肉，自己再吃鱼……

　　还是有点反胃。

　　或者剁碎弄成肥料？

　　谁剁碎？

　　让那些女人剁碎？

　　感觉也不太好。

　　虽然这些女人是新的人类种族。

　　但是常规的伦理还是要培养一下的。

　　太过残忍和暴虐，始终不是好事。

　　就算哥布林是敌人，但真的要这么做了，受影响的还是自己人。

　　赵迟叹气道：“我们先去弄水，把饭烧上，然后把他们三个埋了就好。”

　　唐软乖巧的点点头：“哦，好。”

　　战利品除了他们的尸体外，还有3根木矛。

　　木矛可以带走。

　　还有3条肮脏的兜裆布……

　　这个谁会要啊？

　　这破玩意也算战利品？

　　赵迟看都不看。

　　最后还有一块不明的肉块。

　　既然是不明的肉块，那有可能是任何生物的肉。

　　当然也不能随便吃，一会和尸体一起埋掉就好。