第24章：躯体驾驶术

顾情扭着细腰走来。

　　她不是故意用这种走姿。

　　而是因为腰肢细软，臀部又很饱满。

　　走路时，自然会轻轻扭动。

　　可以说是天生窈窕。

　　顾情微笑着道：“大人，您这次可离开了好久啊。”

　　“久吗？应该只有2个小时左右。”

　　“就算1个小时我也觉得久呢。”

　　“那我下次再快点。”

　　顾情轻笑：“我开玩笑的，大人您不用着急，路上注意安全，看你这一头汗，我帮你擦擦。”

　　说着，就用手背在赵迟额头一擦。

　　赵迟只觉得一抹细腻的盈润划过，一闪而逝。

　　顾情也出汗了。

　　细密的汗珠在她的额头星星点点。

　　两鬓的长发贴住脸颊。

　　脖子上的汗水被夕阳一照，反射出橙黄色的光。

　　脸颊桃红，正在不停地轻轻喘息。

　　能看出来，她也有点累。

　　应该一直在卖力干活。

　　赵迟道：“你的额头上也出汗了，我帮你也擦擦。”

　　抬起手，还没伸到，顾情就主动凑近。

　　原本想要擦她额头的汗，结果贴来的是她软滑的脸。

　　顾情的脸在他手中蹭了蹭。

　　“嘻嘻，谢谢大人。”

　　“……不用谢，你这么卖力的工作，应该是我谢你。”

　　顾情道：“当然要卖力，为领主大人干活，怎么可能偷懒？”

　　赵迟温声道：“辛苦了，还有多少？”

　　顾情指着身后：“就还差一点了，唐软她们还在搬，我们去迎她们一下，分担她们的压力。大人您先休息，我们很快就回来。”

　　“我也跟你去搬。”

　　顾情拦住他：“不用，您在这休息吧。大家跟我来，就剩最后半趟了。”

　　女村民和哥布林都跟着顾情离开。

　　只剩下两只土狗，蔫蔫的趴在屋边，无精打采。

　　赵迟坐在一块平整的石材上休息。

　　拿出缴获的2个宝箱。

　　都是手掌大的木箱，说是小木盒也可以。

　　又小又轻。

　　赵迟首先打开初始木质宝箱。

　　木盖开启，白色光线射出。

　　很刺眼。

　　木箱在白光中渐渐透明。

　　光线聚集在脚下地面。

　　很快，地面出现不少物品。

　　系统提示：

　　【您已获得物品】：

　　【初级生命药剂】×5

　　【初级生命药丸】×5

　　【速建符】×5

　　【炎咒符】×1

　　（初级生命药剂：服用后，5秒内可恢复20点生命，抗药性10%）

　　（初级生命药丸：服用后，100秒内可恢复40点生命，抗药性10%）

　　（速建符：可以让初级小型建筑迅速自动建设完毕，让高级大型建筑增加建设进度，会正常消耗建筑材料。）

　　（炎咒符：基本的火系灵术，能对敌人造成一定火系伤害。）

　　一共获得了4种，16件物品。

　　这都属于新手福利。

　　所有领主都有。

　　「初级生命药剂」

　　是和食指一样大的玻璃瓶，里面装着红色浑浊的液体。

　　喝下去后，就能迅速恢复生命值。

　　正常有5点体质的人，共有100点生命值。

　　顾情和唐软他们有8点体质，生命值更高。

　　20点生命值，大概是大腿被砍了一刀，或者是手臂骨折等伤。

　　算是轻伤。

　　这药剂能快速恢复。

　　但是只能治伤，不能治疗残疾。

　　胳膊手指被砍断后，吃药也不能重新长出来。

　　无论什么药品，吃下去后，身体都会产生对应的抗药性。

　　生命药剂增加生命的抗药性。

　　体力药剂增加体力的抗药性。

　　身体的抗药性越高，下次吃对应的药，效果就越差。

　　抗药性达到100%的时候，再吃多少药，都没有丝毫作用了。

　　所以无法边吃药，边在敌群中厮杀。

　　身体的抗药性会随着时间减少，大概每小时会降低5%左右。

　　不过。

　　顾情的治疗技能却没有这种抗药性限制。

　　只要有灵力，始终都能保持100%的效果。

　　「初级生命药丸」

　　是像花生米那么大的小药丸。

　　红色。

　　药丸的药效比药剂高出1倍。

　　但生效却很慢。

　　算下来，每2.5秒才能恢复1点生命，比药剂慢了10倍。

　　所以，药剂更适合在紧急的时候使用。

　　药丸更适合在战后时间充裕的时候使用。

　　除此以外，药剂是液体，药丸是固体。

　　药丸更容易携带一些。

　　「速建符」

　　能让初级建筑迅速建设起来。

　　能极大节省建设时间。

　　但是对于大型建筑，或许只能完成地基。

　　可以使用多枚速建符，建设大型建筑。

　　不过建筑材料却依然需要自己提供。

　　「炎咒符」

　　炎咒是一种灵术，和顾情的治疗一样。

　　需要消耗灵力施展。

　　但这个炎咒是个符，可以不用灵力，直接使用。

　　使用后，可以直接攻击敌人。

　　用法简单。

　　东西都很好。

　　不愧是初始宝箱的物品，道具种类很全面。

　　有战时恢复的，有战后恢复的，有快速建设的，还有攻击防身的。

　　赵迟将这些全部收进系统空间。

　　然后拿起第二个宝箱。

　　开启！

　　又是一阵白光照耀。

　　系统提示：

　　【您已获得物品】：

　　【躯体驾驶技能书】×1

　　技能书！

　　还是躯体驾驶技能？

　　【名称】躯体驾驶术

　　【类型】暗系灵术

　　【效果】初级灵术。消耗10点灵力，进入目标躯体，随意操控，持续10分钟。

　　赵迟之前学习过。

　　这是黑暗系的技能，一般用来操控没有灵魂的目标。

　　比如骷髅、魔像、傀儡人、僵尸、食尸鬼等等。

　　有时候领主的指令过于复杂，这些种族无法明白。

　　所以这个技能就可以进入目标身体，直接操控。

　　当然，也能在操控期间，控制目标身体战斗。

　　双方的天赋、技能，也都能使用。

　　但我要这个有什么用？

　　难道要进入顾情的身体，控制她进行战斗？

　　但是这样很危险。

　　因为顾情是人类，有灵魂。

　　双方必须能绝对信任，不然会导致灵魂撕裂。

　　绝对信任……

　　赵迟有点疑惑，顾情的忠诚度只有6点，之前更是只有5点。

　　唐软也是，现在忠诚度并不高。

　　但是她们似乎给了赵迟超过这个数值的信任。

　　那种发自内心的亲近感，赵迟能很容易感受到。

　　这可不是4-5点忠诚度能达到的效果。

　　难道因为我是桃源人族的创造者，所以她们这样？

　　思来想去，也只有这个原因了。

　　如果真的是这样，那用这技能，进入顾情和唐软她们身体进行操控，似乎也能试试看？

　　自己现在的属性很一般，但是驾驶她们战斗，就能弥补这个弱点。

　　这样一来，用自己的战斗意识和经验，再加上桃源人族的身体素质，短时间应该能不怕一切敌人。

　　点击学习！

　　【当前条件不足，最低学习条件为「初级领主」】

　　原来还有限制。

　　赵迟现在是实习领主，等几天学校测试完毕后，就能晋升初级领主了。

　　那就等几天。

　　不知道到时驾驶她们的时候，是什么体验？

　　赵迟期待的将技能书放进系统空间。

　　顾情她们还没回来。

　　赵迟继续看向系统。

　　刚才的战斗他虽然算是严重划水，没有任何经验获取。

　　但战斗的信息还是必须要看看的。

　　打开结算页面。

　　【恭喜，战斗胜利！】

　　【战斗结算如下】：

　　【战斗人数】共43人：我方12人，敌方29哥布林，2土狗

　　【我方击败】哥布林×29，土狗×2

　　【战斗难度】简单

　　【战斗表现】完美

　　【战斗结果】完胜

　　【经验加成】150%

　　【队伍贡献】100%

　　【队伍经验】3675

　　【个人贡献】1%

　　【个人经验】37

　　【战利品】哥布林俘虏×21，土狗俘虏×2，哥布林尸体×8，野鹿尸体×0.72

　　【战利品】粗糙木矛×28，粗糙铁矛×1

　　【战利品】木材×20，石材×20，铁锭×20，茅草×20，皮毛×20，布匹×20

　　我还有经验？

　　赵迟有点意外。

　　这次战斗自己明明没有参战，怎么还有1%的经验？

　　难道是因为最开始时，发出了进攻的指令？

　　最后又帮唐软他们捆绑哥布林，所以也算有点贡献？

　　不过37点贡献太少了，无法升级。

　　其他的3638点经验，全都被顾情她们得到了。

　　她们全部升级。

　　一会帮她们加强化点。