第28章：转职

“大人，我想当裁缝。”

　　“大人，我当铁匠行吗？”

　　“领主大人，能不能让我当木匠？”

　　赵迟点头：“当然没问题，如果你们确定，我一会就帮你们转职。”

　　三个女村民全都点头。

　　赵迟又问道：“还有没有别人？”

　　剩下的村民没有说话。

　　唐软问道：“大人，我想当专业的士兵。”

　　赵迟道：“等到明天，先将外面的土地清理出来，建造兵营了后就能转职成士兵了。”

　　唐软点头：“好呀，以后我就能更好的替您征战了。”

　　“大人，我也想当士兵。”

　　“嗯，我也是，要去杀敌。”

　　“大人我愿意替您作战。”

　　剩下的7个女村民，全都要当士兵。

　　那就等明天给她们转职就好。

　　现在人数少，也没什么士兵比例的问题。

　　反正就这点人，随便打猎个动物就够吃了。

　　赵迟招呼那3个女村民。

　　“你们3个站过来一下，我现在就转职，转职完成后加点。你要当铁匠对吧？”

　　“嗯，是的大人。”

　　赵迟在系统上点击转职信息。

　　这些工匠和士兵都是常规职业。

　　直接转职就可以。

　　随着对应建筑的完工，3种职业也在系统中解锁了。

　　只不过都是初级的。

　　【职业】铁匠

　　【级别】初级

　　【技能】锻造+5

　　【属性】强化点+5

　　转之后有加成。

　　加成的幅度可不低。

　　赵迟现在是实习领主，顾情现在是初始英雄。

　　等到赵迟晋升为初级领主，顾情晋升为初级英雄时，他们也有额外加成。

　　只不过需要等几天。

　　赵迟点击转职选项，又选择那个女村民。

　　只见一道光芒从赵迟身上射出。

　　射入那女村民体内。

　　就像是升级一样，女村民瞬间转职完毕。

　　赵迟继续转职。

　　先是木匠。

　　【职业】木匠

　　【级别】初级

　　【技能】木工+5

　　【属性】强化点+5

　　很快，转职完毕。

　　然后是裁缝。

　　【职业】裁缝

　　【级别】初级

　　【技能】缝纫+5

　　【属性】强化点+5

　　三个女村民全部转职。

　　这时，赵迟特意看了一下她们的名字。

　　【初级木匠：李竹】

　　【初级铁匠：丁铛】

　　【初级裁缝：冯绣】

　　初级职业能直接转职。

　　但是更高级别的工匠，大多就要依靠时间积累突破了。

　　这3个女工匠的专业技能全都增加了5点。

　　正常来说，全职工作一年，对应的专业技能大概有10点。

　　全职工作半年，专业技能就有5点。

　　也就是说，这3个女工匠都有半年的工作经验了。

　　比平常人更专业。

　　制作时，更有5%的专业效果加成。

　　赵迟的专业技能有：10点刀术，10点盾术。

　　就是他有相当于1年的用刀经验，和相当于1年的用盾经验。

　　用刀和用盾时，效果都会提升10%。

　　但这个时间只是参考时间。

　　如果天赋好，数值提升很快。

　　如果天赋差，或者是偷懒，数值提升就慢。

　　接下来，给这3个女工匠加点。

　　工匠嘛。

　　追求的就是「多」「快」「好」「省」四个字。

　　有很多分支属性合适：

　　【加体力】能长时间工作，几乎很少休息。996的典范。符合「多」。

　　【加精力】能减少睡觉时间，还能长时间集中精力，提升品质。符合「多」「好」。

　　【加攻速】攻速不仅对战斗有帮助，制作时也会手脚麻利。符合「快」。

　　【加命中】制作的更精准，质量在线，减少材料浪费。符合「好」「省」。

　　【加灵力】可以随时转换为体力和精力。算是符合「多」。

　　【加学习】能获得经验更多，升级更快，技能提升更快。或许符合「快？」或「省？」。

　　【加效率】工匠最常用的属性，提高效率，能节省体力精力，还能制作加快。符合「快」「省」。

　　【加感知】很玄的属性，感知就是五感，外加灵感和意识，偶尔能做出质量很高的物品。符合「好」。

　　还有一些属性，也都有一点点影响，但不如这些影响大。

　　3个女工匠都是1级，有1点强化点。

　　加上转职给的5点，一共6点。

　　赵迟尝试激活「移花接玉」天赋，却没有成功。

　　那就只能选择了。

　　很难选。

　　哪个都有用，怎么加都不算加错。

　　只是看哪个更符合当前情况。

　　就算加错也问题不大。

　　后面有道具能重置。

　　赵迟很想给她们增加学习属性，更快的培养她们。

　　但这对于新领主不合适，更适合那些有积累的老领主培养。

　　现在要做的就是尽快出产品，尽快发展。

　　最终，赵迟还是为她们3个选择了「效率」。

　　等到效率增加一些后，可以增加其他属性。

　　相辅相成是最好的。

　　效率对应的主属性是智力。

　　她们的智力都有6点，那每个强化点能增加6%，6个强化点，一共增加了36%的效率。

　　教官李软玉教过。

　　「效率属性」和「实际效率」，是两回事。

　　不是直接提升。

　　比如效率属性提升50%，实际上，制作时间、或者体力等属性，会节省33%。

　　比如效率提升100%，实际上节省50%。

　　如果效率提升200%，实际上节省66%。

　　如果效率提升300%，实际上节省75%。

　　永远不可能瞬间制作完成，也不可能无消耗的制作。

　　这3个女工匠提升的36%效率，大概对应提升26.5%左右的实际效率。

　　这也不低了。

　　很快，加点完毕。

　　这3个女工匠，全都成了有半年制作经验，制作效果增加5%，效率属性增加36%的初级工匠。

　　3个女工匠全都能感受到自己的变化。

　　不仅是身体上的。

　　更是内心里的。

　　那是一种专业的自信。

　　赵迟看到她们都在发抖，兴奋的发抖。

　　裁缝冯绣兴奋道：“大人……我，我现在就想去制作一些东西。”

　　铁匠丁铛和木匠李竹也都说出同样的话。

　　赵迟笑道：“可以的，那三个建筑就交给你们管理了，材料你们可以直接使用。”

　　3个女工匠谢过赵迟。

　　扛起木材，搬起铁锭，抱起布匹，全都冲到各自的工房中。

　　赵迟还没下命令，也不知道她们急什么。

　　果然，片刻后，她们3个又跑出来了。

　　“大人，我们做什么呀？”

　　赵迟笑道：

　　“冯绣，先做衣服，把大家的衣服都换了。

　　“丁铛，你做工具，现在工具不够，多做一点。

　　“李竹，做一些箭矢吧，现在数量太少，之后打猎或者战斗都能用。”

　　“收到！”

　　3个女工匠再次跑回去。