第27章：身体状态

赵迟很惊讶。

　　没想到顾情竟然问的是这种问题。

　　严格来说，顾情的行为确实是有点逾矩。

　　比如最开始的时候，赵迟让她在领主屋中等他回来。

　　但是顾情却带着女人们直接去河里洗澡。

　　严格来说，这是抗命。

　　作战时，也没有一直跟在赵迟身后。

　　而是带领着女人们迅速冲锋，击溃了哥布林。

　　虽然赵迟说过，让她们放开手打，但这也算是顾情主动指挥女人们出击的。

　　还有她规训土狗，教训哥布林俘虏们。

　　这样会导致土狗和哥布林都怕顾情，如果她要是反叛，可能这土狗和哥布林会听她的，一起反叛。

　　虽然顾情长相漂亮。

　　但这些内容都是教科书上的标准知识。

　　防范属下背叛，是每个领主的必学课程。

　　人心难测。

　　领民和属下英雄的人心同样难测。

　　不过，赵迟并不介意。

　　虽然顾情有些事情自作主张，但这都是超过赵迟预期的。

　　每一件事顾情做的都比赵迟预想的要好。

　　一味地防范或者戒备，可能会更安全，但也会伤人。

　　顾情的表现无可指摘。

　　没有必要上纲上线。

　　虽然确实抢了赵迟的风头。

　　但风头是什么？

　　赵迟愿意给顾情发挥的自由。

　　同样的，对于唐软她们也一样。

　　“大人，您不开心了吗？”

　　顾情见赵迟一直没有说话，不由的有些紧张。

　　赵迟摇头：“没有，刚刚在想一些其他事，你今天的表现是100分，非常完美，如果感觉太累，也可以放松一点。”

　　“100分？满分吗？”

　　顾情非常意外，嘴角压抑不住的上扬。

　　“当然，满分。”

　　“谢谢您的认可。”

　　顾情一下抱上来。

　　赵迟感觉被一股圆满的温软挤压着。

　　可惜，只持续了两秒。

　　顾情笑道：“大人，我去收拾火堆了。”

　　赵迟赶紧叫住她：“稍等一下。”

　　“哦，好，您有什么吩咐？”

　　“不是吩咐，我看到你们都升级了，但是强化点都还没有加，我想问问你的意见。”

　　顾情柔声道：“这些当然是您来决定啦，我就是再放肆，这些事情也不敢替您做主啊。”

　　赵迟道：“我是想让你给我当军师，给我点意见参考。”

　　听到军师两个字，顾情有些开心。

　　这是信任她的词汇。

　　顾情眯眼笑道：

　　“嘻嘻，军师吗？

　　“那好，我确实有些建议。

　　“如果是给我加点的话，我觉得强化灵力比较好。

　　“毕竟我的本职工作还是治疗，灵力多一些，也能多用几次治疗技能。

　　“如果是唐软的话，可以从生命或者防御中选，个人建议是防御。

　　“其他人的属性都一样，强化什么都可以，主要是看对她们的职业定位。”

　　她的分析和赵迟想的一样。

　　加点的方式有很多是默认的。

　　顾情加灵力没错。

　　每个人都有4项基础状态。

　　生命，体力，精力，灵力。

　　「生命」

　　就是生命，是健康，损失之后会痛，会受伤。

　　受伤后，一切行动都受影响。

　　可以通过技能、药品快速恢复。

　　也能通过自己身体来缓慢养好。

　　生命耗光，就死了。

　　「体力」

　　体力就是体力……

　　做任何事情都要消耗。

　　吃饭，说话，行走，跑步，攻击，防御，闪避，瞄准，用武技，用灵术，都要消耗。

　　体力消耗的很快，补充的也很快。

　　休息一会，就能恢复。

　　也能通过药物恢复。

　　是很重要的属性。

　　「精力」

　　就是精力。

　　精力高的话，睡一会就能完全睡醒，活力满满。

　　相当于比别人多几个小时活动。

　　有些男性也会特意增加精力。

　　毕竟精力，是精之力。

　　能让她好我也好。

　　除此之外，使用武技必须消耗精力（体力也会消耗）

　　认真工作，也会消耗精力。

　　精力越充足，工作时，越能做出优质产品。

　　战斗时，越能打出好仗。

　　恢复精力最常用的方式，就是睡觉。

　　睡醒后，随时随刻会消耗精力。

　　直到下次睡觉恢复，或者是吃药。

　　「灵力」

　　类似于法力，使用灵术必须消耗灵力（体力也会消耗）

　　而且灵力非常特殊。

　　可以直接转换成生命，体力，精力。

　　转换比例1：1。

　　非常灵活。

　　但是只能补充其他状态的数值，不能提升其他状态的最大值。

　　灵力是通过时间，慢慢恢复的。

　　和休息无关。

　　但可以吃药快速恢复。

　　顾情增加灵力，当然没问题。

　　“好，那你就增加灵力吧，要我帮你加点确认吗？”

　　顾情笑道：“不用啦，您同意就好，我自己强化吧。”

　　顾情她们也能看到自己的信息。

　　征得赵迟的同意，可以自己加点。

　　接下来，赵迟走到唐软身边。

　　询问她的意见。

　　既然把唐软定位为肉盾，那确实要加生命值或者防御力。

　　赵迟不会让唐软真的舍命去挨揍。

　　后面肯定会给她最优质的防护，最好的护甲。

　　这样的话，强化防御的性价比更高一点。

　　但也有坏处。

　　就是她如果脱掉护甲，防御力的加成就会弱不少。

　　护甲不高的情况下，加生命的性价比会高一些。

　　但综合考虑，还是强化防御更好一些。

　　唐软听到赵迟的询问，连连摆手。

　　“大人，我不太懂这些，但我听您的，您让我加什么，我就加什么，您替我做主就好。”

　　赵迟问道：“没关系，你有什么想法也可以说说。”

　　唐软微笑：“我的想法就是全听您的。”

　　“……好吧，那我就帮你增加防御了。”

　　“嗯，防御好，谢谢大人帮我指明方向。”

　　“不用谢……”

　　接下来，赵迟又分别问了其他女村民。

　　她们的反应和唐软差不多。

　　她们的生活能力不错，战斗能力也有一些。

　　但是对其他的各项知识，却了解的不算太多。

　　她们都要赵迟来决定。

　　这样也好。

　　赵迟问所有女村民：“现在我们已经建立好了3个建筑，你们都看到了，是铁匠铺，木匠铺，裁缝铺。所以我也需要工匠，你们谁有意愿，可以直接说。”

　　女村民们互相看看。

　　又小声讨论了一下。

　　结果有3个女人站了出来。