第26章：建造建筑

赵迟重新选择木匠铺。

　　木匠铺的虚影小很多。

　　很容易找到合适的地方。

　　【当前位置可以建造，是否确定？】

　　这次选择确定。

　　【检测到附近有需要的材料，是否自动使用？】

　　再次选择确定。

　　领主屋边上的材料堆也发出白色荧光。

　　荧光越来越亮。

　　有一部分材料消失，完全变成了白光。

　　地面上，也有一些泥土变成了白光。

　　下一刻，白光照射在刚刚选择的建筑位置。

　　那位置出现了建筑的虚影，虚影发着光，慢慢变高，白光也在慢慢变淡。

　　随着光芒升高，首先出现了木匠铺的地基。

　　紧接着，就是木匠铺的台阶，墙壁。

　　还有里面的各种木匠工作台，工作设施。

　　最后，是屋顶。

　　屋顶完全合拢，白光消失。

　　【木匠铺建造完成】

　　赵迟感觉很惊奇。

　　这个道具还真是方便。

　　几十秒就建好了一个建筑，而且质量标准，确实不错。

　　赵迟又掏出速建令。

　　这次要建造铁匠铺。

　　铁匠铺的面积和木匠铺相似，都不算太大。

　　赵迟左右巡视，寻找合适的位置。

　　突然发现，所有人都在看着自己。

　　唐软的小嘴已经张成了O形。

　　顾情也是惊讶的神色。

　　不怪她们惊讶。

　　她们虽然有一些生活常识，但是对于这种神奇的道具还是第一次见。

　　别说他们，赵迟也只是从课堂上听过。

　　今天也是第一次看到。

　　赵迟笑笑，继续找到铁匠铺的建造位置。

　　点击建造。

　　然后再次找了一块空地，将裁缝铺也一起建造。

　　两道白光席卷材料。

　　两个建筑拔地而起。

　　白光消失，铁匠铺，裁缝铺，全部建成。

　　原本感觉感觉领主屋周围很宽敞。

　　现在却觉得有些拥挤了。

　　明天开始，砍树，拔草，开拓空地。

　　女人们都在兴奋的小声讨论，都觉得涨了见识。

　　此时，肉香味飘起来。

　　鹿肉上的油脂不停滴落在炭火中，激起一缕缕油烟和香味。

　　香味飘出很远。

　　现在赵迟不怕会有野兽闻着味道靠近。

　　如果真的来了，那就是下一顿的肉。

　　顾情从篝火旁站起。

　　手里拿着两串烤鹿肉，正在滋滋的冒着油气。

　　“大人，快尝尝，这两串是最嫩的位置，肯定最好吃。”

　　赵迟微笑接过。

　　咬下一块。

　　很烫，很香。

　　肉质细嫩，有些自然而然的发甜。

　　但是有一些特殊的腥味。

　　赵迟有些吃不惯。

　　但他不挑食，再难吃的东西也能咽下去。

　　更何况这还是顾情亲自烤的。

　　“怎么样大人？”

　　“非常好吃，你的手艺不错。”

　　顾情嘻嘻笑着：“过奖了，我只不过就是撒了撒盐，翻翻面而已。你喜欢吃，我以后还给你烤。”

　　说完，又拿来几串。

　　烤肉的味道还算可以。

　　但这些女人们吃的都不多。

　　比中午差远了。

　　原本以为那大半头野鹿差不多吃完。

　　结果没想到，还有一半。

　　至少还能再吃一顿。

　　赵迟特意问唐软：“唐软，你只吃了5串烤鹿肉，真的饱了？”

　　唐软道：“嗯，真的吃饱了。”

　　再看她的小腹。

　　依然平滑光洁。

　　完全没有像中午那样鼓出来。

　　“真的吃饱了吗？还是不好意思吃？或者是吃不惯？咱们有很多米饭，还是可以煮粥的，别饿到自己。”

　　唐软笑道：“是真的饱了，我怎么可能饿到自己？你看其他人吃的和我也差不多。”

　　其他女人也都点头。

　　“大人，我们确实吃饱了。”

　　“对，中午的时候是因为我们都有初生的负面状态，所以会很能吃，其实我们的饭量不算大的。”

　　“是呀大人，您不用担心，您多吃两串吧。”

　　顾情又拿来两串。

　　这下赵迟也开始摆手：“不用了，我都吃了15串了，都吃撑了。剩余的那些可以喂狗，或者让那些哥布林吃一点。”

　　顾情点点头：“大人，那两只狗您去喂吧，他们的野性已经被压制住了，都很老实。”

　　鹿身上有些不能吃的肉。

　　但那两只土狗吃没问题。

　　而且也不用弄熟。

　　两只土狗早就等不及了。

　　赵迟刚一接近，它们立即呜呜的叫着，舌头不停地舔着鼻子。

　　赵迟扔了几块，它们一口吞掉，嚼都没嚼。

　　然后仰着头，期待着看着赵迟。

　　赵迟道：“以后你们就是我的狗了，要学会看家护院，打猎跟踪，懂不懂？”

　　两只狗只是盯着赵迟手里的肉。

　　尾巴已经摇上了天。

　　赵迟直接把剩余的肉分成两堆，全部扔过去。

　　两只狗一头扎进肉里，哼哧哼哧的吃起来。

　　他们都是黑色的，说是土狗，其实有点像是狼狗。

　　属于中型犬。

　　一公一母，不知道能不能生小狗。

　　赵迟在它们的属性界面中点了点，没有任何反应，看来无法更改属性。

　　哥布林都被绑在周围的树上。

　　闻着肉香，口水流了一地。

　　顾情把刚刚烤糊或者烤坏的肉串拿给哥布林。

　　那些哥布林一阵争抢。

　　甚至互相攻击。

　　“全都给我住手。”

　　顾情一声娇喝，哥布林身体一抖，一齐停手。

　　全都不敢再动。

　　“一人3串，都不能抢！明天根据你们工作的情况，分配不同的食物。达不到工作量，就给我饿着吧！”

　　明显能看到这些哥布林眼中不满的情绪。

　　但是没有任何一个敢吭声。

　　全都老老实实的吃手里的烤串，对肉质根本就没有要求。

　　每人3串烤肉，只能吃个5分饱，还是很饿。

　　饿着他们是必要的。

　　用饥饿来控制奴隶，是常用的方式。

　　赵迟对顾情的表现很满意。

　　顾情天生就是英雄。

　　比唐软她们多了很多基础知识。

　　有她在，真的很省心。

　　顾情面对哥布林们凶巴巴的，但是一转头，就又对赵迟换上了温柔的表情。

　　赵迟不由得赞叹：“厉害，有你在，我感觉我什么都不用干了，不然这些工作都是要我来做的。”

　　顾情听到肯定，喜滋滋的靠过来。

　　悄声说到：“大人，我还不太了解你的性格，但是我会尽量辅助您的，有个问题我希望您可以诚实的回答我。”

　　问题？

　　赵迟看看顾情：“好，你问吧。”

　　“我今天的表现怎么样？您会不会觉得我抢了您的风头？或者是挑战了您的权威？”

　　“啊？”