第21章：顾情

几个哥布林拼命跑着。

　　身后的女人紧追不舍。

　　双方都是6点敏捷，速度不相上下。

　　但哥布林体质较低，只有4点，导致体力也低。

　　再这样下去，早晚会被追上。

　　“族长，怎么办？这些人类的女人为什么和精灵一样，跑的这么快？”

　　“该死的，我怎么知道？”

　　“摆脱不开怎么办？”

　　“我怎么知道？”

　　“哇哇哇，族长，族长……”

　　“乱叫什么！”

　　哥布林族长不耐烦。

　　刚要回头，就听到一个女人的声音传来。

　　“你就是族长啊，还真能跑呢。”

　　哥布林族长心中大骇。

　　刚要举起铁矛，却被个白影袭来。

　　仔细一看，那白影是条女人的长腿，又白又直。

　　下一刻，长腿重重踢在族长大腿上。

　　墨绿的大腿和白嫩的长腿对比强烈。

　　嘭！

　　哥布林族长摔在地上，身体擦出道道血痕。

　　他拼命挣扎，却站不起来。

　　左腿剧痛。

　　不自然的弯曲着，已经断了。

　　惊慌抬头，看到个美艳的人类女人。

　　顾情笑道：“哥布林族长，你投降吗？”

　　“我……我……”族长完全慌了。

　　他求助的看向其他哥布林。

　　但其他哥布林没有一个敢靠过来。

　　“族长！你怎么样！”

　　”族长，我们跑啦！”

　　“加油，族长。”

　　哥布林族长大怒：“我加个屁的油！都他妈给我回来！”

　　话还没说完，就被顾情揪起。

　　柴刀放在他脖子上。

　　冷冷道：“谁敢跑，我就宰了你们的族长！”

　　那些哥布林充耳不闻，依然拼命逃窜。

　　顾情愕然：“原来是这样的。”

　　咚！

　　她用力蹬出，放开速度。

　　3秒后，追上哥布林。

　　“哇哇，追上来了！”

　　“往右边跑！”

　　“哇，又追上来了！”

　　“往左边跑！”

　　“不行，那边还有其他女人！”

　　“怎么办，被包围了！”

　　顾情像是个牧羊犬。

　　不断驱赶限制哥布林逃跑的方向。

　　很快，他们被赶到包围网中。

　　几个女人围上来。

　　他们已经无法逃离了。

　　顾情微喘，面沉如水：“有点累，我不太开心，你们要是不投降，我就把你们都宰了！”

　　她的眼神充满杀气。

　　其他女人也举起武器。

　　“投降，我投降！”

　　“我也投降。”

　　“我也是。”

　　赵迟冲到营地时，战斗已经打响。

　　他冲到战场中央时，战斗基本已经结束。

　　5点敏捷和6点敏捷确实差一个档次。

　　几十米的冲锋距离，赵迟就被甩开好几米。

　　而且这帮女人真猛。

　　不由分说，上来就砍。

　　仅仅几秒钟，地上就多了8具尸体。

　　都是一击致命的。

　　比那些不敢杀鸡宰鸭，甚至连虫子都怕的女人，强了太多。

　　确实有比肩兽人的勇猛。

　　虽然没有兽人加士气的天赋。

　　却有骷髅无惧的天赋。

　　比兽人少了一些蛮勇，但会死战不退。

　　“汪汪汪，汪汪！”

　　那两条土狗一直在大声叫着。

　　但它们被牢牢拴在地上，无法为哥布林提供帮助。

　　唐软和3个女人正在营帐中，关门打狗的俘虏哥布林。

　　一共有两个营帐，每个营帐有两个女人。

　　一个堵门，一个动手。

　　哥布林前后被堵，全部投降。

　　顾情带着6个女人去追逃跑的那些。

　　现在还没回来。

　　赵迟敲了一下狂叫的土狗，然后去帮助唐软绑俘虏。

　　他有些郁闷。

　　原本还想着带领女人们打好第一仗。

　　没想到她们根本不用带领。

　　赵迟自己反而没捞到任何敌人。

　　来不及出手，战斗就到了尾声。

　　怪不得刚刚杨雄说带着兽人打仗很爽。

　　现在算是体会到了。

　　这样确实很省事，但也有坏处。

　　因为这样没有经验啊。

　　经验很重要的。

　　不过，也没关系。

　　毕竟经验总量没少。

　　自己虽然没获得，也是都让这些女人获得走了。

　　也算肥水不流外人田。

　　而且经验除了打仗，也能通过训练获取。

　　等回去和顾情单独训练就好。

　　顾情还有治疗技能。

　　打伤后，直接治疗。

　　非常完美。

　　对自己人不适合动刀动抢的。

　　到时候还是和顾情肉搏吧。

　　拳拳到肉，打个天昏地暗。

　　赵迟边想边绑哥布林。

　　“呼~大人，全都绑完了，他们的营帐中好臭啊。”

　　唐软拉着绳子，将4个哥布林拉出营帐。

　　其他3个女村民也都拉着哥布林。

　　一共有12个。

　　赵迟笑道：“我也觉得臭，他们根本就没有卫生的概念。”

　　唐软抱怨道：“回去我还想洗个澡，身上蹭的都是臭东西，刚做的新布鞋都弄脏了。”

　　她的手臂和小腿上，有些黑色污迹。

　　在白嫩的皮肤上非常明显。

　　头发上也蹭了一些。

　　后面那几个女人也一样。

　　赵迟道：“这次回去，我就给你们买洗发水和沐浴露过来，还有香皂和毛巾。”

　　唐软开心起来，甜甜道：“好呀！谢谢领主大人。”

　　此时，顾情已经赶着哥布林们回来了。

　　一共有9只哥布林。

　　一个都没能跑掉。

　　他们左边的脸颊鼓鼓的，像是嘴里塞了什么东西。

　　其中有4个哥布林抬着一个老哥布林。

　　赵迟一看，那老哥布林就是族长。

　　外表和普通哥布林没什么区别，只是年纪大一些，属性稍高一点。

　　此时他龇牙咧嘴的乱叫。

　　一条腿无力的耷拉着。

　　明显是腿断了。

　　顾情指着地面：“把他扔在这，你们过去排队等着绑上。”

　　听到这个命令，哥布林们直接把族长扔下。

　　然后排着队，双手并在一起，向前伸着。

　　一个女人走来：“大人，我用下绳子。”

　　“哦，好。”赵迟交给她。

　　那女人将绳子分给其他人，将这些哥布林全都绑好。

　　哥布林毫不挣扎，很配合。

　　赵迟看的一愣一愣的。

　　“怎么回事？”

　　顾情笑道：“不听话就挨巴掌，但他们脸上好脏呀，全是油泥，真讨厌。”

　　顾情嫌弃的甩着手掌。

　　怪不得哥布林的脸都鼓着。

　　原来是顾情打肿的。

　　唐软道：“领主大人说，一会回去就买沐浴露什么的。”

　　顾情开心道：“太好了，我还担心河水洗不掉这些脏油，有沐浴露就好了。”

　　赵迟点头：“一会我立刻去买。”

　　顾情指着痛苦嚎叫的哥布林族长。

　　“大人，这是哥布林的族长，杀了他经验应该很多。您这次让着我们，把经验全都分给我们了。我们也不可能全都要，这哥布林族长，就由您来动手吧。”

　　把经验让给的她们？

　　赵迟挠挠头。

　　心里想我是真的追不上你们啊，你看不出来吗？

　　顾情应该是特意在照顾他的心情，以及特意留面子。

　　而且还给他留了个族长。

　　她想的倒是很周全。