第2章：天赋合并

面对天赋的光芒。

　　赵迟不禁伸手点击。

　　系统弹出提示：

　　〖当前天赋已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　又是金色字体！

　　这通知也是闪着光芒的金色。

　　移花接玉还能转移天赋的信息？

　　这天赋原来是这么用！

　　赵迟立即点击转移。

　　〖请选择转移目标〗

　　没别的可选。

　　只能选第一个天赋「女性学者」。

　　〖请选择转移效果〗

　　赵迟思考片刻。

　　尝试把「女性学者」的负面效果，转移成「以貌取人」的正面效果。

　　结果真的可以！

　　〖首次转移天赋数据，限制解除，成功率100%，是否确认？〗

　　原来还有限制和成功率。

　　但这次是无限制的，成功率也是100%。

　　赵迟没有其他选择。

　　他立即点击确认。

　　第1项天赋直接改变：

　　【天赋】女性学者

　　【级别】C级可成长

　　【效果】1、对友方女性使用技能的效果+20%。对方每有1点外貌属性，效果额外+5%

　　【效果】2、对友方异性使用技能时，每有1点外貌属性，效果+5%

　　级别从E级升到C级。

　　连升2个等级。

　　毕竟这天赋的负面效果消失了。

　　而且还多了一向正面效果，与原来的合二为一了。

　　那没有什么可犹豫的。

　　直接选择这天赋。

　　系统传来提示：

　　【您已获得初始天赋「女性学者」】

　　这就是初始天赋了。

　　看来以后不仅要招募女兵下属，更要招募高颜值的女性下属。

　　但高颜值的女性，在哪个世界似乎都不多。

　　好在这天赋已经没有了负面效果。

　　就算没有高颜值女兵，用其他兵种也可以一用。

　　天赋觉醒完毕。

　　赵迟这才抬头看周围。

　　周围讨论声小了很多，大家都盯着前方。

　　只见校长廖征走近。

　　他清清嗓子，然后对着学员们说道：“好了，大家安静一下。”

　　学员们很快安静下来。

　　校长廖征继续说道：

　　“各位学员，不管结果如何，事情已经发生了。

　　“天赋好的学员不要骄傲。

　　“没觉醒的学员也不要气馁，还有机会。

　　“接下来，就要发放「世界之石」了。

　　“大家都知道，世界之石来之不易，是前辈用命打来的。

　　“咱们比不了贵族，每个人都只会发一块世界之石，大家一定要珍惜。

　　“要好好经营自己的领地，不要懈怠，千万不要浪费这一周的假期。

　　“开学的时候，会进行第一次测试。

　　“整个年级全部参加。

　　“名次越靠前，学校给的奖励越丰富，一定要把握这机会。

　　“今天学校还会额外发放一枚「英魂」。

　　“请根据自己天赋和实际情况，选择适合自己的英魂。

　　“你们的各类信息都是隐私。

　　“不要轻易泄露。

　　“学校也不会随便让你们提供细节信息。

　　“我们只会监察你们的战斗，以及对于你们的领地进行评估。

　　“这也是为了更有针对性的培养。

　　“将来战斗时，也能为你们匹配适合的敌人。

　　“好了，各班主教官可以发放「世界之石」和「英魂」了。”

　　话音刚落。

　　安静的学员欢呼起来。

　　这个时刻终于来了。

　　主教官成了学员们包围的目标。

　　“2班的排好队！不要乱。”

　　“别往前挤，3班的不要扎堆，人人都有。”

　　“7班的排成两队，我一个个发放！”

　　学员们兴奋地等待着。

　　赵迟是4班的学员。

　　4班主教官是李软玉，专门教授缝纫。

　　无论是身材还是长相，她都能称霸整个领主学院。

　　今天她穿的很正式。

　　丝袜、高跟鞋、短裙、再加上黑色收腰制服，就是女教官的标准穿搭。

　　周围男学员的目光都被她吸引走。

　　还有不少学员向4班的学员投来羡慕的目光。

　　李软玉拍拍一个没有觉醒天赋的学员。

　　“这些收好，不要气馁，假期一定要努力，你还有机会。”

　　“唉，我明白，谢谢李教官。”

　　“不用谢，加油。”

　　李软玉继续往后走。

　　很快，走到赵迟身边。

　　赵迟只觉得一股清新的花香味包围了他。

　　李软玉微笑的问道：“怎么样，结果还满意吗？”

　　赵迟点头：“满意。”

　　李软玉点头：“那就好，你想要什么类型的初始英雄？”

　　赵迟犹豫道：“我想要女性英雄，并且是高颜值的女性英雄。”

　　这话说出，气氛变了。

　　原本周围的学员都在看李软玉，现在把目光转向了赵迟。

　　“他…他想干什么？”

　　“不知道呀，是想引起李教官的注意吗？”

　　“用自己的前途引起她的注意？脑子有问题啊？”

　　“他是赵迟，本来就脑子有问题，很迟钝。”

　　“不要这么说，毕竟是20岁的男人，能理解。”

　　“是呀……我也想要高颜值的女性英雄。”

　　“那你也要呗。”

　　“算了……”

　　李软玉秀眉微蹙。

　　红润的嘴唇抿起。

　　然后认真说道：“赵迟，初始英雄很重要，你可不要凭自己的兴趣乱选。要符合你的天赋和特长，这样才能帮助你更好的发展。”

　　赵迟点头：“我明白的。女性，且漂亮的女性英雄，就是符合我的实际情况。”

　　李软玉叹气：“好吧，但英魂没有没有限定高颜值的，只有限定女性的，那就给你这个吧，用系统接收。”

　　系统传来提示：

　　【李软玉对您发出交易申请，是否接收？】

　　接收！

　　瞬间，眼前弹出交易界面。

　　里面有3样道具。

　　都是李软玉刚放进去的。

　　【李软玉已确认交易，是否确认？】

　　赵迟点击确认。

　　系统提示：

　　【您已获得物品】：

　　【随机女性英魂×1】

　　【小型世界之石×1】

　　【领主工具箱×1】

　　“谢谢李教官。”

　　李软玉神色复杂的看着他：“加油吧。”

　　说完，向后面的学员走去。

　　赵迟看向那3个道具。

　　这还是第一次获得这种珍贵的东西。

　　正在看着，突然有人叫他。

　　“赵迟，赵迟，你激活没有？”

　　抬头一看，是斜前方的杨雄。

　　杨雄是赵迟的好友。

　　两人身世相近。

　　赵迟是父母双亡的孤儿。

　　而杨雄则是父亲第7个小妾生的孩子，不受重视。

　　两人同病相怜，关系不错。

　　赵迟问道：“激活什么？”

　　“英魂啊，还能是什么？”

　　“我才刚获得，哪有时间激活。”

　　“那就赶紧激活呀，我的英魂是……“

　　“停！停停停！”赵迟赶紧打断了他：“校长刚说完，这些信息不能轻易说。”

　　杨雄摆摆手。

　　振振有词的说道：

　　“初始天赋和初始英雄没事，都是初级的东西，没有隐瞒的必要。

　　“反正之后大家战斗时，也都能猜出来彼此的信息。

　　“而且咱们也需要互相了解才能配合，没什么可保密的。

　　“等之后领悟了稀有技能再保密。”