第22章：忠诚上升

生死面前，哥布林族长已经顾不得疼痛了。

　　他紧张的大喊：“不要死，我不要死，不死！”

　　赵迟考虑片刻。

　　哥布林族长确实经验最多。

　　但也没有多到非杀不可。

　　他可能会组织哥布林反抗。

　　但他们实在弱小。

　　而这些女人又很强，不怕他们反抗。

　　现在俘虏他们，主要就是为了要一些劳动力。

　　哥布林族长的属性稍高，会比普通哥布林强一些。

　　也算是个好的劳动力。

　　可以先留着。

　　等后面劳动力多了，他们没用了，还能把他们卖掉。

　　能再挣一笔钱。

　　尤其这族长属性较高，能卖更多钱。

　　赵迟道：“留你的命也可以，但是你要给我老老实实干活，敢反抗，直接死，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　“顾情，帮忙给他治疗一下吧，治好后立即干活。”

　　“遵命，大人。”

　　顾情手掌伸出。

　　淡黄色光芒萦绕在手心。

　　食指伸出，光芒射去，覆盖到哥布林族长腿上。

　　很快，肿胀的腿痊愈。

　　哥布林族长痛苦的表情舒缓很多，他马上站了起来。

　　“绑上他，然后搜寻物资，返回领地！”

　　哥布林营地不大。

　　两个营帐比较宽敞，只是很矮。

　　里面非常黑，非常臭。

　　是腐肉和粪便，再加上汗水发酵的味道。

　　营帐中一点也不透风，进去之前要做好心理准备。

　　地面有一些皮毛毯子，也是脏兮兮的，充满污物。

　　但毕竟是皮毛，也有用。

　　自己肯定不用，可以运回去继续让这些哥布林用。

　　毕竟要暂时养着他们，让他们干活。

　　他们的两个营帐的材质也是兽皮。

　　也拆掉带回去。

　　旁边的木棚子也很矮，里面堆着些物资。

　　各类基础物资全都有一些，比如木材，茅草等。

　　这些物资倒是很干净，没有被哥布林们污染过。

　　数量不算太多，但够这两天使用了。

　　赵迟在物资中翻找。

　　很快，在最里面发现了2个小巧的宝箱。

　　系统提示：

　　【您已获得物品】：

　　【木质宝箱×1】

　　【初始木质宝箱×1】

　　都是木质的，都有手掌大小。

　　重量很轻。

　　主教官李软玉讲过。

　　每次攻破一个营地后，里面都会出现宝箱，要仔细寻找。

　　木质宝箱是最初级的。

　　能开出很多东西。

　　这次有两个宝箱。

　　其中那「木质宝箱」是常规的战利品。

　　「初始木质宝箱」箱是额外的，可以算是新手福利。

　　就和这营地中的额外物资一样，都只能获得一次，而且物资都是固定的。

　　宝箱放进系统空间。

　　回去再打开。

　　除此之外，这个营地就没什么可留意的了。

　　这次战斗到此结束。

　　以无伤的战绩，击杀8只哥布林，俘虏21只。

　　还有2只土狗。

　　那2只土狗正在被顾情教训。

　　它们夹着尾巴趴在地上，耳朵也耷拉着，像是遇到了老虎，一动都不敢动。

　　母老虎也是老虎。

　　土狗被死死压制，已经完全没有刚才嚣张狂吠的气焰。

　　“再敢凶，看我怎么教训你们！”

　　顾情用食指戳着狗的脑门。

　　两只狗一声不吭。

　　任由她戳来戳去。

　　顾情满意的站起来，拍掉手上的狗毛，一转身，看到赵迟正在惊愕的看着她。

　　她也愣了一秒。

　　脸上立即换出一副温柔可人的表情。

　　刚才的母老虎瞬间变成温柔的小猫咪。

　　她特意迈着淑女的步伐走近。

　　“大人，我刚刚只是为了吓住那两只小狗，我平常可不是那样的。”

　　她脸颊微红，似乎有点不好意思。

　　赵迟忍不住笑道：“没事，你什么样都可以，放松一点就好，刚刚那样子还是挺可爱的。”

　　顾情睁大眼睛：“我？刚刚那样？可爱？”

　　“嗯，现在也是。”

　　赵迟说的是真心话。

　　顾情笑了起来：“谢谢大人的包容。”

　　【您的属下顾情，忠诚度已经提升为6真心实意】

　　（真心实意：对现状比较满意，除了对工作会认真做好以外，还能够感受到她真诚的态度。）

　　她的忠诚度怎么也提升了？

　　唐软和顾情接连提升？

　　之前上课的时候，主教官李软玉可是说过，忠诚度提升的速度并不快。

　　除非是领民和领主非常契合，意气相投。

　　难道我和她们很契合吗？

　　这倒是不错啊。

　　此时，唐软走过来。

　　“大人，那些物资有点多，一次肯定运不完，估计要搬运好几次才行。”

　　赵迟指着哥布林道：“让他们也搬运物资。”

　　“那不是要解开绳子吗？他们肯定会逃跑的。”

　　“嗯，要解开绳子，但是用绳子绑住脖子，每2只绑在一起，这样他们根本跑不快，而且还能搬运。”

　　“咦？好主意啊，大人就是厉害，我去更改绑法。”

　　唐软一脸崇拜，不吝夸奖。

　　顾情也点头：“大人好厉害。”

　　能看出来，唐软或许是真心夸赞，顾情则是故意夸奖。

　　赵迟笑了笑：“你们也很厉害。”

　　有了这些哥布林的加入，就能更快搬空这里。

　　哥布林营地已经攻破，现在这个领地世界中，应该没有什么危险了。

　　或许会有猛兽。

　　但猛兽也没有顾情猛。

　　唐软她们也实力不俗，已经能在这横着走了。

　　等到几天后，还会刷新其他营地。

　　到时候再剿灭。

　　赵迟道：“顾情，这里交给你，把这些物资搬运完，然后我们就可以开始建设了。”

　　“好的，大人。”

　　“这些哥布林看牢一些，别让他们跑了，也别让他们盖房子，他们的技术太差，可以让他们砍树。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“别的你看着安排就好。”

　　顾情点点头：“您要离开了吗？”

　　赵迟道：“给你们去买沐浴露什么的，还要再买些粮食。”

　　顾情笑道：“沐浴露好，但是粮食不用买。这不是还有半只野鹿吗？而且来的路上看到了不少动物，我们可以打猎。”

　　赵迟点头：“没关系，大米不太贵，而且每天都会来10个女村民，可以储备一些，我先走了。”

　　顾情点头：“好，我们都等您回来。”

　　赵迟点击返回。

　　顾情的脸变得模糊。

　　再一看，已经回到了大世界的屋中。

　　“呼~”

　　赵迟松了口气。

　　目前看来，自己领地中的一切都还不错。

　　对于7天后的测试，赵迟信心十足。