第23章：安身立命的基石

推门而出。

　　映入眼帘的，是午后刺眼的阳光。

　　眯眼看去。

　　雪原城高大的城墙就在前方，左右延伸很远，望也望不到头。

　　墙上有些执勤人员正在巡逻，看起来像是一个个走动的小芝麻。

　　这些城墙是用特殊材料建造的。

　　极为坚固。

　　但最重要的，它不仅是城墙，更是一个大型法阵。

　　外面的魔兽想要进攻城市，根本无法攻击到城墙。

　　在接近城墙的路上，他们就会被强制传送，送到那些强大领主的领地中。

　　这个法阵和系统联通。

　　会根据登记的领主实力，分配不同强度的魔兽，进入不同实力领主的领地。

　　就算遇到兽潮，有十多万甚至几十万魔兽攻城。

　　也会被法阵分离，分批送给不同的领主消灭。

　　人多力量大。

　　再多的魔兽入侵，如果能分割成几万，甚至几十万份，那就都可以从容应对了。

　　只要领主们的数量始终能保持一定的规模。

　　只要这个法阵不被破坏。

　　那这雪原城，就可以算是这寒冷北境的一块乐土。

　　等到晚上。

　　能看到城墙外那宝蓝色的灵力波动。

　　像极光一样好看。

　　墙外的法阵很强。

　　也是支撑这世界上人类，以及其他很多种族能生存下去的保障。

　　法阵消耗也同样很高。

　　毕竟要全天候始终开启，哪怕一分一秒也不能停止。

　　消耗的能量是巨大的。

　　所以雪原城的高额税收，也就可以理解了。

　　当然，高额税收是针对高价值的物品或者产品。

　　生活品和低价品，税率倒是也不算高。

　　比如之前赵迟的那一大包旧床单衣物，就只需要缴纳1铜币。

　　现在还不到下午3点。

　　村里的人们都在工作。

　　有些正在和魔兽战斗，有些正在生产物资。

　　领主不仅有战斗型的，还有生产型的。

　　毕竟有的人天生胆小，或者完全没有指挥管理的能力，勉强上战场也是送死，还会白白浪费世界之石。

　　还不如干脆进行生产，也能做出一份贡献。

　　如果领地出现了异族势力，可以请战斗型领主，或者是雇佣一些武者来剿灭。

　　雪原城的高税率，也是对这些生产型领主征收的。

　　毕竟他们虽然付出了劳动，但是相对安全。

　　而且还有村民帮助他们生产。

　　虽然税率高，但他们依然能获得不少金钱收入，生活都很不错。

　　除了他们以外。

　　还有不少人因为战败，失去了领地世界。

　　这些人的数量不少，毕竟战争的变数很大，能全胜的人数并不多。

　　能活着脱离战场就算幸运了。

　　他们做出过贡献，就算战败了也是英雄。

　　还有一些人是因为所作所为太过分，被村民推翻，不得不离开领地世界。

　　这些人就是垃圾。

　　还有的人是因为其他的原因，无法再进入领地。

　　无论是哪种原因，想要重新开启领地，都必须要花费大价钱，请专业人士，将旧领地的痕迹完全清除。

　　然后才能再次开启领地。

　　不然会导致领地世界不稳定。

　　有几率崩坏。

　　在这之后，还需要再花大价钱，重新买世界之石。

　　这样才能重新开启。

　　但无论是清除痕迹，还是购买世界之石，平民都很难负担得起。

　　这些人要么成为工匠，在大世界生产物资，赚一些辛苦费。

　　要么就成为雇佣武者，去各个领地内参与战斗，赚取佣金。

　　或者是艺术家、教官、以及各类服务业人员。

　　虽然他们无法大富大贵。

　　但安身立命，还是没问题的。

　　技术好的，也能活的不错。

　　赵迟所在的村子很偏。

　　所以距离城墙很近。

　　整个雪原郡城包含8个县，县下面有镇，镇下面有村。

　　第八领主学院设在附近的镇上。

　　距离赵迟家不算太远，直线距离大概6公里。

　　平常都是跑步过去，顺便可以锻炼敏捷。

　　这次依然是跑到镇上。

　　他这次没有去交易所购买物资，而是去了杂货店。

　　交易所有手续费。

　　刚刚买一大袋米不值得来回折腾。

　　但这次买的东西多，就要节省一下。

　　很快，赵迟采购完毕。

　　【采购清单】：

　　【沐浴露家庭装】×2

　　【洗发水家庭装】×2

　　【香皂】×10

　　【浴巾】×20

　　【50米麻绳】×1

　　【油盐酱醋套装】×1

　　【10公斤大米】×7

　　【卫生纸家庭装】×2

　　【合计：1467铜币】

　　赵迟一共就只有17银币的积蓄。

　　刚刚买大米花了1银币。

　　现在又要花费14.67银币。

　　他稍微有些舍不得。

　　但一想到那些女村民的战斗身姿，全都非常积极，他又舍得了。

　　毕竟只是付出这么点钱，有什么舍不得的？

　　而且这都是必需品，已经是最低的生活标准了。

　　花完了再赚。

　　现在也不是之前学习理论知识的时候了。

　　那时真的就是穷学生。

　　但现在已经成为了领主，赚钱机会越来越多。

　　支付！

　　还剩1银币33铜币。

　　紧接着，他拿着购物清单，跑去了交易所。

　　这些都是单独采购的生活物资，全都是3%的税费。

　　再次支付44铜币的税费。

　　还剩下89铜币了。

　　回家，去领地！

　　一路奔跑，气喘吁吁的进入领地中。

　　刚一进来，就看到顾情扛着粗大的原木撞来。

　　“我去！”

　　赵迟赶紧闪避。

　　顾情也吓了一跳。

　　身体赶快转了半圈，避免撞到赵迟。

　　“哎呀，哎呀，大人您怎么出现在这了？没撞到您吧？”

　　“那倒没有，但这么大的原木，你一个人扛着？我帮你。”

　　赵迟来到顾情身前，伸手。

　　顾情扭到一边。

　　“不用~我没问题的，等我一下。”

　　顾情扛着原木，歪着头。

　　走到领主屋旁边，微撅着蹲下。

　　将原木从肩膀上卸掉。

　　领主屋子旁已经堆了不少物资。

　　看来顾情她们把这里作为临时储物区。

　　顾情身后还跟着3个女村民，排着竖队，同样扛着原木，却是3个人扛2根，两个肩膀一边一根。

　　她们的力量小一点点，所以这样分担一下，比较省力。

　　那21只哥布林也在搬运，每7只搬运2根原木。

　　累的他们龇牙咧嘴，但没有任何哥布林抱怨。

　　赵迟感觉很神奇。

　　这些哥布林怎么回事？

　　难道这些都是勤劳的哥布林？

　　但看到他们的两个脸颊都浮肿，赵迟瞬间明白了。

　　估计是被顾情揍服的。