第29章：顺从度提升

太阳已经落山。

　　周围还算比较亮。

　　大概还有1个多小时才会彻底天黑。

　　原本还能工作，但是现在工具不够，分给那些哥布林都不够。

　　而且今天是第一天，差不多就行了。

　　明天白天再好好工作。

　　赵迟下令：“顾情，今天就到了这，趁现在天还很亮，你们去洗澡吧，洗完后就早点休息。”

　　顾清笑道：“大人，你不去吗？今天你也出了不少汗。”

　　赵迟摇头：“我在这看守哥布林，不然他们肯定要逃跑。”

　　“我来看着哥布林，大人您带着她们去洗澡吧，正好你也一起洗一洗。”

　　“没关系，我一会再去，你们先去吧。”

　　顾情盯着赵迟的眼睛。

　　发现他说的是真的。

　　为什么？

　　那些可都是年轻姑娘。

　　长相和身材都很好呀。

　　领主大人不去看？

　　顾情看看周围。

　　那些哥布林都被绑着，危险性不高。

　　领主大人的属性低了一点，但对付它们也没问题。

　　顾情悄声又问：“大人，你可以去的，她们不介意的。”

　　赵迟笑道：“不介意就好，你快去吧，没关系。”

　　“哦……”

　　顾情狐疑着走了。

　　带着女村民们一起走去河边。

　　哥布林们看着顾情离开，渐渐骚动起来。

　　赵迟拿了一截绳子，走到哥布林族长面前。

　　那族长看着赵迟手中的绳子，紧张问道：“你，干什么？”

　　赵迟问：”你在质问我？“

　　”没……没有。“

　　“没经过我允许，不许说闲话，知道了吗，老布。”

　　“老……老布？我叫塔史……”

　　“不。”赵迟打断他的话：“你就叫老布。”

　　“我……我叫老布。”

　　哥布林族长有名字，赵迟在系统中也能看到。

　　但他的名字有5个字，太长了。

　　既然是老的哥布林，那就叫老布好了。

　　赵迟将那截绳子的两头，分别绑在老布的膝盖上。

　　绳子只有40厘米长，这样他就算想跑，步伐也会受到限制，根本跑不掉。

　　“好了老布，现在还有1个多小时的时间，你安排人开始砍树。现在只有5把伐木斧，你来安排人手，轮番砍树。”

　　说完，将5把伐木斧扔到他面前。

　　老布看着地上的斧子，又看看旁边的树。

　　“那个……人类的领主，我们要砍哪个树？”

　　“随你便，1个小时之后，必须砍倒5棵，不然我就砍你。”

　　“什么！？”

　　老布难以置信。

　　赵迟微笑：“现在已经开始计时了。”

　　”啊？现在就计时？那我怎么办？我需要解开他们的绳子。”

　　赵迟磨着手中的柴刀：“可以，解开之后别忘了重新将他们绑在树上，如果跑了一个，我就砍你的腿。”

　　“我草！为什么？”

　　“还剩58分。”

　　“！？“

　　老布慌慌张张跑向哥布林们。

　　但是膝盖有绳子，步伐迈不开，只能内八字扭着跑过去。

　　他飞速的解开几个哥布林，将他们分别绑在不同的树上。

　　“快砍！你们快砍！”

　　哥布林们无奈的拿起斧子。

　　本来就没吃饱，现在还要砍树。

　　每个人的胳臂都在颤抖。

　　“都快点，快点砍！”

　　老布大声叫着，不断催促。

　　砍了一会，那些哥布林眼见着脱力，根本砍不动了。

　　赵迟喊道：“可以换人，你们有21个人，别只让那5个人砍树啊。”

　　老布一拍脑袋，赶紧重新换了5个。

　　砍树的速度又快起来。

　　大概40多分钟后，5棵树相继倒下。

　　天已经变成深蓝色。

　　赵迟扔过去一些冷掉的烤串。

　　“老布，你来分吧，给砍过树的人分。”

　　老布赶紧跑来，捡起烤串，分给那些人。

　　其他哥布林羡慕的看着他们吃。

　　赵迟道：“明天还有机会，如果工作认真，肯定能让你们吃饱，如果不认真，不仅挨饿，还要挨打，明白吗？”

　　哥布林们纷纷点头。

　　系统提示：

　　【您的俘虏「塔史革嘎努」顺从度已经提升为4低声下气】

　　【您的俘虏「戈乌黑喇」顺从度已经提升为5卑躬屈膝】

　　【您的俘虏「萨责鲁盖」顺从度已经提升为3不甘示弱】

　　【您的俘虏……】

　　有十多个哥布林的顺从度提升了。

　　现在最低的也是3点。

　　哥布林族长的全名，叫塔史革嘎努。

　　这破名字怎么叫？

　　还是叫他老布方便。

　　反正过些天就要卖掉，没必要记他的名字。

　　应该能卖不少钱。

　　此时，一阵清脆的说笑声由远而近传来。

　　赵迟下令：“都给我转头，敢乱看，捏爆眼睛！”

　　哥布林们吓得缩脖子。

　　立即看向外面，一动不敢动。

　　赵迟转头。

　　看到一个个白嫩的女人走来。

　　皮肤似乎在发着荧光。

　　原来她们洗干净后，身体会这样洁白。

　　而且是白中带粉，很嫩的肤色。

　　腿部很长。

　　大腿丰腴，每走一步，那紧致柔软的大腿肌肤都会微微晃动，像是在轻轻摇头。

　　小腿笔直细长，连接着精致的脚掌。

　　虽然她们的皮肤和腿脚数据，都是来自于精灵。

　　但并不是完全挪用精灵的。

　　是属于精灵和人类的优点相结合。

　　精灵达不到这种效果。

　　精灵太瘦了。

　　而且精灵的身体的比例和人类不一样，有点像网红那种拉伸过的照片。

　　所以精灵虽然有些地方比一般人类看好，但不如这些桃源人族的女人。

　　其他位置就看不到了。

　　因为她们都裹着浴巾。

　　比刚刚战斗时包裹的还多。

　　顾情走过来。

　　她的浴巾围的很低。

　　像是穿着低胸的吊带。

　　每走一步，都忽忽悠悠的乱晃。

　　“大人，他们还老实吗？”

　　顾情一说话，那些哥布林全都抖了一下。

　　真是余威尚在。

　　“还可以，砍倒了5棵树，等明天多做一些工具给他们用，就能很快将附近开拓出来。”

　　顾情点头道：“嗯，刚刚我们洗澡的时候，已经都商量过了。今天晚上都会加班，轮番去三个工房工作，尽快做出工具和衣服。”

　　虽然现在只有3名专业的工匠。

　　但是普通的村民也能在工房中生产。

　　只是没有加成而已。

　　赵迟道：“其实不用勉强。大家睡个好觉，恢复精力，明天才能好好干活。”

　　顾情笑道：“现在才7点呀，时间还早呢，领地刚刚建设，辛苦一点没什么的，大家都理解。”

　　赵迟点头：“好吧，那就辛苦你们了。”

　　顾情温柔道：“不用总是这么说呢，大家都很喜欢这里，会一起好好努力建设家园的。”