第25章：领地初步扩大

无论是杀敌还是俘虏敌人，都算是击败敌人，而且都有经验。

　　如果刚才击杀了哥布林族长，赵迟就能增加一些贡献值，多挪过来一些经验。

　　那些女人就会少一些经验，经验总数都一样。

　　这次的俘虏不少。

　　哥布林俘虏可以暂时用一下，但是不能长期用。

　　哥布林不属于赵迟领地的种族，没有任何归属感，忠诚度很难升上太多。

　　估计时刻都想着逃跑。

　　战斗更是指望不上。

　　现在由于可用人数太少，这些哥布林还算有点用。

　　但也只能干苦力。

　　砍树，搬运，挖矿什么的。

　　生产物品，建造建筑还是算了。

　　对于这些哥布林，赵迟不会有什么怜悯之心。

　　毕竟是异族。

　　而且是敌人。

　　自己就算不进攻他们，他们发现赵迟的领地后，也会找时机进攻。

　　要温柔以待的是友方，不是敌人。

　　等到领地中的村民多起来之后，再把他们卖掉。

　　销路也不愁。

　　有不少同学的主种族是哥布林，他们一定很愿意买。

　　那两只土狗倒是不错。

　　听觉和嗅觉都很好。

　　可以让他们警戒周围。

　　打猎时应该也能发挥不错的作用。

　　哥布林尸体依然没用，野鹿的尸体洗干净后还能吃。

　　刚刚买了调料，晚上就能吃烤肉了。

　　战利品中还有些武器。

　　但是质量都很差。

　　尤其是木制武器，打几下就会坏。

　　那个铁矛还行，可以凑合用。

　　其他的就是仓库中的战利品了。

　　木材是原木，就是顾情她们扛来的那些。

　　石材则是大石头，质地坚硬，是常用的建筑材料。

　　铁锭就是铁砖，每一块都死沉死沉的，砸到脚绝对会疼的叫妈。

　　茅草是大捆大捆的，也是建筑材料。能用来搭建屋顶，或者混合泥土，做成墙壁，类似于钢筋的作用。

　　皮毛则是整张动物皮。

　　布匹是20小匹白布，布量较少。

　　除了结算信息以外，下面还有一条信息：

　　【您已剿灭哥布林营地，领地范围已经扩大100平方米】

　　原来领地已经扩大了？

　　赵迟左右看看，却没发现任何变化。

　　李软玉教官讲过，剿灭领地中的敌人营地，可以扩大领地范围。

　　扩大的面积和敌人难度有关系。

　　这次哥布林很弱，只扩大了100平方米。

　　领地范围增加后，周围的迷雾之墙会向后退一些。

　　赵迟现在的领地世界有10平方公里，算下来，是10000000平方米。

　　增加的这100平方米太小，根本看不出来。

　　虽然这整个的领地世界，理论上都是赵迟的领地。

　　但他的实际控制范围，现在只有领主屋附近。

　　等后面慢慢发展，就能实际控制整个领地世界了。

　　正在看着，传来沙沙的脚步声。

　　抬头一看，是11个苗条白皙的身影。

　　顾情她们回来了。

　　有说有笑的走着，似乎心情不错。

　　剩下的物资不多，大部分是那些哥布林扛着。

　　“大人，全都搬完了。”

　　顾情指挥哥布林们放下最后一批石材。

　　赵迟笑道：“辛苦了，快休息一下吧，这些是我买来的物资，顾情，交给你管理。”

　　顾情好奇的靠过来。

　　“咦？大人您怎么买了这么多物资？这沐浴露怎么有这么一大桶？洗发水也是，能用很久啊。”

　　唐软和其他女人也围过来。

　　都开心的看着。

　　赵迟道：“咱们的绳子用完了，这50米的绳子可以下次战斗绑俘虏。还有这些调料，顾情你不是想要练习厨艺吗？交给你了。”

　　顾情点头：“好。”

　　现在已经是晚上6点多了。

　　唐软她们的小肚子已经扁了下去。

　　恢复成平滑的小腹。

　　虽然她们中午都吃了不少，但大部分是被「初生」状态消耗掉的。

　　经过打仗和搬运物资，都已经饿了。

　　赵迟道：“大家都休息一下，马上就吃饭，晚上咱们就吃这烤鹿肉。”

　　女人们都很开心。

　　唐软已经开始舔嘴唇了。

　　有肉吃当然好。

　　尤其是烤出来的，有股特殊的焦香味。

　　只要烤的方法得当，不需要太复杂的料理过程，就会很好吃。

　　之前熬粥时，顾情已经带人把厨房中的水缸都弄满了水。

　　唐软将水取来一些，将鹿肉清洗干净。

　　其他女人搬来一些粗大的柴火，在领主屋前搭起篝火堆。

　　厨房可以用。

　　但是烧烤的话，还是在外面更适合一些。

　　鹿肉被女人们切成小块，用劈开的竹签穿起来。

　　然后插在篝火堆旁边，慢慢烤着。

　　顾情均匀地撒着盐。

　　鹿肉烤熟还有一会。

　　赵迟掏出速建符。

　　天很快就要黑了，今天工作的时间已经不多，肯定无法建造出建筑。

　　那就直接用速建符建造。

　　毕竟道具获得后就是要用的，一直留着反而无法发挥价值。

　　越早用，越早得到收益。

　　后面也有不少途径能获得。

　　领主屋旁边正好有空地，有适合建造的位置。

　　点击使用速建符。

　　只见那薄薄的符纸发出荧光，从赵迟的手中飘起来。

　　下一刻，系统传出提示：

　　【请选择建筑】

　　视野中，出现了多个建筑的图形。

　　赵迟下意识点来点去。

　　却无法激活移花接玉。

　　他现在都养成习惯了，看到什么信息都想要点一点，但没有再次激活的。

　　视野内的建筑很多。

　　但最重要的，还是兵营、铁匠铺、木匠铺、裁缝铺这几个。

　　还有一些建筑也都挺重要，但这几个生产建筑的优先级还是最高的。

　　赵迟首先选择兵营。

　　视野中，出现了一大片红色的虚影。

　　【当前范围有遮挡物，请重新选择建造位置】

　　赵迟用意识调整位置。

　　发现如果有树木，建筑，或者埋在地下漏出一半的大石头，都算是遮挡物，无法直接建造。

　　经过仔细调整，视野中的红色虚影变成了绿色。

　　【当前位置可以建造，是否确定？】

　　赵迟选择了否。

　　因为这兵营占地面积太大了。

　　如果建造兵营，其他的建筑物就没有位置了。

　　反正现在领地中已经没有强敌，兵营可以稍等一下，明天再建造。

　　明天把周围的树木砍一砍，大石头挖一挖，清理出空地就行。

　　先建造其他的建筑。