第20章：攻击哥布林营地

“慢点，慢点，呼~”

　　唐软赶紧说道：“大家速度慢一些，领主大人不行了。”

　　“好的。”女人们放慢速度。

　　顾情甚至来搀扶赵迟。

　　赵迟感觉手臂一阵温软。

　　让人流连忘返。

　　但他不可能让顾情这样搀着的。

　　赵迟大喘道：“呼~谁……谁说我，不行了？咱们这是要去战斗……不能消耗太多体力，跑慢点，节省体力……呼~”

　　唐软奇怪道：“没有消耗太多体力呀？”

　　她有8点体质，当然不累。

　　顾情轻轻拉走唐软：“大人关心我们，并且……想的比较深远，他说什么，就是什么。”

　　唐软点点头：“哦。”

　　女人们也纷纷点头。

　　她们确实都有些喘。

　　但是体质有8点的顾情和唐软，顶多算是微喘。

　　赵迟擦掉额头上的汗。

　　刚刚带些水来就好了。

　　虽然三公里不远，但脚下是草地，周围是树林。

　　不仅要注意脚下，不能绊倒，不能崴脚。

　　还要不时改变跑步方向，躲避树木，可以算是轻型越野跑。

　　这样跑起来就很累了。

　　休息了片刻，众人体力恢复。

　　赵迟道：“我们已经很接近了，大家接下来不要跑，慢慢走过去，小心脚下，哥布林可能会设置陷阱。”

　　女人们立即东张西望，仔细看着四周的地面。

　　这里依然是青草遍地，树木较为稀疏。

　　“继续前进，听到或者看到什么情况，都可以汇报。”

　　“是！”女人们小声回答。

　　唐软走在最前面。

　　顾情在赵迟身后保护。

　　其他女人在更后面。

　　又走了100多米。

　　能从树与树之间，看到前方出现一堵洁白的墙壁。

　　那不是真的墙壁，而是白雾组成的迷雾之墙。

　　这迷雾墙高耸入云，左右两边也望不到头。

　　那里就是领地边缘了。

　　赵迟的整个领地，或者说所有领主的领地世界，都是被这种迷雾墙围绕。

　　那迷雾很浓。

　　洁白的像是云。

　　但里面很危险。

　　一旦进入，就会迷失。

　　这一点，主教官李软玉反复说过很多次。

　　进入迷雾中，会影响人们的感官。

　　视觉，听觉，感觉，全都会失常。

　　明明听到前方传来的声音，实际上可能是左边。

　　明明很确定在走直线，甚至做了记号，但实际上在原地绕圈。

　　明明感觉左肩膀被人拍了一下，实际上是小腿碰到了石头。

　　这都是在迷雾缓冲带中，人们的亲身经历。

　　所以一旦真的进入迷雾，就被困死在里面了，完全找不到回来的路。

　　而且里面也不安全。

　　相传，还有魔兽。

　　但这只是相传。

　　毕竟没有能从里面出来的人。

　　迷雾之墙很危险。

　　但是也有几十米的缓冲带。

　　误入之后立即返回，也能平安无事。

　　至于这个缓冲带具体有多少米，也没人知道。

　　知道的人都出不来了。

　　总之，远离迷雾之墙，绝对没错。

　　但诡异的是，每天领地刷新出来的流民，都是从迷雾之墙出来的。

　　他们却完全没有迷雾中的记忆。

　　“大人，前面有些建筑，应该是哥布林的。”

　　唐软躲在树后，指着前方。

　　赵迟抬头看去。

　　前方有一片空地，是泥土地。

　　满地都是垃圾，脏乱不堪。

　　其中有2个低矮的帐篷，是兽皮和木材搭建的，歪歪扭扭的像是违建。

　　旁边还有个低矮的木质棚子，里面放的应该是物资。

　　中间有个火堆。

　　十几只哥布林围坐在火堆旁边，正在烤肉。

　　能闻到一阵焦香味。

　　旁边还有大半只剥了皮的野鹿。

　　野鹿就扔在土地上。

　　血液将土染成红褐色。

　　旁边还拴着两只土狗，正在左嗅右闻。

　　不知道是在闻肉香，还是在闻别的什么。

　　“大人，冲吗？”唐软一脸期待。

　　跟她刚刚的状态完全不同。

　　赵迟悄声道：“他们营地中有17只，营帐中可能还有，大家一会小心点。”

　　女人们纷纷点头，却没有出声。

　　避免被哥布林听到。

　　顾情补充道：“各位尽管放心打，如果受伤，我会及时帮你们治疗。”

　　女人们再次点头。

　　赵迟继续说道：“哥布林士气很差，一旦劣势，他们会很快溃败，到时候可以抓俘虏。那两只土狗都被拴着，不要打，也要俘虏，明白吗？”

　　女人们继续点头。

　　赵迟道：“第一次战斗，你们可能经验不足。但不用担心，我会第一个冲上去的，你们跟着我就好。敌人很弱，可以放心大胆的打，遇到困难立即叫我。”

　　女人们又点头。

　　“很好，跟我上！”

　　赵迟直接冲出。

　　首当其冲，以身作则。

　　女人们紧随其后。

　　但2秒后，赵迟看到一条条大白腿，从视野两侧伸出来。

　　下一刻，白腿踏地，另一腿甩上。

　　仅用时一秒，这些女人就都超过了自己。

　　她们的脸上带着期待，兴奋，以及……一丝欣喜？

　　愕然中，那些女人越跑越远。

　　只留下一个个洁白的背影。

　　顾情抽时间回头安慰他：“放心，交给我们。”

　　然后甩着两个软西瓜往前冲。

　　此时，土狗开始狂吠。

　　哥布林们被惊动，全都拿起身边的木矛。

　　“狗叫了，有敌人？”

　　“在哪？”

　　“南边，南边。”

　　“是狼群吗？”

　　“不是狼群，是人类的女人！”

　　“哇，人类的女人？”

　　“哇，哇哇，真是女人！有十多只！”

　　“太好了，能吃，肉嫩！”

　　“她们好白，漂亮，先享受！再吃！”

　　“对，先享受再吃！”

　　哥布林都惊呆了。

　　惊喜的看着冲来的女人们。

　　他们想不明白，为什么会有这样的好事送上门来。

　　但主动送上门来的，往往不是好事。

　　女人们微笑看着他们。

　　下一刻，是刀锋血雨。

　　唐软一马当先冲过去，但却被顾情反超了。

　　面对愕然的哥布林，顾情微笑挥刀。

　　“飞！”

　　噗！

　　一颗头颅飞起。

　　首杀！

　　唐软随后赶到，学着赵迟战斗的姿势，劈出。

　　咔！

　　二杀！

　　其他女人也都冲过来。

　　一声声沉闷的入肉声。

　　噗咔咚咚噗咔！

　　八杀！

　　只是几个呼吸间，8个哥布林惨叫着倒地。

　　属性压制太厉害了。

　　这些哥布林没有丝毫还手之力。

　　剩余的哥布林毫不犹豫，转身就跑。

　　几个在营帐中的哥布林跑出来，看到攻击欲望强盛的女人们，又缩回营帐。

　　他们掀开营帐下方，爬着从营帐下面钻出，想要从另一边逃跑。

　　却被唐软一脚踩住。

　　她的脚掌很软。

　　但现在用力踩下，哥布林也动弹不得。

　　唐软快速问道：“投降吗？”

　　哥布林看着头顶的柴刀：“投…投降。”