第31章：丝袜改良书

刚要关闭系统。

　　却发现下方的通讯群正在闪烁。

　　不仅仅是私下的群有99+信息，就连正式群中的信息都是99+条。

　　还有几条是公告，群发的消息。

　　有什么紧急通知吗？

　　赵迟赶紧点进去查看。

　　前几条，都是主教官李软玉发出的语音。

　　语音中带着焦急和愤怒：

　　【再次提醒！务必注意！一定一定不能进入迷雾之墙！】

　　【我天天提醒你们，怎么还有人会往那迷雾墙里面跑？】

　　【刘寻已经迷失了，教官们正在执行紧急营救方案】

　　【无论是什么原因，只要有危险，全都给我第一时间脱离领地世界！！】

　　【保命永远是第一位的！如果跑进迷雾之墙，不仅你们领地保不住，生命也保不住！！】

　　【全部都给我回复“收到”！】

　　李软玉性格温柔。

　　平常很少有这么严厉的语气。

　　但出了这种事，确实会愤怒。

　　下面一连串都是学员们回复的收到。

　　但更多的还是在询问事情的具体情况

　　但李软玉没有再回复。

　　其他几个教官也没有回复。

　　刘寻是他同班的学员，比较普通，家境也不好。

　　平常还算很努力，没想到会跑进迷雾之墙。

　　看看时间，是凌晨2点17分发出来的。

　　现在搞不清楚情况。

　　但是可以推测，应该是他白天没有清理异族。

　　晚上被袭击了。

　　慌乱之中，还想着要保住领地，边退边战斗，以至于最后进入迷雾之墙？

　　赵迟不清楚事情经过。

　　但这个推测应该八九不离十。

　　家境不好的平民，会很珍惜初始领地。

　　一旦撤退，领民们死伤严重，再加上建筑被摧毁，就会被系统判定领地毁灭。

　　人活着，领地没了。

　　平民又没有那么多富裕钱，去请专业的人清理旧领地痕迹，也没钱买新的世界之石。

　　所以平民们会竭尽全力保住领地不退。

　　以至于有些人“很傻”的失去活命的机会。

　　这也不能全怪他们。

　　虽然事情和赵迟无关，而且刘寻和他的关系也只是一般，但赵迟还是感觉胸口有些憋闷。

　　这和顾情紧紧贴着他的那对大瓜没有关系。

　　只是感觉同学一场，就这样没了。

　　李软玉她们虽然在营救，但这基本上都是徒劳的。

　　赵迟叹息，点开私群。

　　里面的信息更多。

　　几十个同学已经醒了，不断地讨论这个事。

　　但更多的，还是在讨论其他事。

　　石娟【大家快来帮我看看这个兽人怎么加点比较好？力量高达7点，但性格是胆小和猥琐。】

　　李巡【为什么我这边已经刷新出了新的异族营地？是石头人营地，石头人用火系灵术不管用吧？】

　　郑河【听说凌晨墙外来了一批兽潮，你们谁听到消息了？】

　　还有些同学正在售卖物品，或者求购产品。

　　陆依【如果有谁打到精灵俘虏，可以卖给我，全收】

　　谭薇【同上，收人类俘虏】

　　王猎【「丝袜时装改良书」有没有要的？换武器改良书，或者换哥布林俘虏，或者卖也行】

　　丝袜时装改良书？

　　赵迟立即点击进去。

　　可以查看信息。

　　【丝袜时装改良书】

　　【类型】科技类

　　【级别】初级

　　【说明】丝袜时装基础的改良书，使用后，可以为丝袜选择改良方向。

　　赵迟看到说明中，有“选择”两个字。

　　很普通的文字。

　　但是他感觉它们像是在发光。

　　直觉告诉赵迟，这个改良书很有可能会激发移花接玉的效果。

　　虽然这种时装对于赵迟来说没用。

　　但对于顾情和那些女人都有帮助。

　　时装都有额外属性，能让她们更强，这就很值得了。

　　可以买过来。

　　不过，还有个问题。

　　这个改良书，只是在原有的基础上改良。

　　但赵迟的领地还不会「丝袜时装」这项制作技术。

　　之后就只能购买成品丝袜，然后进行改良，让顾情她们穿。

　　可能会贵一些。

　　其他学员也都看到了，感兴趣的还不少。

　　季雅【丝袜时装改良书？时装的啊，多少钱啊？】

　　李克【改良书？哪来的？你的运气还挺好，我也想要】

　　王猎【还能是哪来的？宝箱开出来的啊，3金币，或者换其他改良书换】

　　曹风【你想钱想疯了？3金币？一个初级的改良书而已】

　　王猎【就算是初级改良书，也是需要专业裁缝研究的，会研究很久，算是花钱买时间，而且市场上也卖3金币多呢。】

　　曹风【买个屁的时间？研究1个月算是研究很久？市场上3金币，那我为什么不从市场上买？】

　　季雅【能不能便宜点？2金币能卖吗？】

　　曹风【季雅，没看见我要买吗？你要跟我抢？】

　　季雅【曹哥，真对不起，我没看见你说的，我不买了】

　　王猎【曹风你什么意思？季雅你不要了？】

　　季雅【我…我不要了】

　　曹风【我看他妈谁敢买？】

　　赵迟没在群里拉扯。

　　他单独发给王猎信息：

　　【王猎，我看你最开始说能用哥布林换？我手上有哥布林俘虏，什么价格？】

　　王猎很快回复：

　　【你有多少啊？】

　　哥布林的市场价是2-50银币一只，极品的能卖上金币。

　　价格差异很大。

　　中间价是10-15银币左右。

　　主要是看属性和性格。

　　如果性格恶劣，属性还低，那基本没人要。

　　毕竟领主有抵御魔兽的责任。

　　而领民的数量，是衡量领主实力的重要指标。

　　领民数量多，领主实力就强，被分配的魔兽数量就多，魔兽强度也会高，这样就很危险。

　　所以属性低的领民，价格就会很低。

　　甚至不如一件装备值钱。

　　当然，不同种族的判定标准不一样。

　　不可能1个哥布林，和1个兽人画等号。

　　相对应的。

　　如果性格好，属性高，那大家都会抢，价格也会高出很多倍。

　　这是肯定的。

　　赵迟这些哥布林，都是初始野怪，属性都很较差，性格也不好。

　　价格会低一点。

　　好在有个哥布林族长撑场面，他的属性比一般哥布林高一些，溢价很多。

　　应该能多值一些钱。

　　不过他已经老了，也无法值太多钱。

　　而且，像这种私下的交易，肯定要比市场价低。

　　如果和市场价一样，那就直接去市场买就好了。

　　赵迟大致算了算。

　　这21只哥布林应该够2金币的，3金币达不到。

　　但应该能交换丝袜时装改良书。

　　原本就是要卖掉他们的，现在正好是最好的时机。