第32章：新村民

赵迟大致算了一下。

　　价格差不多。

　　然后回复王猎：

　　【我有21只，这是属性清单，还有性格列表，你看看，如果同意咱们就交易，对了，税需要你来承担】

　　王猎很痛快：

　　【我去！21只！怎么这么多？哪来的？这可是我3天的流民量啊】

　　【属性虽然差点……但是这数量可以，不用细看了，我同意交易，我交税也行】

　　【曹风太狂了，仗着有些臭钱，天天他妈的屌的不行】

　　【他还以为自己是贵族呢，有本事去真的贵族区狂去啊】

　　【昨天你在群里怼他，虽然我们不敢直接说话，但是都要笑死了】

　　【曹风如果知道你买了，估计又要乱喷，争取让系统再封他一天】

　　【对了，如果你买了的话，曹风肯定要找我，我其实也不想和他正面冲突】

　　【那我会告诉他是你买的啊，没问题吧？】

　　王猎的声音带着很强的情绪。

　　但他不敢惹曹风，也是能预料到的。

　　赵迟能够理解。

　　赵迟回复：

　　【没关系，你不用为难，说是我买的就可以。咱们怎么交易？我这边领地不太方便，我去你那里吧？】

　　王猎：

　　【好，没问题，我给你发送邀请】

　　赵迟和王猎处于同一个城市。

　　相关交易和访问，都很方便。

　　如果是其他城市，就要麻烦的多了。

　　王猎发来访问邀请。

　　但赵迟现在无法过去。

　　因为顾情还在他身上哼哼唧唧着，也不知道做了什么梦。

　　此时，已经到了5点40分。

　　6点的时候，新村民就会出现。

　　他昨晚特意将哥布林全都绑在最左边的角落。

　　让他们根本看不到新生的女村民。

　　现在马上就要卖掉他们，就更不用担心了。

　　顾情还是像个八爪鱼，缠着赵迟。

　　赵迟轻轻搬开她滑腻的大腿。

　　再拉开她柔软的手臂。

　　此时顾情轻哼了一声，醒了。

　　“嗯……大人，几点了？”

　　“5点40了，你再睡一会，我去外面看看。”

　　顾情揉着眼睛坐起来。

　　“不好意思大人，昨晚我好像听到你叫我，所以我就上来了。”

　　赵迟点头：“没关系，时间还早，你再睡会。”

　　顾情摇头：“不用，我睡好了，我和你一起出去。”

　　清晨的空气很好。

　　太阳还没升起，天已经半亮了。

　　四周很安静。

　　两个守夜的女村民都在房顶坐着，小声聊天。

　　看到赵迟和顾情后，都轻声问好。

　　赵迟和顾情礼貌回应。

　　“呀，领主大人，顾姐姐，你们也起床啦？”

　　唐软端着一大锅米粥，放在屋外。

　　顾情问道：“你熬的？你几点起床的？”

　　唐软道：“嗯，大概是5点，一会不是会有新的姐妹到吗？我提前熬上，她们洗过澡后就能吃了，让她们早点摆脱初生状态，给大人效力。”

　　赵迟道：“你再去睡会吧，困不困？”

　　唐软笑道：“不困，晚上再睡就好，鹿肉也切好了，一会可以直接烤上。”

　　顾情夸奖道：“真是个勤奋的小家伙。”

　　唐软道：“我可不小了，我也18岁了。”

　　顾情叹道：“唉，好像只有我年纪最大，领主大人，你介意26岁的女人吗？”

　　赵迟笑道：“这有什么可介意的？26岁正是最好的年纪，而且你们的寿命很长，能保持上百年的青春。真有点羡慕你们。”

　　顾情沉默了片刻。

　　似乎在想什么事情。

　　很快，她摇摇头，温柔道：“我去拿洗浴用品，一会带着她们直接去河边洗澡。”

　　赵迟道：“我马上要出去一趟，把这些哥布林卖掉，你先帮我系一下绳子。”

　　顾情有点意外。

　　“真的？那可太好了，他们臭烘烘的，还不听管教，卖了才好。”

　　很快，顾情帮他将哥布林绑牢固。

　　赵迟点头：“我先走了。”

　　“嗯，大人一路平安。”

　　赵迟点开系统。

　　选择接受王猎的邀请。

　　眼前再次恍惚起来。

　　就像是返回大世界一样，景物急速变换。

　　下一刻，来到了一个丘陵上。

　　周边能看到个低矮的矿丘。

　　有5名哥布林正在叮叮当当的采矿。

　　王猎也拿着镐头，用力挖铁矿。

　　王猎的领地只有3个建筑：领主屋、木屋、铁匠铺。

　　看来他要走锻造路线。

　　“赵迟，你来啦？你这哥布林真多啊。”

　　王猎迎上来。

　　“是，绳子给你，但是转换大量俘虏会比较危险，别被他们攻陷你的领地，记得慢慢来。”

　　“嗯，我明白，就是你这些哥布林怎么都这么脏？”

　　王猎嫌弃的看着他们。

　　“都是野外营地的，确实比流民脏不少，但没事，洗洗就行了。”

　　王猎点头：“嗯，问题不大，咦？这个老哥布林怎么回事？属性有点高啊。”

　　“哥布林族长啊，当然会高一些。”

　　“不错不错，竟然还有个族长，我能培养一下了。”

　　赵迟笑道：“怎么样？还满意吗？”

　　王猎点头：“满意，这就相当于一下给我3天的流民量，而且还有个高属性的族长，牛逼！”

　　赵迟道：“满意就好，那就行进交易流程吧。”

　　“行。”

　　瞬间，两人眼前都出现了交易界面。

　　赵迟把21只哥布林的归属权放在上面，王猎则是放上了丝袜时装改良书。

　　双方确认完毕。

　　交易成功。

　　这是官方交易流程。

　　只要在系统上交易，官方都能看到，都能收税。

　　这样最安全。

　　也能不通过系统，私下交易。

　　但这样就没有保证了。

　　遇到坑蒙拐骗，也只能自认倒霉。

　　如果报官，双方都有逃税罪，都会面临处罚。

　　所以大多数人都是老老实实的交易，老老实实的缴税。

　　交易成功完成。

　　赵迟摆手：“我先走了，你加油发展吧。”

　　王猎很开心：“嘿嘿，谢谢你的哥布林，人手一下就多了，再见，下次有好东西，咱们还交易。”

　　“好，没问题。”

　　赵迟瞬间返回领地。

　　刚一返回，正好6点。

　　顾情见到他就笑：“大人回来的真及时，是想看光溜溜的她们吗？”

　　赵迟否认：“哪有，巧合罢了。”

　　话音刚落，地面响起喀嚓声。

　　二十只洁白的手臂破土而出。

　　咔嚓，哗啦。

　　手掌用力撑住地面。

　　用力爬出。

　　很快，新的10名女村民出现。

　　赵迟已经看过这种场景。

　　但今天看，还是觉得视觉冲击力很强。

　　顾情和唐软却没有这种感觉，都很正常的看着她们。

　　那些女人拍打自己身上的泥土。

　　都是18-25岁的年轻女人。

　　身材有些细微的差异。

　　但没有太极端的，身材比例都很不错。

　　头发也长短不一。

　　三围也各有特点。

　　但无一例外。

　　都是肤白貌美大长腿。

　　都是天生丽质的女人。