第37章：训练

“停！”

　　赵迟叫停训练。

　　原本他想直接进入实战对练，毕竟这样进步最快。

　　但是看来不行。

　　还是要从基础做起。

　　很快，女兵们从两排变成一排。

　　都用右手单手持枪。

　　“好了，大家跟着我一起练，记住，只用右手，左手护在胸前，假装有盾，明白吗？“

　　“明白！”

　　“很好，刺！”

　　女兵们一齐出手。

　　她们的力量很强，虽然动作不太标准，但是手中的树枝非常稳，完全没有抖动。

　　“收！”

　　“刺！”

　　“收！”

　　“很好，就是这样，大家保持站姿，一定要站稳，刺击的时候记得腰部同时发力，好了，继续！”

　　“刺！”×100

　　“收！”×100

　　一百次刺击出手。

　　这些女兵们依然轻轻松松。

　　赵迟的右手有些发颤。

　　毕竟体质和力量都差一个级别，而这木棍，还是颇有些重量的。

　　“顾情，你来带着练习吧，刺击是枪术最最基础的动作，一定要把这个动作练好。”

　　“是！”

　　顾情收起平常娇媚的表情，反而一脸认真。

　　她站到赵迟的位置，带着女兵们继续练习。

　　赵迟则站在她们身后，一起训练。

　　顾情开始发令：

　　“刺！”

　　“收！”

　　“刺！”×200

　　“收！”×200

　　终于，女兵们也都支撑不住了。

　　刺出树枝后，手臂不由自主的颤抖。

　　赵迟更严重，他早就手臂酸痛，强忍着撑到现在。

　　“好，休息一下。”

　　赵迟看时机差不多了，叫停了这次训练。

　　“大家都放松一下手臂，喝点水。30分钟后在这集合，我们继续训练。”

　　“是！”

　　女兵离开。

　　顾情走到身边：“大人，怎么样？”

　　赵迟抖着右手：“没事。”

　　“别骗我，我都看见了，来，我帮您按摩。”

　　“你不累吗？”

　　“不累。”

　　顾情不是客气，她是真的不累。

　　“哎呦，轻点！”

　　别看她双手柔软，但是力量很大。

　　赵迟感觉一双钳子夹着他的手臂。

　　顾清笑道：“忍着些，这样能更快的缓解疲劳。”

　　赵迟有点不信：“我怎么听说刚刚运动完，缓解放松时不能太用力？”

　　“谁说的？”

　　“当然是……”

　　赵迟的话顿住了。

　　这是他之前世界上专家说的。

　　这个世界，还真没有人说过。

　　我怎么又套用原来世界的情况了？

　　赵迟伸出手臂：“好吧，交给你了。”

　　顾情笑道：“忍着点呀。”

　　用力捏。

　　“我……去……”

　　赵迟再次咬牙。

　　好在顾情按摩并不是一直用力。

　　用力之后，还会收起力气。

　　恢复成柔软的手掌，温柔的按摸，缓解他的痛感。

　　这个时候，才符合她这种柔媚的形象。

　　但下一刻，再次狠厉的按下。

　　真是痛爽两重天。

　　但不得不说。

　　按摩过后，赵迟的右臂确实好了很多。

　　虽然依旧感觉疲惫，但是不再发抖了。

　　“还真有效啊，你怎么连这个都会？”

　　顾情笑眯眯的：“有效吗？那就好，我这还是第一次给别人按摩。”

　　“啊？那怎么感觉挺有用的。“

　　“可能我有天分吧？下次您也可以给我带一些按摩类的书籍。”

　　“要这么多书，看得完吗？”

　　“每天看一点点，总会看完的。”

　　赵迟赞叹的看着她。

　　“你的性格不应该是放荡和忠贞，我觉得应该还有一条勤奋，或者好学。”

　　顾情笑道：“那我把哪一条换掉比较好？放荡，还是忠贞？”

　　“这……”赵迟语塞。

　　按理说，放荡不是个好性格。

　　但是和忠贞放在一起，确实能引起质变。

　　如果真的把放荡换掉，换成勤奋什么的也很不错。

　　只是会少了一份味道。

　　而且赵迟也无法更换她的性格。

　　赵迟摇头道：“什么都不用换，你现在就很完美。”

　　顾情轻笑：“哪有，我也是刚刚出生，要学习的东西还很多呢，比如刚刚您告诉我们的那些，我还都是第一次听到，真的受益匪浅呢。”

　　赵迟点头：“咱们一起努力吧。”

　　“嗯！”顾情重重点头。

　　此时，唐软走来。

　　手里端着两个竹杯。

　　“大人，顾姐姐，你们怎么不休息一会？来喝杯水吧。“

　　竹杯中，是温开水。

　　“谢谢小唐软。”顾情对她微笑。

　　“不用客气。大人，这是你的。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢。”

　　唐软乖乖的看着他们喝完，又接过杯子，走回去放好。

　　很快，休息时间过去。

　　赵迟和女兵们继续训练。

　　又是成百上千次的刺击。

　　一直刺刺刺刺刺刺！

　　刺到傍晚，刺到夜晚。

　　女兵们全都手臂酸软，用不上力气。

　　顾情和唐软的手臂，也终于感觉到疲惫。

　　赵迟都快瘫了。

　　但他依然在坚持。

　　可以说，穿越来的这两年，他都在这样坚持。

　　先是内心无比恐惧。

　　然后是非常迷茫。

　　之后就是思念父母。

　　重新振作后，他开始恶补这个世界的所有知识。

　　废寝忘食，天天学学学学。

　　直到现在，终于算是适应了这里。

　　夜已经深了。

　　今晚赵迟是自己睡的。

　　兵营建成后，多了10间营房。

　　除了女兵外，女工匠们也都到营房中睡觉了。

　　叽叽喳喳的女人们不在，领主屋中立即变得非常冷清。

　　赵迟还有点怀念昨晚。

　　只有顾情还留在这里。

　　但她不是要在这睡觉的，而是正在给赵迟按摩。

　　赵迟连连拒绝。

　　“好了，可以了，不用再按了，你今天也很辛苦，也早点去休息吧。”

　　顾情今天也不轻松。

　　她一直带着女兵训练。

　　她站在前方，自然要更加卖力。

　　每次动作都力图标准，想要起到模范的作用。

　　要不是她有8点体质，7点力量，恐怕早就坚持不住了。

　　但顾情却没有停手。

　　依然用力、温柔、用力、温柔的进行按摩循环。

　　她手上在狠捏着赵迟，嘴上却温柔的问道：“大人，您为什么要这么拼命呀？大家知道您的身体只是普通人类，比桃源人类差不少，您完全可以多休息一下的。”

　　赵迟道：“多练习，自然是为了能提高。哎呦，轻点，疼疼疼。”

　　顾情放松手上的力度。

　　轻柔抚摸赵迟的手臂。

　　“大人，您该不会是因为我们都是女人的关系吧？您有点大男子主义吗？不想在女人面前示弱？”

　　赵迟道：“或许有一点点吧。主要还是为了练习。以后我们的敌人不知道有多厉害，趁现在有时间，多提高一些也是好事。”

　　顾情点头：“我知道了，我也会尽全力提升我自己的。”

　　“哎呦，疼疼疼，停吧，别按了，你也去休息吧。”