第39章：赌注

曹风越说越起劲。

　　接下来，连续发了十多条。

　　全都是挑衅的话语。

　　这次他注意了言辞，没有被系统禁言。

　　原来刚刚杨雄和陆依和给赵迟留言说的，就是这个事情。

　　曹风的兵力恢复很快。

　　要么是用了道具，要么是从外面买了人口。

　　反正是发挥了钞能力。

　　决斗，当然就是两个领主内部战争。

　　官方层面不鼓励。

　　但是如果真的有矛盾，可以登记决斗，签订免责协议。

　　赵迟看了一下设置。

　　他之前已经设置为「接收消息，但不通知」状态。

　　所以接收消息没提示。

　　他将私聊更改为正常模式。

　　然后发送消息：

　　赵迟【两个实习领主还决斗？你在逗我笑吗？4天后不就是开学测试了吗？想要赢赌注，直接按照4天后的成绩不就行了？】

　　赵迟刚一发出消息，曹风就立即回。

　　也不知道他是不是一直等着赵迟。

　　曹风【终于敢露头了？行啊，群里大家都看到了，别反悔！】

　　赵迟【我向来说话算话】

　　曹风【说话算话？行，这样最好，赌注呢？】

　　赵迟【你尽管提，但我怕你会反悔】

　　曹风【我反悔？你没睡醒呢吧？你要是输了，就给我签附庸协议，我要你领地1年内20%的所有收入，敢吗？】

　　赵迟【可以，你个有「种族改良书」还没使用吧？这道具给你用太浪费了，你的赌注就用这个吧】

　　曹风【谁跟你说的？哪个王八蛋泄露我的信息？】

　　赵迟【你要说是王八蛋泄露的信息，倒是也没错】

　　曹风【什么意思？】

　　孔向【曹哥，这是你上周自己说的】

　　曹风【……就他妈你长着嘴？闭上！】

　　赵迟【没事，不敢你就换一个】

　　曹风【草，我能不敢？就这么定了，谁反悔谁死全家】

　　赵迟【好，定了】

　　赵迟关闭系统。

　　刚关闭，系统就传来提示声音。

　　滴！滴！滴！

　　打开一看，是杨雄。

　　杨雄【我糙，你真接了？骂他两句就行啊，别被他挑衅啊。他有钱能买兵，和他比赛你吃亏呀。】

　　赵迟【放心，你加油训练】

　　杨雄【我再加油有个屁用？和他比的是你，要不然……草！我他妈送你几个兽人吧？】

　　赵迟【哈哈，千万别，心意领了，多谢】

　　杨雄【别他妈逞能，尽量取消这赌注，咱们吃亏】

　　赵迟【知道了，赶紧发展领地吧】

　　杨雄【嗯，你也是】

　　关闭系统。

　　滴！滴！滴！

　　又有消息。

　　这次是陆依。

　　陆依【赵迟，不是让你别冲动吗？你理他干什么？为什么接赌注？这种口头的赌注不算数的，你别和他签正式协议就可以】

　　赵迟【嗯，感谢提醒，我有分寸】

　　陆依【你有什么分寸啊？他家有钱，你没看他阴影豹直接买到30个吗？还有5只半人马射手，说不定他还要再买呢】

　　赵迟【我明白，感谢提醒，我会注意的】

　　陆依【我怎么觉得你根本没把我的话当回事？】

　　赵迟【怎么可能？我不是冲动的人，你知道的】

　　陆依【……这倒是，总之别上头】

　　赵迟【知道了，感谢班长大人】

　　陆依【不用谢，别叫我班长大人，叫我的名字就行】

　　赵迟【好的陆依，加油发展吧】

　　陆依【嗯，都加油】

　　关闭系统。

　　这次终于安静了。

　　赵迟并不冲动。

　　他仔细了解过身边人的家族情况。

　　一方面是为了更了解这个世界，另一方面是为了解自己的处境。

　　尤其是曹风经常找茬，赵迟了解的更详细。

　　曹风家族有钱，曹风可以说是家族中的杨雄，排名靠后，不受重视。

　　他能有阴影豹血脉，再加上「种族改良书」，应该就是他能获取到的资源极限了。

　　毕竟他们家的同族兄弟姐妹，也都相互竞争激烈。

　　父辈和祖辈对抗魔兽的压力也极大，需要大量资源。

　　赵迟又通过其他分析，判断曹风有实力，但也没有太多的实力。

　　这才决定接下赌约。

　　毕竟「种族改良书」太诱人。

　　赵迟出门。

　　看到新来的10个女人都穿上了衣服。

　　而顾情她们身上的衣服不见了。

　　反而变成了短衣短裤。

　　应该是顾情等女兵，将衣服让给了新村民。

　　这样就都有衣服穿了。

　　赵迟询问了这些新村民的工作意向。

　　有明确意向的只有2人，剩余的都听从赵迟安排。

　　很快，赵迟转职4名女木匠，1名女民兵，5名女建筑工。

　　建筑工可以随意转职。

　　职业属性和其他一样。

　　【职业】建筑工

　　【级别】初级

　　【技能】建造+5

　　【属性】强化点+5

　　建筑工的强化，同样先强化了效率。

　　其中有一名属性较好的女人，赵迟让她担任建筑组长，管理和带领其他4个女建筑工。

　　【初级建筑工：房丽】

　　转职完成。

　　10名新来的女村民都有了各自的职业。

　　都感觉斗志满满。

　　建筑工房丽问道：“大人，我们盖什么建筑啊？”

　　赵迟道：“先建造防御塔吧，建造5座。”

　　房丽愣了一下，然后再次确认道：“大人，建造5座防御塔吗？不建造别的建筑？”

　　赵迟点头：“没错，几天后有魔兽入侵，我们要先建立防御设施，建造围墙性价比太低，还是防御塔性价比高，但这几天你们要先住在营房，没事吧？”

　　房丽摇头道：”住营房有什么问题？当然没问题。但是防御塔咱们现在只能建造初级的，很小的。“

　　”嗯，我明白的，没关系，你尽管建造就好。”

　　“明白了大人，我们马上去建设，位置有要求吗？”

　　“中心1座，然后东南西北各建立一座，均匀分布就好。”

　　“收到！”

　　现在正是早上8点。

　　所有女工匠各司其职。

　　今天已经是第3天，还有4天的时间发展。

　　这种发展肯定不公平。

　　赵迟这种学员只能靠自己。

　　部分学员能依靠家庭。

　　就算领主第八学院是平民学院，但平民中，也分高低。

　　家境好一些，毕竟帮助能大一些。

　　能多买一些装备，或者买一些流民。

　　都能实质的提高实力。

　　不过相对的。

　　如果家庭中父母都失去了领地，那就没什么资源提供帮助。

　　如果父母领地还在，能提供一些帮助，但也有限。

　　毕竟父母也会面临着异族魔兽入侵的压力。

　　相对来说，父母的压力还更大。

　　大部分的资源，还是会投入到父母那里，毕竟那才是最残酷的战场。

　　投入给子女的，会有一些，会比别人强一些，但终究不会太多。

　　贵族家庭除外。

　　训练场上。

　　顾情在最前面，面对10名女兵民。

　　赵迟站在民兵身后，跟着他们一起练习出枪。

　　女民兵左手持盾，右手拿树枝，练习的非常认真。

　　昨天只有木匠李竹一个人制作木盾，只作出来8个。

　　今天木匠已经补充为5个，下午的时候，就能全员装备全新的木盾和木枪了。