第30章：第一夜

木匠铺，铁匠铺，裁缝铺。

　　都是系统自带的建筑。

　　建造好之后，里面会有对应的工作台，和对应的工具。

　　比如熔炉、铁砧、裁剪台、织布机、锯木台等等。

　　非常齐全。

　　小型的工房可以容纳5人同时制作。

　　如果极限的话，可以最多容纳10人，只是会很拥挤。

　　今晚，女村民们决定加班制作到12点再休息。

　　明天就有新工具用了。

　　也能给新来的村民直接提供衣服。

　　赵迟正在用力砍树。

　　晚上视野不好，但砍树不需要太多的光。

　　有一只火把就足够了。

　　顾情陪着赵迟一起砍。

　　她除了对于烹饪有兴趣以外，对于锻造和缝纫都没兴趣。

　　唐软倒是很喜欢缝缝补补。

　　她的手指灵活，缝纫起衣服非常擅长。

　　如果不让她转职成士兵，那她一定会转职成裁缝。

　　哥布林同样要干活。

　　还剩下3把斧子，那些哥布林继续轮番砍树。

　　现在有赵迟和顾情两个人在这，他们根本不敢偷懒。

　　都快要累哭了。

　　顾情力量大，砍竹子基本上只需要几分钟。

　　砍碗口粗的树木，也只需要十分钟。

　　但如果砍伐人腰那么粗的树，时间就较长了。

　　赵迟则慢一些，但也比哥布林们快不少。

　　这些树木都是用配置点随机生成的。

　　粗细和品种都不一样。

　　但没有果树。

　　砍到12点，哥布林们已经瘫在地上，一动不想动。

　　顾情也手臂酸软。

　　她的属性虽然好，但也是有限的。

　　卖力砍树，再强的人也会累，到了最后，她也挥不动斧子了。

　　她软哒哒的垂着手臂：“哎呀，大人，你怎么好像不累似的？”

　　赵迟抬起颤抖的手臂：“你看都抖成什么样了？我也很累的。”

　　顾情笑道：“走吧，咱们去休息，明天再继续。”

　　赵迟点头。

　　让老布带人搬来他们的脏毯子，盖着休息。

　　哥布林而已，露天睡觉就好。

　　但是那些女村民却不能露天睡。

　　今天没有盖房屋，只能让她们睡在领主屋中。

　　只不过要睡在地上。

　　领主屋的卧室有20平方米，睡10个人完全没问题。

　　还有2个女村民需要值夜。

　　预警猛兽进攻，以及看守哥布林。

　　每次值夜1.5个小时，这样整夜都有人看守，并且也不会太累。

　　看着一屋子女人，赵迟当然没什么意见。

　　她们都洗过澡。

　　屋里全是沐浴露和洗发水的味道。

　　唐软她们已经在地面上铺上了兽皮。

　　这些都是缴获的物资兽皮，挺干净的，直接睡在上面完全没问题。

　　然后再拿一张兽皮当成被子盖。

　　现在正是夏天，晚上也不冷，这样足够了。

　　女人们都穿着很简单的衣服和短裤。

　　没什么可脱的。

　　都直接钻进兽皮中。

　　唐软指着最里面的床：”大人，都给您铺好了，你看看那两张兽皮行不行？都是最大的，肯定能盖住您。”

　　赵迟是平均男性身材。

　　比这些女人高大不少。

　　赵迟点头：“辛苦你们了，早点睡吧，我先去洗个澡。”

　　唐软坐在兽皮内。

　　听赵迟这样说，直接站起来：“现在太晚了，我陪您去，可以放哨，避免猛兽袭击。”

　　顾情摸摸她的头：“有我呢，你休息吧。”

　　“哦……”唐软看看顾情，又坐下了。

　　赵迟道：“顾情你也累了一天，不用去了，猛兽什么的我能应对。”

　　顾情笑道：“刚才砍树我又出了一身汗，正好和你一起洗。”

　　“啊？”赵迟错愕的看她。

　　唐软也惊讶的看过来。

　　那些聊天的女人也突然安静，她们虽然没有转过身，但都全神贯注的听着。

　　顾情笑道：“你们干什么？我们在一条河里洗澡，有什么嘛？”

　　“嗯嗯，没什么。”

　　“对，很平常。”

　　“是呀，我也觉得没什么的。”

　　“就是，就是，不要大惊小怪。”

　　唐软也点点头：“哦……原来是这样啊。”

　　夜晚的河边和白天完全不一样。

　　河水黑的吓人。

　　赵迟知道只是因为光线暗，里面不会有什么魔兽，至少初期肯定没有。

　　他脱掉上衣。

　　刚要脱裤子，却发现顾情一直在看着他。

　　顾情坐在岸边，左手托腮。

　　眼睛倒映着星光，亮亮的。

　　赵迟道：”那个……我要脱裤子了。“

　　顾情点：“嗯，脱吧。”

　　“你不转头吗？”

　　“嘻嘻，怎么了？怕看吗？我都不介意你看的。”

　　这倒是……

　　赵迟也不犹豫，直接脱下。

　　昂首挺头的走进河中。

　　顾情含笑看着他，一言不发。

　　赵迟很快洗完。

　　顾情走上去，打开浴巾。

　　“来，我帮你围上。”

　　“不用，我自己来。”

　　顾情也不坚持，将浴巾交给赵迟。

　　赵迟问道：“你怎么一直盯着我？不是说要警戒吗？”

　　顾情笑道：“夜晚警戒不需要眼睛。我的智力有7点，感知基础很高，耳朵可是很灵敏的。在这夜晚中，耳朵比眼睛好用，你听，有个小兔子跑过去了。”

　　赵迟仔细听。

　　但他只听到河里面的水声，还有一些草丛中的虫鸣。

　　别的什么都听不到。

　　无所谓了。

　　赵迟礼貌的转过身：“该你了。”

　　“嗯。”

　　顾情脱的很直接，然后从赵迟面前走进河里。

　　呼啦，呼啦，撩水声响起。

　　很快，顾情也洗完。

　　“好啦大人，我们回去吧。”

　　两人并肩穿过树林，回到领主屋。

　　屋中点燃着油灯。

　　灯光昏黄。

　　地面上是唐软和其他女人。

　　她们累了一天，都已经睡着了。

　　赵迟和顾情轻轻走到里面。

　　赵迟睡在单人床上。

　　顾情睡在他身边地上。

　　两人各自躺下。

　　很快睡着。

　　不知睡了多久，赵迟感觉非常热，非常憋闷。

　　有些喘不过气。

　　睁眼一看，顾情已经到床上来了。

　　一条大长腿压在他身上。

　　双手紧紧抱着他的脖子。

　　身体软软的挤压着他的胸腔。

　　像是个章鱼紧紧缠着他。

　　额头抵在他的脖子处，睡的很香。

　　黑发散开，有几缕挨着赵迟的脸，有点痒。

　　赵迟非常迷茫。

　　她什么时候上来的？

　　搂的这么紧，怪不得这么热，这么憋闷。

　　赵迟打开系统，已经是清晨5点10分了。

　　很快就到6点，会有新的女村民到来。