第34章：壮阳

考虑再三。

　　赵迟决定从移速和防御中选择。

　　桃源人族的各个属性都不错，天生移速就很快。

　　加移速确实能让作战很舒服。

　　但如果从安全性，和正面作战的稳定性来考虑，还是防御更好。

　　而且腿部和脚部，相对于其他位置，更难防御一些。

　　毕竟距离身体最远。

　　盾牌最方便的防御区域，还是上半身。

　　如果丝袜也加防御，就能将防御整体提升一个级别。

　　而且就算移速快，腿脚被打伤，移速依然会受到影响。

　　这次先改良防御。

　　下次可以重新改良一款加移速的。

　　根据不同情况，可以让她们换成不同的丝袜。

　　赶路时，穿上加移速的。

　　作战时，穿上加防御的。

　　专袜专用。

　　这次就先加防御。

　　赵迟开始改良：

　　〖当前改良已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　点击转移。

　　〖请选择转移目标〗

　　选择2、防御。

　　〖请选择转移效果〗

　　将清洁度的配置点2，转移到防御的配置点5上，防御的配置点就变成了：

　　【2、防御10%】2点

　　〖首次转移改良数据，限制解除，成功率100%，是否确认？〗

　　如果赵迟有更多的钱，他一定买一个最适合的，更高级的改良书，进行数据转移。

　　但他没有。

　　而且他也不打算等。

　　很多事情，很多机会，等着等着就没了。

　　比如，表白。

　　比如，孝敬父母。

　　点击确认。

　　然后将所有配置点，全部选择防御。

　　【您的改良如下】：

　　【2、防御10%】×5

　　【是否确定？】

　　再次确定。

　　瞬间，感觉领地像是出现了什么东西。

　　好像被薄纱笼罩四周。

　　但仔细观察，却又什么都没有。

　　系统传来提示：

　　【恭喜，您的领地已经掌握「超丝滑型」丝袜改良技术】

　　啊？

　　赵迟看着系统通知，有些诧异。

　　不是提升的防御力吗？跟丝滑有什么关系？

　　不是加错了吧？

　　赵迟赶紧点开科技界面。

　　在科技界面中，又找到时装分类。

　　终于在女式时装分类的里，找到刚刚解锁的改良技术。

　　点击查看：

　　【改良】超丝滑型

　　【主体】丝袜

　　【属性】防御力+50%

　　【说明】极大的提升丝袜的丝滑程度，可以滑走大量的敌方攻击。

　　“……是这样啊。”

　　赵迟不知道说什么好。

　　原来丝滑是这个意思。

　　反正属性没错就行。

　　看来以后那些女人的嫩腿，都要变成铁腿了。

　　赵迟松了口气，关闭系统。

　　现在他的领地还没有解锁丝袜的制作技术。

　　需要去买回来一批丝袜时装再改良。

　　或者干脆一步到位，直接买丝袜的制作技术图纸。

　　但现在没钱。

　　要想办法搞点钱，在学院测试前，让顾情和女兵们全都装备上。

　　之后还可以通过这种改良技术，时不时的卖一些，应该也能赚些钱。

　　但也要掌握好一个度。

　　否则被别人嫉妒，可能会背后捅刀子。

　　尤其是同行。

　　更要小心那些贵族同行。

　　这次用21个哥布林，换来了个超强的改良技术，很值得。

　　赵迟感觉充满干劲。

　　自己耽误了一会时间，但唐软她们6个女人却一点都不含糊。

　　用尽全力嘭嘭嘭的用力砍着树木。

　　每一斧子的力量都很强。

　　震得树叶哗哗乱响。

　　木屑到处飞溅。

　　纤细的手臂传递出巨大的力量。

　　能和那些兽人媲美。

　　而且这些女人身高只有1.65米，比兽人的1.9米矮小很多。

　　这样砍树时，能砍的更低。

　　砍伐出来的木材也会更长一点。

　　赵迟也抄起斧子，加入到砍伐树木的行列。

　　时间很快来到中午。

　　这些女人工作都很卖力，现在都很疲惫。

　　上午的收获自然也不错。

　　白天精力充足，各类工作的效率都很高。

　　已经清理出来一片空地，一会吃完饭后，就可以建造兵营。

　　布衣和布裤新做出来9套，女人们已经全都换上了。

　　她们的皮肤被挡住。

　　但是却依然能看到凹凸有致的身材。

　　还剩7个女人算是光溜溜的，下午应该也能都穿上新衣服。

　　然后晚上再加个班，把所有人的布鞋做出来。

　　从明天开始，就能开始制作皮甲了。

　　斧子新做了18把，足够用。

　　接下来做一些柴刀、工具锤、铲子、镐头什么的，明天也开始制作武器。

　　木匠李竹做出了1个简易的手推车。

　　搬运物资时，会方便很多。

　　顾情带着3个女村民返回来，也都是收获满满。

　　一个女村民抱着满怀的野果。

　　另一个抱着大量野菜和草药。

　　第三个扛着一只半大的野猪。

　　顾情则是左手提着两只山鸡，右手提着一只野羊。

　　她的脖子上还多了个围巾。

　　围巾？

　　哪来的？捡的？

　　顾情笑起来：“大人，快看看我给你抓来了什么好东西？”

　　好东西？

　　顾情开始脱她的围巾。

　　赵迟这才看清，那哪里是什么围巾。

　　那是一条手臂粗的蟒蛇！

　　“危险！别闹着玩，快把它弄下来！”

　　赵迟提着柴刀冲过去。

　　“嘻嘻，放心吧大人，你看它的脑袋已经扁了。”

　　赵迟放下柴刀。

　　看到那蟒蛇确实是软软的搭在顾情脖子上。

　　顾情拍拍那蛇的身体。

　　“我给您做蛇羹吃。”

　　“啊？”

　　“很补的，嘻嘻。”

　　赵迟有些犹豫。

　　从小到大，从原来的世界到现在的世界，他从来没吃过蛇。

　　内心中有些抗拒。

　　“吃蛇？安全吗？”

　　“放心啦，没问题的。”

　　“要不咱们还是吃这野猪吧，或者那野羊也行，没寄生虫吧……”

　　虽然担心，但这个世界好像真的没有寄生虫。

　　顾情接近他，在他耳边悄声道：“我听说蛇羹壮阳，给您补补，看看有没有效果。”

　　赵迟：“……我补它干什么？”

　　顾情眨眨眼：“没事，我懂~我是你的医生，还是你未来的贴身营养专家，不会害你的。”

　　她这么说，赵迟还真说不出别的话来。

　　“那好吧……”

　　唐软和女村民在外面烧烤，顾情则扎进厨房，给赵迟做蛇羹。

　　有这些女人在，做饭根本不用赵迟动手。

　　屠宰、拔毛、清洗、切块……

　　她们七手八脚，说说笑笑的就做完了。

　　午饭吃了一只山鸡和小半只羊。

　　这种野味全都有一种莫名其妙的腥味。

　　不同动物的腥味还不一样。

　　应该不是做法的问题。

　　赵迟不太懂。

　　或许野外的动物都会有这种味道？

　　不过这些女人都不挑食。

　　开开心心的吃着。

　　她们的饭量再也没有第一顿那么大了。

　　每人2竹杯米饭，再来半斤肉就足够饱。

　　这饭量，比普通女人吃的多一点，毕竟她们的工作量太大，是普通女人的好几倍。

　　这样算起来，她们真的很省饭。