第33章：丝袜配置点

新生的女人们好奇的看着周围的环境。

　　见到赵迟后，同样不由自主的挡着身体。

　　她们肯挡身体，赵迟很高兴。

　　这就证明她们有正常的礼义廉耻，这是好事。

　　如果都像顾情那样，中门大开的让赵迟随便看。

　　那反而需要担心她们的精神状况，或者道德水准。

　　至于顾情…比较特殊。

　　赵迟道：“我是这里的领主赵迟，欢迎你们加入桃源村。”

　　那10名女人纷纷单腿跪地：“感谢领主大人收留。”

　　莺莺燕燕，白白嫩嫩。

　　波澜壮阔。

　　赵迟伸手指向顾情。

　　“快起来吧，你们跟着顾情先去洗澡，回来就吃饭。”

　　“谢谢领主大人！”

　　她们紧跟着顾情离开。

　　现在身上都是泥土，不用穿衣服，等洗干净后再穿。

　　赵迟打开系统查看新村民的属性。

　　今天这些人没有属性特殊的，都是常规的6点基础属性。

　　但这样就足够强了。

　　虽然有人些性格一般，但这也是没办法的，毕竟是人，各种各样。

　　或许以后还能有机会更改性格。

　　除此以外，系统还有一连串的通知。

　　是昨天的小姐。

　　【昨日工作小结】

　　【砍伐】木材×27

　　【锻造】斧子×10

　　【木工】箭矢×50

　　【缝纫】布衣×5，布裤×5，布背心×11，布短裤×11，布鞋×11

　　有了工作小结，确实很方便了解工作情况。

　　其中木材是赵迟和顾情砍伐的。

　　哥布林也砍伐了一少部分。

　　缝纫中，那11套背心、短裤、和布鞋，都是最开始大家一起制作的。

　　晚上的加班，裁缝冯绣和帮忙的村民，共做出5套衣裤。

　　这些衣裤都是正常的衣服，制作时间比背心那些慢一些。

　　今天裁缝铺继续制作衣服和裤子。

　　先让所有村民都有新衣服穿。

　　铁匠铺依然制作工具。

　　斧子已经有了15把，做到30把的时候，就可以去做别的。

　　木工铺暂时可以不派太多人，让木匠李竹自己制作就好。

　　可以继续作箭，或者做个小推车。

　　以后搬运物资就用推车，不用依靠人力硬搬了。

　　当前最重要的，还是要先开拓土地。

　　然后把兵营建造出来。

　　很快，顾情将新来的女村民带回来了。

　　有些围着浴巾，有些直接光着。

　　每个人都焕然一新。

　　皮肤反射着光泽。

　　唐软帮她们盛满米粥。

　　米粥温热，正好能吃。

　　和昨天一样，第一顿饭她们吃的很快，很多。

　　能看到有些女人故意放慢速度，似乎是怕赵迟嫌弃。

　　赵迟道：“没关系，尽管吃，别饿着。现在我这里别的没有，让你们吃饱还是可以的。”

　　那些女人轻轻点头。

　　果然吃的更快了一些。

　　其他女村民都起床了。

　　鹿肉已经烤好，大家围在一起吃着。

　　很快，早饭结束。

　　新来的女村民初生状态解除。

　　全都可以投入工作。

　　赵迟依然询问了她们对于职业的想法。

　　有人想转职士兵，有人想作工匠。

　　也有人没有想法，可以随便安排。

　　赵迟转职了4名铁匠，4名裁缝。

　　这两个基础职业都很重要。

　　铁匠能锻造武器和工具，裁缝可以制作皮甲和衣服。

　　都能生活和战斗兼顾。

　　这样一来，工匠就有了11人。

　　铁匠铺5人，裁缝铺5人，木匠铺1人。

　　其余的女村民，都要转职成士兵。

　　顾情带着其中3人外出。

　　采集野菜、野果、草药，顺便打猎。

　　赵迟带着唐软等6人全力砍树。

　　顺便用铲子挖树桩，挖石头。

　　这些都是障碍物，有障碍物在，无法建造建筑。

　　工作安排完毕。

　　女人们纷纷去到自己的岗位。

　　赵迟拿出「丝袜时装改良书」。

　　点击使用。

　　改良书发光，变得透明。

　　眼前渐渐出现了一幅画面。

　　中间是一双常规的丝袜时装。

　　丝袜旁边，有几个选项，需要选择其中的进行改良。

　　【请选择改良方向】

　　【丝袜改良点】10点

　　【1、移速5%】10点

　　【2、防御10%】10点

　　【3、弹跳15%】5点

　　【4、舒适度10%】2点

　　【5、清洁度20%】2点

　　一共有10点改良点。

　　下面是5种改良方向，后面是需要消耗的改良点数。

　　如果选择「1、改良5%移速」，就会消耗10改良点，相当于将改良点用光了。

　　也可以选择「5、改良20%清洁度」，只会消耗2改良点，还剩8改良点。

　　这8点依然可以自由选择，可以改良5次清洁度。

　　赵迟看到这个界面，心中已经确定了。

　　这不就是配置领地时的那个界面吗？

　　绝对能转移数据。

　　还没伸手，金色光芒已经亮起。

　　配置点信息全都能改。

　　妥了！

　　赵迟没有着急，而是依次看去。

　　先要想想怎么将效果最大化。

　　但也不用过度谨慎。

　　就算加错也没关系。

　　毕竟改良书又不是只有这一个，之后还能买。

　　这次改良的如果有问题，那下次重新改良个正确的就好。

　　比如这次的「改良款1」不好。

　　那下次还能改良出「改良款2」，以后用「改良款2」就好了。

　　「改良款1」「改良款2」是相互独立，互不影响的。

　　也不影响「基本款」。

　　所以赵迟不担心改错。

　　丝袜的改良点只有10点。

　　选项却有5种。

　　其实每种都有用，赵迟都想要加。

　　但改良点是固定的，而且信息也改不了。

　　注定他只能舍弃一些属性了。

　　但这也比其他人的改良款，强的多。

　　第1就是移速。

　　这个应该要加。

　　移速快，能决定很多事情，也能实现很多战术。

　　打不过能快速撤退，敌人溃败也轻易追击。

　　但只能加5%，不算太多。

　　第2是防御。

　　这个赵迟也想加。

　　多一些防御，就多一份安全。

　　只要没打死，顾情就有机会救活。

　　能活着，就有机会升级，就能越来越强。

　　但丝袜的防御和装备一样，只能起到部分防御作用。

　　比如头盔只能防御头，手甲只能防御手臂。

　　这丝袜时装，也只能防御腿和脚。

　　能加10%。也不算多，但比移速多。

　　第3是弹跳。

　　能改良2次，每次能增加15%。

　　当然就是能跳得高，跳得远。

　　可以做出某些战斗动作。

　　是辅助属性。

　　对于移速也有一定帮助。

　　每次移动的步幅变大，当然能跑得快一些。

　　但是提升程度也有限。

　　毕竟就算步幅大，不落地的话，只能在空中乱蹬腿，起不到加速的作用。

　　第4是舒适度。

　　这个属性不错，只需要2点。

　　对于长时间站立，或者是长途行军时，会有帮助。

　　能让腿脚不累，算是能长久保持战斗力，也很不错。

　　这些女人们应该会喜欢。

　　但总体还是不如移速或者防御。

　　等有中级改良书时，再考虑吧。

　　第5是清洁度。

　　能改善腿脚部位的清洁问题。

　　简单来说，防异味。

　　每次能增加20%，加5次就100%了。

　　但这不是指脚没有味道。

　　而是说，之前穿1天的肮脏程度，现在穿2天才会达到。

　　比如长期作战时，根本没有清洗时装的条件。

　　有了这属性，就能长时间不洗了。

　　或者脚踩到了脏东西，也能保护脚，避免脏东西沾到。

　　这也是个辅助属性。

　　虽然这属性也很好。

　　但赵迟依然不会选。

　　和属性相比，清洁度确实优先度低一些。

　　之后有中级改良书再考虑。

　　今早顾情的长腿搭在他身上时，赵迟看过她的脚。

　　脚弓完美，脚掌白嫩，脚底红润。

　　没什么味道。

　　而且顾情她们长得很好看，臭就臭点吧。