第35章：转职士兵

顾情一直在厨房忙。

　　赵迟都快吃完饭了，她才笑眯眯的出来。

　　手中端着竹杯。

　　“大人，有点烫，你趁热吃吧。”

　　赵迟端过来。

　　竹杯里是做好的蛇羹，不知道她放了什么材料，但看起来卖相还是不错的。

　　“这可都是精华部分，一滴都不要剩哦。”

　　赵迟面有难色。

　　但顾情可以信任。

　　她一上午都在打猎，中午还花费心思和时间来做这蛇羹。

　　赵迟要做的只是吃下去而已。

　　这还有什么要犹豫的？

　　吃！

　　赵迟就像是吃面条一样，半喝半嚼，忍着烫，仰头喝下。

　　【微烫伤，生命-1】

　　赵迟：“……”

　　顾情见他面露痛苦，急忙问道：”怎么了？很难吃吗？“

　　“不是……味道……咦，还不错啊，就是有点烫。”

　　“我都说了有点烫，谁叫你一口气喝下去的？好吃吗？你有没有什么感觉？”

　　赵迟摇摇头。

　　他除了感觉嗓子有点疼，没有别的感觉。

　　系统中也没有显示出现特殊的状态。

　　不过味道确实还可以。

　　没什么异味。

　　除了心理上的不适应，可以说还算好吃的。

　　顾情点点头：“嗯，没关系，慢慢来，食物见效慢。”

　　“见效？到底有什么效果？”

　　顾情轻笑道：“明知故问，不是都和您说过吗？补一补，壮壮阳。”

　　赵迟道：“难道我的身体那么差劲吗？”

　　顾情摇摇头：“怎么会，您现在正是血气方刚的年纪，强得很。但不能只想现在不想以后啊。我试试帮你延长一些，我们可是会活的很久哦~”

　　赵迟哑然。

　　她竟然还想着以后的事。

　　赵迟点头，伸出竹杯：“还有没有？再来一杯。”

　　顾情笑道：“嘻嘻，精华部分不多了，但还有小半杯，我都给您盛上，稍等~”

　　很快，顾情小跑着过来。

　　赵迟这次认真的，一口一口吃下了。

　　“多谢你顾情，还能想着我以后，虽然这个方向有些片面，但也很好。”

　　顾情柔声道：“现在咱们领地只有这些动物，以后如果出现了魔兽，可能效果会好很多。大人您能不能帮我找一些书籍？医疗和药物方面的，菜谱也行。”

　　“没问题，下次带回来给你看。”

　　午饭完毕。

　　赵迟让女人们休息。

　　但没有任何人肯休息。

　　都说领地刚刚建设，要多工作一会。

　　然后都去忙了。

　　赵迟只能将唐软和其他8名女村民拦住。

　　“你们不用砍树了，我马上建造兵营，给你们转职。”

　　唐软惊喜道：“能建兵营啦？那些空地的位置够了吗？”

　　赵迟点头：“嗯，刚刚好。”

　　说完，激活速建符。

　　眼前又出现了大量建筑的图像。

　　选择兵营，安置在新开拓的土地上。

　　【当前建筑规模较大，需要消耗2枚速建符，请选择数量】

　　如果选择消耗1枚，也会生效。

　　只不过兵营只能算是半完工，需要用人力继续建造完成。

　　但现在需要直接建造完成。

　　选择【2枚】

　　两枚速建符升空。

　　融合着领主屋旁边的材料。

　　周围的泥土也变少了一些。

　　泥土经常被忽视，但也是常用并且重要的建筑材料。

　　光芒亮起，聚集在天空。

　　下一刻，光雨降落。

　　兵营从下到上，快速浮现。

　　【兵营建造完成】

　　一座占地规模不小的建筑出现在眼前。

　　中间是兵营的主体建筑。

　　是个2层的小楼。

　　楼外面，是个小型场地，横竖都有30多米。

　　平常可以在这训练。

　　赵迟点击查看兵营的具体属性。

　　【建筑】兵营

　　【规模】小型

　　【营房】10间

　　【床位】100位

　　【场地】1000平方米

　　兵营中的小楼共有两层，上下各有5间营房。

　　每个营房中，都可以容纳10名士兵，共100名。

　　也就是说，现在最多可以转职100名士兵。

　　想要更多士兵，可以多建设兵营。

　　或者增筑成中型兵营。

　　兵营落成。

　　直接转职。

　　现在领地刚刚建立2天，还处于新手期，士兵也只有1种。

　　那就是最初级的「民兵」。

　　没有任何限制条件，想要转职就可以转。

　　后面一系列的其他兵种，也都可以从民兵晋升。

　　“你们准备好了吗？”

　　唐软她们纷纷点头。

　　赵迟依次点击她们的信息，选择转职成民兵。

　　【兵种信息】

　　【职业】民兵

　　【级别】一阶

　　【技能】盾术+5

　　【属性】强化点+5

　　和那些工匠职业一样。

　　民兵同样有5个强化点，以及5点的战斗技能。

　　战斗技能很多，包括剑术、枪术、弓术、甲术、盾术，等等等等。

　　民兵增加的是盾术。

　　5点盾术，相当于全职锻炼半年盾术，可以说是颇有心得了。

　　比普通人强的多。

　　盾术提升，格挡住敌人攻击的概率更大。

　　有概率完美格挡，甚至格挡反击。

　　至于强化点，唐软她们都让赵迟来加。

　　赵迟也不客气。

　　现在这些女人的属性都很优秀。

　　对敌人的杀伤力是足够的。

　　现在要提升的，就是她们的防护力。

　　只要不死，能多活些时间，等级越来越高，也会越来越厉害。

　　之前和顾情讨论过，给唐软增加防御最适合。

　　那其他几个女村民也同样增加防御就好。

　　再配合上丝袜的防御，这些女人防御力会很强。

　　9道光芒射出。

　　射到唐软和其他8个女村民。

　　光芒笼罩住她们，看起来像是从她们洁白皮肤发出的荧光。

　　她们眉头微皱，身体轻轻颤抖。

　　全都压抑不住内心的兴奋。

　　唐软也轻叫了出来：“啊~大人，我感受到力量了。”

　　女民兵们看着自己的双手，感受着自己的变化。

　　她们有些人昨天升过级，有6点强化点，有些新来的，是5点。

　　现在都增加了30%或36%的防御。

　　而唐软，有8点体质，每点都能增加8%的防御，最终增加48%的防御。

　　这种防御可不分部位。

　　全部位置的防御统统增加。

　　她们能力提升的幅度很明显。

　　理所当然会兴奋。

　　单论作战能力，可能顾情也不是唐软的对手了。

　　不过顾情还没提升为初级英雄，过几天提升后，也是会变强的。

　　英雄的提升比普通士兵大。