第38章：互相按摩

赵迟疼的呲牙咧嘴。

　　顾情并没有松手：”大人，既然你有一点点大男子主义，那怎么能在女人面前喊疼呢？既然我的按摩有用，那您就忍一忍吧。“

　　赵迟的冷汗都下来了。

　　真的疼。

　　这白白嫩嫩的小手，怎么能发出这么大的力量？

　　真是逻辑崩坏的世界。

　　过了一会。

　　顾情终于停下了。

　　赵迟松了口气，他感觉胳膊都麻了。

　　他叹息道：“你累不累？我也给你按摩一下吗？”

　　“好呀~”

　　顾情愉快的答应，然后坐在赵迟的床上。

　　“……”

　　他只是客气一下。

　　不是他不想给顾情按摩，而是他真的没有体力了。

　　但顾情已经坐上来，只能帮她按了。

　　她的皮肤很滑。

　　肌肉很软。

　　稍一用力，就能捏到她的骨头。

　　这么软的胳臂，如果真的像顾情那样用力捏，不会捏爆吗？

　　用力！

　　顾情眉头微蹙。

　　放松。

　　顾情眉头也随之展开。

　　原来她也怕疼啊。

　　赵迟学着顾情的手法，看着她的表情，用力帮她捏。

　　顾情皱着眉笑起来：“大人您干什么？想要报复我吗？”

　　“怎么会呢？”

　　“那我皱眉的时候，您为什么想要笑？”

　　“啊？有吗？”

　　“有！”顾情斩钉截铁的说。

　　赵迟笑道：“我是觉得你的表情很可爱，没有报复你的意思。”

　　顾情摇头：“怎么可能，您真的会觉得一个26岁的女人可爱吗？大人您可是只有20岁呀。”

　　赵迟道：“可爱和年龄没关系的。”

　　“我和唐软谁可爱？”

　　“你！”

　　赵迟脱口而出。

　　这种问题，根本就不用过脑子。

　　“啊？”

　　见他毫不犹豫的回答，顾情反而愣住了。

　　“你可爱！”赵迟再次回答。

　　“真……真的吗？”顾情有点不信：“但是唐软只有18岁呀，而且粉粉嫩嫩的。”

　　“你可爱！”

　　“哦……嘻嘻，我知道了，大人您不用按摩了，早点休息吧。”

　　顾情喜上眉梢。

　　嘴角无法抑制的上扬。

　　她站起来又说道：“大人您一个人休息，恢复的会更快，我不陪您啦，晚安！”

　　“好，晚安。”

　　顾情是跳着出去的。

　　顺便带上门。

　　赵迟松口气，重重躺下。

　　手臂还是有些酸胀，但被顾情一按，已经好多了。

　　他刚躺下，困意就凶猛的袭来。

　　下一秒就沉睡过去。

　　再睁眼，已经是早上7点多。

　　推门而出。

　　清晨的阳光温暖柔和。

　　地面又出现10个坑洞。

　　10个白嫩嫩的女人正在吃饭。

　　头发湿漉漉的。

　　皮肤反射着莹润的晨光，一看就是刚刚洗完澡。

　　他们看到赵迟，全都呆住。

　　几秒后才开始挡身体。

　　顾情笑道：“他就是咱们的领主，赵迟大人，快问好。”

　　那些女人赶紧放下竹杯，单膝跪地：“领主大人好。”

　　赵迟道：“快起来，你们刚洗干净，别跪在地上。”

　　女人们道谢后站起，想要拿竹杯，又想遮挡身体，又不知道要不要遮挡，一个个都犹犹豫豫的。

　　赵迟不想让她们尴尬，直接转身回屋。

　　边洗漱，边看系统。

　　系统中，有很多未读消息。

　　首先就是昨日小结。

　　【昨日工作小结】

　　【采集】野菜×8，野果×7，草药×1

　　【狩猎】肉类×114

　　【锻造】工具×48

　　【木工】木盾×8，木推车×1

　　【缝纫】布衣×14，布裤×14，布鞋×20

　　采集和狩猎都是昨天上午，顾情带人去做的，成果不错。

　　水果蔬菜有15公斤，草药有1公斤

　　肉类有114公斤。

　　毕竟赵迟选择配置时，额外选了不少动物。

　　这些食物够吃几顿的。

　　工具包括斧子，柴刀，匕首，各式各样。

　　木工出货较少，昨天只有李竹一个人作木工。

　　现在布鞋全部做完。

　　每个女人都有鞋穿。

　　但是还有11个女人没有衣服穿。

　　问题不大，反正只有赵迟一个男的。

　　除了工作小结，班级群和私聊都有很多未读消息。

　　赵迟点开班级正式群：

　　里面是李软玉教官的通知：

　　【经过昨天的认真搜救，我们一无所获】

　　【现在可以悲痛的通知大家，刘寻已经迷失，再也回不来了】

　　【各位一定要吸取教训，永远把生命排在第一位！在生命面前，领地，金钱，都可以放弃，一定牢牢记住！！】

　　【还有，近期又面临魔兽攻城，大家不要靠近墙壁，更不要在墙壁附近使用灵术】

　　【最近7区的贵族来南边的墙壁办事，大家尽量少出门，多在领地中发展，不要和他们起冲突，不然很麻烦】

　　【都给我回复“收到”】

　　下面是一串同学们的回复。

　　还有很多替刘寻惋惜。

　　昨天大家基本上就已经能确定是这个结果了。

　　但还有一丝的希望，希望能在迷雾边缘找到他。

　　现在最终确认迷失。

　　迎接刘寻的，就只能是绝望和死亡。

　　魔兽攻城时，墙壁外的法阵会开启最大功率，贸然靠近可能会出危险，尤其是在附近使用灵术时。

　　至于贵族……

　　真的是贵族，权利大，身份高，和平民不是一种人。

　　是平民难以跨越的天堑。

　　赵迟再点击私聊消息。

　　是杨雄和陆依发的。

　　杨雄【赵迟，我的兽人英雄马上就3级了，有事说话，我全力支持你，妈的！】

　　陆依【你别理他，别冲动，你好好发展你自己的，别受干扰】

　　嗯？

　　怎么回事？

　　虽然还没搞明白情况。

　　但赵迟能确认，一定是班级私下群有什么情况了。

　　点开99+的群，果然。

　　前面的消息都是各个学员的日常交流。

　　什么都说。

　　还有从宝箱开出来的各种东西，互相交换买卖。

　　王猎【有没有谁开出来哥布林的专属建筑了？我收】

　　谭薇【专属建筑怎么可能在新手期开出？】

　　王猎【嘿嘿，我就是问问，万一有呢？】

　　曹风【王猎，你别他妈嘿嘿了，怎么不卖丝袜改良书了？有人买了？】

　　王猎直接沉默。

　　一直没再说话。

　　曹风【你别装死！】

　　王猎【已经卖了】

　　曹风【卖给他妈的谁了？谁敢买？】

　　王猎【卖给交易所了】

　　曹风【放你妈屁，交易所我认识人，你别让我去查。我再问一次，你卖给谁了？】

　　王猎【就一个垃圾时装的破改良书，又不值钱，你很轻松就能买到】

　　曹风【现在不是钱的事，懂不懂？别让我再问第二遍】

　　王猎【……赵迟】

　　曹风【草？牛逼啊，又是他妈的你赵迟？你真的找收拾？】

　　杨雄【曹风，你没给你那两个阴影豹哭丧吗？怎么刚给你解封你就开始放屁？】

　　曹风【杨雄你也跑不了，收拾完赵迟就是你，别叫】

　　杨雄【收拾？就你？】

　　曹风【就是老子我，收拾你们两个瘪三足够了，老子的阴影豹已经补充到30只了，还有5只半人马射手。】

　　陆依【曹风，差不多就可以了，少说两句吧】

　　曹风【赵迟，装死呢？还他妈不出来？等我给你发决斗信息呢？】

　　陆依【曹风！军事学院严禁领主学员决斗！】

　　曹风【这不是军事学院啊，这是校外，自由的，我说的对吧，班长大人？】