第36章：积极

现在有铁匠铺，裁缝铺，木匠铺，兵营。

　　最基本的建筑物已经齐了。

　　不过还差：制药铺、医疗铺、木屋、仓库、水井、厕所、浴室、厨房、等等建筑。

　　但这些建筑的优先级可以稍晚一些。

　　治疗有顾情，制药可以等到开学测试结束后再做。

　　木屋不够，但可以住在领主屋中，赵迟不介意和她们一起住。

　　领主屋中的厨房、浴室、厕所，可以暂时充当公用的。

　　打水跑远一点，去河边打水。

　　没有那些建筑，现在也基本上都能克服。

　　食物也暂时不缺。

　　那就开始训练！

　　“顾情，咱们开始训练吧。”

　　顾情点点头：“好的，用那些木枪吗？”

　　她指着旁边那些缴获的哥布林木枪。

　　上面脏兮兮的。

　　根本擦不干净。

　　赵迟摇摇头：“算了，我们暂时用树枝代替木枪，但是没有盾牌，我去通知李竹做一批木质装备。”

　　顾情笑道：“不用特意过去，看我的。”

　　她将双手放在嘴边，围成喇叭形。

　　“李竹！！”

　　声音洪亮。

　　“我……！”

　　赵迟吓了一跳。

　　虽然她声音很好听，是柔媚的御姐音。

　　但突然大喊，赵迟还是本能的抖了一下。

　　李竹从木匠铺中探出头：“啊？怎么了顾姐姐？”

　　“做一批木盾吧，木枪也做一些，我们需要使用。”

　　“做几个呀？”

　　顾情看向赵迟。

　　赵迟道：“先做20个就好，先做盾，后做枪。”

　　“好的，我这就做。”

　　李竹重新钻进木匠铺。

　　赵迟看着眼前的10个女人。

　　“好了，那我们走吧，开始训练！”

　　兵营自带的场地有1000平方米。

　　是个边长30米出头的正方形场地。

　　大概是2.5个篮球场的面积。

　　对于赵迟他们几个来说，用这么大的面积训练，绰绰有余了。

　　场地是黄色的硬土地。

　　踩在上面，感觉很平整。

　　女人们站在训练场上，全部看着赵迟。

　　赵迟道：

　　“训练是个长期，而且枯燥的过程。

　　“在训练时，大家很可能会受伤，也可能会感觉非常累，大家要有心理准备。

　　“我是个男人，对于你们这些女人的心理状态不太了解。

　　“但如果你们出现了一些情绪低落，或者是信心不足时，可以来找我，我能用「鼓舞」技能帮助你们。

　　“之前唐软在「初生」状态下，和我一起战斗过。

　　“她应该可以分享一些经验和心得。”

　　唐软点点头。

　　但却有些不解：

　　“大人，那种感觉很难讲，是一种融合了兴奋、自信、开心、热血的感觉。

　　“和我们的天赋「无惧」有一些相似，但又很不同。

　　“用语言真的无法彻底描述。

　　“而且我们现在的天赋「无惧」都已经生效了，您再对我们用「鼓舞」技能，效果会不会受到影响？”

　　其他女人不明白他们在说什么。

　　都茫然地看着赵迟和唐软。

　　只有顾情若有所思。

　　赵迟点头笑道：

　　“不错唐软，你们也是一样，有问题尽管问我。

　　“士气是士气，你们的天赋是天赋，完全独立，不是一回事。

　　“你们的无惧，是无所畏惧，能死战不退。

　　“面对任何敌人，都不会被吓住。

　　“但士气影响积极性。

　　“你们有无惧，当你们士气低落时，虽然依旧不怕死，但也不会太过积极的作战。

　　“普通人没有无惧，但他们如果士气高涨，即使害怕敌人，也会积极进攻，全力作战。

　　“区别就在这。

　　“士气就是积极性！”

　　女人们点点头。

　　全都明白了区别。

　　唐软问道：“士气影响积极性，那如果给工匠们都提高士气，那他们也能更积极的工作啦？”

　　“对，俗称打鸡血。”

　　“哦，哈哈，我懂了。”唐软轻笑。

　　从系统中，能看到她们现在的士气。

　　顾情是81%。

　　唐软是86%。

　　其他女民兵都在70%左右。

　　现在不是真正的战斗。

　　她们处于平常心的状态，士气还都没有调动起来，积极性也是普通状态。

　　如果到了真正的战斗，她们就会开始认真，士气会提升一些。

　　正常来说，士气100%，就是全力发挥自己能力的时刻。

　　但士气是可以超过100%的。

　　甚至远超100%。

　　比如：

　　再敢有侵略者，敢入侵咱们家时。

　　赵迟滔滔不绝。

　　连续给她们讲了一个小时。

　　都是各类注意事项。

　　还有很多赵迟自己的心得体会。

　　赵迟本身具有10点刀术，对于刀术更有心得。

　　但他考虑过后，还是准备让这些女兵们使用枪。

　　如果是贴身作战，枪可能会吃亏，毕竟枪身较长，不如刀剑等灵活。

　　但如果是团队作战，枪就能发挥很强的作用了。

　　枪身长，攻击距离远，而且不怕和骑兵作战。

　　还能透过前方友军的缝隙攻击。

　　这些都是优点。

　　女兵们听得连连点头。

　　讲解完毕，那就实战。

　　女人们全都手持树枝，面对面的站了两排。

　　顾情突然问道：“领主大人，我们要不要把衣服脱了再训练啊？我们穿的都是新衣服，而且还是白色的，很容易弄脏的。而且训练会出汗，到时候衣服上都是汗味。”

　　唐软下意识点点头，她也觉得有道理。

　　其它女兵也都不由的点头。

　　但她们反应过来后，神色又变得犹豫了。

　　赵迟沉默了片刻。

　　这个顾情……

　　还是挺会提建议的。

　　但是赵迟不可能答应。

　　训练是严肃的事情，不能分心。

　　不是所有女人都是她那种性格。

　　赵迟摇头道：“不行，训练必须要专心致志。虽然是练习枪，但也有很多抬腿的动作，我倒是不介意，就是你们肯定会放不开，影响训练效果。”

　　顾清笑到：“我又没说全脱，不是有那些短的背心和短裤吗？穿上那些就行了，而且清洗后还容易晾干。”

　　“哦…这倒是可以。”

　　更换衣服。

　　开始训练。

　　第一次练习，没有什么章法。

　　就是一通乱打。

　　一时间，到处都是尖叫声。

　　女兵们的皮肤被打出一条条红色痕迹，很明显。

　　顾情和唐软对战。

　　两人的力量都很大，只对拼了一下，树枝全部折断。