第3章：选择女英雄

杨雄说的话，倒也是实情。

　　学员们朝夕相处。

　　之后也都是战友。

　　还要联合作战，也需要让同伴知道各自擅长的东西。

　　详细信息和关键信息保密就可以。

　　当然，这只针对战友。

　　对于其他无关人员，全部要保密。

　　而且开学后的第一次测试，也是和魔兽进行战斗。

　　并不是学员之间打。

　　赵迟点头：“说的也对，那你获得了什么英雄？”

　　杨雄笑道：“兽人斗士英雄！而且是属性高，带技能的！”

　　“呦，不错呀。”赵迟赞叹。

　　兽人斗士英雄，是不错的初始英雄。

　　攻击力很强。

　　而且战斗欲望充足。

　　见到比自己强的对手也不会怯战，士气很高。

　　是又强又莽的英雄。

　　如果属性高，还带技能，那确实不错。

　　旁边的其他学员也转头称赞。

　　“可以啊杨雄，傻人有傻福。”

　　“是啊，撞大运了你，那么莽的英雄很适合你，我是人族骑士英雄。”

　　“你的骑士英雄也不错，防御很高，很能扛的。”

　　“你们都挺好，我的是哥布林祭祀英雄，也凑合吧。”

　　“什么凑合？祭祀会治愈，而且还会制毒，辅助能力不错的。”

　　“就是，我的只能选个大骷髅英雄，我都无语了。”

　　“你怎么不选别的，不是有3个选项吗？”

　　“不行，我的天赋是骷髅学者，只有选它合适一些。”

　　“那就没办法了，倒是也能用，凑合用吧。”

　　周围的学员们又开始讨论起来了。

　　赵迟也打开系统。

　　要激活他的初始英雄。

　　这世界虽然有很多不完美，但也有很多便捷的地方。

　　比如【系统空间】。

　　每个人都有1立方米的系统空间，可以储存物品。

　　存入和取出都很方便。

　　赵迟的系统空间中有一些食物，有几套换洗的衣服，还有一些钱币。

　　他找到刚获得的英魂。

　　是个拳头大的圆球。

　　白色，半透明。

　　像是浑浊的玻璃珠。

　　里面隐隐有微光闪耀。

　　赵迟点击，系统传来提示：

　　【是否激活随机女性英魂？】

　　点击【确定】

　　瞬间，英魂发出柔白色光芒。

　　光芒很柔和，不刺眼。

　　下一秒，眼前变得模糊起来。

　　前方出现了另外的画面，覆盖整个视野。

　　但是他依然能看到礼堂，也能看到周围的学员。

　　就像是一只眼睛在看礼堂，另一只眼睛在看新画面。

　　注意力在哪的时候，看到的就是哪里。

　　新的画面逐渐凝实。

　　黑色的背景中，出现了3个女性英雄。

　　她们站在面前，安静的看着赵迟。

　　赵迟立即查看她们的信息。

　　第一个女英雄：

　　【英雄】人类女医官

　　【级别】初始英雄

　　【性别】女性

　　【等级】0级

　　【种族】人类

　　【年龄】26岁

　　【相貌】4其貌不扬

　　【身材】83B、65、84

　　【职业】医生

　　【天赋】医术入门

　　【技能】治疗

　　【属性】21点良好

　　【体质】5恰到好处

　　【力量】4平淡无奇

　　【敏捷】5恰到好处

　　【智力】7非同凡响

　　【性格】忠贞、奢侈

　　嗯……怎么说呢。

　　这第一个女英雄确实是其貌不扬。

　　身材也一般。

　　是很普通的人类女性。

　　总属性一共有21点。

　　其中力量稍低。

　　体质和敏捷都普通。

　　但是智力不错。

　　普通人类的单项属性大概是4-5点。

　　这个女医官有7点的智力，倒是比较突出。

　　而且她还有治疗技能，是初期非常实用的技能。

　　她的天赋也能够对她的技能加成。

　　专业技能确实合格。

　　性格是忠贞和奢侈。

　　忠贞的性格不错，但是奢侈就比较差了。

　　不过，这女医官作为初始英雄也算合格。

　　先备选，看看别人。

　　第二个女英雄：

　　【英雄】精灵女射手

　　【级别】初始英雄

　　【性别】女性

　　【等级】0级

　　【种族】精灵

　　【年龄】152岁

　　【相貌】6天生丽质

　　【身材】78A、56、79

　　【职业】射手

　　【天赋】弓术入门

　　【技能】散射

　　【属性】21点良好

　　【体质】5恰到好处

　　【力量】3微不足道

　　【敏捷】7非同凡响

　　【智力】6可圈可点

　　【性格】刻板、活力

　　女精灵确实好看很多。

　　跟其他班的班花不相上下，绝对算美女。

　　虽然这精灵有152岁，但是对于精灵来说，还是少女。

　　所以她的相貌很年轻。

　　五官看起来像是萝莉。

　　耳朵尖尖的，很符合精灵特征。

　　身材也平平的，起伏不大。但没关系，小小的鼓包也很可爱。

　　她的腰很细，看起来很软，能称得上是杨柳细腰。

　　皮肤极为细腻莹润，像是煮熟的鸡蛋白。

　　一双长腿更是无敌。

　　还有那完美的玉足和脚趾。

　　皮肤、腰部、腿、脚，绝对是满分。

　　这应该是精灵族天生的优点。

　　优点非常突出。

　　虽然心动，但赵迟不会因为这个就选她。

　　必须要看看能力。

　　这个精灵是射手职业。

　　拥有弓术天赋和弓系技能。

　　能远程杀伤敌人。

　　对付移动缓慢的初级敌人很好用。

　　她的总属性也是21点。

　　其中敏捷属性有7点。

　　对于普通人类来说，不经常锻炼的人，敏捷是4点。

　　5点敏捷就是经常跑步，并且速度较快的人了。

　　有6点敏捷就能称霸学校的运动会。

　　达到7点敏捷，周围就很难找到能够竞速的人，差不多是2级运动员的水平。

　　如果有8点敏捷，就有资格参加奥运会了。

　　当然，只是有资格。

　　想要争冠军，就需要9点敏捷才行。

　　而这女精灵拥有7点敏捷，已经相当不错。

　　精灵族天生敏捷就高。

　　这个英雄的其他属性也还行，但是力量只有3点，近战较弱。

　　赵迟1只手就能控制她。

　　这么弱的女精灵很容易被推到。

　　容易被推到……或许这算是个优点？

　　她的性格有些刻板，但是活力十足。

　　她也还行，先备选。

　　赵迟看向最后一个。

　　也是第三个女英雄：

　　【英雄】魅魔女勇士

　　【级别】初始英雄

　　【种族】魅魔

　　【性别】女性

　　【等级】0级

　　【年龄】125岁

　　【相貌】7花容月貌

　　【身材】92G、63、93

　　【职业】战士

　　【天赋】体质强化

　　【技能】无

　　【属性】22点优秀

　　【体质】7+1出类拔萃

　　【力量】7非同凡响

　　【敏捷】4平淡无奇

　　【智力】4平淡无奇

　　【性格】放荡、果断

　　这……

　　说真的，普通的人类男性看到她后，眼睛很难移开。

　　赵迟穿越前也只是个普通男人。

　　刚刚毕业，还没工作。

　　结果一觉醒来就到这个世界了。

　　连女朋友还没有过。

　　所以刚才看到那个6点相貌的女精灵，会比较心动。

　　但这个魅魔……

　　相貌属性竟然有7点！

　　比他原来的校花还要美上一分。

　　绝对够漂亮了。

　　而且125岁对于魅魔来说，也只是个年轻女性。

　　她扭着腰，歪着头，微笑着看向赵迟。

　　头顶的一对小巧的羊角，展示着她魅魔的特征。

　　不管别人怎么看待，但赵迟觉得她配得上“花容月貌”这4个字。

　　要不就她吧？

　　怎么可能！

　　必须看看能力！

　　赵迟将视线从她的脸上移走。

　　却又被她的身材吸引。

　　这身材，简直爆炸。

　　摇摇晃晃，颤颤巍巍。

　　他突然有点想打篮球。