第48章：开学

这4天的收获不少。

　　工作小结赵迟看了好一会。

　　现在女工匠们每天加班加点工作，工作量很大。

　　虽然腰肢纤细，但是每个人都能吃接近1公斤肉。

　　再配上蔬菜和水果，才能维持住体力。

　　好在有了猎人，每天都能狩猎收获新鲜的肉，还顺便采集了一些野菜野果和草药。

　　矿井也建造完成。

　　矿工们持续提供铁矿，让铁匠们能够继续制作铁枪。

　　原本赵迟想制作铁盾。

　　但是铁盾需要的铁锭较多，而且制作周期较长。

　　在开学测试前，肯定无法完工。

　　于是他采取了折中的方案，制作铁皮盾。

　　既不需要那么多铁锭，制作周期也能接受，而且防护力也算不错。

　　【名称】铁皮盾

　　【质量】粗糙

　　【耐久】280

　　【防御】12

　　现在全员女兵都装备了铁枪和铁皮盾，包括赵迟。

　　不过大多是粗糙品质的，只能在初期凑合用。

　　除了矿井，还有另外4座防御塔建造完成，加上之前建好的1座，5个防御塔的目标完成了。

　　这样就能提高不少防御能力。

　　裁缝方面，加上之前做出的那些皮甲，现在一共做出了22套皮甲。

　　足够所有女兵都装备了。

　　其中还有还有顾情和赵迟的。

　　皮甲的防御力和木盾差不多。

　　各个部位的防御力和耐久也都一样。

　　【名称】皮甲套装

　　【质量】粗糙

　　【耐久】115

　　【防御】5

　　皮甲套装包括：皮甲、皮盔、皮护手、皮护腿、皮靴，一共5件。

　　每一件都有独立的耐久和防御。

　　皮甲的防护范围是最大的，包括整个上半身躯体，以及肩膀和大臂。

　　皮护腿稍微少一些，能保护屁股，大腿，小腿。

　　皮靴和皮盔不用说，保护脚和头。

　　皮护手除了能保护手臂，还能增加大量摩擦力，握住武器可以不打滑。

　　有了这整套皮甲，粗略的说，这些女兵的生命增加了1倍多。

　　如果加上铁皮盾的耐久，那这些女兵的生命可以说增加了近4倍。

　　当然，前提是盾牌能挡住敌人的攻击。

　　除此以外，这些女兵也全都有超改良丝袜的加成，能大幅增加防御力，让这些女人更能扛。

　　可惜丝袜只能防御下半身，如果有全身丝就好了，全能防住。

　　木工们也没闲着。

　　做出的4辆小推车方便矿工运输矿石。

　　那些木枪和木盾可以用于训练。

　　这次额外多做了不少木枪，主要是为了投掷使用。

　　虽然射程比木弓近，但是威力却大了不少。

　　而且制作简单，只需要将树枝加工一下就行。

　　工作小结看完。

　　赵迟有些感慨。

　　4天的工作量，竟然就做了这么多，不愧是超时工作。

　　怪不得那么多老板都愿意让员工加班，原来是这种感受……

　　明天就要进行开学测试了。

　　很期待，也有点紧张。

　　不知道能取得什么成绩。

　　自己虽然有隐藏天赋，但是其他人却有家里资助。

　　虽然往领地中投放兵力，或者投放装备等，都要缴很多税。

　　但少量的投放他们还是交得起的。

　　现在想太多也没用。

　　具体情况，明天就能知道。

　　现在也已经是深夜，可以休息了。

　　所有人都能休息了。

　　“冯绣，今天就到这吧，皮甲已经够装备女兵们了，你们去休息吧。”

　　冯绣叹了口气：“嗯，大人您也早点休息吧。”

　　精力药丸已经吃完，无法继续补充精力，所以这些女工匠们今天明显异常疲劳。

　　熄灭裁缝铺的油灯，所有人退出去。

　　顾情还在和唐软对练。

　　其它女兵已经去休息了。

　　她们两个属性高，一直练习到现在。

　　赵迟轻声道：“顾情，唐软，今天先到这吧，明天还有战斗，早点睡，补充精力。”

　　两个女人一起停下。

　　唐软乖乖点头：“嗯，好的领主大人。”

　　顾情笑着走来：“要结束了吗？今晚不加班？”

　　赵迟摇头：“不用了，再加班大家都要崩溃了，这几天大家都很累，你去通知其他人，今天都到此为止，从明天开始，恢复正常的工作时间。”

　　顾情笑道：“嗯，我明白啦。今晚我不去打扰您，您早点睡，明天一起加油。”

　　赵迟点头：“一起加油。”

　　很快，各个工房的油灯全都都熄灭。

　　女工匠们疲惫的走出来，结伴去河边洗澡。

　　赵迟则是在领主屋浴室简单洗漱，然后躺在床上。

　　他很累。

　　但是却睡不着。

　　打开系统。

　　打开很久没有看的班级群。

　　班级正式群，还有班级私下群都很有多消息。

　　正式群中，是教官们的叮嘱和祝福。

　　私下群里，是铺天盖地的各类信息。

　　各种图片视频有很多。

　　有些领地中出现了新一批的异族营地，学员们相互讨论击杀方法。

　　有些则是讨论士兵的站位，还有武器搭配。

　　还有一些交易信息。

　　但最多的，还是相互鼓励的话语。

　　赵迟不断地翻看着群里的信息。

　　不知什么时候睡着了。

　　再睁眼，看到的是顾情的笑脸。

　　“领主大人，已经早上七点了，该起床啦。”

　　很不错的叫醒服务。

　　“哦，七点整了吗？”

　　“对的。”

　　赵迟点点头，坐起来。

　　顾情拿起床边的衣服：”来，大人伸手。“

　　赵迟笑道：“穿衣服这种事我自己来就行了，你怎么样，这几天每天都练习到很晚，累不累？”

　　顾情摇头：“不累，我和唐软还好，那些女兵倒是练习的很辛苦，现在也都在睡懒觉，但我们没有叫她们，让他们多睡一会。”

　　赵迟穿上裤子。

　　“没错，让她们多睡一会吧，多恢复一下，9点前起床就好。”

　　顾情拿来他的鞋。

　　“今天新来的姐妹也都来了，大人您帮她们转职之后再走吧？”

　　“没问题，都在哪？”

　　“刚洗过澡，我已经向她们介绍过情况了，现在都正在吃饭呢，应该快吃完了。”

　　赵迟和顾情出门。

　　看到那10个女村民正在狼吞虎咽。

　　虽然吃的动作已经很文雅了，但是吃饭的速度可实在有点快。

　　手中的烤肉一串接着一串，烤熟的速度根本赶不上她们吃的速度。

　　见到赵迟后，每个人带着油乎乎的小嘴和赵迟问好。

　　赵迟笑着帮她们转职。

　　将她们转职成了5名建筑工，5名伐木工。

　　现在的建筑工有15人，但建设建筑的工作量很大，15个人也忙不过来，后面还需要再补。

　　毕竟有不少服务设施和防御设施需要建造。

　　伐木工是新的工种。

　　也能随时转职。

　　【职业】伐木工

　　【级别】初级

　　【技能】伐木+5

　　【属性】强化点+5

　　赵迟依然为他们强化了效率属性。

　　之前都是赵迟和那些女兵们兼职伐木，但是效率较低。

　　现在有新的伐木工，那砍伐效率就能提升一个台阶了。

　　有了她们，周围的树木就能快速砍伐，清理出大量空地。

　　有了空地，无论是建设还是开垦农田，就都很方便了。

　　赵迟依然选定了一名性格好的女人，当做伐木组长。

　　【初级伐木工：林梅】

　　到现在为止，领地中一共有82人了。

　　能战斗的不只是那20名女民兵，这些女工匠属性也很强，对于战斗也能发挥不小的威力。

　　做完这一切。

　　赵迟和顾情打了个招呼，点击返回。

　　瞬间，回到大世界的屋中。

　　推门而出，直奔学院。