第4章：合成女英雄

不行，视线再向下。

　　纤腰。

　　虽然腰肢不如那个女精灵，但也已经极好了。

　　毕竟有胸、臀两个维度的衬托，更显得腰肢细软。

　　视线离开腰，再向下。

　　浑圆、挺翘、完美。

　　不愧是魅魔！

　　赵迟继续看她的能力。

　　咦？

　　好像……能力一般。

　　天赋倒是不错，能增加1点体质，相当实用。

　　但她没有技能！

　　魅魔不应该有什么魅惑之类的技能吗？

　　而这个女魅魔……怎么是个战士？

　　是个近战职业？

　　这和她的种族不太搭配吧？

　　再看她的属性，有22点，比其他两个女英雄都高出1点。

　　或许是对没有技能的补偿吧？

　　再看她的具体属性，确实是个战士。

　　体质很强，高达7点。

　　加上了天赋，能达到8点。

　　这就让她很能扛。

　　生命值、体力值、精力值等相关数值都会很高。

　　也不容易生病，受伤后自然恢复也很快。

　　她的力量也很强，同样达到了7点。

　　是健身房大哥的水平，也算是二级运动员的水平。

　　这种属性，让她很能打。

　　能跟兽人直接对抗。

　　但是敏捷和智力就很一般了。

　　最大的短板还是她没有技能。

　　实用性不如那女医官。

　　战斗时的安全性也不如女精灵。

　　这就很难选了。

　　但是她真的很好看……

　　不是赵迟沉迷美色。

　　而是因为他的天赋适合更带漂亮的女下属。

　　那到底是选择好看的，还是选择好用的？

　　综合考虑，还是选择好用的吧。

　　毕竟初期阶段，还是有实用技能更好。

　　最实用的还是女医官。

　　那就选女医官吧。

　　等等……

　　那个天赋「移花接玉」现在还能不能用？

　　正当赵迟思考时，这三个女英雄竟然也闪耀起金光。

　　系统弹出金色提示：

　　〖当前英雄已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　竟然连英雄信息也能转移？

　　这就太厉害了。

　　赵迟当然转移。

　　〖请选择转移目标〗

　　目标啊……选谁呢？

　　女精灵很好，女魅魔更好，但是女医官才是最实在的。

　　选择女医官。

　　〖请选择转移属性〗

　　赵迟依次尝试。

　　种族不能转移。

　　年龄可以转移。

　　他将精灵的152岁，转移到女医官身上。

　　瞬间，女医官变成了一堆枯骨。

　　而女精灵变成了女婴。

　　赵迟赶紧转移回来。

　　两个女英雄恢复如常。

　　相貌也能转移。

　　赵迟将女魅魔的相貌转移到女医官身上。

　　突然，女医官的相貌立即转变。

　　完全换了一个人。

　　和之前完全不一样。

　　一个美艳的御姐形象出现在眼前。

　　媚眼如丝。

　　娇唇鲜艳欲滴

　　身材爆炸，摇摇欲坠。

　　可以，很可以！

　　就是这样。

　　赵迟继续转移其他的属性。

　　天赋……也转移吧！

　　毕竟医术是可以练习出来的。

　　而属性则很难突破。

　　他将魅魔的「体质强化」天赋转移过来。

　　技能不变，还是治疗。

　　体质转移成魅魔的7点，力量也转移成魅魔的7点。

　　敏捷转移成精灵的7点。

　　智力不变，保留女医官的7点。

　　但还没完。

　　毕竟系统显示出来的数据，只是常用数据。

　　还有些隐藏数据也能转移！

　　比如精灵的腰部信息。

　　转移！

　　女医官的腰肢更细软。

　　比如精灵的皮肤信息。

　　转移！

　　女医官的皮肤也变得莹润细嫩，白皙柔软。

　　还有精灵的腿脚信息。

　　转移，全转移！

　　女医官的腿和脚都更加完美。

　　大腿丰腴，小腿修长，脚趾白嫩，脚底粉红。

　　还有精灵的寿命信息。

　　这次女医官没有变成女婴。

　　依然是那个26岁的美艳御姐，但是她的寿命极大增加了。

　　系统突然弹出提示：

　　〖是否保留人类女性生殖系统？〗

　　啊？

　　怎么有这个选项？

　　赵迟仔细一对比，明白了原因。

　　精灵是从树上出生的。

　　所以根本没有人类女性的生殖系统。

　　刚刚转移了精灵的腰部信息，就将女医官的信息覆盖了。

　　所以涉及到这个方面。

　　而魅魔也没有人类女性的生殖系统。

　　魅魔只有模拟器官。

　　用来愉悦男性。

　　但并不能怀孕生产。

　　赵迟立即点击【保留】

　　又转移了一些细微属性。

　　最后就没有什么要转移的了。

　　〖首次转移英雄数据，解除限制，成功率100%，是否确认？〗

　　和刚才一样，也跳出了成功率。

　　看来之后的成功率不是100%了。

　　赵迟点击【确定】

　　瞬间，女精灵和女魅魔同时消散。

　　只留下了女医官。

　　女医官的属性发生了极大的变化。

　　【英雄】人族女医官

　　【级别】初始英雄

　　【性别】女性

　　【等级】0级

　　【种族】人类

　　【年龄】26岁

　　【相貌】8国色天香

　　【身材】92G、56、93

　　【天赋】体质强化

　　【技能】治疗

　　【属性】28点卓越

　　【体质】7+1出类拔萃

　　【力量】7非同凡响

　　【敏捷】7非同凡响

　　【智力】7非同凡响

　　【性格】放荡、忠贞

　　不错，非常完美！

　　但是相貌怎么变成了8点？

　　那个魅魔明明相貌是7点的。

　　难道是因为转移了精灵的腰部、皮肤，还有腿脚信息的原因？

　　这样导致女医官更漂亮了，所以相貌数值增加了？

　　应该就是这样。

　　而且，连性格也有了变化。

　　性格无法转移。

　　是自动生成的。

　　但她这个性格……怎么这么矛盾呢？

　　既放荡，又忠贞？

　　明显是魅魔的放荡，又混合了女医官的忠贞，性格合二为一了。

　　但这两种性格还能同时在一个人身上存在吗？

　　忠贞，说明她忠诚和贞洁。

　　但是还放荡……

　　或许她的放荡，只对她忠贞的那个人放荡？

　　这样就能说得通了。

　　而且……也能接受。

　　甚至可以说挺不错。

　　而且现在这个女医官的总属性，已经高达28点。

　　比刚刚足足高出7点。

　　算是突飞猛进的提升。

　　真的很完美。

　　“赵迟，你选完没有啊？都解散了。”

　　杨雄的话传来。

　　赵迟立即回过神。

　　刚刚校长又说了些话。

　　无非就是勉励他们好好经营领地，这次个假期不要浪费。

　　以及其他注意事项。

　　说完就原地解散了。

　　学员们兴奋的离开。

　　他们都迫不及待的要返回家中，想立即激活世界之石，开辟自己的领地。

　　赵迟也有些迫不及待。

　　他边走边对杨雄道：“哦，我选完了，是个医官。”

　　杨雄点头：“不错，医官战斗力虽然不行，但会治疗，对于开局来讲极为实用。”

　　赵迟道：“你的兽族英雄也不错，开局能很快清除周围的危险势力。”

　　杨雄笑道：“应该是这样，而且我也要选兽族，绝对很猛，你选什么族啊？”

　　赵迟摇头：“暂时还没选好，我还要再考虑考虑。”

　　杨雄点头：“嗯，谨慎一点为好，初始种族也要伴随一段时间呢，好了，我们也快走吧。”

　　两人随着人流走出大礼堂。

　　一出礼堂，杨雄也跑起来。

　　“赵迟，我先走了，领地开辟后记得加个好友，我们的领地之间就能贸易和支援了。”

　　杨雄的样子急不可耐。

　　赵迟笑道：“知道了，你快走吧，我也要回去赶紧开辟领地。”