第42章：上百高级药品

系统提示：

　　【赵鸿发来借款协议】

　　赵迟点击查看。

　　协议内容没问题。

　　一共借款14金币，一个月后归还16.8金币，每延期1天，额外缴纳1%，还不上的话，去贷款归还。

　　标准的高利贷。

　　但没办法，签吧。

　　赵迟签约。

　　瞬间，他的系统空间中多了10枚金灿灿的金币。

　　拿在手里冰凉。

　　还有一个铜制宝箱，很小巧，很精致。

　　赵迟点头：“谢谢，再见。”

　　赵鸿道：“你千万别和别人说啊。”

　　赵迟道：“放心吧。”

　　赵迟推门出去，直奔镇上。

　　他这次借钱是为了买丝袜时装。

　　买回来之后，进行改良。让顾情她们穿上，提升腿部防御力。

　　「丝袜」和「丝袜时装」是两回事。

　　普通的丝袜很便宜，没有任何属性，基本上几十铜币就能买一双。

　　而丝袜时装就不一样了。

　　时装是装备，具有属性，能对穿戴者加成。

　　这就不可同日而语了。

　　丝袜时装的价格在5枚银币左右一双，虽然不算太贵，但丝袜的耐久太低，可以看成是消耗品。

　　这么算的话，就不便宜了。

　　如果能买到图纸最好。

　　有了丝袜时装图纸，就能自己制作，可以省不少钱。

　　丝袜时装图纸价格不贵。

　　毕竟虽然丝袜时装能提供加成，但加成的幅度不多。

　　还有很多其他时装可以装备。

　　时装专用装备栏是有限的。

　　竞争之下，丝袜图纸的价格就不算太高了。

　　如果这次买不到图纸，就只能先买时装。

　　路上人很少。

　　赵迟掏出「自选药品宝箱」，轻轻翻开。

　　光芒四射。

　　眼前出现了24种药品。

　　【请您任选其中3种，可以重复选择】

　　【初级生命药丸】×100

　　【初级生命药剂】×100

　　【中级生命药丸】×25

　　【中级生命药剂】×25

　　【高级生命药丸】×5

　　【高级生命药剂】×5

　　【初级体力药丸】×100

　　【初级体力药剂】×100

　　【中级体力药丸】×25

　　【中级体力……】×25

　　【略】

　　这24种都是生命、体力、精力、灵力药物。

　　分为药剂和药丸。

　　药剂生效很快，喝下5秒就能恢复全部药效。

　　药丸生效较慢，吃下后需要100秒才能恢复全部药效。

　　无论是初级、中级、还是高级，也无论是药丸还是药剂，都有10%的抗药性。

　　这就决定了药品等级越高，越值得使用。

　　毕竟无论吃什么药，都是累积10%抗药性。

　　吃低级药品，就显得性价比很低了。

　　不过相对应的，高级药品的价格也就更贵。

　　所以高级药品只有5枚，而初级药品有100枚。

　　赵迟此刻关注的不是这些。

　　而是能不能用天赋。

　　他直接伸手狂点。

　　刷！

　　金光亮起。

　　〖当前宝箱选项已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　赵迟悬着的心也总算是放下了。

　　很好。

　　不然就亏了。

　　现在需要从这24种选出3种。

　　初级和中级药品根本不用看。

　　直接选择高级的就好。

　　种类还需要考虑。

　　生命药品肯定需要。

　　虽然现在有顾情，但她毕竟只有一个人。

　　等到测试那天，全体女村民一共有80人，靠顾情一个很难兼顾。

　　所以必须要生命药品。

　　体力药品也不错。

　　无论是移动，还是攻击，都需要消耗体力。

　　尤其是和敌人近身搏斗时，体力会短时间消耗极大。

　　如果双方都有护甲和盾牌，那就很难一击致命，往往需要先攻破对方的防具，才能攻击到敌人身体。

　　这时拼的就是体力了。

　　不过，体力虽然消耗的快，但恢复的也是最快的。

　　只需要休息几秒，就能缓过来一口气。

　　休息十几秒，就能再次攻击了。

　　这么看来，不如选2次生命药品。

　　而精力，也重要。

　　精力充足，战斗自然发挥的好，而且也能打出漂亮的攻击和及时的防御。

　　不过，对于战斗来说，精力最大的用处还是使用武技。

　　赵迟和顾情都不会武技，这样精力药品的帮助就不大了。

　　虽然精力也能对生产有帮助，但一会可以买一些初级精力药丸，就不消耗这次宝贵的机会了。

　　至于灵力…几乎必选。

　　赵迟和顾情都会灵术。

　　而灵力只能通过时间慢慢恢复。

　　所以药品很需要。

　　他们两个的技能都是单体技能，只能依次施展。

　　这个世界上，没有冷却时间这回事。

　　只要有灵力，灵术可以随意使用。

　　就像只要有体力，就可以一直跑步，一直攻击一样。

　　而且顾情使用的治疗灵术，完全不受耐药性影响。

　　每次使用，都是100%的效果，而且恢复速度比药剂还快。

　　所以灵力药物也要选。

　　赵迟最终决定，选择2次生命药品，和1次灵力药品。

　　那是药丸，还是药剂？

　　还是药丸吧。

　　药剂生效快，在某些情况下，是最优的选择。

　　但是药丸虽然生效慢，但是总体的恢复量大，适合多种情况。

　　于是赵迟决定了，选择高级的生命和灵力药丸。

　　金光还在闪烁。

　　〖当前选项已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　选择转移。

　　〖请选择转移目标〗

　　选择：

　　【高级生命药丸】×5

　　【高级灵力药丸】×5

　　〖请选择转移效果〗

　　他随便将两个初级药品的×100，转移到这两个高级药品上。

　　转以后，这两个高级药品变成了：

　　【高级生命药丸】×100

　　【高级灵力药丸】×100

　　〖首次转移宝箱选项数据，限制解除，成功率100%，是否确认？〗

　　系统再次提示，这次也是解除了限制，所以成功率才是100%。

　　下次估计就不会这样了。

　　想要用这个发财，或许行不通？

　　但现在不管他。

　　赵迟点击确认。

　　【请您任选其中3种】

　　赵迟没有选择。

　　关闭宝箱。

　　毕竟现在是在大世界。

　　如果现在就选择开启，那就会有300枚高级药品出现，他带回领地前就要交大量税费。

　　这就亏大了。

　　还是等回到领地再开启宝箱。

　　不过他还是能看到这两种高级药品的效果的。

　　（高级生命药丸：服用后，100秒内可恢复200点生命，抗药性10%）

　　（高级灵力药丸：服用后，100秒内可恢复200点灵力，抗药性10%）

　　效果不俗，毕竟是高级的，数值全都达到了200点。

　　这世界上有大量技能、天赋、装备，都可以增加生命等属性。

　　对于高级领主而言，有几百生命或者灵力很常见，甚至能上千。

　　高阶的士兵也能达到这种数值。

　　赵迟想要达到那些境界，还需要时间。

　　这次算是提前享受了高级药品。

　　如果他把这些药品卖掉，应该也能赚一笔。

　　多了不敢说，把他刚借来的欠款还完肯定不成问题，还能剩下一些。

　　但肯定不能卖。

　　还要指望这些药品度过开学测试呢。

　　而且还要把曹风那个「种族改良书」赢过来，改良顾情、唐软她们这些女人。