第46章：调戏领主

和顾情聊天的时候，时间总感觉过得很快。

　　聊着聊着，地面就开始凸起一个个鼓包。

　　“新的姐妹们来了。”

　　顾情退开一步，鼓足中气大喊：“唐软，可以准备饭啦，她们来啦！”

　　唐软从领主屋探出头。

　　也大喊道：“知道啦顾姐姐！”

　　两人配合的很好。

　　很快，一个个新的女村民破土而出，赵迟看向她们的脸。

　　6点容貌的女人已经算是美女了。

　　之前一直没想过，原来美女的长相竟然能有这么多种。

　　除了顾情这种极为娇艳欲滴的，再减去唐软那种温柔俏丽的，竟然还有这么多类型。

　　新来的女村民们羞涩地和赵迟行礼后，跟着顾情去河边洗澡。

　　此时，昨日的小结也发送到系统。

　　点击查看：

　　【昨日工作小结】

　　【建设】防御塔×1

　　【锻造】铁枪×5

　　【木工】木枪×40，木盾×20，木碗木勺×50

　　【缝纫】布衣裤×12，布鞋×10，皮甲×5

　　房丽的建设组，昨天建好了一座防御塔。

　　纯木质的。

　　用4根又长又直的木材支撑，上面搭建出个木台，周围是木质栏杆。

　　总体有5米高，旁边是个很小的木梯可以爬上去。

　　上面能容纳5个人。

　　这只是个最初级的小型防御塔，主要还是用来放哨瞭望的。

　　丁铛的锻造组，做出5把铁枪。1把标准品质，4把粗糙品质。

　　然后铁锭就耗光了。

　　由于没有铁锭，她们无法生产，就直接去到处找铁矿。

　　最后在南边100米处，找到了一处小型铁矿，矿物质量还不错，就是含量少一些。

　　但是应对初期肯定够。

　　丁铛她们几个女铁匠毫不含糊，直接原地开工，建设矿井。

　　虽然职业不对口，但是也能建造。

　　只不过建造效率低些。

　　反正闲着也是闲着。

　　今天就能让房丽她们接手建造完矿井，开始继续锻造铁枪了。

　　李竹的木工组，昨天全力开工，木材不缺，她们始终保持满负荷制作。

　　现在所有女兵都有足够的木枪和木盾，可以随意训练，随意消耗。

　　等到战斗时，还能将木枪作为投枪使用。

　　一举两得。

　　木碗和木勺也做出50套。

　　竹杯用来喝水不错，但是吃饭就有些不太方便。

　　冯绣的缝纫组，已经将今天新来女村民的衣服和鞋做好了。

　　并且缝制出了5件皮甲，可惜，都是粗糙品质。

　　不过这也很好了。

　　毕竟这些工匠的属性这么高，都只能稳定做出粗糙品质。

　　其他领主估计做出来不少劣质装备。

　　“让一让，别烫到。”

　　唐软端着大锅出来，放在领主屋门外空地上。

　　掀开锅盖。

　　里面是热气腾腾的粥。

　　唐软擦去额头的汗水，叉腰休息。

　　她看到前面的赵迟后，不禁咧嘴冲他嘿嘿笑着。

　　赵迟冲她招招手：“傻笑什么呢，来。”

　　“哦，来啦。”

　　唐软开开心心的过来，赵迟递过去一件皮甲。

　　“你穿上我看看，我总是见男人穿皮甲，还没见到过女人穿皮甲。”

　　唐软赶紧甩甩手，甩掉上面的水。

　　小心翼翼的双手接过皮甲。

　　“大人，这件装备给我穿吗？”

　　“对，但现在只有粗糙品质的，之后有了好的再换。”

　　唐软眯着眼睛笑道：“这件就很好，谢谢大人。”

　　“快穿上，我看看是什么样。”

　　“嗯！”

　　唐软从头套进去。

　　这童颜巨辱可不是白叫的。

　　皮甲不像是皮衣，皮甲经过硬化程序，非常坚韧，不容易变形。

　　硬穿肯定很费劲。

　　很快，皮甲穿好。

　　“不好意思，我是无意碰到的。”赵迟解释。

　　唐软面色霞红。

　　点头道：“嗯，我知道，谢谢您帮我穿皮甲。”

　　赵迟摆手：“这种装备都有一定的自动调节能力，你刚刚穿的太急了，稍慢些它才有时间调整过来。”

　　唐软点头：“嗯，我以后就知道啦。”

　　在皮甲的自动调整下，变得非常贴合身材。

　　这样行动时会很方便，不会阻碍动作。

　　但也同样将身材暴露无遗。

　　赵迟欣赏着皮甲，顺便欣赏唐软。

　　唐软穿上这皮甲，果然像模像样的。

　　俨然一副女战士的样子。

　　不过她的长相太柔软，没有一丝威严和杀气。恐怕她就算生气，看起来也像在撒娇。

　　但见识过她对哥布林果断挥刀，赵迟不担心她在战场上的表现。

　　唐软也能看到装备的属性。

　　虽然只是很初级的皮甲，但她越看越满意。

　　【名称】皮甲

　　【质量】粗糙

　　【耐久】115

　　【防御】5

　　皮甲的属性和盾牌差不多。

　　穿上后，确实能给她们带来很大的保护。

　　一刀砍上去，如果没破防，只能消耗皮甲的耐久值。

　　直到把皮甲砍烂，才会伤到身体。

　　相当于多了115点生命值。

　　当然，枪类的穿透，或者其他武器特殊攻击，可能透过护甲伤害身体。

　　唐软又原地转了几圈。

　　“大人，怎么样？我要脱下皮甲了，不然训练时可能会消耗耐久。”

　　赵迟点头：“好。”

　　唐软笑笑，不知道点击了哪里。

　　突然衣服全部消失。

　　包括皮甲。

　　唐软和赵迟都愣住了。

　　呆滞了2秒，唐软才惊慌的叫起来：“呀，大人，这是怎么回事呀？”

　　边叫边挡身体。

　　赵迟叹气：“你是不是切换成时装模式了？赶紧切换回来。”

　　“时，时装模式？哦，我还以为切换是能直接脱掉呢。”

　　唐软怕脱皮甲时再被卡住，点击了切换时装，还以为是能直接脱掉。

　　唐软赶紧再次切换。

　　下一刻，衣服和皮甲又回到她身上。

　　她还没说话，身后传来笑声。

　　“哈哈哈，咱们的小唐软也会调戏领主大人啦？”

　　是顾情放肆的笑声。

　　她赶紧回头辩解：”顾姐姐，我不是，我是不知道会这样……“

　　唐软本来就很不好意思，现在被顾情这么一说，更是连脖子都红了。

　　赵迟道：“顾情你别逗她，她脸皮薄。”

　　顾情点头：“抱歉唐软，我只是开个玩笑，没有笑话你的意思。”

　　唐软捂着软烫脸颊：“嗯，我知道的。”