第44章：超丝滑型丝袜

赵迟最近一直没闲着。

　　不仅仅是发展领地。

　　更是尝试那隐藏天赋「移花接玉」。

　　看到任何信息，他都会去乱点一通。

　　但没有再出现过能转移信息的界面了。

　　根据经验。

　　是在他有选择的时候，才能触发。

　　这倒是不算太难。

　　之后根据领地发展，会获得科技点。

　　科技点中，全都是需要选择方向的科技。

　　估计到时候就能大展拳脚了。

　　除此以外。

　　他还发现「移花接玉」对于制作也有帮助。

　　之前还没有发挥的余地，今天就能真正尝试一下。

　　进入裁缝铺。

　　冯绣等人正在缝制皮甲，看到赵迟很意外。

　　“领主大人，您有什么新的安排吗？”

　　赵迟笑道：“你们不用管我，我来改良一下时装。”

　　说着，他掏出一双丝袜，以及一套改良需要的材料。

　　冯绣问道：“大人，是那个「超丝滑型丝袜改良技术」吗？”

　　“没错。”

　　“啊？这个改良技术的难度很高的啊，我们刚刚还讨论过。不知道要晋升到什么级别才能熟练掌握。”

　　赵迟笑道：“确实有难度，但你们也别着急，慢慢积累就好，你们的属性都很高，远比一般人厉害。”

　　他这不是夸奖。

　　是真心话，以及事实。

　　属性高对于工匠们的帮助也极大。

　　毕竟制作物品时，各类属性也都同时起着作用。

　　会比普通的人族工匠，成长更快，制作效率更高，做出的产品质量更好。

　　在这5名女裁缝的惊讶眼神中，赵迟进入制作模式。

　　系统提示：

　　【已经进入制作模式】

　　【请选择制作内容】：

　　【1、制作】

　　【2、强化】

　　【3、改良】

　　【4、附魔】

　　【5、修理】

　　赵迟选择【3、改良】

　　此时，头脑又开始轻微眩晕。

　　下一刻，感觉自己进入了一个很奇怪的状态。

　　像是进入了走神状态。

　　眼睛一直盯着前面的丝袜，有种很想去改良它的想法。

　　余光可以看到冯绣她们继续制作皮甲了，但是边做边好奇的看向自己。

　　这种感觉，赵迟在学院中经历过很多次，但每次都感觉很神奇。

　　他排除杂念，集中精力，开始改良。

　　改良很复杂。

　　要在不破坏原有时装的前提下，进行分解和重组。

　　并且利用新的材料，进行各种组合。

　　材料的数量、编织方式、交汇时机、排列方向、手法力度、全都不一样。

　　需要专业的裁缝积累大量经验，才能基本掌握。

　　但是赵迟偶然发现了一些“提示”。

　　虽然「移花接玉」无法激活，但是他能看到那些无法转移的数据。

　　数据是淡灰色的，很不好辨认。

　　但他能确定，这数据也是隐藏的数据。

　　其中有两项关键数据。

　　似乎和成功率，以及产出质量有关。

　　当他的操作手法正确时，成功率就会大幅提升，质量也会缓慢上升。

　　如果他的步骤不对，成功率很明显会下降，质量也随之降低。

　　不过诡异的是。

　　这成功率和质量也不是完全同步。

　　有时成功率明显上升，但质量却陡然下降。

　　有时成功率几乎要归零，但是质量却出奇的高。

　　弄得他一头雾水。

　　但他现在不是专业的裁缝，缝纫技能很低。

　　无法参透其中的奥秘。

　　他只能在保持成功率的同时，尽量提高质量。

　　毕竟能成功改良完成，才是当前最重要的。

　　如果没有制作成功，那材料就浪费了。甚至丝袜时装也很可能会报废。

　　至于质量，那是在能成功改良之后，再考虑的事情。

　　赵迟很认真的改良着。

　　但他知道，质量可能不会很好。

　　毕竟不专业。

　　就像是给普通人一份琴谱，让他实时演奏钢琴。

　　这很难。

　　能基本演奏下来就很不容易。

　　赵迟不奢望能做出标准的改良款。

　　只要能把质量控制在「粗糙」级别，就算成功。

　　如果是「劣质」，也能接受，至少比制作失败要好。

　　怀着这种心情，赵迟放松下来。

　　成功率也提高了一点。

　　不知道做了多久。

　　系统传出两条提示：

　　【您已成功改良「超丝滑型丝袜」】

　　【您的等级已经提升为2级，获得1点强化点】

　　赵迟松了口气，退出制作模式。

　　升级了。

　　制作物品也能获得经验。

　　制作的难度越大，质量越高，经验也越多。

　　赵迟成功改良了超丝滑型的时装，难度很高，经验当然不少，让他直接升级。

　　选择强化生命，生命再次+5%。

　　接下来。

　　赵迟拿起那双淡白色的丝袜，仔细看它的属性。

　　【名称】超丝滑型丝袜

　　【品质】粗糙

　　【耐久】3.8

　　【颜色】透明微白

　　【属性】限女性：移速+7.5%

　　【改良】限女性：防御+37.5%

　　【说明】丝袜时装的极致丝滑改良款，极大的提升丝袜的丝滑程度，可以滑走大量的敌方攻击。

　　粗糙品质！符合期待！

　　真的不错。

　　赵迟看着手中薄如蝉翼，毫无重量的丝袜，感觉很神奇。

　　这么个轻柔脆弱的时装，竟然能有这么多的加成。

　　普通的丝袜没有加成。

　　丝袜时装有移速加成。

　　而这超改良型，又多了大量防御加成。

　　如果是标准品质，移速增加应该是10%，防御应该是50%。

　　但没关系，毕竟这改良难度太高，粗糙品质就很好。

　　这丝袜整体半透明，但是微微发白。

　　是棉丝和蚕丝的颜色。

　　可以进行染色。

　　染色成肉丝、黑丝、都可以。

　　丝袜的耐久度只有3.8点，标准品质的应该是耐久5点。

　　但不管是3.8还是5点，都很低。

　　敌人一刀就能砍透。

　　赵迟伸手也能撕破。

　　好在时装有单独的装备栏。

　　和正常装备相互独立。

　　平常可以随时切换成时装模式，或者装备模式。

　　身上显示出来的装备，也会随之改变。

　　在装备模式下，显示护甲，隐藏时装。

　　在时装模式下，显示时装，隐藏护甲。

　　但不管什么模式，两类装备都是同时生效。

　　战斗时，可以将时装隐藏。只有击破护甲，才能打到时装。

　　也算是时装的保护方式。

　　一双丝袜改良完。

　　赵迟感觉精神很疲惫。

　　制作需要集中精神，会持续消耗精力。

　　尤其是他全心全意的制作，精力消耗量更大。

　　“领主大人，您制作完啦？”

　　一个轻轻的声音飘来。

　　是冯绣。

　　赵迟疲惫的点头：“嗯，有事找我？”

　　冯绣道：“咱们要去吃晚饭了，大人您也一起来吧。”

　　“晚饭？”

　　赵迟惊讶的看向外面。

　　太阳已经落山了。

　　“我做了多长时间？”

　　“大概4个小时左右。”

　　“4个小时……”

　　这个速度比标准速度慢。

　　毕竟要保证成功，并且尽量提高质量。

　　不得不放慢速度。

　　不过没关系。

　　还有几天制作的时间，应该能让女兵们全都穿上这高防御的丝袜。