第47章：时间飞逝

顾情身后，是10个新来的女人。

　　刚洗完澡，全部光彩照人，清新靓丽。

　　已经都换上了洁白的新衣服。

　　她们看看赵迟，又看看顾情和唐软，不知道她们的关系。

　　顾情道：“大家快去吃饭吧，我们现在需要加班加点工作呢。“

　　那10个女人纷纷点头：“明白，我们知道这里刚刚建设，确实正是忙的时候。”

　　饭后。

　　这10个女人全都属性提升，可以工作了。

　　这次来的女人依然各项属性都是6点，相貌也是6点。

　　这么看来，唐软真的是特殊的村民。

　　现在足足有40名村民了。

　　外加一个英雄顾情，还有领主赵迟。

　　整个领地的人口来到了42人，比其他领主几乎多了一倍。

　　当然，除了曹风那种花钱的。

　　今天的新村民已经分配好工作。

　　5人转职矿工，5人转职裁缝。

　　矿工很辛苦，而且工作环境比较差，到处都是灰土和烟尘。

　　赵迟叹道：“你们是咱们现在工作最辛苦的，现在我没有什么能给的，但是我承诺，一会一定不会亏待你们。”

　　那5个女人有些惊讶。

　　其中一个摇头道：“领主大人您不用这样说，工作就是工作，不分什么职位，都是为领主大人效劳的，我们没觉得有什么。”

　　其他几个女人也都点头赞同。

　　真有觉悟……

　　赵迟笑道：“顾情，给她们也分一些精力药丸，都加油干吧！”

　　“好的！”女人们齐声回应。

　　接下来的几天，赵迟一直在裁缝铺。

　　他的所有时间都用在改良、改良、改良……

　　双手酸痛，头昏脑涨。

　　但他依然咬牙坚持。

　　一双双薄如蝉翼的淡白色丝袜改良完成。

　　渐渐地，他的改良速度也升了一点。

　　刚开始手法极为生疏，但后来掌握了一点技巧。

　　虽然真的很难掌握，但确实比之前好一些。

　　现在他还没有缝纫技能，但经验已经多了不少，算是有些三脚猫功夫。

　　直到假期第7天深夜。

　　他改良完第21双超丝袜型丝袜时，系统传来提示：

　　【您的缝纫技能已经提升，当前为：缝纫1】

　　赵迟的脑子有些昏沉。

　　看到这个提示，他还愣了片刻。

　　毕竟每一点专业技能，都是需要1个多月的全职工作才能获得。

　　如果在此期间划水，或者偷懒，则会更长时间才能获得。

　　但这才短短4天而已。

　　为什么自己就能获得1点缝纫技能？

　　之前在学院的时候，也只是练习过几节课，初步掌握缝纫方法而已，远没有达到1个多月的缝纫时间啊。

　　但事实摆在眼前，赵迟只能分析原因。

　　估计是因为这改良的难度较大，所以自己的缝纫经验加倍提升了。

　　毕竟这不是普通的改良技能，而是超改良技术。

　　普通的改良技术难度一般。

　　但经过赵迟更改信息后，这种改良技术的难度陡然升上。

　　这也能理解，毕竟原本的改良只能增加10%防御，而现在是增加50%防御。

　　属性大大提升了。

　　所以难度高，经验多。

　　赵迟略有欣喜的看着那1点缝纫技能。

　　别看只有1点，但却对于制作效率，制作时间，制作品质，制作材料，全都有影响。

　　全都有加成。

　　虽然还很少，但这是个好开头。

　　看来这移花接玉的天赋，在无法转移信息时，也能发挥些作用。

　　能让赵迟越级制作高等级物品，从而获得海量经验。

　　赵迟摇摇头，准备休息片刻。

　　这几天不仅是他，其他女村民也全部全力奋战。

　　每个村民都在连续工作，几乎每24-30个小时，才会去睡眠一次。

　　醒来之后继续干。

　　赵迟都有些心疼她们。

　　但她们都以赵迟为榜样，不肯提前休息。

　　毕竟赵迟也是在连续工作。

　　那350颗精力药丸，在昨天下午就全部消耗一空。

　　但赵迟一点也不心疼，毕竟用药物换来了时间，工作时间。

　　这几天的收获颇丰。

　　女工匠和女民兵们，都全力工作和练习，经验也是不断累积。

　　现在最高的等级已经到达了3级。

　　就是赵迟、顾情、唐软，还有那些比较早来的女人。

　　除了今天刚来的，剩余的也都是1-2级。

　　赵迟根据情况，将她们转职成不同的工匠。

　　在系统中一览无余。

　　【桃源村职业表】

　　【村长】赵迟1人

　　【英雄】顾情1人

　　【民兵】唐软等20人

　　【木匠】李竹等10人

　　【铁匠】丁铛等10人

　　【裁缝】冯绣等10人

　　【矿工】夏晶等5人

　　【猎人】杨鹿等5人

　　【建筑工】房丽等10人

　　【合计】72人

　　其中初级矿工夏晶，还有初级猎人杨鹿，都是这几天新来的女人。

　　她们性格不错，赵迟就将她们设置为工作组长。

　　矿工没的说，专心挖掘铁矿。

　　然后供应给铁匠们，铁匠再熔炼成铁锭，然后就能锻造成武器装备了。

　　女矿工们强化的依然是效率属性。

　　猎人组长是杨鹿，现在也需要猎人。

　　现在人数越来越多了，之前买的大米全都被这些女人吃光。

　　之后就吃些野菜野果，还有打猎吃肉了。

　　除了打猎，女猎人们还有一定的远程攻击能力。

　　毕竟她们是用木弓射杀猎物，用来射击敌人，也有一定的威力。

　　赵迟没有给她们强化效率。

　　毕竟猎物很多，不加效率也能很容易打到猎物。

　　而女村民的数量却不算多，吃不了多少猎物。

　　过度打猎，会短时间获得大量肉类。肉类不好保存，很容易腐败变质，那就太浪费了。

　　所以赵迟帮她们强化的是移速。

　　这样一来，就能更快的跟踪猎物。

　　如果遇到猛兽，撤退也更快速。

　　不过这些女猎人的专业技能是狩猎，不是弓术。

　　所以没有弓类的伤害加成。

　　但也没关系。

　　如果战斗打响，女猎人的任务只是骚扰，那些女兵才是战斗的主力。

　　这几天的工作小结赵迟都没细看。

　　今天的总结要到明天才能出来，但赵迟可以直接导出

　　直接查看这4天的所有小结。

　　【4日工作小结】

　　【矿工】铁矿44

　　【狩猎】肉类430

　　【采集】果蔬60、草药5

　　【锻造】铁枪17、铁皮盾22

　　【建筑】矿井1、防御塔4

　　【缝纫】皮甲套装22、布衣裤30、布鞋10

　　【木工】小推车4、木盾50、木枪207