第41章：借款

“两边都架起盾牌。”

　　“1组，听我口令，刺击对方的盾牌。”

　　“2组，握紧盾牌，用上臂抵住，注意重心。”

　　“不用怕消耗耐久，李竹她们一直都在做新的，而且咱们木材不缺。”

　　“不要怕伤到对面，木枪刺很难刺透木盾，只能消耗木盾的耐久，用力刺！”

　　“有受伤的告诉顾情，她会帮你们治疗。”

　　“很好，更换攻防。”

　　“2组，开始刺击！”

　　“1组，注意防守！”

　　训练场上，赵迟讲解着站桩对练的方式。

　　这样的好处就是能让攻守双方，全都能模拟实战的场景。

　　攻击盾牌时，手部受到的力量和平常练习时不一样。

　　会有很强的反作用力。

　　用盾牌防御时，手臂和身体也会受到不小的力量。

　　多练习能提升实战经验。

　　女兵们动作慢慢熟练。

　　攻击力如果打不穿防御力，那就只能伤害装备的耐久。

　　攻击力如果能打穿防御力，才会伤到对方的身体。同时，耐久也会损失。

　　无论如何，耐久都会损失。

　　这部分损耗成本不低。

　　这些女兵们都很聪明，练习了几次，训练就走上正轨。

　　赵迟收起武器：“顾情，领地就交给你了。”

　　顾情点头：“放心吧大人，路上注意安全。”

　　赵迟点头，点击返回。

　　眼前景物变换。

　　瞬间回到大世界木屋。

　　两天没有回来了，看着屋中的情况，感觉既熟悉又陌生。

　　推门而出。

　　午后的阳光很强烈。

　　赵迟眯着眼睛，向村中走去。

　　今天依然是工作日，村中没什么人。

　　只有一些带孩子的婶婶和大娘。

　　见到赵迟经过，目光不由自主的锁定他。

　　紧接着，窃窃私语的声音就响起来了。

　　赵迟头也不回，直接进入村东最大的一个院子里。

　　这是家族的公屋。

　　来这只有一个目的。

　　搞钱！

　　他现在还是实习领主，不是正式的初级领主。

　　有很多权限没有解锁。

　　就像是未成年人不能去网吧一样，实习领主有很多不能做的事情。

　　比如，不能远程缴纳税款。

　　也不能贷款。

　　外面无法贷款，倒是可以去族中借款。

　　族里面管钱的，是赵迟大伯家的四儿子，赵鸿，算是他的四堂哥，比赵迟大13岁。

　　赵迟在同辈中排名第13，后面还有5个弟弟妹妹。

　　族中人数不少，却没有太强的。

　　赵鸿算是年轻一辈中实力不错的了。

　　他此时正在皱着眉。

　　紧紧盯着赵迟。

　　“你再说一遍，你要借多少钱？”

　　“15个金币。”赵迟友好的微笑。

　　“你……应该知道15金币是多少钱吧？你现在不是已经开拓领地了吗？现在族中应该找你要钱了，你怎么想着要15金币？”

　　赵迟摇头：“不是要钱，我是借钱。”

　　“那不是一样吗？你要干什么？想要买种族血脉？”

　　“15金币够买什么种族血脉？”

　　“所以说啊，你要这么多钱干什么？族里也没有富裕钱。”

　　赵迟叹道：“放心四哥，我的为人你应该知道，我肯定会还的。”

　　赵鸿摇头：“如果你说借1-2个金币，我借也就借了，但是你要借15个金币，那不行。”

　　“为什么不行？”

　　“你还欠着族里的钱呢，你这两年都是族里养着你，吃饭穿衣，不都要花钱吗？还有你上学的学费，学校要交的其他费用，族里已经替你垫不少了。”

　　赵迟点头：“我明白的，我会加倍还的。”

　　赵鸿依然摇头：“咱们族里现在是真的没钱了，昨晚上刚孝敬给那帮7区的贵族狗们一大笔。而且现在魔兽攻城，族里也要钱买人员买物资，钱都早就没剩多少了。”

　　赵迟沉默片刻。

　　魔兽攻城，7区贵族来到附近。

　　这两件事李软玉刚刚通知过。

　　魔兽攻城，不管是贵族还是平民，各个家族的领主们肯定都要出战。

　　出战一定会有死伤。

　　不想死伤，那就必须做好准备，多买强力下属，多筹备物资。

　　确实需要花不少钱。

　　而孝敬贵族……

　　赵迟也见到过很多次。

　　赵鸿叹道：“要不这样吧，我借给你2个金币，你的领地刚刚起步，里面没什么魔兽，很安全，应该也不需要太多物资。你也别和其他人比，咱们就踏踏实实的发展。”

　　赵迟笑道：“谢谢四哥，但是不行，2个金币太少。要不这样吧，借给我10个金币也行。”

　　“你怎么听不懂我的话？不行！”

　　“……那我多还利息，10金币借款1个月，我还12金币。”

　　赵鸿刚要拒绝。

　　但他张着嘴，却没出声。

　　想了片刻他问道：“10金币借1个月？归还12金币？”

　　“没错。”

　　赵鸿又想了想，笑道：“族中确实没钱，但是我这边有点积蓄，如果你愿意，我可以私人借给你，不过，需要抵押的。”

　　赵迟无奈道：“我什么都没有啊，你想要什么抵押？我几天后就能成为正式领主了，到时候能贷款也会还给你的。”

　　好像是这个道理……

　　赵鸿点点头：“好，上系统，签条约。我这可是帮你的忙，你别跟族里的其他人说啊。”

　　赵迟笑道：“别着急，我还有个请求。”

　　赵鸿面露不悦：“你还有什么要求？”

　　赵迟道：“四哥，你不是有个「自选药品宝箱」吗？能不能……”

　　“不能！”

　　赵迟话还没说完，赵鸿就打断了他：“那是我的家底，你做梦吧。”

　　“我加钱买。”

　　“加钱？”赵鸿语气放缓。

　　“嗯。”

　　“加多少钱？”

　　“我不太了解行情，四哥你说个数。”

　　赵鸿伸出拇指和小指：“6金币。”

　　“你太坑了吧？”赵迟脱口而出。

　　“是你太坑了，想要我的家底，肯定要贵一些。”‘

　　“四哥，你再重新买一个不行吗？又不是买不到，只不过需要些时间而已，你说的太离谱我肯定不会买，你也挣不到钱了啊。”

　　赵鸿点点头：“那好吧，4金币。”

　　直接砍下2金币……

　　怎么跟闹着玩是的。

　　但4金币其实也贵。

　　不过从赵鸿这买肯定比市场价贵，不然没有利益可图，他也不会卖。

　　但之前赵迟在市场上看过，这东西暂时没有卖的，只能从他这里买。

　　贵就贵吧。

　　最主要的是「自选药品宝箱」有自选两个字，大概率能激活移花接玉天赋。

　　赵迟道：“好吧，4金币就4金币。”

　　赵鸿道：“你现在没钱买吧？所以你这金币也算是借款，同样，20%利息，一个月还，没问题吧？”

　　“……没问题。”

　　“很好，签字。”