第40章：装备武器

刺刺刺！

　　刺刺刺！

　　每个女兵都紧咬着牙，用力刺出。

　　每一次前刺，都感觉胸口压抑着什么。

　　赵迟也感觉到了。

　　“大家都喊出来，每刺出一次，都喊一声！”

　　“喊什么？”唐软问。

　　“杀！”赵迟回答。

　　顾情道：“好，大家全都大声喊出来吧，杀！”

　　“杀！”

　　赵迟对顾情点点头。

　　顾情继续带着女兵们训练。

　　“大家准备，刺！”

　　“杀！！”

　　声音响亮。

　　女兵们用胸口憋住的气息大声喊出。

　　这一喊，气势完全不一样了。

　　真的像是站在战场，面对即将交战的敌人。

　　“刺！”

　　“杀！！”

　　“刺！”×1000

　　“杀！！”×1000

　　整个上午，上千次的刺击使用出来。

　　赵迟看到自己和女兵们的经验在缓慢增加。

　　终于，在中午训练结束时，所有0级的女兵都升级为1级。

　　之前升级过的女兵，经验也增加了一小半。

　　训练到明天肯定就到2级了。

　　午饭所有人吃的都很香，尤其是这些女兵。

　　主要是累的。

　　虽然只练习一个动作，但依然体力消耗很大。

　　赵迟端着竹杯，吃着烤肉。

　　手中的烤肉不停地在抖抖抖。

　　上面的盐都要抖掉了。

　　再看旁边的女兵们，也都一样。

　　右手全都止不住战栗，但比赵迟好很多。

　　顾情笑嘻嘻的凑过来：“大人，手臂还好吗？”

　　”当然好。“赵迟手臂还在颤抖。

　　一滴油抖到顾情胸口。

　　顾情用食指软软擦掉，含在嘴里舔干净。

　　“别逞强了，来。”

　　顾情将一根肉串递到赵迟嘴边。

　　“不用，大家都一样累，我自己没问题的。”

　　赵迟抬手，竹签扎到自己的脸。

　　赵迟：“……”

　　顾情：“……张嘴。”

　　赵迟老老实实的张嘴。

　　顾情上午也练习了上千次，但没有到达她的疲劳点，现在右手依然很稳。

　　喂了一会，唐软走来。

　　“顾姐姐，我吃完了，我来给大人喂饭吧？”

　　顾情看看了唐软，又看了看赵迟。

　　“行，交给你啦。”

　　“嗯。”

　　唐软接过顾情手里的烤串，递到赵迟嘴边。

　　“来，张嘴，啊~~”

　　赵迟觉得她有点像幼儿园老师。

　　“不用，我可以用左手吃。”

　　“左手也不方便呀，为什么您只让顾姐姐喂，不让我喂？是因为我喂的不好吗？”

　　“……那你喂吧。”

　　“嗯！嘿嘿。”

　　很快，在两个美人的服侍下，吃完这温馨又别扭的午饭。

　　李竹和其他4名女木匠一直在木匠铺忙。

　　现在刚刚出来。

　　每个人都抱着刚做好的木枪和木盾。

　　李竹略带歉意的说道：“大人，真不好意思，我们全都经验不够，做出来的质量都不好，只有几个质量合格了。”

　　这是肯定的。

　　刚刚转职的木匠，能做成功就可以。

　　质量肯定无法有太高要求。

　　赵迟点头：“没关系，很正常，都放在地上吧，你们快去吃饭，以后不要耽误吃饭了。”

　　“好，谢谢大人，那之后我们做什么？有什么工作安排吗？”

　　“3个人继续做木盾和木枪，1个人作木推车，1个人做些木碗什么的吧，竹杯吃饭毕竟不方便。”

　　“好的大人，我知道啦。”

　　“快去吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　地面上，是20支木枪和12面木盾。

　　这是昨天赵迟给她安排的工作，今天终于全部完成了。

　　这些木枪和木盾通体都是木头的淡黄色，比从哥布林那缴获的木枪干净了一万倍。

　　但这些木枪的属性确实不太好。

　　其中只有2套的质量是「标准」。

　　剩余的全都是「粗糙」或者「劣质」。

　　赵迟拿起两面木盾：

　　第一面是劣质的：

　　【名称】木盾

　　【质量】劣质

　　【耐久】75

　　【防御】4

　　第二面是标准的

　　【名称】木盾

　　【质量】标准

　　【耐久】150

　　【防御】9

　　耐久就是装备的生命，打光装备就碎了。

　　防御力当然也有大用。

　　如果敌人攻击力是7点。

　　那标准木盾9防御能完全防御住全部攻击，这7点攻击会消耗7点盾牌耐久，不会伤害人体。

　　但劣质木盾就不行了。

　　劣质木盾只有4点防御力，那就只能防御住4点伤害，消耗4点耐久。剩下的3点攻击由人体承受。

　　只有攻击大于防御，才能伤害身体。

　　攻击小于等于防御，只能伤害装备耐久。

　　两面木盾从外观就能看出差别。

　　当然是质量越好，外观也越好。

　　李软玉教过，装备的质量很重要，影响所有属性。

　　赵迟对比了一下，耐久，防御，全都相差很多。

　　劣质的属性是标准的一半。

　　粗糙的在这两者之间。

　　不过反正现在是练习，无所谓质量。

　　此时，女铁匠丁铛也走过来。

　　怀里抱着一杆铁枪。

　　“大人，很幸运，第一把铁枪就是标准品质。”

　　赵迟笑道：“不错呀，开门红。”

　　丁铛微笑道：“主要是运气，后面的可不敢保证是标准的，我们尽量不作出劣质的。”

　　赵迟点头：“好的，不要有心理压力，放开手脚去做就好。”

　　丁铛笑道：“谢谢大人宽容，但是铁锭现在已经不够了，剩余的只能再做出4把铁枪。”

　　赵迟道：“没关系，下午把铁枪做出来，然后你们就去找找矿区，明天让建筑组先把矿井造出来。”

　　丁铛点头：“好的，我明白了。”

　　赵迟左手拿着铁枪，右手拿着木枪，看了起来。

　　【名称】木枪

　　【质量】标准

　　【耐久】50

　　【攻击】8

　　【穿透】1

　　然后是铁枪：

　　【名称】铁枪

　　【质量】标准

　　【耐久】200

　　【攻击】34

　　【穿透】20

　　不同材质之间相差很大，属性足足差了几倍。

　　如果能用高级材料制作，一定要用高级材料。

　　穿透就是破甲，能穿透对方的防御力。

　　这标准铁枪有20点穿透，相当于能无视对方20点防御。

　　很不错了。

　　枪类武器的穿透力是最强的。

　　赵迟正在看着，顾情和唐软也围过来。

　　赵迟指着地上：“别看着了，各自挑一个吧，把女兵们也叫过来挑。”

　　唐软点头：“好，我去叫她们。”

　　很快，女兵们全都跑来挑武器了。

　　每个人都挑选了一只顺手的武器和盾牌。

　　“顾情，这个给你用。”

　　赵迟把铁枪递过去。

　　“不用，这把铁枪大人用吧，我用木枪就好。”

　　赵迟笑道：“你用这个能发挥出最大的实力，你帮我多杀敌人就是最好的回报，而且一会还会产出几把。”

　　顾情笑眯眯点头。

　　看得出来，赵迟将最好的武器交给她，她很开心。

　　“但是对练时，你要用木枪，不然会把其他人打伤。”

　　“我知道啦。”

　　现在已经全员装备上武器和盾牌了，但是依然需要木匠持续制作。

　　毕竟对战练习时，装备的耐久消耗的很快。

　　顾情期待道：“大人，我们下午就要对战了吗？”

　　“对，但不是自由对战，依然还是对战练习，先练好动作再真的对战。”

　　顾情点头：“那我和您对练吧？我会注意分寸，不会伤到您的。”

　　赵迟摇头：“我把动作教会你们后就要走了，去弄点钱。”

　　顾情惊讶道：“弄钱？”

　　“对，弄点钱给你们买小袜子。”

　　“小袜子？”

　　顾情睁大了眼睛。

　　“嗯，唐软她们我不清楚，但是你肯定喜欢。”