第49章：测试规则

现在时间还早。

　　赵迟并没有消耗体力跑步去学院。

　　而是快步走着。

　　村中的路上人不多，但是一进入镇里，就明显能感觉道路拥挤了。

　　现在正是早高峰。

　　路上的行人车辆很多。

　　马车路过，一股马粪味扑面而来。

　　机械车驶来，又激起一片烟尘。

　　这种机械车是用灵能驱动，每次补充灵能都不便宜，属于有钱人家的象征。

　　赵迟在街边买了个油炸面饼，花费8铜币。

　　很油，很腻，或许还不太干净，但是味道不错。

　　8铜币而已，能吃饱就好。

　　“赵迟？来，上车！”

　　一个熟悉的女人声音。

　　转头一看，是主教官李软玉。

　　她正开着一辆灵能机械车，是小巧的女士款。

　　今天又是正式的日子，她依然穿着整套正装。

　　赵迟摆手：“不用了李教官，我走过去就行。”

　　李软玉已经停在路边。

　　“客气什么？来。”

　　赵迟笑笑，开门上车。

　　机械车和马车差不多，都是用钢铁和木材制作的。

　　只不过机械车不用马拉，内饰也更加豪华一些。

　　李软玉启动车辆，瞥了赵迟一眼：“大早上就吃这么油的？肠胃受得了吗？”

　　赵迟笑道：“我就喜欢吃这种，你不喜欢吗？”

　　李软玉轻轻笑了下：“原来喜欢，但是女人嘛，总要保持身材，这种东西只能远离。”

　　赵迟点点头，一口全部吞下。

　　“怎么样赵迟，这几天发展的还行吗？”

　　“还不错。”

　　“感觉今天能过几关？”

　　“这我可无法预测，还是和之前文字测试一样，分成5关吗？”

　　李软玉转头又看了他一眼，眼神有些无奈。

　　“你怎么回事？我在群里说的通知你都不看吗？”

　　赵迟回想了一下，确实没看到。

　　他最近都在一心一意改良丝袜，没有关注到群里的消息。

　　赵迟点头：“这几天专注发展，没怎么看群。”

　　“好吧，也没关系，测试规则去学院还会再讲一遍，和之前差别不大，还是击杀魔兽入侵，只不过增加到了10关。”

　　“大概明白了。”

　　这种测试很常见。

　　之前赵迟他们都是用文字来模拟，类似于兵棋推演。

　　具体就是将墙外入侵的魔兽分流一些。

　　按照难度，数量，种族，分流到参加测试的领地中。

　　学员要击败那些魔兽。

　　按照不同关次，难度逐渐增加。

　　根据通过的关数、击杀魔兽的速度、还有己方受到的损失多少、以及其他等等因素综合判定成绩。

　　第一关当然最简单，最后一关最难。

　　测试时，各个领地都会有多个教官一起监考。

　　主要是为了保护学员。

　　如果学员感觉某一关敌人太强，可以立即请求教官救援。

　　另一方面，虽然系统完全能够记录测试的各项数据，比如过关数量，击败敌人时间等等。

　　但是教官们还需要记录各个学员的具体表现。

　　比如战术安排，指挥情况，心理素质，士兵训练成果，等等等等。

　　虽然测试成绩基本上是唯结果论，但这些方面的审查也很重要。

　　未来这些学员毕业后，基本都会成为保护城市的力量。

　　到时候分流魔兽时，会根据他们的作战习惯，擅长对抗的魔兽类型等等，分配不同的魔兽。

　　其中的某项参考，就是参考教官记录的这些。

　　赵迟问道：“李教官，咱们这次的奖励是什么？”

　　李软玉减慢开车速度。

　　前面的人更多了，有点堵车。

　　“具体奖励一会院长会公布，但这次毕竟是你们成为领主后的第一测，所以奖励会稍微多一点，以示鼓励。”

　　赵迟点头：”每一关通过之后，会有学分奖励吗？“

　　“嗯，有。”

　　“这个能说吗？”

　　“这个嘛……嗯……可以说，学分和关卡挂钩，每关都能获得。通过第1关，就有1个学分，通过第2关，又有2个学分，通过最后的第10关，就有10个学分。”

　　“这么高？也就是说，这次最高能拿到55学分？”

　　“没错，怎么样，你有信心拿多少分？”

　　赵迟笑道：“之前都是理论课，实战还从来没有过，我也不敢说，但肯定是希望越多越好了。”

　　学分，和升学无关。

　　只是可以在学院兑换奖励。

　　虽然第八学院只是个实力弱小的平民学院，但是能兑换的奖励也不算少。

　　至少对于赵迟这种新领主们，是完全够用了。

　　赵迟是从17岁在这里上学的。

　　到今年已经3年多了。

　　前期学习的全都是理论课，各种理论，各种常识和研究。

　　以及各类实操课。

　　比如缝纫、锻造、炼金、附魔等。

　　赵迟他们这些学员根本就不专业，无法和工匠相提并论。

　　但他们是领主，这些事情可以水平低，但是不能不知道怎么做。

　　这些课程通过期末考试后，根据重要程度，就可以拿1-10学分不等。

　　还有平常教官安排的任务，如果能完成，还会获得额外的学分。

　　到现在为止，赵迟已经积攒了82学分了。

　　属于中等的水平。

　　主要是之前学习就不好，赵迟穿越后，更是两眼一抹黑，有多门课程不及格，没有拿到学分。

　　还是今年的基础补上来后，才将学分逐渐拿到手。

　　不过现在成为了领主，以后获取学分的途径就多了一些，也不用计较之前的丢分了。

　　等到成为正式领主后，就可以使用这些学分了。

　　正在想着，机械车已经开进了学院门前的道路。

　　两边全都是拥堵的机械车和马车。

　　还有不少步行的行人。

　　李软玉停下车：“赵迟，你在这下车吧，前面太堵了，我去找地方停车。”

　　“好，多谢李教官。”

　　“不用客气，今天好好加油。”

　　赵迟下车，李软玉离开。

　　旁边有4个男学员站在原地，也目送着李软玉离开。

　　然后问道：“你哪班的？”

　　赵迟指着自己：“我？”

　　“对啊，这还有别人吗？”

　　“……你们是谁？有什么事？”

　　一个很高的学员道：“我是中级领主班的，就是对那个女教官有点好奇，她是李软玉吧？你怎么和她坐一辆车？”

　　“跟你们没关系吧？”

　　“嗯，没关系，但我们就是想问问，她早上是从富人区来的，还是从贵族区来的？”

　　赵迟摇头：“不知道。”

　　“哦，不知道啊……你是初级班的吧？按照规定，我们可是你的上级。”

　　赵迟转身道：“规定的是毕业后的参考级别，不是现在就已经生效的级别，我们现在身份对等。”

　　“糙？你知道我是谁吗？”

　　“知道，左世章。”

　　“你知道我还敢这么说话？”

　　“加油左世章，一年前你是平民的骄傲，希望你之后还是。”

　　赵迟转身离开。

　　“……妈的，小子，你报名字。”

　　赵迟微笑：“……初级四班，曹风。”

　　“曹风？你他妈就是曹风？好，我记住你了。“

　　“记住我的人很多，不差你们几个。”