第45章：试穿丝袜

晚饭后。

　　领主屋内。

　　顾情看着手上的丝袜，面露诧异的神色。

　　“大人您说的小袜子，原来是丝袜啊，真没想到大人您是足控。”

　　她的指尖轻轻捻着丝袜，感觉极为顺滑。

　　赵迟解释道：“这不是重点，重点是这是时装！上面有属性！对你战斗有不小的帮助。”

　　顾情掩嘴笑道：“知道啦~知道啦，没关系，大人让我穿什么，我就穿什么，不用解释的。”

　　边说着，边看向这丝袜的属性。

　　“咦？这丝袜的属性怎么这么高？而且是粗糙品质就加成这么高？我记得丝袜不是高等级的时装，只会增加一点点属性呀？”

　　赵迟点头：“超改良版的，比普通的改良版强不少，更比普通丝袜时装强得多。”

　　“还是大人厉害~”

　　顾情笑着坐在赵迟的床边，一抬屁股，脱下布裤。

　　赵迟根本来不及阻止。

　　他赶紧抬高目光：“顾情，你也太直接了……”

　　顾情笑道：“这可是裤袜呀，不脱裤子怎么穿？“

　　”好吧，你在外面不会也这样吧？“

　　顾情轻笑：“怎么可能？我又不傻，怎么可能让别人看到？当然了，唐软她们可不算，我们经常互相看。”

　　“啊？你们互相看？还经常？你们平常都在干什么？”

　　“洗澡的时候互相洗背而已，大人想要加入吗？”

　　“怎么越扯越远了？你先穿上丝袜试试效果。”

　　顾情笑道：“好好~”

　　她捏住袜边，脚趾向袜尖轻轻一拱，双手左右提起，很快穿上。

　　丝袜穿在她滑白的腿上，像是罩了一层薄纱。

　　变得朦胧起来。

　　光线照射，反射出一条长长的亮痕。

　　她的肤质很好，原本就能反射光芒，这下显得更加润泽。

　　“穿好了，大人您看看，好看吗？”

　　赵迟将视线控制在她的腿上，无视余光看到的黑。

　　“挺好看的，你的腿配上这时装，简直完美……不对呀，我不是要看这个的，属性怎么样？”

　　赵迟稳定心神。

　　顾情娇笑：“还能怎么样？增加7.5%移速，还有37.5%的防御力呗。不都写的明明白白吗？”

　　赵迟点头：“哦，对。这双送你了，希望能让你更安全。”

　　顾情甜甜道：“谢谢大人关心，也谢谢大人送我的礼物，我很喜欢。”

　　赵迟微笑：“你喜欢就好。”

　　”嗯，我看这丝袜上面的备注写着，可以染成其他颜色，等我们领地稳定之后，大人帮我染一下颜色吧？“

　　“没问题，你喜欢什么颜色？”

　　“肉色的，或者黑色的都可以，这白色的有点太小女孩了，更适合唐软。”

　　“其实也很适合你，你穿着也很不错，下次我买一些染料，帮你染色。”

　　“谢谢大人。”顾情柔声道。

　　“不客气，那我继续去做了，争取今天能多改良几双。”

　　顾情道：“我懂现在需要争分夺秒，但大人身体要紧，不要太勉强。领地生产的事情交给我们，我们也会加班加点。”

　　赵迟道：“好，这是初级精力药丸，分给大家吃吧，每人每天吃两枚就好，应该能吃到最后一天。”

　　顾情接过：“明白，交给我吧。”

　　赵迟转身，走向门口：“辛苦啦，那我去制作了。”

　　顾情跟在他身后。

　　“好，我这就发给大家，告诉她们注意事项。”

　　“你等会，你先穿上裤子再出去啊。”

　　“哦，对，大人您先去忙吧。”

　　这顾情……

　　赵迟轻叹出门，再次进入裁缝铺进行改良。

　　今天忙了一天。

　　确实也有点疲惫。

　　赵迟吞下一颗初级精力药丸，一股浓浓的中药味充斥口腔。

　　又苦又甜，还有一大股草腥味。

　　味道不算好，但效果不错。

　　没过一会，他感觉精力变得充沛。

　　像是睡了个午觉。

　　查看自己的状态，精力数值增加了40点。

　　赵迟紧接着又吃一颗。

　　因为身体有了5%精力药丸的抗性，第二颗只恢复了38点精力。

　　但这也是值得的，他此刻感觉精神非常饱满，像是美美的睡了一大觉的感觉。

　　精力充足，制作的质量也会上升。

　　这一做，就是12个小时。

　　3双改良完成的丝袜摆在旁边，赵迟晃了晃疲惫的身体。

　　精力药丸只能让精神饱满。

　　却无法让身体恢复。

　　该睡觉，还是必须要睡觉。

　　精力药丸能延长工作时间，但无法代替睡眠。

　　现在已经是第二天的凌晨5点多。

　　估计还能坚持到中午12点，如果时间过长，身体太过疲惫，会导致制作效率下降。

　　刚伸了个懒腰，他却惊讶的发现冯绣等5名女裁缝也还在身旁。

　　都正在制作皮甲。

　　她们也是精神饱满，但身体却有些疲惫。

　　“冯绣，你们一直没睡？”

　　冯绣点头道：“大人您都在忙碌，我们怎么可能去睡？而且您给的这个精力药丸非常好用，我们全都不困呢，精力充足。”

　　赵迟道：“辛苦你们了，等过了这一阵，一定给你们好好放个假。”

　　冯绣笑道：“没关系的，谢谢大人关心。”

　　话音刚落，一阵喊杀声传来。

　　“杀杀杀！”

　　不会吧？连女兵们都练了一夜？

　　精力药丸不能补充体力啊。

　　赵迟赶紧出门。

　　看到女兵们确实都在练习着，但一个个的精神饱满，完全没有累的感觉。

　　赵迟惊讶的走过去。

　　顾情叫停了练习：“早训就到这里吧，大家休息一下，吃完早饭后过来集合。”

　　“是！”清脆的嗓音。

　　顾情柔笑着走近：“大人忙完啦？”

　　赵迟问出心中的疑惑：“你们怎么回事？训练了一晚上吗？”

　　顾清笑道：“怎么可能，那样会累坏你这些小美人的，如果有敌人入侵，那可没有体力对抗了。”

　　“那她们怎么好像根本不累的样子？”

　　“都刚睡醒累什么？昨晚练习到10点她们已经疲惫不堪了，这种情况下，就算吃精力药丸，对身体也无济于事，我就让她们先洗澡睡觉了。”

　　“原来是这样，你做的很对。”

　　“唐软昨晚想要去给你帮忙，但是我拦住她了，毕竟她训练的也很卖力，也要早点睡觉补充体力。”

　　赵迟边听边点头。

　　对顾情越来越满意了。

　　感觉她做的每一件事情都符合自己的心意。

　　“顾情，你怎么好像知道我的想法一样？每件事都很符合我的心意。”

　　顾情温柔说道：“我比你大6岁呀，你在我面前像个小弟弟一样，心思很好猜。”

　　“啊？”

　　“开玩笑呢，我只是按照自己的想法在做事，如果真的符合您的心意，那我就太高兴啦，看来我们还真是很搭配呢。”