第43章：钱花光了

赵迟一路向北。

　　路上不断张望，避免碰到那些7区的贵族们。

　　其他行人也脚步匆匆。

　　看来大家都收到类似的通知了。

　　很幸运，路上只有灰尘和马粪，没有碰到贵族。

　　赵迟要买丝袜时装，在这镇上的时装店不一定有。

　　而且改良时装还需要材料，还有稀有材料，稀有材料这镇上可能也没有。

　　都买齐的话，需要跑好几个地方。

　　现在外面不太平，不值得为一点钱冒险。

　　可以直接在交易所买。

　　交易所虽然需要手续费，但是品类齐全。

　　赵迟来到交易所。

　　里面的人也很少，所长竟然在里面坐着。

　　赵迟一进去，立即吸引了大量工作人员的目光。

　　他们看到赵迟的穿衣打扮，都松了一口气。

　　门口走来个职员招待了他。

　　引到14号柜台。

　　可惜，这里没有图纸。

　　那就只能买成品时装。

　　但是看这些时装时，赵迟傻眼了。

　　他没想到丝袜竟然还有这么多分类。

　　裤袜、长袜、中袜、短袜、过膝袜、舞蹈袜、分趾袜、吊带袜、开档袜、蛇皮袜、波点袜……

　　等等等等，种类很多。

　　但都可以归属为丝袜？

　　很多名字他都是第一次听说，不过其中有几个倒是他挺想选择的。

　　比如开档袜。

　　这倒不是他有什么特殊的想法，而是觉得这袜子对那些女人会很方便。

　　不过这样的话，她们腿间就会一块位置，无法享受到防御力的加成。

　　而那正是她们的敏感位置。

　　所以开档袜不行。

　　吊带袜和过膝袜也不错，但是也有缺点。

　　分趾袜是什么？为什么还有这个？好怪啊。

　　考虑片刻，赵迟最终还是超选择了裤袜。

　　毕竟这种袜子虽然不是最好看的，却是包裹范围是最大的。

　　不仅能包裹住腿脚。

　　连屁股，甚至腰都能包裹住。

　　这样一来，相当于能让她们整个下半身，都能享受到防御加成。

　　就选这个了。

　　但是除了款式，厚度竟然也有很多种。

　　超薄型、薄型、标准型、厚型、超厚型。

　　厚度方面赵迟没有犹豫，选了超薄型的。

　　最终，给她们买的是超薄型裤袜。

　　接下来就是买材料了。

　　很幸运，材料全都有。

　　再买一些精力药丸，给工匠们吃。

　　很快选完。

　　工作人员轻声道：“先生，请您再次核对，确认无误后点击确定付款。”

　　赵迟仔细检查。

　　【购物清单】

　　【丝袜时装】×24

　　【蚕丝】×24

　　【棉丝】×24

　　【不归草汁】×24

　　【初级精力药丸】×300

　　【货款】850银币

　　【佣金】25.5银币

　　【合计】875.5银币

　　赵迟已经做过心理预期，但真看到这么多金额时，他还是有些心惊。

　　这些金额的单位都是银币。

　　无论是这里还是原来的世界，这还是他第一次直接花这么多钱。

　　这里面最贵的，就是那「不归草汁」，比丝袜时装都贵。

　　但没办法，这是改良的关键材料，必须有。

　　蚕丝也不算便宜。

　　最便宜的是棉丝。

　　这么算下来，买来一双丝袜时装，然后消耗材料改良，总体的成本达到了35银币左右。

　　毕竟是超改良时装，这么多钱倒是也值得。

　　而且肯定比购买成品便宜的多。

　　精力药丸不算太贵，但是买的数量多。

　　主要是这药丸能补充精力。

　　类似于是咖啡，或者茶叶的作用。

　　能让那些女工匠们吃了补充精力，提神。

　　能长时间不睡觉，一直工作，而且是精力充沛的工作。

　　虽然这样对那些女人，有点摧残的意味。

　　但现在是领地发展初期，确实要加班加点。

　　等到后面，加倍的补偿这些女功臣。

　　刚刚借到的10枚金币，这就快要花完了。

　　除了这些货款和佣金，还要交税……

　　赵迟道：“麻烦把单据给我一下，我去旁边柜台缴税。”

　　没想到那工作人员道：“今天别那么麻烦了，我赶紧帮你交完，你快点走，别碰上那些贵族。”

　　赵迟不由得笑道：“好啊，那就谢谢你了。”

　　【税费】119.85银币

　　“啥？这么多？”

　　赵迟都惊了。

　　这税费高达1.2个金币！

　　他知道税费会很多，但没想到这么多。

　　他只是买这些东西运回领地而已。

　　工作人员点头：“是的先生，您买的大多数都是商品，不是生活物资，所以费用只能正常收取，这是税单，请您查看。”

　　大致看了下税单，不同商品的税率不同，但确实就是这么多钱。

　　没办法，交吧。

　　刚刚借到的10金币，现在只剩下了不到4.65银币。

　　加上之前自己剩余的钱，只还剩下5.54银币了。

　　妈的。

　　“赵迟？你怎么在这？在买东西？”

　　一个熟悉的女声。

　　回头一看，是主教官李软玉。

　　还穿着那套教官制服。

　　看起来成熟优雅。

　　赵迟点头：“对，买一些物资，运回去。”

　　”你买的……丝袜？“

　　李软玉惊讶的看着柜台上的商品。

　　在她的印象中，赵迟不近女色，内敛深沉，一心放在学习上，学习进步很大。

　　而且性格不错，值得信任。

　　赵迟有点尴尬。

　　现在已经交完税了，他将物资快速收进系统空间。

　　”嗯……这个是时装，给我领地中的英雄和士兵们穿。“

　　李软玉带着奇怪的神色点点头。

　　“快走吧，已经下午了，7区的那些贵族要去咱们学院，你路上小心点。”

　　赵迟点头：“好的，李教官你也多注意。”

　　李软玉自信的笑笑：“他们不敢拿我怎么样，不用担心我，你快走吧，千万不要和他们起冲突，如果在路上遇到麻烦，可以立即联系我。”

　　赵迟道谢：“谢谢李教官，我这就回去。”

　　说完转身离开。

　　却发现周围所有工作人员，全都盯着李软玉。

　　李软玉挥手：“快走吧，别看了。”

　　“好，李教官再见。”

　　“再见，好好发展。”

　　路上的人更少了。

　　两边有不少私营商店全都关上了门。

　　赵迟的脚步也不由的加快了几分。

　　好在十分顺利。

　　他很快回到家中，喘着粗气进入领地。

　　视线还没有恢复，耳边就传来了阵阵喊杀声。

　　“杀杀杀！”

　　那些女兵训练的很认真。

　　挥汗如雨。

　　旁边，是建筑组发出的砰砰砰响声。

　　房丽和其他4名女建筑工，正在建造防御塔。

　　现在木材很多，都是现成的，可以直接取用。

　　唐软看到赵迟回来，给顾情发信号。

　　“顾姐姐，回来了。”

　　顾情转身，看到气喘吁吁的赵迟。

　　她叫停训练：“大家暂时休息一下，10分钟后集合，继续训练。”

　　女兵们都松了口气。

　　甩甩酸胀的手臂，都去找水喝了。

　　今天她们都装备木盾和木枪，双手都会练习到。

　　昨天还只是右臂酸胀颤抖，今天就是两条手臂一起颤抖了。

　　顾情两三步跳到赵迟身边：“大人！回来啦？”

　　“嗯，领地怎么样？”

　　“一切顺利！”

　　“两条狗没叫吧？”

　　“没有，都在附近转悠着，现在已经融入咱们这里了。”

　　那两条狗现在都恢复了精神。

　　但是赵迟没有再拴住他们，而是让他们再领地附近自由的巡逻。

　　能看出这两条狗很满意，撒欢的自由驰骋着。

　　看到任何动静，都会狂吠。

　　已经吓走过几只动物。

　　赵迟道：“顾情，接下来的训练就需要交给你了，我要去裁缝铺给你们做一些时装。”

　　“做时装？大人您还会制作时装吗？”

　　顾情很吃惊。

　　“不是，是改良时装，刚刚说的不准确。”

　　“哦，为什么不让冯绣做？她不是专业的裁缝吗？”

　　赵迟笑道：“咱们这个技术的级别似乎很高，让冯绣做太为难她了，毕竟她只是初级裁缝。强行制作的话，可能会失败，浪费材料。”

　　顾情点点头：“听这个意思，大人您竟然有把握？您真是厉害。”

　　赵迟笑笑，没有解释。

　　顾情又问道：“唐软对缝纫很感兴趣，要不要让她来辅助您？”

　　“不用，我自己就行，唐软属性很高，就让她专心锻炼吧。”

　　顾情点微笑道：“好，那我就不打扰您啦，我去好好训练她们，把这些小姑娘为您连成合格的士兵。”

　　“加油，辛苦了。”

　　“不辛苦，期待大人给我做的小袜子。”