第59章：作战风格记录

【第四关已通过】

　　【击败】40小型雷元素

　　【用时】9分50秒

　　【得分】60分

　　【总分】223分

　　【排名】48位

　　这次用时稍长，接近10分钟。

　　虽然这次都是小型雷元素，但是使用的雷系灵术威力可不小。

　　每一次劈落，都和铁锤砸下没什么区别，甚至更强。

　　如果是两只雷元素在一起，威力就会上升，有可能会一击致命。

　　赵迟为了稳妥起见，宁愿多花一些时间。

　　不过相对应的，排名就延后了9位。

　　但赵迟认为值得。

　　这次依然无损通过。

　　随着雷元素不断使用灵术，它们的能量消耗，身体也不断变小。

　　最终全部消散。

　　女兵们高高炸起的头发也重新落下，再次变得柔顺。

　　不过，有几个女兵头顶冒着细微的白烟。

　　她们都被劈到过。

　　包括唐软。

　　她们都已经吃了高级生命药丸，现在生命已经恢复满额，赵迟又为她们补发生命药丸。

　　唐软站的很远，远离赵迟。

　　赵迟却特意走近，关心道：“怎么样？没事吧？”

　　她的身体有些糊味，头发凌乱，像是刚刚起床。

　　唐软点点头：“没事，就是胳膊黑了……”

　　她白嫩的手臂上有一些黑色圆点。

　　赵迟下意识用拇指搓。

　　唐软的手臂很软，拇指深深陷入其中。

　　一下就搓掉了那黑点。

　　“没事，等这次结束之后，你们洗个澡就能洗掉。”

　　唐软有点不好意思：

　　“对不起大人，消耗了您一枚高级药丸。那个雷元素的灵术还挺不好识别的，深灰和黑灰区别不大，如果躲得太早，雷元素就会停止释放，如果躲得太晚，就被劈到了。”

　　赵迟摆手道：“吃药完全不要有心理负担，也不要为了节省药品就冒险，药品本来就是消耗用的，该吃就吃，不用愧疚，是我要感谢你们帮我引雷，顺利通关。”

　　顾情微笑道：“大人一直很温柔呢，这次我们用时较长，还有十几分钟就会有下一批敌人到了，大家都快点休息一下吧。”

　　赵迟点头：“对，都躺下休息。”

　　女兵们呼啦躺倒一片。

　　空气中飘散着青草、硝烟、泥土味道，还有被雷电劈出来的清新空气。

　　赵迟再次看向排名。

　　【测试实时排名】

　　【第1名】5班：培元修

　　【第2名】9班：周略

　　【第3名】2班：尤雨

　　【第4名】10班：袁兆

　　【第5名】3班：萧流

　　排名再次变化。

　　培元修强势登顶。

　　赵迟推测他的种族应该也不是默认种族。

　　有可能是某种对雷电免疫的种族。

　　石像怪、魔像、傀儡，都有可能。

　　周略和尤雨都下降了一位，但也依然优秀。

　　继续向下看。

　　找到自己关注的几个人。

　　【第19名】4班：曹风

　　【第38名】4班：段运

　　【第44名】4班：陆依

　　【第48名】4班：赵迟

　　【第240名】4班：杨雄

　　曹风的排名又提升了3位。

　　阴影豹和半人马的速度都很快，确实很容易吸引雷电。

　　不过按照曹风的性格，应该让他的领民进行过冒险，集中引雷，所以节省了些时间。

　　段运，陆依，排名全部下降。

　　他们两个都和赵迟类似，比较珍惜领民，估计因此导致时间较长。

　　杨雄不用说，他上一关排名降低的太多，这次恢复了一些，排名自然前进到240名。

　　群里面，已经一片哀鸿遍野了。

　　有更多的学员终止了考试，退出测试。

　　李克【我靠啊，骷髅太脆了，一个闪电就能劈碎，我等到下一关看看，如果太难就直接放弃】

　　曹风【你那么多骷髅，死就死一个呗？用一个骷髅吸引多个雷元素一起劈落雷电，多值啊】

　　李克【唉，确实是，早知道我就让那几个骷髅直接引了，我还是有点犹豫】

　　曹风【有什么可犹豫的？我用阴影豹去引都没有犹豫，直接引了20多个雷元素一起劈雷，将一棵树劈成了焦炭，那场面太震撼了】

　　石娟【曹哥咱们想到一块去了，我也是用一个士兵去引多个雷，很节省时间，这次我的排名上升了40多名】

　　曹风【没错！得我真传啊石娟】

　　石娟【嘿嘿】

　　孔向【曹哥，大群里有人骂你】

　　曹风【啊？哪个大群，为什么骂我？】

　　孔向【就是咱们年级的私群，里面的人说你的垃圾实力达不到19名，肯定是牺牲下属来换的节省时间，说你无能】

　　曹风【操他妈，这叫效率，战斗哪有不死士兵的？只有值得和不值得！没有付出哪有回报？哪个狗娘养的说的？】

　　孔向【是和袁兆混的那些人说的】

　　曹风【……他妈的，别管那些狗杂种，咱不理他们】

　　孔向【没事，我帮你去对喷】

　　曹风【喷你个头，把嘴闭上】

　　孔向【……哦】

　　同一时间。

　　监考区域内。

　　总教官游圣君问道：“好了，第四关基本都结束了，学员的作战偏好录入完毕了吗？”

　　张守宁：“录入完毕了，我这边的学员有17%重视效率，剩下的大多重视下属。”

　　金海标：“和我这边差不多。”

　　李印：“啊？我探查的这边和你们相反，有61%重视效率，可以牺牲下属。”

　　张守宁：“不会吧？你那边怎么那么高？”

　　李印：“不知道啊，但是记录的肯定没错。”

　　金海标：“没关系，审核录入会交叉判定的，有些差异也没事。”

　　岳冲：”我还差几个没录完，不过也是一大半重视下属，重视效率的少一些。”

　　李软玉没有说话。

　　她正在录入赵迟的作战风格。

　　系统中有些选项。

　　【学员赵迟作战风格】

　　【1、重视效率】

　　【2、均衡】

　　【3、重视下属】

　　李软玉选择了【3、重视下属】

　　这种只是作战风格。

　　没有所谓的好与坏。

　　教官们通过实时观察，随时都在确认每个学员的风格偏向。

　　之后分流魔兽时，或者是执行各类任务时，都会根据作战风格，分配不同的任务和魔兽。

　　重视效率的学员，代表可以为了目标，或者是更大的利益，而牺牲自己的下属。

　　这类学员在处理特定的任务时，效率极高，是最优人选。

　　就算他们的士兵损失惨重，但只要有足够的利益，他们就会愿意去做。

　　相对应的。

　　重视下属的学员，也会分配更适合他们的任务。

　　但从另外一方面讲。

　　他们的领民也是软肋。

　　或许会比重视效率的学员更好控制。

　　数据全部录入完毕。

　　瞬间传输到了城市的中央区域。