第55章：骷髅犬

时间很快过去。

　　系统发出提示：

　　【第二批魔兽5分钟后传送，传送地点为「坐标」】

　　地点不远，就在旁边几十米的位置。

　　“大家和我来吧，我们去另外一个地点，敌人5分钟后出现，打起精神来。”

　　“是！”

　　女兵们气势如虹。

　　顾情问道：“大人，这些哥布林就绑在这里吗？”

　　赵迟点头：”对，绑在树上就行，谁敢跑就宰了谁！”

　　顾情微笑，人畜无害的看着哥布林们：“明白，谁敢跑，就活着挖出眼睛，活着开膛破肚，活着放在火上慢慢烤死！”

　　哥布林们汗都下来了。

　　“别挖我眼睛，我不跑。”

　　“不跑，我也不跑。”

　　“克乌卡说他要跑。”

　　“放屁！我才不跑！”

　　哥布林全都大声辩解。

　　顾情这句恐吓很有效。

　　赵迟点点头：”很好，不跑的话，你们都有光明的未来，我们走吧。“

　　81个女人跟着赵迟来到新的坐标点。

　　默默等待第二批魔兽。

　　倒计时1分钟。

　　倒计时3、2、1。

　　【第二关开始！】

　　“大家注意，来了！”

　　前方白色雾墙抖动，越抖越稀薄。

　　薄雾之下，出现了一小群低矮的白色生物。

　　它们趴在地上，发出低沉的咆哮。

　　唐软眯着眼睛，长长的睫毛轻轻抖动。

　　“大人，那是……十几只白狗？”

　　顾情道：“不是白狗，是20只骷髅犬。”

　　赵迟立即道：“骷髅犬无法俘虏，全部击杀！上！”

　　“是！”女人们冲出。

　　“嗷~”粗重的低吼。

　　赵迟一声令下，双方同时冲向对方。

　　骷髅犬只有骨头。

　　一条一条白骨紧密排列。

　　骷髅犬身体重量很轻，但是移速很快。

　　它们也有骷髅的通用天赋，无惧。

　　面对81位虎视眈眈的女人，这20只骷髅犬毫无惧意，狂猛冲来。

　　嘴巴大张，利齿尖锐如利刃。

　　“围攻，刺！”

　　女民兵们长腿猛踩地面，停住身体，盾牌护在身前。

　　右手铁枪直刺而出。

　　这是她们练习了数千次的动作。

　　虽然依然稚嫩，却颇具威力。

　　大多数枪都准确的刺中骷髅犬们。

　　咔！咔！咔！咔！

　　几声金属碰撞声响起。

　　白骨碎裂一地。

　　十几只骷髅犬被铁枪一击刺中，非死即残。

　　但这些骷髅犬冲刺的速度实在太快。

　　有几只突破铁枪围攻，像是一个个白影，直接钻进女兵的阵型中。

　　朝着她们的腿脚疯狂撕咬。

　　“小心脚下！”

　　“哎呀，我的腿甲！“

　　“敢咬我的鞋？”

　　“没关系，它们破不了防御！”

　　“踢开了，快刺！”

　　“一起围攻！”

　　咔！咔！咔！咔！

　　又是几声清脆的碎骨声，剩余的骷髅犬全部倒地。

　　赵迟挥出柴刀砍死一只，同时大喊：“注意补枪，刺碎他们的脑袋。”

　　“是！”

　　咔咔咔。

　　很快，所有骷髅犬全部毙命。

　　迷雾之墙再次合拢。

　　【第二关已通过】

　　【击败】20骷髅犬

　　【用时】1分57秒

　　【得分】48分

　　【总分】95分

　　【排名】45位

　　这次的用时比上次少了接近一分钟。

　　毕竟这次只是击杀就行。

　　而且得分也多了1分。

　　不过，这次的骷髅犬数量却比上次多一倍，达到了20只。

　　按照这个规律，下一批不会是30只魔兽吧？

　　不管怎样，这次顺利通过了第二关

　　能明显感觉到，这第二关的敌人比第一关强了不少。

　　有3个女兵被它们咬到。

　　赵迟立即上前查看：“怎么样？有没有受伤？”

　　“回大人，没受伤，就是把我的腿甲咬了两排牙印，耐久降低了一点。”

　　“是啊大人，这几只狗真讨厌，这都是新的腿甲和皮靴。”

　　“大人您放心好了，那只狗死死咬住我的小腿，但我根本没觉得疼，只是觉得像是被人捏了一下。”

　　顾情道：“这可多亏了领主大人送你们的那丝袜，再加上领主大人帮你们强化了防御。”

　　那三个女兵一听，全部点头：“是的，谢谢领主大人，我们的防御力现在很高，特别是腿和脚。”

　　唐软补充：“还有屁股和腰。”

　　赵迟笑笑：“没受伤就好，大家继续休息，距离下一批敌人还是30分钟。”

　　女兵们纷纷坐下。

　　这些女民兵的5点强化点，赵迟全都为她们增加的防御力。

　　她们的体质都是有6点，级别都是1-3级。

　　所以她们的防御力全都被大幅强化过，都有36%-48%的加成。

　　如果再加上丝袜的37.5%，她们下半身的防御力已经高达73.5%-85.5%了。”

　　这些骷髅犬很难破她们的防御。

　　这些女人们放松的坐在地上。

　　还有几个女人将骷髅犬的肋骨摆整齐，坐在上面充当椅子。

　　赵迟则看向年级排名。

　　【测试实时排名】

　　【第1名】1班：华玉印

　　【第2名】10班：袁兆

　　【第3名】9班：周略

　　【第4名】6班：戚雪

　　【第5名】3班：萧流

　　依然是那些风云人物。

　　之前周略和戚雪没有上榜，现在也挤上来了。

　　不过这才刚刚第二关，后面的变动会很大。

　　继续看向后面。

　　【第23名】4班：曹风

　　【第31名】4班：段运

　　【第40名】4班：陆依

　　【第45名】4班：赵迟

　　【第178名】4班：杨雄

　　曹风依然保持着自己的23名。

　　看来阴影豹加上半人马，对抗那些骷髅犬，确实是小菜一碟。

　　段运下降了10名，杨雄却上升了31名。

　　看来这种直接冲杀的敌人，更适合杨雄。

　　班级群中：

　　李克【你们怎么打的？那些骷髅犬速度太快了，咬断了我2个骷髅的腿】

　　尹蓝【骷髅犬冲锋时速度极快，可以拉开距离，它们冲锋过后，速度就恢复正常了】

　　孙泉【李克，我和你一样，我的士兵也被咬断腿了】

　　曹风【哼哼，什么骷髅犬，在阴影豹面前，都是弟弟，我一个士兵都没死，完美通关】

　　石娟【曹哥好棒】

　　赵迟【曹哥好棒】

　　杨雄【曹哥好棒】

　　曹风【棒你妈个球！都给我闭嘴】

　　孔向【曹哥好……】

　　【孔向已撤回】

　　曹风【……赵迟你可以啊，进步了8名而已，和我的差距依然天差地别，我看你能笑道什么时候，别总装作轻松的样子！】

　　赵迟【曹哥好凶，我好怕】

　　杨雄【哈哈哈哈，我也好怕】

　　石娟【你们两个有毛病吗？能不能别老学我的语气说话？】

　　杨雄【哈哈哈哈哈哈】

　　曹风【没事石娟，等测试结束，我先让赵迟哭，然后就是杨雄！谁他妈都跑不了！】