第52章：测试奖励

第八学院院长是廖征。

　　40多岁，颇有威仪。

　　也是个实力强大的领主。

　　他清清嗓子说道：

　　“各班的主教官们，应该已经把这次的规则说过了。

　　“我也不再重复，只是简单说明。

　　“本次测试分为10关，每一关都有30分钟的战斗时间。

　　“如果超时，教官们将会直接降临领地击杀，同时测试都宣告结束。

　　“如果你们遇到危险，可以直接请求教官提供帮助。

　　“这样同样会直接结束考试。

　　“不过，就算你们不主动要求，如果教官判断你们的处境威胁到生命，也会自动降临提供帮助。

　　“测试规则方面大致就是这样。”

　　学员们鸦雀无声。

　　测试规则他们都知道。

　　重点不是这个，而是下面的奖励部分。

　　廖征笑了笑：

　　“你们都在等我说奖励部分吧？

　　“哈哈，那现在就发布本次考试的奖励。

　　“打开系统，我现在就全员发送。”

　　瞬间，这将近一千名学员的系统全部收到通知。

　　【您收到来自院长廖征的奖励清单】

　　学员们纷纷微低着头，查看具体信息。

　　赵迟也同样打开。

　　【第337届初级领主开学测试-奖励清单】

　　【学分奖】：

　　【第1名】100学分

　　【第2名】70学分

　　【第3名】50学分

　　【4-10名】30学分

　　【11-50名】20学分

　　【51-200名】10学分

　　【201-500名】5学分

　　【501-999名】2学分

　　【特殊奖】：

　　【第1名】银宝箱1个

　　【2-5名】铜宝箱2个

　　【6-30名】铜宝箱1个

　　【班级奖】：

　　【第1名】10学分

　　【2-3名】5学分

　　【4-10名】2学分

　　所有学员都在认真看着。

　　这次的奖励确实更丰富一些。

　　每个都很实用。

　　学分可以在学院兑换各类物品。

　　包括【装备】【物资】【技能】【图纸】【科技书】甚至【种族血脉】。

　　虽然没有太过尖端的，但足够他们这些学员使用了。

　　而宝箱更是能随机获得各类物品。

　　这个更看运气一些。

　　但是有可能会开出高价值的物品。

　　银宝箱当然级别不算顶尖，但是比铜质宝箱好多了，更比木宝箱好更多。

　　对初级领主很有用。

　　班级奖，是按照班级来算。

　　哪个班级的总分最高，哪个班级的排名就靠前。

　　这是通过每个学员的得分相加排名。

　　得分是根据通关的关数，击杀魔兽的时间，己方损失，等等一系列评定出来的。

　　这次的奖励相当于是全员覆盖。

　　只要参加测试，最低也能拿到4学分。

　　周围逐渐响起了嘈杂的讨论声。

　　但都是兴奋的声音。

　　过了一会。

　　院长廖征说道：

　　“我们的测试从10点30分正式开始，现在还有一些时间，大家可以直接传送了。

　　“都先去准备准备，10点30分一到，测试宣告开始。

　　“在测试期间不得随意出入领地，应该不用我多说。

　　“同样，也不能让其他人随意出入，这种考试纪律大家应该都懂，我也就不再强调了。

　　“好了，大家传送吧，都加油！”

　　话音刚落，大礼堂中到处都是一闪而过的白光。

　　嗖！嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！嗖嗖！

　　学员们全都传送进自己的领地。

　　各个教官们也都传送到监考空间，类似于中控室，总控台。

　　所有教官集中在监考空间，随时应对突发情况。

　　杨雄大喊道：“赵迟，拼一把了！”

　　赵迟点头：“拼的同时也冷静，你自己的生命最重要，初始英雄也别死了。”

　　“这我还能不知道吗，加油吧。”

　　“加油！”

　　赵迟也传送进入领地。

　　系统通知：

　　【总教官游圣君、主教官李软玉、主教官岳冲、主教官张守宁、教官岳荣、教官萧马、教官宋平，自由教官岗，申请获得查看权以及驻兵权。一旦通过，对方可观看您的领地，并且可以随时派兵进入】

　　教官很多。

　　每个教官，都会同时获取多个学员的观察和驻兵权限。

　　相对应的，每个学员，也会同时提供给多个教官这些权限。

　　主要就是为评分客观。

　　毕竟系统的评分虽然极度公平，但有东西还是需要人为的来评价。

　　另外就是为了安全。

　　毕竟如果有多个学员同时遭遇危险，可能会出现一个教官分身乏术的问题。

　　教官越多，余量也就越多。

　　除了具体的教官，还有一个自由教官岗，这就意味着，除了那些有名字的教官，其他教官在必要时，也能观看和进入。

　　主要还是为了多一份安全保证。

　　这些教官只能查看领地中战斗情况。

　　他们不会看到仓库，房间，等等情况。

　　也无法看到学员们的具体数据。

　　这也是尽量在保护学员们的隐私。

　　不过话说回来。

　　这些连初级领主都不是的学员，能有什么隐私可言？

　　赵迟点击【同意】

　　什么感觉都没有。

　　抬头一看，只有蓝天白云。

　　还有那刺眼无比的八九点钟的太阳。

　　教官们要等一会才会陆续到达。

　　顾情等人都穿戴整齐。

　　她和20名女民兵穿着全套皮甲。

　　左手是铁皮盾，右手是铁枪。

　　背后还背着两把木枪，随时用来投掷。

　　旁边是60名各职业的女工匠。

　　身穿白色布衣，一手木盾，一手工具充当武器。

　　女伐木工拿着伐木斧，女矿工拿着镐头，女建筑工拿着锤子。

　　虽然不是专业的武器，但是也有伤害。

　　她们背后同样有两杆木枪，随时可以扔出去。

　　虽然她们是女工匠，但是属性足够高，也有不俗的战斗能力。

　　这些女人们个个亮丽多姿，英姿飒爽，眉眼中全都是兴奋和期待。

　　全都做好了战斗准备。

　　她们见到赵迟回来，全都围过来。

　　唐软拿着皮甲。

　　顾情中拿着皮护腿。

　　其他女人拿着另外的装备。

　　顾情道：“领主大人您来啦，快穿护甲，敌人什么时间出现？”

　　唐软给赵迟套皮甲。

　　赵迟钻进皮甲中：“10点30分开始，现在还有一些时间，大家先休息一下，一会都听我的命令。”

　　顾情点头：“还好，还有一段时间。”

　　说完，扒下赵迟裤子。

　　赵迟一惊：“你别扒我裤子呀？这么多女人看着我呢……”

　　那些女人一听，全都抿嘴轻笑着转过头去。

　　顾情道：“不脱裤子，这皮护腿怎么穿？”

　　“套着穿就行，没事。”

　　顾情眨眨眼：“大人，您穿的是棉裤呀，会不会行动不便？”

　　赵迟为了保险起见，今天穿了唯一的一套棉袄和棉裤。

　　虽然热的出汗，但更安全。

　　赵迟道：“这皮护腿也有自动调节能力，穿着棉裤，我能多挨一刀，我又没有丝袜能穿。”