第54章：第一关排名

【第一关开始！】

　　系统发出提示的同时，前方的迷雾之墙开始摇晃。

　　并不是一小块位置。

　　而是几乎半个北部的迷雾之墙，都在摇晃。

　　随着摇晃，浓白的迷雾渐渐稀薄。

　　很快，迷雾之墙退后了一大块，让出个广阔的空间。

　　正是刚刚的坐标外围。

　　只见那里出现了10只矮小的绿色身影。

　　手持木矛，长相猥琐。

　　是……哥布林？？

　　第一批魔兽是哥布林？

　　哥布林也能算魔兽？

　　顾情等人很诧异。

　　她们做好了迎接强敌的准备。

　　结果就这？

　　这第一批的敌人……真的不强啊。

　　哥布林们也呆呆地看着前面。

　　看着那80名如狼似虎的女人，她们的眼中显露着比哥布林还要贪婪的神情。

　　那是对战斗的贪婪。

　　是一种猛虎看到了兔子的神情。

　　赵迟指向前方：“全抓！”

　　一声令下，所有女人冲出。

　　顾情首当其冲，唐软紧随其后。

　　按照哥布林原本的性格，见到这么多绝美的女人，应该兴奋不已。

　　但他们此刻吓坏了。

　　毕竟是劣势，毕竟那些女人太……太主动了。

　　哥布林们匆匆扔出手中的木矛，四散奔逃。

　　赵迟大吼：“投降！不投降者死！”

　　女兵们也齐声大喊：“投降！不投降就死！”

　　哥布林速度快，但是这些女人的速度更快。

　　她们全都穿着丝袜时装，有7.5%的额外移速加成。

　　这些哥布林根本逃不了。

　　随着女人们的脚步声逼近，哥布林们要崩溃了。

　　砰砰砰！

　　几只白腿蹬出，哥布林们被踢倒踹倒。

　　摔在地上，惨叫连连。

　　下一刻，全部投降。

　　“投降，我投降。”

　　“我也投降！”

　　“我也是！”

　　10只哥布林被女兵们踩在脚下，全员捆绑。

　　前方的迷雾消失的区域中，再次浮现迷雾。

　　迷雾越来越浓。

　　很快，迷雾之墙彻底合拢。

　　【第一关已通过】

　　【击败】10哥布林

　　【用时】2分48秒

　　【得分】47分

　　【总分】47分

　　【排名】53位

　　无论是击杀还是俘虏，都算是击败敌方。

　　10名哥布林全员被俘虏，用时2分48秒。

　　这个时间已经很快了。

　　最终这关获得47分。

　　但还有52人更强。

　　看得出来，这第一关就是送分关，让大家提高信心练手用的。

　　其他学员也知道俘虏加分多，估计短时间有数千名哥布林被俘虏，最近的哥布林价格可能会下跌。

　　但不管怎样，几十个银币肯定到手了。

　　就算扣除税费，也至少有50个银币。

　　第二关是11点开始，距离现在还有20多分钟。

　　“大家原地休息一下，11点会有第二批敌人出现。”

　　女兵们纷纷坐下。

　　反正她们穿着皮甲，不怕有虫子咬屁股。

　　顾情问道：“大人，下一批敌人还是从这里出现吗？我们要不要设置陷阱？”

　　赵迟摇头：“真正战斗时可以，但是现在是考试不行，设置陷阱会减分，我们必须要正常打。”

　　“哦。”顾情点头。

　　赵迟原地坐下，打开系统，进入考试信息。

　　【第337届初级领主开学测试-实时排名】

　　【第1名】3班：萧流

　　【第2名】1班：华玉印

　　【第3名】7班：叶中

　　【第4名】2班：尤雨

　　【第5名】10班：袁兆

　　这几个人，赵迟全都知道。

　　这些都是经常名列前茅的人，都是每个班级的佼佼者。

　　继续往下看。

　　找到了一些自己班级人的名字。

　　【第21名】4班：段运

　　【第23名】4班：曹风

　　【第36名】4班：陆依

　　【第53名】4班：赵迟

　　【略】

　　【第219名】4班：杨雄

　　曹风和陆依的排名都不错。

　　曹风的阴影豹冲刺速度极快，半人马射手同样也是移速健将。

　　豹子加半人马，能瞬间包围哥布林。

　　确实能快速结束战斗。

　　但没想到陆依的排名也不错。

　　赵迟只知道她的种族是精灵，上次打巨魔还死了1个。

　　这几天她家肯定也投入了资源。

　　杨雄不用说，带着一群肌肉兽人们猛地冲过去，能让哥布林吓尿。

　　就算哥布林跑，它们也能用投掷砸死哥布林。

　　估计杨雄俘虏的数量不太多。

　　他排名年级219名，是4班排名第14。

　　而段运，也是4班经常名列前茅的人。

　　不过他非常低调。

　　也可以说是冷漠。

　　他同样是平民家庭，但是极为努力。

　　他能获得好名次，赵迟衷心祝福。

　　赵迟这次排名53位，已经算是4班的第4名了。

　　其他4班的学员，排名基本都集中在300-700名之间，只有十几个人的排名在100-300之间。

　　果然4班的整体实力很中庸，没有什么顶尖的学员。

　　滴！滴！滴！

　　杨雄发来信息：

　　杨雄【我去，赵迟你牛逼啊，你竟然是年级53名？你是全班第4啊】

　　赵迟【刚第一关，什么都看不出来，主要看后面的】

　　杨雄【那也很厉害了，去群里看看】

　　赵迟眼睛向下看。

　　系统右下角几个群的消息，已经全都99+了。

　　当然，都是私下群。

　　有4班的私下群，还有整个初级领主年级的私下群。

　　但是年级群的人不全，只有600多人，不过这也够了，每个班的人，都有不少在年级私下群。

　　赵迟点开班级私群。

　　石娟【还是曹哥牛逼，曹哥是年级第23名】

　　杨雄【你曹哥也没有段运牛逼，段运是年级第21，全班第一！】

　　李克【段运是段运，又不是你杨雄，你多少啊？我看看……】

　　杨雄【你看完了吗？年级第294的李克先生？我是年级第219的杨雄】

　　曹风【杨雄你他妈的等着，考完试我第一个弄你】

　　杨雄【呦呦，吓死了】

　　曹风【赵迟，你也说句话啊，呵呵，原来你53名啊，也不错，就和我差30名而已】

　　赵迟【曹风年级23名啊？牛逼！为四班争光了！】

　　曹风【……啊？这是赵迟发的吗？】

　　杨雄【曹风牛逼！】

　　曹风【妈个比的！你们要干什么？】

　　赵迟【哈哈哈哈哈哈】

　　曹风被夸到破防了。

　　毕竟是被赵迟和杨雄夸，他总感觉是在讽刺他。

　　赵迟现在非常放松。

　　现在只是第一关。

　　他的优势还完全没有发挥。

　　虽然目前排名53，但这也是年级前5.3%了，算是很优秀的成绩。

　　他有信心在后面，陆续提升排名。