第5章：开辟领地世界

所有学员都脚步匆匆。

　　赵迟也迅速离开学院。

　　穿过半现代的街道，超过马车和机械车，路过商场和银行，穿过武器铺和佣兵所，转到一条小路上。

　　马不停蹄，直接回家。

　　赵迟的家是个小木屋，在城郊小村的边缘。

　　2年前，魔兽入侵。

　　赵迟一家遭到不测，父母全都被杀，赵迟也身受重伤。

　　原本的房子也被摧毁。

　　后来，在族长的帮助下，重建了这个小木屋。

　　给这“幸存”的赵迟一个栖身之所。

　　虽然不大，但能容身。

　　赵迟也就是在那个时间穿越而来的。

　　他对这世界完全陌生。

　　但是为了活下去，他必须恶补所有知识。

　　毕竟是现代人。

　　难免会有奇怪的举动。

　　他都用脑部受过重伤的理由应付过去。

　　大家也都不介意他的奇怪举动。

　　毕竟他不会给别人找麻烦，别人也懒得管他。

　　但在班级中，却经常因为常识问题考试不及格。

　　这也让他经常被轻视。

　　赵迟关上木门。

　　小屋的陈设很简单。

　　一张单人木床，一张木桌，一把木椅。

　　还有一个衣柜和一个床头柜。

　　再加上几套换洗的衣服，和一些食物外，就没有其它的了。

　　这些家具也都是别人不要的，赵迟捡了回来。

　　反正都到这种地步了，他根本不在乎别人的目光。

　　赵迟直接坐在地上。

　　轻轻取出世界之石。

　　是个西瓜大的不规则圆形。

　　棱角分明，有些扎手。

　　赵迟却爱不释手。

　　轻轻点击使用。

　　系统此时弹出提示：

　　【是否激活世界之石】

　　赵迟深呼吸。

　　点击【是】

　　瞬间，世界之石发出炫彩色的光芒。

　　将小木屋照亮成酒吧。

　　光芒飞散，又温柔的流淌进赵迟身体中。

　　系统出现提示：

　　【正在生成领地世界】

　　【请设置初始条件】

　　【一、请设置气候】

　　【1、热带：温度较高，植物生长速度加快20%，矿物生成速度减慢20%】

　　【2、温带：温度均衡，植物生长速度与矿物生成速度均衡】

　　【3、寒带：温度较低，植物生长速度减慢20%，矿物生成速度加快20%】

　　赵迟在学院中学习过。

　　【热带】四季如春，没有冬天。

　　植物能全年生长。

　　而且还有20%的生长加成，十分适合种田。

　　也适合某些喜欢炎热气候的种族。

　　如：火精灵，半人马。

　　但劣势是天气较热。

　　经常会身体粘粘的，一训练就会满身汗。

　　食物也容易腐坏。

　　疾病和蚊虫很多。

　　并且矿物再生的速度较慢。

　　【温带】很平均。

　　也可以说没有特色。

　　有春夏秋冬四季。

　　冬天植物不能生长。

　　植物生长速度正常，矿物生成速度也正常。

　　大多数种族都能在温带生活。

　　温带最包容。

　　【寒带】冬天很长。

　　会有短暂的夏天。

　　对于种植物来说很不友好。

　　但是矿物的再生速度很快。

　　适合进行工业生产。

　　而且蚊虫较少，疾病传播速度很慢。

　　适合某些喜欢寒冷气候的种族。

　　如：冰精灵，雪猿族。

　　赵迟犹豫了片刻。

　　说实话，热带和寒带都很强，适合专精某一种领域的领主。

　　但是赵迟更偏向「温带」，毕竟能全面发展。

　　而且绝大多种族都能在这里生活。

　　没有短板。

　　那就选择【温带】

　　等等！

　　这3个选项竟然也冒起了金光。

　　〖当前选项已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　移花接玉在这也能用？

　　尽管难以置信。

　　但事实就摆在眼前。

　　赵迟怀着激动的心情，立即选择转移。

　　将热带和寒带的优势属性，全部转移到温带。

　　最终，温带属性变为：

　　【温带：温度均衡，植物生长速度加快20%，矿物生成速度加快20%】

　　植物生长速度，和矿物生成速度都能增加20%！

　　赵迟立即选择【温带】

　　世界之石又发出光芒。

　　系统提示：

　　【二、请设置地形】

　　【1、平地：潜在耕地数量+80%，矿物存量-80%】

　　【2、丘陵：潜在耕地与矿物数量均衡】

　　【3、山地：潜在耕地数量-80%，矿物存量+80%】

　　这个选项依然重要。

　　【平地】一马平川。

　　有大量能开垦的土地。

　　也有少量不能种植的盐碱地和砂石地。

　　平地是种田的首选。

　　但是矿物较少。

　　而且不好防守。

　　如果被入侵，很容易被快速攻到家门口。

　　但对于贸易很方便。

　　毕竟地形平坦，各类车辆都很容易通行。

　　而且建造各类建筑也很容易。

　　比如城墙，防御塔。

　　【丘陵】也比较均衡。

　　有小山，有平地。

　　能种田，也能挖矿。

　　没有太突出的优势

　　但也没有太大缺点。

　　对于防守来说，也算有地利能用。

　　很平均，很没特点。

　　【山地】山峦起伏。

　　山地并不全都是山。

　　也有一些平地可以种植。

　　只是相对较少。

　　但是矿物很多。

　　并且易守难攻。

　　防守的压力是最小的。

　　三个选项看完，赵迟在选项上轻点。

　　移花接玉再次激活。

　　〖当前选项已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　当然转移！

　　这次的目标是平地。

　　虽然平地防御力最差，但是发展速度最快。

　　很快，属性转移完毕。

　　【平地：潜在耕地数量+80%，矿物存量+80%】

　　赵迟笑着选择平地。

　　世界之石又发出光芒。

　　下一个选项出现。

　　系统提示：

　　【三、请设置地貌】

　　【1、沙地：土地质量-30%，矿物质量+30%】

　　【2、土地：土地质量与矿物质量均衡】

　　【3、草地：土地质量+30%，矿物质量-30%】

　　这3个选项各有不同。

　　【沙地】并不是沙漠。

　　可以种植农作物，也能种植树木。

　　只是土地质量差。

　　农作物收成低。

　　但是矿物质量较高。

　　有小概率能开采出珍贵的宝石、金矿、银矿等矿物。

　　最主要的是，领地内的矿物是可以缓慢再生的。

　　这种珍贵的矿物，同样会一起再生。

　　所以选择沙地的领主，基本都能通过卖宝石，卖各类矿物维持生活。

　　甚至能过得不错。

　　【土地】同样最均衡。

　　土地质量不差。

　　农作物收成合格。

　　矿物质量也算好。

　　也有很小概率开采出宝石和金银矿。

　　重要的是，土地开垦是最简单的。

　　翻翻土、挖一挖碎石就好了。

　　如果有肥料就施肥。

　　没有也能直接种植。

　　很均衡，很省心。

　　【草地】有大片野草。

　　如果有食草动物会很方便。

　　有大量现成的草能吃。

　　不过要是耕种的话，需要额外进行除草。

　　但是这个选项中的土地质量最高。

　　而矿物质量最低。

　　几乎没有什么宝石。

　　但是对于种植来说，效果最好。