第53章：测试开始

顾情听了赵迟的话，非常认同。

　　“没错，大人您越安全越好，抬腿。”

　　赵迟抬腿，配合着穿皮护腿：“你们的丝袜都穿上了吧？”

　　顾情笑道：“当然穿了，丝丝滑滑的，好看又实用，大家都很开心呢。都转过来吧，快谢谢大人。”

　　那20名女兵全部转身，甜甜道：“谢谢大人。”

　　赵迟直接懵了。

　　感觉内心被20小猫在挠。

　　有种进入了不正规会所的感觉。

　　他赶紧说道：“你们用正常的嗓音说话就好，不要和顾情学这些。顾情，你别整天教她们这种。”

　　顾情笑道：“大人误会了，她们原本说话的声音就是这样，只不过大家都很高兴，刚刚说的很温柔而已。唐软，对吧？”

　　唐软点头：“是呀大人。”

　　赵迟一想，好像确实是这样。

　　再看向她们的腿。

　　女民兵腿上是皮护腿，脚上是皮靴，根本看不到。

　　顾情道：“都切换时装模式，让大人好好看看效果吧。”

　　“是！”

　　女民兵们一起回答。

　　瞬间，20个女兵们身上的装备消失。

　　全都光溜溜的站在面前。

　　不过她们用盾牌挡住了关键位置。

　　赵迟只能看到一双双嫩滑修长的白腿。

　　这二十双腿上，全都穿着浅白透明的丝袜，折射着细腻莹润的光泽。

　　赵迟赶紧查看时间。

　　9点50多分。

　　“你们赶紧切换回去，可能10点的时候，就会有教官进入观察模式……”

　　赵迟的话断了。

　　因为他看到身侧的顾情更直接。

　　什么都没挡，相当大度的让赵迟看个全貌。

　　好看是好看，但现在不是时候。

　　“快切换！”

　　女民兵们全部切换。

　　顾情也笑嘻嘻的切换成装备模式。

　　唐软脸颊微红的问：“大人，还有别人看我们吗？”

　　赵迟看了看系统。

　　没有还没有教官进入观察模式。

　　他松了口气道：“是啊，整个测试期间，你们都注意点，尤其是顾情，别动不动就脱！”

　　“是！”女兵们认真回答。

　　“知道啦。”顾情软软的说。

　　赵迟问道：“大家都吃饱了吗？

　　顾情点头：“刚刚吃过的，都吃的饱饱的，而且一直休息到现在，全都在积攒体力。”

　　“那就好，大家好排队，接下来发药品。”

　　药品？

　　女人们互相看着，不知道是什么意思。

　　赵迟打开「自选药品宝箱」。

　　上次已经将数据转移过，这次可以直接使用。

　　【请选择3种药品，可以重复选择】

　　赵迟选择2次生命药丸，1次灵力药丸。

　　点击确定。

　　【您已获得物品】：

　　【高级生命药丸】×100

　　【高级生命药丸】×100

　　【高级灵力药丸】×100

　　瞬间，他的系统空间中，出现了3个布袋。

　　每个布袋中都有100颗葡萄大小的药丸。

　　两袋红色药丸，是高级生命药丸。

　　一袋蓝色药丸，是高级灵力药丸。

　　“顾情，唐软，这两袋都是高级生命药丸，给大家分一分，工匠们每人2颗，民兵们每人3颗。”

　　“哇——”

　　这些女人全都发出惊叹的声音。

　　显然，这种高级药品是她们第一次见到，感觉非常高端。

　　唐软双手捧着布袋，小心翼翼的走去分发。

　　顾情拿起一颗药丸闻了闻：“哇，好浓的药味，如果我能学会怎么做就好了，可惜难度太高，可能要学很久。”

　　说完也提着药袋分发。

　　女兵们都仔细装在身上收好。

　　还剩下20颗，赵迟和顾情一人10颗。

　　除了自己吃，还可以随时支援给其他人。

　　“顾情，还有20颗高级灵力药丸，给你用。”

　　顾情惊讶道：“大人，您在外面发财了？怎么全都是高级药品？这么高级，我都舍不得吃。”

　　赵迟笑道：“都是开宝箱获得的，你尽管吃，不要省，我这还有80颗，不够再给你。”

　　顾情点头：“足够了，这样一来，我就能更放心的使用治疗灵术了。”

　　此时，系统传出提示：

　　【主教官张守宁进入侦查模式】

　　来了！

　　赵迟明显感觉到一道目光看来。

　　抬头再看，依然是蓝天白云，别的什么都看不到。

　　张守宁是10班的主教官，这次兼管赵迟这里。

　　【总教官游圣君、主教官李软玉、教官宋平入侦查模式】

　　【主教官岳冲、教官岳荣、教官萧马进入侦查模式】

　　很快，其他6名教官也全部到齐。

　　又是几道目光射下，赵迟感觉有些别扭。

　　现在时间已经来到10点，还有半个小时的时间。

　　系统传来通知：

　　【第一批魔兽30分钟后传送，传送地点为北部迷雾之墙「坐标」】

　　通知中，还有个坐标。

　　现在有两种战斗方案。

　　一种是主动出击，一种是防守反击。

　　按照稳妥的话，肯定是防守反击最稳妥。

　　毕竟领地内有5个防御塔，站在上面安全性很高。

　　不过这次测试中，击杀敌方的时间也是计算得分的一项。

　　能尽快击杀，就能获得更高的分数。

　　所以打前几批弱小的敌人，还是要尽快解决为好。

　　而且每个批次只有30分钟时间解决。

　　如果敌人在领地中绕来绕去，很可能找不到而错过时间，结束测试。

　　最好还是能主动出击。

　　“大家带上所有工具备用，再把所有绳子也带上，跟我去北边？”

　　“拿绳子和工具做什么？需要临时建设吗？”顾情问。

　　“不是，有可能要抓俘虏。”

　　“大人不要速杀吗？”

　　赵迟道：“抓俘虏有额外的得分，就算时间慢一点也没关系，而且还有个好处，就是这些俘虏全都是咱们的，到时候还能卖钱。”

　　俘虏的话，当然要比击杀的难度更高。

　　而且更危险，更费事。

　　得分更高也是自然的事情。

　　能俘虏敌人，肯定稳赚不亏。

　　上次的哥布林至少值2金币。

　　这次抓下来，至少也有5金币的俘虏，如果好一些，直接抓到10多金币，他的借款就能还了。

　　顾情点点头：“我懂啦，大家带上绳子，跟上领主大人。”

　　坐标位置不远。

　　赵迟保持中等速度移动，在10点25分时，到达北边的迷雾墙边。

　　“就是前边了，大家做好准备，5分钟后就出现敌人。”

　　“是！”

　　20名女兵们已经做好了准备，随时出枪。

　　60名女工匠也准备完毕。她们虽然负责辅助，但是也能尽一份力。

　　倒计时1分钟。

　　倒计时30秒。

　　倒计时3、2、1。

　　【第一关开始！】

　　“全体注意，敌人，来了！”