第58章：开启好感度

时间很快过去。

　　【第四关开始！】

　　女兵们严阵以待。

　　赵迟眯眼看向迷雾。

　　他要第一时间辨认敌人，尽快告诉她们打法。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡~

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　嗯？

　　怎么有一种沉闷的嗡嗡声，还夹杂着一些脆响。

　　迷雾消散。

　　前方不远处，横向排列着40股人形旋风。

　　接近一人高，整体呈现灰白色。

　　像是白云和乌云夹杂在一起，被不断旋转的风一直搅拌，像是个葫芦形的风。

　　旋风主体两侧，还有两股更小的旋风，像是两条手臂。

　　随着风的旋转，不断有电流闪过，同时响起噼啪的暴响。

　　女人们看愣了。

　　顾情诧异道：“大人，这是什么东西？怎么打？”

　　赵迟皱眉：“这些是雷元素。怎么第四关就有雷元素了？还是40只？”

　　唐软不禁问道：“大人，我的脸感觉很痒痒，它们会魔法？”

　　不仅是唐软，其他女人也觉得身体有些痒。

　　同时，她们的头发变得蓬松。

　　周围似乎产生了大量静电，不断粘引着她们的头发。

　　很快，黑发根根竖起。

　　这些女人都像是烫了个爆炸发型。

　　赵迟大声说道：

　　“都散开，不要扎堆，也别让这些雷元素聚集。

　　“大家都跑动起来，把它们到处引开，它们速度不算太快，不用担心。

　　“靠近它们时，它们会使用雷电系灵术。

　　“依照它们的体型来看，这些雷元素较弱，一两次电击不致命，受伤后注意及时吃药。”

　　“它们每次使用灵术，都会消耗它们的灵力，会让它们越来越弱，弱到一定程度，就会消散。

　　“雷系灵术发生前，上空会有乌云和静电场，大家能完全躲避。”

　　顾情问道：“用木矛投掷可以吗？”

　　“不行，必须要勾引它们使用雷电，消耗它们的能量才行，远程很难消耗他们太多能量。咱们现在实力不行，能选的方式不多，只能这样打。”

　　顾情重复赵迟的命令：“都听明白了吧？不要扎堆，引开它们，勾引技能，受伤吃药！”

　　“明白！”

　　女人们大声回应，同时四处散开。

　　40只雷元素漂浮着，很快锁定了自己的目标。

　　它们分成几股，四散飘出。

　　所过之处，绿草飘扬，泥沙四散。

　　有的雷元素单独去追一个女兵，有些则是十几只扎堆去追一个女兵。

　　赵迟怕这些女兵不好理解，要自己去做个示范。

　　他冲向一只雷元素。

　　顾情紧张道：“大人，你别去，让我们吸引就好。”

　　赵迟边跑边摆手：“没关系，你们看好。”

　　距离雷元素越来越近。

　　那雷元素放弃追逐的女兵，转而追向赵迟。

　　但赵迟依然继续靠近。

　　很快，那雷元素停下，双臂伸向头顶。

　　它身体上的旋风转的更快，雷电噼啪作响。

　　赵迟感觉身边变得极为安静。

　　一种类似耳鸣的声音响起。

　　头顶十多米处，出现了一片薄雾。

　　薄雾快速变浓，越来越黑，直到变成了深黑灰色。

　　赵迟大喊：“都看清楚，就是现在！”

　　下一刻，赵迟蹿出，雷电劈落。

　　哗！

　　白色的雷光闪耀。

　　赵迟原本站立的地面被击出个小坑。

　　上面的青草被击断，正在冒着一股白烟。

　　那个释放技能的雷元素原本有一人高，现在矮了一头，瘦了一圈。

　　赵迟大喊：“看清楚了吗？就是这样！”

　　女兵们纷纷回应：

　　“看清楚了大人。”

　　“大人我明白了，您快点撤回来！”

　　“我们来消耗它们就行！”

　　“原来是走走停停，明白啦。”

　　很快，到处都响起雷声。

　　女兵们四处躲避奔逃。

　　但还是有几名女兵被雷电击中，她们原本被静电吸出的爆炸发型，现在变成了真的爆炸头。

　　“哇啊！”

　　“哎呦，好麻！”

　　“不行不行，我的腿快没知觉了！”

　　“快吃药！”

　　“好了恢复了，继续！”

　　女兵们蹦蹦跳跳，有惊无险。

　　顾情看了一会，直接冲向一团13只雷元的聚集区。

　　看她的样子不是要引散那些雷元素，而是勾引它们一起放电。

　　赵迟看出了她的意思。

　　焦急大喊道：“顾情，你给我回来！它们一起放电会增加威力，你一个一个引！”

　　顾清道：“没关系大人，我观察了很久，有信心躲开！这样能大幅缩短过关时间！”

　　赵迟怒道：“你回来！过关时间不算什么！不值得你冒险！”

　　看得出来，赵迟真的生气了。

　　顾情脚步一顿。

　　“大人，你不是正在测试吗？过关时间越短，得分越高呀，能得到好奖品。”

　　赵迟已经冲到她身前。

　　拉住顾情就往回撤。

　　他不由的吼道：“你给我记好，你才是最重要的，过关时间、名次、奖励，都不如你重要。你维护我利益的同时，也要替我保护好你自己，你才是我最大的利益，明白没有？！”

　　顾情愣愣的：“要我…替您…保护好…我自己？”

　　“没错！那13只雷元素在一起，雷电场很强，会大大增强雷系灵术的威力，你懂了没有？”

　　顾情根本没听赵迟的解释。

　　她还沉浸在上句话中。

　　她想要微笑，但是鼻子有些发酸。

　　眼眶不禁有点湿润。

　　赵迟看到她这幅样子，还以为是自己的语气不好，让她感到委屈难过了。

　　她毕竟也是在想着自己的利益，刚刚吼她，好像态度确实有些急躁。

　　于是赵迟再次解释。

　　“我刚刚不是要吼你，主要是我太着急了，你的属性虽然强，但是也不能冒险，万一失误就全完了。”

　　顾情含泪点头：“我知道的，我没有怪您吼我，我会替您好好保护我自己的，我接下来一只一只吸引不就好啦？”

　　赵迟点头：“对，这样如果失误，也能扛住一击，还有时间吃药和治疗。”

　　顾情温柔笑道：“傻子，我们两个的话题说的不是同一个。”

　　赵迟诧异：“啊？傻？怎么不是同一个？”

　　顾情柔声道：“没什么，那我赶快去吸引了，大人你也小心呀。”

　　“好！”赵迟点头。

　　顾情这次没有再冒然，而是老老实实将雷元素一只只引开，然后才吸引对方使用技能。

　　赵迟放心了，也左右寻找目标。

　　系统却突然传出提示。

　　【顾情的「好感度」已开启，目前级别为「怦然心动」】

　　【怦然心动：好感度一阶，对她使用技能时，效果增加20%】

　　好感度开启了？

　　为什么？

　　刚刚不是把她训哭了吗？这还能解锁好感度？

　　难道她还有受虐倾向？

　　……不，肯定不是。

　　这么说的话，她刚刚是因为我关心她，所以感动了？

　　……这就说得通了。

　　这亲密度还不是白白开启，还有加成。

　　这加成和赵迟的初始天赋「女性学者」类似，都是增加技能效果。

　　之后对顾情使用技能，效果还能多增加20%。

　　这倒是不错。

　　顾情正在不断吸引着雷电下落，似乎她现在全身都充满了力量。