第57章：排名提升

赵迟躺在草地上，打开实时排名。

　　【测试实时排名】

　　【第1名】9班：周略

　　【第2名】2班：尤雨

　　【第3名】6班：戚雪

　　【第4名】10班：袁兆

　　【第5名】8班：韦金龙

　　这一关考验的是远程射击能力，以及命中能力。

　　周略后来者居上，位列第1，看来他对付空中敌人很擅长。

　　作战勇猛的华玉印，从第1名掉出5名外。

　　尤雨再次出现，直接上升到第2，她也是很擅长对付空中单位。

　　再看自己班级排名。

　　【第22名】4班：曹风

　　【第35名】4班：段运

　　【第36名】4班：陆依

　　【第39名】4班：赵迟

　　【第---名】4班：杨雄

　　曹风这次的排名也上升了一位，估计他那些半人马射手立功了。

　　陆依的排名也上升了4名。她的种族是精灵，擅长弓箭。这一关对她来说应该比较简单。

　　但是杨雄……

　　他的排名暂时还没出，他还没有通过第三关。

　　他的种族是凶蛮的兽人，力量强，但是敏捷弱，命中也低。

　　对付这种天上飞来飞去的敌人，确实有点吃力。

　　又过了一会，杨雄的排名才出来。

　　【第294名】4班：杨雄

　　他果然排名下降不少。

　　看来他的远程伤害能力还是弱了一些。

　　群里信息又是99+了。

　　王猎【大家都打的怎么样啊？我的哥布林根本撑不住，死了5个。那些鹰身女妖一爪子一个，还抓到空中摔死我2个哥布林】

　　李克【骷髅也是一样，我的大骷髅英雄差点被打死，其他的骷髅也死了几个，空中的敌人太烦了】

　　孙泉【王猎，你的哥布林每天能增加7个，你用投矛不就行了？还能死5个？】

　　王猎【刚开始根本就没发现敌人在空中，被偷袭了】

　　郑河【陆依你真厉害，已经排到36名了，不愧是班长】

　　石娟【曹哥也是，又前进了1位】

　　陆依【没什么的，这关远程种族占优势，我的精灵在树上直接射击，很快就全都射下来了，还俘虏了几个】

　　曹风【哈哈，没什么，不过说真的，半人马射手跑得快，还能射击，很牛逼。】

　　庄晓【年级的排名你们看了吗，还是那几个人】

　　尹蓝【对啊，他们来回争夺，咱们只能看戏】

　　李巡【不过你们看年级排名最后面，已经有十多个退出测试了】

　　石娟【啊？为什么？】

　　李巡【要么是死伤严重，要么就是那几个学员要受到致命危险，被教官们救了】

　　赵迟看向测试排名。

　　果然，有一些学员的状态显示测试已结束。

　　这也可以理解。

　　大多数普通学员的种族，都是人类、兽人、精灵。

　　这三个种族每天只有5名流民，到今天应该只有40人。

　　如果再分成士兵和工匠，那对付30只鹰身女妖就有难度了，确实有概率失败。

　　这次杨雄没有说话。

　　肯定是因为他的排名下降了，所以不好意思。

　　赵迟关掉班级群，进入年级群。

　　群里讨论的全都是谁拿第一的预测。

　　每个班都在互喷。

　　系统已经禁言了几个。

　　赵迟看着没意思，退出休息。

　　歪头一看，看到唐软躺在身边，正在悄悄看着自己。

　　她看到赵迟看她，赶紧转过头，看向天空。

　　赵迟笑道：“唐软，你怎么了？有话要说？”

　　唐软赶紧摇头：“没有。”

　　“转过来让我看看。”

　　“啊？哦。”

　　唐软转过头，赵迟盯着她看。

　　唐软不好意思和赵迟对视，目光连连闪躲。

　　赵迟大大方方看着脸颊变红的唐软。

　　她的头发黑亮，又直又长。

　　眼睛大大的，瞳孔明亮清晰。

　　鼻子小巧，嘴唇微红。

　　长相很干净。

　　“大人，怎么了？”唐软轻轻问。

　　“没事，你怎么样？我看到你刚刚被撞了一下。”

　　“哦，我没事，就是盾牌把手震得有些酸痛，现在已经好了。”

　　“嗯，再休息一会吧。”

　　“好。”

　　唐软松了口气，转过头去，继续看着天空。

　　顾情没在身边。

　　她在几米外的李竹她们那里，正在修理木枪。

　　那边除了李竹等木匠，还有丁铛、冯绣、房丽等女工匠们。

　　她们都在一起帮忙修理着木枪。

　　很快，木枪全部修好。

　　顾情笑盈盈的凑过来，贴着赵迟躺在草地。

　　赵迟问道：“你让大家去一起修理木枪的？”

　　顾情微笑：“是呀，大家都很配合呢，这样一起做完，就能全都有休息的时间了。”

　　赵迟立即夸奖。

　　顾情被夸，笑的合不拢嘴：“哈哈，唐软她们也要去帮忙，但是我没同意，她们毕竟是民兵，是最重要的战斗力，一点体力也不能多浪费。”

　　赵迟问道：“那你怎么去帮忙了？”

　　顾情柔声道：“我是英雄呀，而且年龄最大，自然要多照顾下那些小妹妹们呀。”

　　赵迟伸出大拇指，再次开启夸奖模式。

　　“哎呀，别老夸我，我会飘飘然的。”顾情开心的轻笑。

　　同一时间。

　　监考空间。

　　教官们都在仔细的观察着自己负责的学员。

　　几个教官消失，很快又出现。

　　他们都是去救援遇到危险的学员了。

　　李印叹道：“唉，我就说嘛，从这第三关开始，咱们就要打起精神了，果然这些学员差点出危险。”

　　岳冲摇头道：“你们9班还算好的，你看我们3班，我上课的时候我都说了多少次了，发展要均衡。走极端的应对面太窄，还是有几个不听的，这次好了，都能长教训。”

　　张守宁笑道：“如果能长教训也不错，毕竟只损失了一些领民而已，损失不大。”

　　常妙旋道：“没错，亲身经历过，才知道痛。”

　　岳冲道：“你们说的轻松，我的奖金要被扣了。”

　　张守宁笑道：“没事，就算扣奖学金，但你们3班的萧流也能帮你挣回来。”

　　岳冲道：“别人说可以，你说我听着就有点炫耀的味道了，你们班的10袁兆这次基本又是前3了。”

　　张守宁摇头：“难说，周略、华玉印、培元修，还有尤雨和戚雪他们，都很厉害的。”

　　岳冲道：“你把谁都说了，你就是不说我们3班萧流是吧？”

　　庞章明道：“也没说我们8班的韦金龙。”

　　李印道：“你们都别争了，软玉那边还没说话呢，要说还是她最冤枉，4班里最强的让那些贵族害了，班里没人撑着了。”

　　张守宁点头道：“是啊，李教官，你应该向总教官反应一下的，毕竟当初分班是按照实力分的，现在你们班最强的折损了，还多了一个脑子受伤的拖后腿。”

　　李印问：“那脑子受伤的叫什么来着？”

　　李软玉道：“没关系的，我的奖金不重要。我们班是赵迟脑袋受过伤，但现在进步很快。“

　　张守宁：“哦，对，赵迟，现在他多少名？”

　　岳冲道：“不知道，从排名后面找找。”

　　李软玉摇头道：“应该从前面找，他这次表现不错，已经来到第39名了。”

　　岳冲突然诧异道：“咦，他的人族怎么都是女人？男人去哪了？”

　　其他教官也纷纷进入观察。

　　张守宁：“咦？还真是，他的家境不是不好吗？怎么现在有80人口了？多处的40人口哪来的？买的？总不能是俘虏来的吧？”

　　李印道：“还真是有点怪，看看她们的长相，似乎外貌都有6点了？”

　　李软玉没有再说话。

　　而是看着赵迟领地，若有所思。