第50章：签订赌约

第八学院的占地面积很大。

　　里面有不少训练场。

　　有时遇到魔兽危机，需要从领地召唤士兵时，也会召唤到这里。

　　赵迟到来教学楼，进入初级领主4班。

　　他原本出来的就早，还搭上了李软玉的车，来的就更早了。

　　班里只有5个学员。

　　他们都在自己的座位上，安安静静的低着头。

　　都在看系统信息。

　　赵迟进去后，有两个学员抬头看了他一下，就又低下头。

　　赵迟走到自己的座位。

　　在已经正式成为领主，以后来到教学楼的次数就会越来越少了。

　　他还是有点怀念当初上课的日子。

　　虽然有很多不顺心，但是课程非常有意思。

　　因为他总是觉得那些教官在台上讲的不是课，而是某个游戏的攻略。

　　赵迟也打开系统。

　　进入班级私下群。

　　现在学员们聊天非常火爆，都是在预测这次的考试排名。

　　说的都是年级名人。

　　庄万【不对吧？虽然咱们不分重点班，也不分精英班，但10班的优势还是最大的，我觉得第一不是袁兆，就是周略。】

　　李巡【周略是9班的，他理论厉害，但是体质不行，我觉得1班华玉印应该能拿第一】

　　尹蓝【华玉印那女人确实猛，但没脑子，她能莽过7关，但后面就不行了】

　　孙泉【我也觉得华玉印够呛，但是9班周略确实不错，还有6班戚雪也行】

　　余望【我也觉得10班袁兆厉害，2班的尤雨和5班的培元修也不错，应该能争前三】

　　李克【我觉得曹风不错】

　　谭薇【曹风在咱们班还行，但在年级上排名就悬了，而且袁兆和周略家里也都有钱啊】

　　孙泉【6班培元修家里也挺有钱的】

　　石娟【总要支持自己班的人吧？我支持曹风曹哥】

　　杨雄【又不是投票，还支持啥？你这么说的话，我支持陆依】

　　陆依【我不行，我的经验也不足】

　　曹风【杨雄，又是他妈你，咱们两个也赌一把？同样比这次测试，敢吗？】

　　杨雄【敢，让你爹给我也买个种族血脉，再给我买点士兵就行，你敢不敢别依靠家里，比真正实力？】

　　曹风【我真正你妈，赵迟呢？出来说话，你没忘咱们的赌约吧？】

　　杨雄【赵迟不屑理你，你先把你的阴影豹换成免费种族，否则你没资格挑衅别人】

　　曹风【呵呵呵，是不屑还是怕了？让你们见识见识，什么叫大军！】

　　【图片】【图片】

　　曹风发来几张图片。

　　图里面是60只阴影豹，以及5只半人马射手。

　　阴影豹每天会新来5只，曹风之前还死过2只，按理说他今天应该只有38只，看来他家里买了20多只。

　　阴影豹的身上都穿着皮甲，防护力大增。

　　那些半人马更不用说，本来移速就快，再加上可以射箭，就能边跑边射，击溃敌人。

　　不过……

　　如果只是这65名士兵的话，确实有一定的威力，但是想要获得年级靠前的名次，可能性不大。

　　曹风的主战部队有65人，他的领地中应该还有一些专门负责生产的人口，类似于哥布林奴隶这种。

　　估计加起来应该能有100人左右。

　　赵迟看到曹风的这些图片，心里更有底了。

　　这和他预测的差不多。

　　赵迟在恶补各类知识时，当然也看过近10年开学测试的信息。

　　每年都有一些差别，但是总体来说大同小异，基本差不多。

　　根据往年的信息，能撑到最后的只有几个人。

　　他预估自己的实力应该能通过8关，后面的关卡就要看运气了。

　　而曹风的实力和家庭能力，估计他能通过6-7关。

　　除非他的家族真的把他当成重点培养。

　　但这可能性不高。

　　他家族培养的是曹风的大哥，一个谦逊有礼，并且实力不错的年轻人。

　　越是有钱有势有身份的家族，越会注重培养后代。

　　行为礼仪也是重点。

　　而曹风的行为举止，一看就是很没家教的。

　　这种人，基本上就是被放弃或者不重视的。

　　除非是暴发户。

　　正在分析着，门外一片嘈杂。

　　赵迟抬头。

　　此时班级里已经来了30多人，也都看向门口。

　　只见曹风和郑河、孔向、石娟一起进班。

　　毫无顾忌的大声说笑。

　　曹风一进门就望过来。

　　看到赵迟后非常意外。

　　“咦，你们看，赵迟已经来了。”

　　孔向道：“是啊，赵迟，你怎么不在群里说话？不敢说啊？”

　　石娟道：“无论他在群里说不说话，他都要签！”

　　几人边说边走向赵迟。

　　其他的学员也都看着热闹。

　　曹风道：“赵迟，群里说的话你不会忘了吧？不是号称说话算话吗？”

　　赵迟点头：”没忘。“

　　“没忘你不说话？那这个你签一下。”

　　曹风说完，直接用系统发来一个协议赌约协议。

　　赵迟看了看，协议上的内容和那天在群里说的一样。

　　依照这次开学测试的成绩，谁的排名靠前，谁就赢得这次赌约。

　　如果曹风赢。

　　赵迟需要签订为期一年的附庸协议，将领地这1年内20%的所有收入上交给曹风。

　　如果赵迟赢。

　　曹风要把「种族改良书」赠与赵迟。

　　赵迟仔细看完这个协议，然后摇头：“协议内容还要改一下。”

　　曹风很意外：“改？怎么，怕了？”

　　石娟道：“你不是号称说话算话吗？现在想反悔吗？”

　　赵迟道：“曹风，虽然你写着种族改良书是赠与我，但是并没有写着税谁交。这个道具的税率可不低，你要改成你来负责税费才行。”

　　曹风有些不可思议：“我草？你把这个道具带回你自己的领地，税难道还要我交？”

　　赵迟理所当然的点头：“当然，不然我不签。”

　　郑河道：“我看你他妈的是怕了吧？故意找理由？”

　　孔向道：“曹哥，给他改，改完看他签不签！”

　　曹风怒道：“改你妈个比，他让改就改？你那么听他的？”

　　石娟冷笑道：“曹哥，他就是怕了，所以故意这样做的。拖时间而已，他想拖到李教官进来，一会直接考试就没时间签了。”

　　郑河道：“曹哥，他又赢不了，改就改呗。”

　　曹风哼了一声。

　　快速更改了协议，签字后发给赵迟。

　　“他妈的，不就是一点税吗？我改了，签吧。”

　　赵迟再次看向新协议。

　　他满意的点头：“可以了，我已经签完了，你看看。”

　　曹风看到赵迟签约完毕，眉开眼笑。

　　“哈哈哈，老子是故意在群里发那些图片的，实际上我还隐藏了25只半人马射手呢，这下傻比了吧？”

　　曹风一脸得意。

　　石娟、郑河、孔向也都哈哈大笑。

　　赵迟被他们这副嘴脸逗笑了：“好好好，你也是有点智商的，加油吧。”

　　赵迟也笑的很轻松。

　　完全是不在乎的表情。

　　曹风却有些惊讶：“你他妈的怎么也笑上了？你笑什么？”

　　赵迟笑道：“别没事找事了，赶紧回去吧，李教官马上就到了。”

　　曹风冷笑道：“行啊，看今天测试完毕后你还怎么笑！走！“

　　一声令下，曹风带着石娟等人坐回座位。

　　此时杨雄也进入班级。

　　见到赵迟第一句话就是：“赵迟，千万别和曹风签订协议，只要没协议，就算他排名比你高，他也没办法强迫你签订雇佣协议。大不了咱们一起在群里骂。反悔又不是什么大事。”