第51章：实力人选

杨雄说的声音很小。

　　基本上只让赵迟听到。

　　赵迟能够感觉到，杨雄发自内心的关心。

　　这种朋友间的关心，还是在之前世界时才有过的。

　　赵迟对他笑笑，没有告诉他已经签订完协议的事情。

　　“放心吧，你那边怎么样？”

　　“还不错，40个兽人里面有22个男兽人，个个都是肌肉男，太猛了。”

　　看得出来，杨雄很满意兽人这个种族。

　　要是他知道，赵迟的那些女人也都个个像兽人这么猛，不知道会是什么表情。

　　赵迟点头：“你家里没有给你什么东西？”

　　杨雄叹气：“现在不给，全给我大哥和二哥了，等这次测试完毕如果成绩好，我再去要。”

　　他的语气有点卑微。

　　赵迟微笑：“加油。”

　　“唉，加油！”

　　杨雄走到后面座位。

　　随着人越来越多，班里也越来越嘈杂。

　　初级领主的每个班级，都有100名左右学员，整个年级接近1000人。

　　现在大家都凑到一起，原本在群里讨论的话，全都开始直接讨论了。

　　话题有3个。

　　一个是这次的魔兽情况，一个是这次的奖品。

　　最后一个，还是这次的排名人选。

　　呼声最高的有5个人。

　　初级10班的袁兆。

　　初级9班的周略。

　　初级1班的华玉印。

　　初级6班的戚雪。

　　初级5班的培元修。

　　还有几个其他班级的人。

　　但无疑都是同一年级的风云人物。

　　而4班……只有个曹风，还有陆依算半个。

　　但他们两个依靠的都是家里，陆依家境也算不错。

　　剩下的人和那些风云人物很难相比。

　　时间很快来到8点30分。

　　主教官李软玉走进来。

　　高跟鞋踩得地板咔咔乱响。

　　班里瞬间安静，尤其是那些男学员。

　　李软玉今天画了淡妆，艳丽动人。

　　她环顾四周点点头：

　　“好，看来大家都到齐了。

　　“现在是8点半，一会9点钟我们去大礼堂集合。

　　“院长会宣布这次的奖品，以及再次宣布测试规则。

　　“这次测试的形式依然没变，只不过投入魔兽到你们领地的数量，变成了10个批次，也可以说是10关。

　　“考试形式我不再强调，但我要再强调一遍安全，你们好好听着！

　　“如果有危险，一定不要逞强，必须放弃测试，请求教官支援。

　　“你们每个人的领地中，包括我在内，同时有多名教官监考。

　　“听到求援后，我们会第一时间降临支援。

　　“另外，这次只是开学的测试，虽然奖励稍微丰富一些，但是你们的生命永远是最重要的。

　　“你们的初始英雄也不能轻易死伤。

　　“未来时间有很多，不用强求这一次的排名和奖励，听明白没有？”

　　李软玉虽然长相娇美，但却是个合格的教官。

　　知道轻重缓急。

　　这些学员们都是20岁的年轻人，难免冲动。

　　她还是不放心，再次强调这早就说过多遍的话。

　　“明白！”

　　学员们齐声回答。

　　李软玉点头：

　　“很好，但还有一点。

　　“咱们每个学员的家境不一样，能获得的家庭资源也不一样。

　　“但是请各位牢记一点。

　　“财力，权利，运气，也是实力的一种。

　　“和智慧，判断力，个人能力，个人武力，直觉，经验，没什么不同，这都属于实力。

　　“很多人总是看不起依靠家里，依靠家族的学员。

　　“但这是片面的。

　　“有钱，有权，有运气，这本身就是实力。

　　“大家不能忽略，更不能轻视，也不要敌视。

　　“看问题要客观，无论你怎么想，客观事实都始终存在，要好好想清楚这些道理。

　　“各位的目标也是一样，让自己富裕起来，强大起来，好好活下来。

　　“利用身边可利用的一切，但不要蒙昧本心，依照自己认为的善良原则去做。

　　“希望各位都能取得好成绩。

　　“我不多说了，大家都去礼堂集合吧。”

　　学员们纷纷起身，走向大礼堂。

　　教学楼中，人头攒动。

　　大礼堂可以从1楼直接前往。

　　领导们已经到了。

　　院长、年级总教官、各班的主教官、还有各个学科的分管教官，全都聚集在这里。

　　还有从其他年级调来的教官们。

　　整个教官团队也有100多人。

　　他们不会直接进入每个学员的领地世界。

　　而是在专门开辟出来的监考区域，使用投影观察学员们。

　　就像是用监视器实时观测一样，可以同时观察多个学员的领地。

　　等到学员遇到危险时，他们会立即带领自己的军队去救援。

　　大礼堂中吵吵嚷嚷。

　　还有10分钟才到9点。

　　各班的学员们凑到一起，难免要友好的交流一番。

　　“你们班这次肯定没戏，第一肯定是我们班的华玉印。”

　　“你们班就一个女人撑场面吗？华玉印也没袁兆牛逼。”

　　“草，袁兆算什么？靠家里起来的，我们班培元修可是靠自己。”

　　“胡扯呢？他靠自己？戚雪才是靠自己。”

　　“靠自己又怎么样？大家看的都是结果，不是靠什么，懂吗？”

　　“不懂，反正我们班周略靠的是脑子。”

　　大多数同学当然都是友好的。

　　但每个班都有喷壶。

　　非常喜欢到处抬杠，显示他们自己比别人懂得多。

　　但沉默的永远是大多数。

　　比如此时4班就安安静静的。

　　没有任何人到处找茬。

　　连曹风都闭嘴不言。

　　连他那些跟班也没有和别的班去争高低。

　　毕竟曹风他们也是知道天高地厚的。

　　他们在4班可以大呼小叫，但是在整个年级来说，就只能龟缩在一边了。

　　但是周围的那些杠精却没放过他们。

　　“好像没有看见4班的人？”

　　“4班有什么人？”

　　“你傻吗？陆依在4班啊。”

　　“草，陆依长得可以，但是实力就算了，只能是个花瓶。”

　　“花瓶也行啊，怎么不在咱们班。”

　　“这倒是……”

　　“4班虽然弱，但他们班运气真好，又有陆依，主教官还是李软玉，可惜那帮男的一个都硬不起来，全都像是弱鸡。”

　　“不是还有个曹风吗？”

　　“他算个屁，一次前10都没进过，就别提他了。”

　　“也是，他的实力挺垃圾。”

　　赵迟和杨雄听着不禁发笑。

　　曹风也在旁边，冷着脸一言不发。

　　他那几个跟班也像是没听到一样。

　　赵迟走过去笑道：“曹风，他们说你呢，你怎么不搭话？”

　　曹风瞪了赵迟一眼：“我耳朵没聋，用你多嘴？你等着一会当我附庸就行了，现在闭嘴。”

　　赵迟道：“你怎么变得这么怂了？他们是谁的人？”

　　曹风看了看远处。

　　那些人还在大声谈论着，毫不避讳，但没有注意到这边。

　　曹风小声骂道：“妈的，还能是谁的人？袁兆那狗比的。”

　　赵迟笑道：“你骂袁兆是狗比？我现在去告诉他们。”

　　曹风一愣，赶紧阻拦：“我草，你干什么？你他妈敢？“

　　赵迟笑道：“哈哈哈，看吓得你。”

　　此时，院长开口了。

　　“各位都安静一下，以各自班级为队列站好。”

　　学员们立即站好队形。

　　曹风不时的看赵迟，怕他真的去找袁兆。

　　但赵迟却只是在逗他玩。