第56章：鹰身女妖

倒计时1分钟。

　　【第三关开始！】

　　赵迟提醒：“第三批敌人要来了，注意！”

　　白色的迷雾流动。

　　在前方，没有任何敌人的身影。

　　敌人不在这？

　　女兵们左看右看，直到迷雾彻底消散，也没看到任何敌人的踪迹。

　　顾情眉头一皱。

　　似乎听到了不符合寻常的风声。

　　她的智力有7点，感知基础很高。

　　视力和听觉都很敏锐。

　　“在上面，大家小心，敌人是飞行魔兽！”

　　顾情顺着声音指向天空。

　　众人纷纷抬头。

　　看到天上有一群黑压压的怪鸟，正在不断盘旋。

　　不知道它们是什么时候飞上去的。

　　赵迟观察了片刻下令：

　　“是鹰身女妖，大家站的散开一些，相隔一米，不然它们不敢下来。”

　　“工匠们不用散开，你们没有护甲，辅助战斗就好。

　　“大家都小心它们的爪子，非常锋利。

　　“尤其是它们俯冲下来时，速度很快，高速导致伤害会加倍提升。”

　　顾情和女兵立即分散。

　　果然，在那些女兵散开时，立即有几只鹰身女妖冲了下来，直奔外围的几个女兵。

　　那身影非常像是雄鹰。

　　但却有副女人的容貌。

　　头顶没有头发，而是大量褐色羽毛，双手是张开的翅膀。

　　但是肩膀和脖子、胸腹和腰肢，都是女人的样子。

　　不过它们没有廉耻观念，只有背部有羽毛覆盖，胸腹处，就大咧咧的赤裸着。

　　但应该也没人把它们当成人类看待。

　　它们下半身，又变成了鸟类特征。

　　双腿卷曲，没有脚，只有一对锋利无比的利爪。

　　“嘎~哈哈哈！”

　　“嘎嘎！杀杀杀！”

　　鹰身女妖向着目标迅速俯冲。

　　赵迟大喊：“注意举盾，保护头部！”

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　6只鹰身女妖带着疾风冲下。

　　像是高速飞来的炮弹。

　　别说它们的利爪，就算是被它们直接撞击，恐怕都会受伤。

　　女兵们丝毫无惧。

　　双眼紧紧盯着上空。

　　在它们冲下来的瞬间，举盾，出枪。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　盾牌剧震。

　　隔着盾牌，女兵们感觉手臂微痛。

　　铁皮盾上出现几道深深的金属划痕。

　　噗噗噗噗！

　　但同时，女兵们的铁枪刺出，刺伤4只鹰身女妖。

　　它们扑在地上，剧烈的挥动着翅膀。

　　但已经飞不起来了。

　　有2只虽然还没死，但也再无还手之力。

　　“嘎嘎放开！”

　　旁边传来尖锐的叫声。

　　顾情抓着一只鹰身女妖，双手死死捏着它的翅膀，任由它剧烈挣扎，却也挣脱不了顾情的一双嫩手。

　　只见顾情快速从腰上解下一截绳子，灵巧的在鹰身女妖翅膀上缠绕了几圈，然后绑住。

　　看到赵迟正在看她，顾情问道：“这东西俘虏后得分也会高一些吧？”

　　赵迟道：“高是高，就是有点危险，你们千万小心，不要为了俘虏而冒险。”

　　顾情微笑：“明白。”

　　唐软提醒：“小心，所有鹰身女妖都冲下来了。”

　　天空中，剩余24只鹰身女妖看到同伴的惨状，有些愤怒。

　　“杀杀嘎嘎杀！”

　　“人类分散，一起冲嘎！”

　　“嘎嘎一起，嘎！”

　　空中盘旋的鹰身女妖全部飞下。

　　赵迟大喊道：“旁边的树会影响它们的俯冲，大家背靠树木，防守反击！”

　　“明白！”

　　女兵们全都凑到附近的大树边，盯着头顶。

　　茂盛的树叶，对鹰身女妖的俯冲有阻挡作用。

　　刚刚为了引它们下来，必须站在相对空旷位置，现在它们已经暴怒，那就可以退后一步了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四面八方。

　　24只鹰身女妖愤怒冲下。

　　一时之间，到处都响起刺耳的金属挠抓声。

　　铛！铛！铛！铛！

　　女兵们被强大的冲击力撞得身体微屈。

　　但撞击之后，鹰身女妖的速度也锐减。

　　它们都扑腾着翅膀想要顺势飞走。

　　休想。

　　“就是现在，扔！”

　　赵迟大声发令。

　　所有女人同时扔出木枪。

　　77杆木枪在空中交织。

　　“我们也射击！”猎人杨鹿同时下令。

　　5枚箭矢飞出，在木枪的间隙中射向天空。

　　只是几秒而已。

　　鲜血、羽毛，还有尖叫声，到处都是。

　　噗啦，呼啦，噗噗噗！

　　一只只鹰身女妖落地。

　　“绑住她们！”

　　不用赵迟下令，女兵和女匠们就都冲了上去，七手八脚的将它们捆住。

　　突然，一道道微光浮现在女人们莹润的皮肤上。

　　升级了！

　　所有人都升级了。

　　赵迟也提升为了4级。

　　系统传来提示：

　　【第三关已通过】

　　【击败】30鹰身女妖

　　【用时】5分17秒

　　【得分】68分

　　【总分】163分

　　【排名】39位

　　顺利通关，这次排名再次上升，来到39位。

　　“大人，这三只受伤太重，快要死了，还救吗？”

　　顾情指着树下的3只。

　　赵迟点头：“别用技能，用我这个初级药丸喂它们。”

　　上次开宝箱，赵迟开出5瓶初级生命药剂，还有5瓶初级生命药丸。

　　现在他已经有了200颗高级生命药丸，这初级的，就可以给它们用了。

　　毕竟鹰身女妖的价格不低，至少比哥布林价格高。

　　而且赵迟还可以不卖，慢慢将它们彻底驯服。

　　之后可以让她们在空中巡逻警戒，比那两只土狗可强了不少。

　　这次击杀了16只，俘虏抓获了14只。

　　它们和哥布林不同，要趁它们在短暂的暴怒时，立即全力击杀。

　　否则等它们冷静下来后，察觉到是劣势，就会逃跑。

　　到时候再想抓就难了。

　　这次能抓住14只，赵迟已经非常满意了。

　　“大家都捡一捡木枪，送到李竹她们那边修理。”顾情下令。

　　“大家放在这边地上就好。”李竹。

　　唐软带着女兵捡木枪。

　　虽然木枪是武器。

　　但是攻击之后，枪头会很快变钝，攻击力锐减，需要及时维护。

　　赵迟帮众人加点。

　　依然照旧。

　　女兵们强化防御，女匠们强化效率，女猎人们强化移速。

　　“很好，有没有人受伤？”赵迟问道。

　　女人们全部摇头。

　　顾情道：“只有铁皮盾部分受损，还有一些女兵的皮甲被挠出抓痕，但没有人受伤。”

　　赵迟点头：”那就好，这些魔兽越来越强了，估计咱们猜测的没有错，下次的敌人数量应该是40只。大家现在赶快休息，一会还有战斗。”

　　女人们全都坐下恢复体力。

　　除了李竹她们10名木匠。