第66章：刺刺刺

轰！隆！轰！隆！

　　土傀儡们越来越近。

　　每一步，都是70只土傀儡一起踏出，地面震动不断。

　　虽然气势惊人，但确实移速很慢。

　　顾情总结道：“土傀儡攻击高、防御高、生命高，攻速快，只有移速慢，会使用远距离石刺灵术，击碎它们的脑袋就能杀死，对吧？”

　　“没错，总结的很到位。”

　　“这个东西没办法俘虏吧？”

　　“能俘虏，但是我们现在很难做到，全力击杀就好。”

　　顾情点头：“明白了，我们怎么打？兵分两路，从土傀儡队形两边进攻吗？这样就能始终以多打少，占据优势。”

　　赵迟点头：

　　“分两路打可以，但现在不能直接正面打。

　　“要先把它们技能全都引出来，就像打刚刚的雷元素一样。

　　“顾情唐软你们带女兵先上，吸引土傀儡的注意。

　　“它们每一只应该只会使用3次左右的石刺，用完后就只能近战了。

　　“女工匠们拉开些距离，你们没有皮靴，脚部很脆弱，先不要冒然接近。

　　“不然一个石刺就能让你们的一条腿报废。

　　“先把他们的技能全部勾引出来，然后就能杀了，上吧！”

　　“遵命！”

　　顾情和唐软各带一半女兵，一左一右冲向土傀儡阵型的两边。

　　剩下的女工匠们也远远跟出去。

　　把赵迟自己晾在原地。

　　赵迟丝毫不介意。

　　如果没有她们，赵迟现在的成绩应该是和杨雄差不多，在幽魂那关就会结束。

　　能到达这第七关，按照自己当前的实力，已经发挥不出什么太大作用了。

　　赵迟现在走的是统率指挥路线，技能是鼓舞。

　　但还没到使用的时机。

　　她们的士气都不错。

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】90%

　　【唐软】96%

　　【女民兵】85%

　　【女工匠】81%

　　虽然士气略微下降，但也够高了。

　　女兵们分成两队，迅速接近土傀儡阵型的两边。

　　土傀儡见到这种情景，也从中间分开，变成左右两队，分别迎击。

　　它们整齐的步伐终于被打破了。

　　地面的震动小了很多。

　　顾情正在冲锋，突然感觉前面的地面有什么东西在向外拱。

　　就像是桃源人族出生时一样。

　　顾情立即躲开。

　　呼！

　　瞬间，一个1米高，大腿粗的圆锥石刺破土而出，锋利的向上扎来。

　　扎出的速度很快。

　　几乎擦着顾情的大腿而过。

　　“30米……”顾情回头大喊：“我受到了石刺的攻击，大概是30米的距离，速度非常快，大家一定要留意地面！”

　　声音很大，所有人都听到了。

　　唐软道：“大家都小心，我们马上就要进入30米的范围了。”

　　呼！

　　呼！呼！呼！呼！呼！呼！

　　话音刚落。

　　两边的女兵同时看到地面在沸腾。

　　像是被烧开的水一样，开始冒泡。

　　但冒出的不是泡，而是一根根破土而出的锋利石刺。

　　石刺的出现速度很快，不是所有人能都躲开。

　　“呀！”

　　“不好”

　　“呜……”

　　“我的脚！”

　　“太快了，我被刺中了。”

　　“好像没破防？”

　　有几个女兵高高跳起。

　　不是她们想跳，而是被石刺扎起来了。

　　顾情手中亮起光芒：“你们怎么样？”

　　“没事，没有刺穿，只是脚底被拱了一下，有点撞击的痛感。”

　　“我也没事，有皮靴和丝袜的防御加成，这石刺没有穿透我们脚。”

　　“是吗？那就好。”顾情捏碎手中的光。

　　既然没受伤，那就是皮靴的耐久损伤了，自然不用浪费灵力治疗。

　　顾情不知道这石刺能造成多少伤害。

　　但看着它的尖锐程度，以及那向上戳刺的速度，威力应该不小。

　　不过这些女兵强化的都是防御，最低的2级女兵也有42%的强化。

　　再加上丝袜提供的37.5%防御强化，脚部总体的防御力达到了79.5%，接近80%！

　　那些4级的女兵额外防御增加到了91.5%！

　　脚部防御力极强。

　　简直让她们的皮靴变成了铁靴。

　　唐软道：“真讨厌，差点扎到我的裆，大家还是用盾护着点腿间吧。”

　　顾情愕然，想了想后，也将盾牌压低。

　　赵迟看着前方出现的一根根尖刺，像是鲨鱼的利齿，非常紧张。

　　但他现在只能信任那些女人了。

　　他考虑过后撤，登上防御塔反击。

　　防御塔上提前搬了大量石块，可以向下投掷。

　　但这次测试修改了规则，超过30分钟没消灭敌人就会被淘汰。

　　这就让辛苦建立的防御塔失去了很大作用。

　　可能这次测试，主要是为了测试学员正面作战能力，不鼓励用防御塔和陷阱。

　　那就算了。

　　现在测试用不到，之后领地战斗也能用到，肯定不白建。

　　同时，赵迟也为现在自己什么都做不了，有些惭愧。

　　不过没关系。

　　现在已经了解完成这个世界了，以后大把的时间就可以用来提升自己。

　　相信下一次战斗绝对有自己发挥的空间。

　　呼！呼！呼！呼！

　　呼！呼！呼！呼！

　　石刺像是随着女兵们的移动，不断向上扎着。

　　同时也不断有女兵跳起，落下，跳起，落下。

　　赵迟观察人数，每一次几乎都有3分之1的女兵跳起。

　　这些女兵的敏捷都是6点，虽然没有特意强化过闪避和移速，但她们的闪避和移速基础都很高。

　　就算这样，也很难完全躲开石刺的突击。

　　虽然她们的防御超强，但是皮靴的耐久是有限的，不可能一直受到攻击。

　　赵迟刚要下令，却听到顾情已经喊道：“所有被刺中过的往后退，没被刺中过的去前边，都注意皮靴的耐久！”

　　“是！”

　　顾情毕竟是女英雄，平常和赵迟关系紧密。

　　女兵们对于她的命令也会听从。

　　而且这是有道理的命令。

　　赵迟把刚刚张开的嘴闭上了。

　　这顾情，又把我的话说了……

　　也不错。

　　女兵们迅速调整阵型，从傀儡身边掠过。

　　呼！呼！呼！呼！

　　地面到处都是石刺，密密麻麻的影响通行。

　　不过很明显，这些石刺的频率和密度已经越来越低了。

　　呼！呼！呼！

　　呼！呼！

　　呼！

　　呼！

　　女兵们围着土傀儡转圈。

　　但土傀儡们只是愤怒的挥舞着石臂，再也没有使用石刺灵术了。

　　顾情笑道：“很好，看来它们的灵力已经用完了，大家都上吧，全力攻击它们的头部，围攻！”

　　“明白！”