第62章：大量退出

赵迟找到本班的排名。

　　【第22名】4班：曹风

　　【第31名】4班：赵迟

　　【第36名】4班：段运

　　【第56名】4班：陆依

　　【第178名】4班：杨雄

　　曹风下降了3名。

　　现在和赵迟的差距只有9名了。

　　陆依的名次这次下降的比较厉害，从44下降到56名。

　　看来她的精灵还是受到了恐惧较大的影响。

　　杨雄这次不错。

　　凭借他兽人先天多10%士气，能忍着恐惧强杀。

　　排名上升了52名。

　　赵迟向后翻看。

　　发现这次退出测试的学员格外多。

　　加上之前退出的，已经有一大半学员都退出了测试。

　　上一关还只是退出了200多人，这关直接累加到退出600多人。

　　现在还在测试中的学员，只剩下300多人了。

　　这倒是也不难理解。

　　毕竟那些基础种族每天都只会来5个人。

　　到现在才会有40人。

　　就算全民皆兵，和50个不会尖叫幽魂硬碰硬的打，想要胜利也并不容易。

　　这关撑不过去才是正常的实力。

　　但需要注意的是，是为什么还能有300多人坚持到现在。

　　不过下一关会更难，会有60名魔兽出现。

　　估计剩余的学员数量会再次减半。

　　突然，赵迟惊讶的在退出测试的学员名单中，看到了叶中的名字。

　　叶中是7班最强的。

　　也是家境普通的学员。

　　刚刚在第一个关时，他还是全年级第三的成绩。

　　虽然后面几关逐渐被其他人超越，但没想到这次竟然直接被退出了？

　　看来他的种族被幽魂克制的很厉害。

　　有点可惜。

　　赵迟打开年级私群。

　　果然，里面大量的人都在讨论叶中。

　　大家都在分析叶中的种族。

　　因为他的家庭情况，学员们推测他的种族是哥布林。

　　哥布林遇到劣势很容易溃散，尤其是又有恐惧的情况下。

　　不知道他是被打光了兵力被动退出，还是主动考虑了种种情况，自动退出的。

　　打开自己的班级群。

　　里面讨论叶中的也有，但是不多。

　　更多的还是讨论自己和自己班的话题。

　　孙泉【你们打的怎么样？我有一个女战士被吓尿了，生理意义上的】

　　尹蓝【你暴露种族了】

　　孙泉【没事，之后不是还有联合作战吗，这种信息保密级别又不高】

　　庄晓【我已经放弃了】

　　王猎【我也放弃了，一个幽魂嚎叫，我跑了7个哥布林，还被挠死3个，这还打个屁呀】

　　余望【我这次打的也不顺利，死了8个，还受伤了几个，下一关看看对手是谁，然后就可以主动退了】

　　陆依【如果要主动放弃，记得离魔兽远一些，要给教官们留一些支援时间】

　　余望【嘿嘿，知道了陆依，谢谢关心】

　　曹风【陆依没有关心你，别自作多情】

　　杨雄【曹风，不愧是你呀】

　　曹风【呦，杨雄说话了？你好久都没出声，我还以为你退出了呢，我看看……178名，不错呀】

　　杨雄【谢谢夸奖】

　　曹风【我他妈没夸你】

　　杨雄【我这次死了1个兽人，曹风你死了几个？】

　　曹风【关你屁事】

　　陆依【别吵了，大家的情况都怎么样？下一关肯定会更难，大家如果情况不乐观，该退出就退出吧，不要将自己的兵力都拼没，那样得不偿失】

　　孙泉【我这边不行，刚刚边打边跑，体力消耗严重，只剩下几分钟肯定休息不过来】

　　余望【我也是，体力肯定来不及恢复，下一关看看情况，不行就和我一起主动放弃】

　　孔向【曹哥，你看赵迟的排名了吗？他怎么31名了？你可别让他超过呀】

　　曹风【你他妈闭嘴，我没长眼吗？他应该是骷髅族，这次占优势，下次他肯定完蛋】

　　赵迟【嗯，都加油】

　　曹风【呵呵，你加油就行了】

　　杨雄【赵迟加油】

　　赵迟【加油】

　　赵迟关闭系统。

　　还剩下几分钟了。

　　下一关马上到来。

　　“走吧大家，这次是左边40米的位置，跟我来吧。”

　　“是！”女兵们纷纷起身。

　　监考空间内。

　　众教官已经做足准备。

　　下一关，也就是第六关，要放弃的学员肯定不少。

　　虽然退出最多的关是第五关。

　　但第五关学员们都还花费时间打了一下，然后才陆续退出。

　　恐怕第六关会集中在前几分钟，就有大量学员放弃。

　　总教官游圣君沉稳道：“各位做好准备，前几分钟肯定最忙，要确保万无一失。”

　　众教官：“明白！”

　　众教官虽然都全神贯注，但对付这种级别的魔兽对于他们来说，太轻松了。

　　只要撑过这一关，下一关剩余的学员很少，支援救援的工作就很简单了。

　　教官们又开始聊。

　　张守宁轻声道：“徐教官，你们7班叶中这次主动放弃了？”

　　徐柳点头：“没办法，他用的哥布林，和幽魂对战劣势太大，就算勉强通过下一关也肯定过不去，而且损失太大过这关没有意义，还不如保留实力。”

　　金海标：“没错，这才是聪明的做法，懂得权衡利弊才是领主必备的能力。”

　　吴自明：“你们5班培元修这次挺不错，连续两关第一了。”

　　金海标：“这两关正好都是他擅长对付的，下一关可能就不好说了。”

　　岳冲：“你们1班华玉印这次也到了第5名，下一关应该还会提升。”

　　金海标：“确实是，不过你们3班萧流下次可能悬了，我觉得你应该劝他放弃，毕竟骷髅太脆。”

　　岳冲：“萧流有自己的判断，我相信他，不过这次软玉他们班的那个学员好像又进步了。”

　　金海标：“谁？”

　　吴自明：“赵迟吧？”

　　岳冲：“对，他现在31名了，你们看到他这几关了吗？他那些人族好像很特殊，估计他幸运的直接碰到变异种族。”

　　李软玉：“我也看出来了，赵迟的种族是有些特殊，但大家不要过度讨论哈，要对他进行信息保护。”

　　徐柳：“放心，咱们就是内部聊聊，不会说出去的。”

　　庞章明：“这也没什么大不了的，聊聊也没事。”

　　岳冲：“没错，别紧张，有好苗子大家都高兴。”

　　金海标：“放心吧软玉，这种事情怎么会往外说。”

　　李软玉：“嗯，我相信你们。”

　　张守宁：“我刚刚也一直在看赵迟，他的种族属性可能很高，刚刚打幽魂只需要两枪，这和兽人的战斗力相仿。”

　　游圣君：“好了，大家先不要聊了，第六关马上开始。”