第64章：排名跃升

娜迦战士们一个个倒下。

　　女兵们越打越从容，越打人数越占优势。

　　娜迦战士有4条手臂的优势。

　　但两个女人包夹，就能反超这个优势。

　　看来还是人多力量大。

　　很快，所有娜迦战士都倒地不起。

　　赵迟大声下令：“快，还有十几个活着，把她们全部绑上！”

　　“是！”

　　女人们气喘吁吁的冲上去，踢掉它们手上的刀，七手八脚绑住它们的手和尾巴。

　　突然，所有人身上亮起一阵柔光。

　　大家全都内心一震。

　　升级了。

　　赵迟也感觉身体一暖，升到5级。

　　系统传来提示：

　　【第六关已通过】

　　【击败】60娜迦战士

　　【用时】9分33秒

　　【得分】96分

　　【总分】394分

　　【排名】19位

　　这次同样的，赵迟的排名是几分钟之后才显示出来。

　　这就代表，这一关他的过关时间也是比较快的。

　　从排名上也能看出来，这次又前进了12名，来到了年级19位。

　　赵迟这次收获颇丰。

　　顾情扭着猫步跑来，再一次的胜利，让她心情不错。

　　“大人，一共抓了16只活的，喂药吗？”

　　“喂，不然就死了，娜迦战士挺值钱。”

　　顾情点头：“但是咱们初级药品只有9个，要喂她们吃高级药品吗？”

　　赵迟笑道：“可以，不用喂她们吃整个的，把高级药丸掰成4瓣，让它们吃1瓣就好了。”

　　顾情失笑道：“还能这么吃啊？”

　　“当然能，只不过药效不好，但没关系，现在只是让它们不死就行，咱们要留着药打后面的战斗。”

　　“明白啦，我又学了一招，大人懂的好多。”

　　顾情掰着药走开。

　　这些娜迦战士确实强。

　　但这并不是娜迦族的真正威力。

　　娜迦族还有弓手和术士，如果这次是娜迦战士和娜迦弓手配合，赵迟可能会打的很艰难。

　　好在这次只是战士，赵迟通过投矛提前造成大量伤害。

　　再加上自己这帮女人根本不怕刀锋。

　　全都是迎着娜迦战士的刀光往上冲。

　　毫不犹豫。

　　只这一项，就比其他学员的时间短很多。

　　毕竟总要冲的，犹豫不仅浪费时间，还会错失良机。

　　还不如果断上。

　　这帮女人也不是莽撞。

　　全都顶着盾冲。

　　木盾碎了14面，木枪被砍断17支，铁皮盾也刀伤累累，皮甲的耐久也或多或少被砍掉了一些。

　　而且这次消耗了40多枚高级生命药丸，顾情也治疗了20多次，吃了2枚高级灵力药丸补充。

　　但带来的，就是战斗速度极快。

　　干净利落的获胜。

　　这些女人丝毫不拖泥带水。

　　碰到娜迦战士这种敌人，主打一个直接。

　　双方你来我往。

　　真刀真枪，就是干。

　　最终，通过远程伤害，高级药品补给，人数优势，以多打少，果断勇猛，等等一系列优势，再次获胜。

　　而且是迅速获胜。

　　这次除了16只娜迦战士，赵迟还缴获了240把铁刀。

　　虽然都是粗糙和普通品质，但也够用一阵了。

　　主武器不变，还是枪，副武器可以用刀。

　　那些女工匠也可以装备上刀了。

　　“都去挑一把刀，挑完尽快休息。”

　　女人们擦干净刀身上的粘液，都开开心心的装备了一把。

　　顾情走来：“大人，这次木枪基本上全都要修复，可能会没有休息的时间。”

　　赵迟问道：”木盾还够吗？“

　　“木盾倒是够。”

　　“那就没关系，木枪不修了，大家把多余的铁刀都装备上，一会扔铁刀。”

　　“啊？扔铁刀？”

　　顾情再次惊讶了片刻，随即笑了起来：“真是好主意呢，我明白了，大人真棒！”

　　240把铁刀，大致够这些女人每人装备3把。

　　这些铁刀是真正的铁质武器，用力扔出去，比木枪的伤害高。

　　只不过射程会近不少。

　　女人们很快分完铁刀，全都躺下休息。

　　她们的体力消耗很多。

　　毕竟是短兵相接，无论是攻击还是防御，动作都很快，体力急速消耗。

　　好在还有休息的时间。

　　赵迟刚刚躺下，就听到系统传来声音

　　滴！滴！滴！

　　有人单独找他通话。

　　打开一看，是杨雄。

　　杨雄【我草，赵迟你怎么回事？你19名？我没看错吧？你怎么这么牛逼？直接秒杀曹风了，哈哈哈，太牛逼了。】

　　赵迟【你怎么样？】

　　杨雄【我放弃啦，这关实在干不过，我那40个兽人在之前就已经死了4只，这次如果硬打肯定会死更多，我直接放弃，毫不犹豫】

　　赵迟【很明智，不像你啊，你不是一直很莽吗？】

　　杨雄【我草，你怎么也这么说，不过我好像有点对不起你了……唉，都怪我】

　　赵迟一头雾水。

　　他赶紧问道【怎么了】

　　杨雄【早知道你有这种实力，你和曹风的赌约我就让你赶紧和他签协议了，这下没有协议，就怕他不认账。】

　　赵迟【没关系，他来找我签过了】

　　杨雄【啊？真的？哈哈哈，太牛逼了。我要笑死了，我要找曹风好好聊聊，哈哈哈】

　　从他的语气中能听出来，杨雄虽然退出了测试，但是他很开心。

　　赵迟没有立即进群。

　　他先打开排名查看。

　　【测试实时排名】

　　【第1名】9班：周略

　　【第2名】5班：培元修

　　【第3名】1班：华玉印

　　【第4名】2班：尤雨

　　【第5名】8班：韦金龙

　　这次周略再次占据第1。

　　培元修滑到第2。

　　华玉印上升到3位。

　　尤雨再次上榜，位列第4。

　　刚刚的第2名萧流却下榜了。

　　前10名中也没有看到他。

　　难道他也放弃了？

　　赵迟直接翻到最后。

　　果然，萧流的状态显示为已退出。

　　这次除了他以外，还有200名学员都已经退出了。

　　剩下还在测试中的学员只剩下97位。

　　这刚是第六关啊。

　　后面还有四关呢。

　　或许这次的测试难度真的大了一些，60只娜迦战士出现，虽然没有娜迦弓手，但也最够难了。

　　毕竟普通学员现在只有40个领民而已。

　　能留到现在的，要么是家族出资金支持。要么是天赋异禀，有超强的统率能力。要么就是像赵迟这样，有特殊的天赋。

　　赵迟往上翻排名。

　　找到自己关注的人。

　　【第19名】4班：赵迟

　　【第21名】4班：曹风

　　【第35名】4班：段运

　　【第44名】4班：陆依

　　【第191名】4班：杨雄（已退出）

　　杨雄虽然退出了，但他的排名定格在191名。

　　他到现在是纯粹凭借自己的实力。

　　依靠这个成绩，他也有资格从家族中索要一些资源支持了。

　　赵迟很为他高兴。

　　这次陆依没有退出，是赵迟意料之中的。

　　她有家里支持，精灵的数量肯定不少，用远程攻击娜迦战士，效果不错。

　　不过娜迦战士也不是完全被精灵克制。

　　毕竟娜迦族的鳞甲能阻挡不少伤害，手中的四把刀也能挡走不少箭矢。

　　而且娜迦族的体质属性较高，比精灵们的体力更高，长期追逐更占优势。

　　就算精灵上树，上防御塔。

　　但娜迦族也能凭借蛇身爬上去，就像是普通的蛇一样，爬树什么的完全不是问题。