第67章：攻坚

周围的女兵一拥而上。

　　围住土傀儡就是一顿乱枪猛刺。

　　女工匠们也围了上来，甩着铁刀猛砍。

　　点点火星出现在土傀儡的头部。

　　“唔……唔！！”

　　土傀儡愤怒的砸出重拳。

　　嘭！嘭！

　　它的两只手臂竟然脱离了身体。

　　像是炮弹一样轰击出去，但是轨迹却很诡异，歪七扭八的摇摆不定。

　　最终轰击在两个女工匠身上。

　　“啊呀！”

　　“呜呃……”

　　“快吃药！”

　　石臂击中女人们后，快速回到土傀儡的身体上。

　　但很快，两只手臂再次轰出。

　　唐软大声提醒：“大家小心，这个土元素的手臂很灵活，可以短距离的离开身体，从怪异的角度攻击，啊！”

　　唐软大声喊着，左腰被来了一拳。

　　很痛，但是有皮甲防御，生命没有减少太多。

　　这土傀儡的拳头就像是个锤子，有很强的冲击力。

　　可以隔着护甲直接伤到肉体。

　　“好疼…你给我碎！”

　　温柔的唐软也打出了怒火，手中的铁枪狠狠刺出。

　　又是几点火星冒起。

　　终于，土傀儡的头部出现裂痕，裂痕越变越大。

　　哗啦啦！

　　一人多高的宽大土傀儡崩塌，石块散落到地面，堆积成石碓，像是坟墓。

　　唐软松了口气：”很好，那边有落单的，走！”

　　赵迟也已经拿着刀盾上来了。

　　他没有唐软她们那么高的敏捷，不敢来勾引石刺。

　　万一不慎，那就鸡飞蛋打了。

　　现在是近战，那赵迟就有几分信心。

　　已经配合女兵们击杀了1只。

　　但赵迟也没有料到，这些土傀儡的手臂竟然这么灵活，还可以在身体周围随意攻击。

　　不过这只是负隅顽抗。

　　没有了石刺灵术，这些土傀儡虽然防御高，血量高，但是移速太慢。很容易被女人们抓到落单的，以多打一，围攻致死。

　　就算击中几个女人，但它的手臂无法离开身体太远，根本无法追击补刀。

　　只能眼睁睁看着女人们吃药，或者是被顾情治疗到痊愈。

　　最终，20多分钟后，所有土傀儡都变成了石堆。

　　战斗结束。

　　不愧是土傀儡。

　　女兵们的铁枪头已经钝了。

　　缴获的铁刀也有多把卷刃崩口。

　　不少女兵的皮靴耐久已经几乎耗尽，再打一下皮靴就要报废了。

　　盾牌的耐久也不多了。

　　还有不少女兵腰酸背疼，都是被它们锤的。

　　好在这些女人的体质都不错，不然可能会被一拳锤死。

　　但终究这关通过了。

　　【第七关已通过】

　　【击败】70小土傀儡

　　【用时】22分55秒

　　【得分】77分

　　【总分】470分

　　【排名】10位

　　这关用时很长。

　　几乎用了23分钟。

　　这次可能是因为用时太长，而且没有俘虏，获得的分数比上一关少一些。

　　不过排名再次跃升，竟然已经到了第10位。

　　这还是赵迟第一次进入年级前10名。

　　而且这是实打实的，实战前10名。

　　女兵们气喘吁吁。

　　这次不仅是女工匠和女兵们，就连体力超群的顾情和唐软也有些累了。

　　虽然体力恢复的是最快的，但也需要时间。

　　就像刚刚全力跑完1000米决赛，之后还要再参加下一场1000米决赛，但是休息时间只有7分钟。

　　这谁都受不了。

　　体力不足，对战斗的影响很大。

　　顾情微笑着，微喘着靠近。

　　“大人，那些土傀儡真的好难打，我们的枪都钝了，耐久也不多，但只剩下十分钟，也来不及维修了。”

　　赵迟指着地面：“赶紧休息，不用修，你们一会根据情况，可以直接用铁刀，下一关我要看看是什么情况，如果情况不好，我考虑退出。”

　　顾情坐在他身边：“啊？没关系的，我们还能继续战斗。”

　　赵迟道：“我只是说看看一会是什么情况，你们的皮靴耐久都不多了吧？”

　　顾情点头：“是呀，就连我都挨了一下石刺，唐软还差点被扎裆。”

　　唐软躺在赵迟旁边。

　　听到这话转过身：“哎呀，顾姐姐，你说这个干嘛？”

　　“我是想让大人关心关心你。”

　　赵迟果然问道：”怎么样唐软，没事吧？“

　　唐软点点头：“我虽然没躲开，但是我侧开了，只扎到我膝盖上面的大腿内侧，好在有皮甲和丝袜的保护，没受伤。”

　　唐软边说，边抬起腿。

　　赵迟看到她左腿内侧的腿甲上，有一条长长的划痕。

　　皮质的纤维浅浅的向外翻着，看来那石刺的尖锐程度果然不小。

　　顾情笑道：“幸好你躲开了，让个石头把你……多可惜。”

　　“啊？石头把我什么？可惜什么？”唐软眨眨眼，不知道她在说什么。

　　赵迟无奈的看着顾情。

　　顾清笑道：“哈哈，大人你怎么这副表情？你知道我在说什么？”

　　赵迟叹气：“快休息会吧，时间不多了。”

　　顾情掩嘴笑道：“和你们聊天我就是休息啦，体力恢复的很快呢。”

　　唐软还是一脸懵的看着他们。

　　顾情笑道：“看来小唐软真的什么都不知道，大人您以后还要好好教她，如果她有这个福气的话。”

　　唐软更懵了。

　　但她从顾情的笑容里觉得不是什么好事。

　　不过能学东西，她也是很愿意的。

　　“大人，只要您教我，我什么都愿意学，而且我一定会好好学的。”

　　赵迟点头：“放心，我会好好教你。现在时间不多了，你们全都休息。”

　　顾情也躺下。

　　挨着赵迟，看着天上的云。

　　赵迟打开排名。

　　【测试实时排名】

　　【第1名】9班：周略

　　【第2名】1班：华玉印

　　【第3名】8班：韦金龙

　　【第4名】10班：袁兆

　　【第5名】10班：郎虎

　　这次排名中，周略第1名的位置没有变动。

　　华玉印和韦金龙上升到2、3位。

　　袁兆再次出现，来到第4。

　　而10班实力不错的郎虎来到第5名。

　　刚刚第2名的培元修和第4名尤雨不见了，前10名中也没有他们。

　　常见的戚雪也不见了。

　　赵迟向后翻看，果然看到这3个学员已经退出测试。

　　到目前为止，一共有5位被大家看好的学员退出了。

　　2班尤雨、3班萧流、5班培元修、6班戚雪、7班叶中。

　　他们5个提前退出，算是报了冷门。

　　而赵迟进入第10名，也是冷门。

　　真是冷门频发。

　　再看四班的情况。

　　“……不会吧？”