第68章：教官争执

回到4班的情况。

　　赵迟找了半天，竟然没有看到任何一个4班的学员。

　　难道只剩下自己了？

　　赵迟赶紧确认。

　　果然，曹风、陆依、段运，和其他几人已经全都退出了。

　　这次第7关结束后，剩余的学员数量从97人已经锐减到19人。

　　整个四班就只剩下赵迟1人。

　　现在无论是班级群还是年级群，全都在抱怨。

　　从第四关雷元素，到第五关幽魂嚎叫，都有人在抱怨。

　　而第六关的娜迦战士，和这第七关的土傀儡，是抱怨最多的。

　　无非就是说难度高之类的。

　　赵迟也觉得难度高。

　　段运【不行，这关实在打不过，本想着把土傀儡的技能全都勾出来再打，但石刺的速度太快，很难躲，死了5个士兵后我就退了，真的没法打】

　　陆依【对，这关太难，那些土傀儡的防御和生命都极高，弓箭很无力。我的几个精灵战士强化的都是移速，结果也很难躲开石刺，一个石刺就能穿透皮靴，刺透她们的脚掌】

　　李巡【啊？精灵的敏捷不是很高吗？也躲不开？】

　　陆依【大多数能躲开，但只要有一次躲不开腿脚就受伤了，然后就会被陆续刺出的石刺接连刺死】

　　李巡【这么惨？幸亏我上一关就退出了】

　　孔向【曹哥，你这关打的怎么样？你怎么也退出了？打死了几个土傀儡？】

　　尹蓝【段运你已经很厉害了，能坚持到这关的没几个人】

　　庄晓【上一关那些娜迦战士我就觉得很绝望了，没想到这关更惨，真不知道这次通过的19个人是怎么打的】

　　孙泉【用钱堆的呗】

　　袁朗【对啊，他们都有家族支持，兵多不怕死。我要是士兵再多20个，这关也就过了】

　　段运【但赵迟也过了】

　　袁朗【太厉害了，赵迟你是怎么过的？而且土傀儡除了会石刺，近身战斗力也很强，你们是没看到，那两个大石拳哐哐哐猛砸啊，跟锤子一样】

　　孔向【曹哥？】

　　杨雄【你曹哥装死呢】

　　陆依【赵迟过了？哇，还真是，赵迟你怎么过的，太厉害了吧？】

　　杨雄【估计休息呢，没看群，反正他是真牛逼】

　　李克【运气而已】

　　石娟【一次排名靠前没什么了不起，谁都有顺的时候】

　　杨雄【运气你妈，你他妈给我运气一个看看？让你们曹哥运气一下试试？你们几个小跟班还叫什么？】

　　孔向【曹哥，你说句话啊？】

　　杨雄【哈哈，对呀，曹风你说句话啊】

　　曹风始终没回复。

　　赵迟也一直没看群。

　　这次的休息时间太短。

　　他只看了一下排名，看到曹风已经退出，他心中的压力瞬间消散。

　　那个赌约赢了。

　　剩下的几关已经无关痛痒，如果下一关太难，可以考虑放弃。

　　至于年级第一，他还没有想过。

　　毕竟这太难。

　　可以说剩下的其他18个人，都是平常成绩很好的，所以能撑到现在。

　　下一关可能就只剩几个人了。

　　时间还剩3分钟。

　　新的坐标已经发来，在旁边50米的距离。

　　没关系，这次就不提前过去了，再让这些女人多休息3分钟，一会开始后再站起来也来得及。

　　第八关有80个魔兽。

　　希望不要克制自己就好了。

　　“真的不换第八关的魔兽吗？但这关的魔兽被赵迟克制啊，他的领民全是女人，而且颜值不低的。”

　　监考空间内，教官们正在争论。

　　庞章明道：“所以，这关对于赵迟来说难度会低很多，起不到检测能力的作用，排名是不真实的。”

　　李软玉摇头：“这10关都是提前经过投票，以及超过6名主教官支持通过，在测试前已经定下来的。”

　　庞章明道：“就算是之前已经定了，但是也可以根据考试的实际情况更改，这也是符合规定的。“

　　李软玉很坚决：“不行，运气也是实力的一环，第八关对于赵迟难度低，那也是他的运气，没有道理因为这个原因就更换魔兽。”

　　李印：我支持不换。“

　　金海标：“我也是。”

　　常妙旋：“我倒是支持换一换，毕竟这次考试就是为了检验真正的实力，运气并不稳定，不算是真的实力。”

　　庞章明：“对啊，否则这样对于其他学员就不公平了。”

　　李软玉有些愤怒：“如果你换了，那对赵迟也不公平。”

　　庞章明哼道：“对于1个赵迟不公平，也比对18个真正优秀的学员不公平好。”

　　李软玉怒道：“如果培元修和萧流没被淘汰，那他们魔像和骷髅种族也会占优势，机会是均等的！

　　庞章明道：“没错，如果他们没退出，魔像和骷髅确实有优势，但那就不是一个赵迟占优势，我也不会说什么，但他们已经被淘汰了。”

　　李软玉：“他们退出是实力的原因，和赵迟没关系！”

　　庞章明：“所以现在赵迟占优势。”

　　李软玉：“庞章明！不要把我的私人恩怨，带到学员身上！”

　　其他教官看到真的吵起来了，纷纷来劝。

　　李软玉平常教养很好。

　　别说愤怒，就连大声说话的时候也很少。

　　没想到这次竟然为了一个学员，当众大吵。

　　庞章明道：“和私人恩怨没关系，我只是不想让这种不公平的因素打乱竞争。”

　　李软玉质问道：“别说的冠冕堂皇！等他们毕业后，面对魔兽入侵，你也能帮他们更改吗？你才是打乱竞争！”

　　张守宁打圆场：“都冷静一下，大家都不是为了私心，各有道理，先把情绪压一压。”

　　李印：“时间也不多了，临时更改确实没必要。”

　　常妙旋：“跟时间又没关系，更改很容易的。”

　　李印：“但总是没必要的。”

　　其他几个教官也加入了讨论。

　　当然有些同意更改，有些同意不改。

　　“好了！就到这吧！”

　　总教官游圣君打断了教官们的话。

　　他叹气道：“章明，每一关的魔兽都是大家投票出来的，还是轻易不要改动。虽然临时更改确实是允许的，但那是在极特别的情况下，现在这种运气好坏，确实理由不足。下一关照常进行，各位准备吧。”

　　庞章明皱眉：“知道了。”

　　李软玉瞪了他一眼，再次看向赵迟领地。

　　赵迟已经准备好了。

　　虽然他还没有发令，但顾情她们已经全都站了起来。

　　“大人，时间差不多了吧？”

　　赵迟点头：“就差半分钟了，那我们走吧，不知道这次的魔兽是什么。”