第65章：重量级敌人

曹风这次的排名也上升了1位，来到了21名。

　　说实话，这个成绩还不错。

　　他有30只半人马射手，对付娜迦战士也有些优势。

　　但同样的，娜迦对于近距离全力投掷的木枪都能格挡开一半。

　　对于远距离射去的弓箭，能格挡的概率就更高了。

　　半人马能占据优势，但不能决定胜负。

　　一定是他的阴影豹也发挥了作用。

　　肉盾的作用。

　　杨雄已经在群里和曹风开始聊上了。

　　赵迟进入群时，他们聊得正激烈。

　　杨雄【哈哈哈哈曹风，哈哈哈哈，曹风，哈哈哈】

　　曹风【哈你妈，你有病吧？被淘汰了就闭上嘴】

　　杨雄【曹风，你发挥的真不错，已经21名了，哈哈哈】

　　石娟【杨雄你有毛病吗？曹哥21名，你是191名，你们根本就不是一个层次的，轮得到你笑？你笑什么？】

　　李克【杨雄，你别跳我告诉你，做人要留一线，别得意忘形】

　　曹风【我知道他笑什么，不就是因为赵迟19名了吗？这有什么？他一定是将他全部身家拼光了，然后才通过这关】

　　石娟【没错，后面还有4关呢，看他怎么打】

　　郑河【我打赌，赵迟下一关就淘汰】

　　杨雄【哈哈哈，赵迟可比你们都冷静，怎么可能拼光自己的家底？你们太会自我安慰了】

　　曹风【赵迟19名，又不是你19名，你狗叫什么？有本事你也19名啊】

　　杨雄【哈哈哈，你都来和我比了啊，哈哈哈，你损失了不少阴影豹吧，哈哈哈】

　　曹风【关你屁事，就算损失我也能买，懂吗？穷逼】

　　陆依【都别吵了，咱们班现在还剩7人，大家为他们加油不好吗】

　　赵迟【曹风，恭喜你提前1名】

　　曹风【赵迟，你等着，咱们看下一关的，你不过就超过我一次而已，我前五关都是压着你打的，你忘了吗？】

　　赵迟【真霸气】

　　杨雄【曹风真霸气，哈哈哈】

　　曹风【…妈的，等着】

　　通过刚刚杨雄的套话，能知道曹风应该损失了不少阴影豹。

　　赵迟预估曹风能通过6-7关，不知道下一关他还能不能过。

　　但李软玉却觉得曹风过不了。

　　监考空间中。

　　教官们的讨论了半天谁能争得前三，但各有依据，争论不下。

　　到渐渐的，大家的话题又跑到了4班。

　　金海标：“软玉，你们班这次的赵迟不错啊，他竟然1个领民都没死，无损通过，他平常表现好像没这么突出吧？”

　　李软玉点头：“是，赵迟由于失忆，忘了大多数常识，所以几次推演的成绩都是倒数。”

　　岳冲：“我有印象，当时年级倒数前10总是有他，你还被罚了不少奖金，但后面就没见到他了。”

　　李软玉道：“对的，最开始的积累是最难的，但他真的非常努力，所以我也想帮他一把，终于不负所望，到最后的成绩简直是突飞猛进。”

　　张守宁：“开窍啦。”

　　李软玉：“嗯，倒是也没那么夸张，可以说是厚积薄发吧。”

　　吴自明：“你们4班还有7个人，也算是可以了，之前那几个学生没了之后，你们班的成绩没有人扛第一，有点可惜，我看这赵迟很有潜力。”

　　李软玉道：“之前的事就别提了，我也很看好赵迟。”

　　徐柳：“你们班曹风和陆依也还可以，名次也都挺靠前的。“

　　李软玉摇头：“曹风为了追求速杀，损失了太多阴影豹，下一关难了，我倒希望他能放弃，不然损失太大不值得。陆依很听话，但是变通能力比较差，下一关也悬。”

　　众教官知道这是实情。

　　话题又转回谁能拿第一上面去了。

　　李软玉没有参与他们的讨论，而是来回观察自己班级的剩余7个人。

　　尤其是赵迟。

　　他的种族一定是经过变异，或者那些女人根本就不是人族？

　　赵迟究竟是怎么做到的？难道真是运气好，初始种族就碰上了变异？

　　还是说和他天赋有关？

　　怪不得之前她只要女性的将魂，原来是这样。

　　李软玉胡乱猜测着。

　　但还是有点想不通。

　　但想不通就不想，这世界想不通的事太多了。

　　客观存在，那就接受。

　　她长出一口气，默默为她班里的7个学员加油。

　　时间很快过去。

　　第七关马上来临。

　　赵迟等人已经来到了坐标点外，等待着迷雾之墙开启。

　　【第七关开始！】

　　轰隆！

　　轰隆！

　　嗯？什么声音？

　　迷雾还没消散，众人就听到了一阵沉闷的轰隆声。

　　像是房屋倒塌，或者重物坠落土地。

　　轰！隆！轰！隆！

　　声音越来越近，地面都有些轻微震动。

　　顾情眯起眼睛：“大人，这次来的魔兽似乎是大家伙，重量级的。”

　　赵迟没有说话，一直在盯着迷雾，要在迷雾散去后第一时间告知大家怎么打。

　　轰！隆！轰！隆！

　　震动感更强了。

　　前方的70个人形阴影逐渐清晰。

　　70个人影，都不是人。

　　而是70个石块组成的人形傀儡。

　　比人类略高，但是非常宽，像是一个个大胖子。

　　中间是多个大石块组成的粗重躯体，上方有个石块脑袋，两侧是石质手脚。

　　每一只都有200-300公斤左右。

　　它们排着长长的横阵，正在迈着整齐的步伐前进。

　　每一步都整齐的踏出，将地面踩得隆隆震动。

　　像是一排推土机，一步步推进，推进，推进。

　　赵迟快速说道：

　　“大家注意，那些是土傀儡，生命和防御都很高，攻击力也很高。

　　“不过它们的移速非常缓慢，一会如果体力不足，可以快速和它们拉开距离恢复体力。

　　“但是大家一定要小心的是，这些土傀儡会使用土系灵术「石刺」，能从地面刺出尖锐的石柱伤人。

　　“这一点一定要小心，而且石刺能远距离施展，拉开距离时也不要大意。

　　“它们的弱点只有脑袋，要将它们的头击碎，才能击杀。

　　“另外要注意，它们的移速虽然慢，但是攻速却不慢，近身战斗要小心。”

　　顾情问道：“大人，这些土傀儡和之前的雷元素差不多吗？”

　　赵迟摇头：

　　“不一样，元素是能量体，可以用灵术将它们轰击散，或者等他们灵力耗尽后自己溃散。

　　“而傀儡是实体，就算灵能耗尽，它们也能继续战斗。”

　　顾情点头：“懂了。”

　　赵迟继续叮嘱：“一会战斗时，不仅要小心来自面前土傀儡的石刺，还要预防周边土傀儡使用的石刺，不要大意。”

　　“明白大人！”女人们整齐的声音。