第60章：恐惧

赵迟在看排名情况。

　　他特意看的是后面结束测试的人数。

　　在鹰身女妖那关是十几个人退出，结果这一关退出的学员已经上升到200多人了。

　　现在还在进行测试的学员不到800人。

　　估计下一关，可能就是更多学员的极限了。

　　十几分钟的时间很快过去。

　　第五关即将到来。

　　距离测试开始已经过了2个小时，这些女人们虽然都有6点体质，但是体力也消耗了不少。

　　这十几分钟很难完全休息好。

　　不过这毕竟只是测试。

　　如果真的在战场上，可能连这十几分钟的休息时间都没有。

　　倒计时3分钟。

　　“好了，大家起来吧，这次在左边，跟我来。”

　　顾情等人立即起身，跟随赵迟。

　　倒计时1分钟。

　　倒计时3、2、1。

　　【第五关开始！】

　　雾墙晃动。

　　迷雾消散。

　　所有女人都睁大眼睛。

　　那是什么？

　　赵迟也眯起眼睛看向前方。

　　远处有50个淡蓝色的人影，半透明，就像是人形冰雕。

　　但它们明显不是冰雕，而是一个个漂浮的虚影。

　　那些虚影忽隐忽现。

　　有时会清晰一些，变成淡蓝色。

　　有时则很模糊，像是消失了，只有一些很淡的人形线条。如果不仔细看，可能会看不到。

　　这不由得让众人脑海中浮现出两个字：幽灵。

　　“大人，那是幽灵？”

　　唐软问出心中的疑惑。

　　顾情则是问道：“怎么打？”

　　赵迟迅速说道：

　　“这不是幽灵，是幽魂。

　　“大家仔细看，它们的身体一直在变化。

　　“它们身体颜色变成透明时，我们的任何攻击都打不到它们。

　　“此时攻击，就像是打在了空气上。但是它们却能攻击我们。一定要多注意。

　　“等到它们的身体变成浅蓝色，就是最佳的攻击时间了。

　　“这时我们的攻击会感觉打在风中，有些阻滞感，但是不明显，却能伤到它们。”

　　顾情点头：“明白，大家都听懂了吧？”

　　“听懂了！”女兵们齐声回答。

　　赵迟赶紧拉住顾情，怕她直接冲上去。

　　“我还没说完，这些幽魂是用手臂进行攻击，攻击力不算太高，和那些鹰身女妖差不多。

　　“但是最难缠的地方在于，攻击到它们时，它们会发出很刺耳的尖叫声，这尖叫声会引起恐惧的情绪。

　　“我不确定你们的天赋无惧，能不能免疫这类恐惧，如果不行的话，还是需要将它们引开单独击杀。

　　“因为它们的尖叫声属于范围技能，附近都会受到影响，而且效果还会叠加。”

　　顾情点头：“所以先试验一下，如果我们能免疫，那就无所谓了？”

　　“没错！”赵迟点头。

　　顾情微笑：“那好办，我去试试。”

　　唐软道：“顾姐姐，我去吧，我强化的是防御，这种事情原本就应该是我来。”

　　顾情摆手：“还没到那个时候，我的属性高，你们好好看着，大人，我上喽？“

　　“一定小心。”赵迟。

　　顾情微笑，冲出。

　　直接冲到最近的幽魂身前，刺出铁枪。

　　呼！

　　顾情只觉得像是刺进了水里。

　　有一些阻碍，但阻碍的力度却不大。

　　“啊——！！”

　　突然，面前的幽魂发出刺耳尖叫。

　　有一股透明的波动覆盖在顾情全身。

　　但顾情毫无感觉。

　　这就是大人说的陷入恐惧？

　　果然对我们无效。

　　顾情退后一步大声喊道：“大人，就是这样的吗？我完全没有感觉。”

　　那叫声距离很远，传到赵迟这里时，威力减弱了不少。

　　但赵迟还是有些心悸。

　　不过他还是很开心。

　　自己害怕，但这些女人完全没感觉。

　　这么说的话……这次是我的主场啊！

　　“没错顾情，就是那叫声，看来你们能免疫，大家都上吧，打散它们！”

　　“是！”

　　女人们全部冲出。

　　顾情转头，专心攻击。

　　呼！

　　一只透明的手臂线条挥舞，顾情立即举盾。

　　嘭！

　　力量不小，把顾情击退一步。

　　“可以啊，该我了！”

　　又一枪刺出，刺空。

　　这次攻击连一点阻碍感都没有。

　　再看那幽魂，身形几乎已经看不到，只有一些浅白色的线条扭动。

　　但顾情看到了两个急速接近的线条。

　　“看到了。”

　　她长腿猛蹬，急速退开。

　　一股风压贴着她的脸颊刮过。

　　明显是幽魂的攻击。

　　顾情继续后退，发现这幽魂的移速不算太快。

　　虽然是在漂浮，但它们的移速大概是5点敏捷的水平，7点敏捷的顾情很轻易就能拉开距离。

　　几秒的时间，幽魂身体再次变成半透明的浅蓝。

　　顾情冷笑：“受死！”

　　刷！

　　“啊————！！”

　　这次幽魂的叫声极为刺耳，顾情感觉再近一些就会耳鸣。

　　下一刻，幽魂像是燃烧的薄纸一样，迅速挥发消散。

　　没多久，完全消失。

　　“就这样了？”顾情笑笑，冲向下一个。

　　很快，到处都响起尖叫声。

　　“啊——！”

　　“啊————！！”

　　“啊——————！”

　　“啊——！！！”

　　女兵们的攻击已经开始了。

　　一股股透明波动散开，女兵们毫无感觉，只觉得吵闹，全都冷静的防御，出枪。

　　那些女工匠们也是一样，只不过用木枪攻击这些幽魂，需要5-6次才能击杀。

　　赵迟这次没有出击。

　　而是远远的看着。

　　他毕竟不是桃源人族，没有无惧天赋，他不可能免疫这种幽魂尖叫的。

　　现在要做的，就是不去添乱就好了。

　　他打开系统，认真的看着女人们的士气情况。

　　前几关太简单，根本不用管士气。

　　但后面就要实时监测。

　　桃源女人无所畏惧，但是士气有可能低迷。

　　如果谁的士气下降，赵迟会立即帮她提升。

　　毕竟鼓舞是他唯一会的灵术，可以提高士气。

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】91%

　　【唐软】98%

　　【女民兵】88%

　　【女工匠】83%

　　士气就是积极性。

　　唐软这个小丫头，积极性竟然有98%，非常积极。

　　而顾情却只有91%，虽然已经很高了，但还没有被完全调动起来，可能她觉得这些对手还是太弱了些。

　　女民兵的平均士气是88%，相当不错。

　　女工匠不是战斗职业，士气有83%也不低。

　　士气都很好。

　　赵迟放心了。

　　虽然站的很远，但是那些尖叫声他依然能听见。

　　一声声惨烈的尖叫叠加，有种发自内心的恐惧感产生了。

　　像是在野外露营，被暴怒的棕熊钻进帐篷。

　　或者是鲜艳的大蜘蛛掉落到衣领，爬进身体。

　　或者是一个人在漏气的充汽皮艇上，漂泊在茫茫海洋中。

　　赵迟强忍住心中的恐惧，站在原地一动不动。

　　他很害怕。

　　但他知道，这种害怕是技能带来的，是有时间限制的。

　　“大人别怕，我在。”

　　一个动人的女声传来。

　　但赵迟却紧张的一抖，慌忙转头，看到是唐软跑回来了。

　　唐软惊讶的看着赵迟：“大人您怎么样？怎么出了这么多汗？”

　　唐软伸出手，帮赵迟擦汗。

　　手掌柔软温热。

　　赵迟心中稍微安定了一些。

　　这些幽魂尖叫果然不同凡响。

　　尤其是多声尖叫叠加，威力更强。

　　不知道其他玩家是怎么打的，估计也是像雷元素一样，一只只将它们勾引散开，然后单独击杀。

　　一只幽魂的尖叫威力没这么强，赵迟也能抗住，多只一起就不行了。

　　赵迟心悸的看着唐软：“我没事，你怎么回来了？”

　　唐软道：“顾姐姐有些担心您支撑不住，让我回来保护您。”

　　说完，切换成时装模式，挺着两个大骄傲软软的抱上来。