第69章：兴奋

【第八关开始！】

　　这次大家都只休息了几分钟而已。

　　还没完全从疲惫状态解除。

　　但没办法，敌人已到。

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】83%

　　【唐软】90%

　　【女民兵】76%

　　【女工匠】71%

　　士气降低了不少。

　　毕竟真的累了。

　　当然积极性就不高。

　　顾情和唐软还能保持高士气。

　　唐软是因为她乖巧努力的性格，让她做什么事情，都会尽力做，所以积极性始终不错。

　　顾情可能是因为忠诚度高，并且还解锁了好感度。这就让她对赵迟很重视，积极性自然也高。

　　其他人就是普通状态。

　　70%多的士气不算低，但也只能说是比较一般。

　　赵迟正在考虑要不要使用鼓舞技能。

　　但这只是第八关。

　　现在就用吗？

　　他最终还是紧握拳头，决定看看敌人再决定。

　　雾墙震动。

　　白雾变淡，消散。

　　前面再次出现了广阔的空间。

　　80个黑色的剪影从迷雾中透过。

　　黑影纤细，凹凸有致。

　　唐软好奇道：”咦？这次好像是人类啊。”

　　顾情的眼睛却眯起：“看那一个个身形，怎么好像也都是女人？”

　　女人？

　　众人也感觉很像。

　　那些剪影越来越清晰。

　　众人全都睁大了眼睛。

　　在对面，出现了80个身姿婀娜，曲线妖娆的女人。

　　只是那些女人有些不一样。

　　她们的头顶有一对小巧的羊角。

　　皮肤也有些发红。

　　她们全都穿着黑色的暴露皮衣，只遮挡了身体很少的一部分。

　　大片大片的肌肤露在外面。

　　她们手中没有武器，只拿了一个长长的皮鞭。

　　她们的眼神迷离，嘴角轻佻的弯着，举手投足间充满女人的魅力。

　　正在扭着猫步，微笑着走来。

　　“真恶心！”顾情不爽。

　　赵迟愕然道：“怎么是80个魅魔？”

　　顾情不爽的问道：“原来是魅魔，大人，怎么杀？还要俘虏吗？”

　　赵迟摇头：

　　“这些魅魔手拿着鞭子，不是魅魔战士，而是真正的魅魔。

　　“她们一定会魅惑技能。

　　“一会战斗时，不要看她们的眼睛，也不要听她们说话，直接击杀。

　　“中了魅惑很麻烦，你们会把她们当成友军，而把自己人当成敌人。

　　“被魅惑后会对她们言听计从，但自己却不知道……”

　　唐软皱眉：“她们看起来都好讨厌，我才不会中她们的魅惑技能。”

　　旁边的女人们也纷纷点头。

　　“是呀，好装！”

　　“你看她们扭的，一点也不好看。”

　　“就是，走路就走路，走什么猫步。”

　　“她们在笑什么？一会直接刺穿他们的嘴，有什么可笑的。”

　　赵迟还没说完，这些女人就七嘴八舌的表达着厌恶的情绪。

　　而且，她们的士气竟然升高了？

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】83%→88%

　　【唐软】90%→94%

　　【女民兵】76%→80%

　　【女工匠】71%→76%

　　赵迟愕然。

　　顾情她们……竟然都这么讨厌那些魅魔吗？

　　都这么积极的想打那些魅魔？

　　不过，话说回来。

　　这些魅魔竟然都是女魅魔，没有任何男魅魔。

　　这样的话，相当于又是我的主场啊。

　　对面全是女魅魔，但我这边全是女人。

　　魅惑技能对于同性的威力只有50%！

　　说实话，就算是敌人，赵迟也真心觉得那80个女魅魔很好看。

　　胸围忽忽悠悠，大而不腻。

　　五官精致不俗。

　　毕竟魅魔的种族属性中，外表基础属性就是7点，好看是必备的种族特点。

　　不过这些桃园女人也不逊色就是了。

　　虽然她们没有那么统一的博大胸怀，但是她们全都有精灵的细软腰肢。

　　这也能间接把她们的胸围衬托的大一号。

　　再加上桃源女人的皮肤极为白皙细嫩，比魅魔的皮肤好不少。

　　她们还有的完美大长腿，也比魅魔好一些。

　　综合来说，也差不多。

　　双方的外貌差距不大，所以魅惑技能的额外加成也不大。

　　而且……

　　看顾情唐软她们全都一脸不爽，这更加能让魅惑技能变得威力大减。

　　赵迟道：

　　“听我说，这一关不用俘虏她们。

　　“他们都是魅魔，谎话连篇，就算她们答应投降，但也不是真心的。

　　“就算被绑住，也会不断使用魅惑技能。

　　“这就有很大风险。

　　“为了稳妥起见，大家不用俘虏她们，全部击杀即可！”

　　顾情开心的微笑：“太好了，正合我意！”

　　唐软和其他女人也都握紧武器：“明白了大人，我们不会手下留情的。”

　　赵迟继续快速说道：

　　“小心她们手上的鞭子，她们除了魅惑，或会束缚技能。

　　“通过那个鞭子，会把你们缠绕住，越缠绕越紧，很容易窒息。

　　“就像是被蟒蛇缠绕，很难挣脱。

　　“被缠绕住一定要尽快挣脱！”

　　顾情问道：“如果把她们击杀后，鞭子会松开吗？”

　　赵迟点头：“如果死的是释放技能的那个魅魔，那鞭子就会松开。”

　　顾情点头：“好，那就没问题了，大家全部速杀就好。”

　　“明白！”唐软等人点头。

　　赵迟叹道：“这次我真的不能过去了，毕竟魅惑也属于灵术，我肯定难以抵抗的。”

　　顾情点头：“我明白，大人您就在这里，看着我们帮您取得胜利就好。”

　　赵迟手中发出光芒。

　　“你们虽然是女人，但是魅惑也会对你们产生效果，都不要大意，及时帮助身边的友方。”

　　“嗯，我们会的。”顾情。

　　赵迟张开双手。

　　推向顾情和唐软。

　　瞬间，2道黄色的光芒激射，射进顾情和唐软的体内。

　　“大人，您这是？”

　　顾情全身发抖。

　　一种难以描述的情绪从内心产生。

　　那是一种强烈的自信、愉悦、兴奋，甚至是快乐。

　　赵迟笑道：“这是我唯一会的灵术-鼓舞，刚刚一直没有使用，这次我真的不能上前了，你们加油！”

　　顾情的已经压抑不住内心的激动。

　　她大笑道：“哈哈哈，大人，您有这么好的技能，为什么现在才使用？”

　　唐软的呼吸变得粗重。

　　她之前受到赵迟的鼓舞效果，但已经好多天了。

　　这次再次感受，依然非常享受，似乎身体都变暖了。

　　唐软的眼神清澈无比，一股强烈的战斗意识蔓延全身。

　　她几乎都忍不住了，现在就想冲过去厮杀。