第63章：强力战士

倒计时3、2、1。

　　【第六关开始！】

　　20名女兵站在前方。

　　60名女工匠站在两侧。

　　赵迟和顾情在最中央。

　　众人认真的盯着前方晃动的迷雾之墙。

　　赵迟内心有一丝紧张，顾情和唐软内心有一丝期待和兴奋。

　　迷雾越来越淡。

　　前方出现了60个比人类略高的黑影。

　　迷雾完全消散，赵迟愕然看着前方。

　　那些魔兽都是女性，或者是雌性？

　　皮肤极白，毫无血色。

　　细长的脖子上有些孔洞，像是鱼鳃。

　　她们一个个赤裸着上身，四条手臂从肩膀上伸出，每条手臂都握着一把短刀。

　　胸围各异，大小不一。

　　手臂背面和背后，布满浅蓝色的鳞片。

　　腰肢纤细，到臀变宽。

　　但是臀部以下，却没有腿，而是长长弯曲的深蓝色蛇体。

　　“大人，这些是蛇人吗？”唐软问。

　　顾情也问道：“是不是娜迦？”

　　赵迟点头：“没错，娜迦族战士！她们有四条手臂，攻击起来非常绵密，大家千万要小心，不要单打独斗，组成阵型击杀。”

　　“明白！”干净利落的女声。

　　她们迅速收紧队形。

　　赵迟下令：“取下木枪，准备投掷。”

　　“是！”

　　60个娜迦女战士也发现了赵迟等人。

　　她们的眼睛很大，却像是鳄鱼一样，黑色竖瞳孔，黄色眼球。

　　让人看了就不寒而栗。

　　“嘶人类，杀光！”

　　“杀杀杀，嘶嘶嘶！”

　　那些娜迦女战士吐着分叉的舌头，挥舞着四条手臂上的短刀，快速游走过来。

　　赵迟下意识又看了一下周围的女人。

　　她们全都紧紧盯着对面，手臂高高抬起，随时准备投射。

　　很好。

　　无惧属性果然极为适合战斗。

　　现在每个女人身上都只有2把木枪，所以不用着急投射。

　　等娜迦更近一些再投掷，威力更大。

　　赵迟打开士气栏，匆匆瞥了一眼

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】95%

　　【唐软】99%

　　【女民兵】89%

　　【女工匠】85%

　　没问题，都很好，比之前还高，上一关的胜利也激励了士气。

　　近了，更近了。

　　“扔！！”赵迟投掷。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　82杆木枪急速抛出。

　　在她们6点力量的加持下，投射力度很大。

　　哐哐哐！噗！

　　噗！哐哐哐！

　　娜迦战士们迅速挥刀。

　　四条手臂果然很好用，投射向她们的木枪被刀拨挡住了大半。

　　它们似乎专门强化过格挡，这四把短刀可以媲美盾牌了。

　　还有一小半木枪射空。

　　只有几支木枪射到它们带着鳞片的蛇身上，但是杀伤力不足，只让它们受伤，没有任何死亡。

　　“啊嘶，该死！”

　　“疼，疼嘶。”

　　“嘶把她们吞下！”

　　“把她们撕碎，该死的人类女人，该死嘶！”

　　红色血液冒出，随着它们继续游走，划出一道扭曲的血线。

　　“取枪，等她们近身到5米再扔！”

　　“明白！”

　　女人们极为冷静。

　　根本没有受到任何紧张而减少战斗力。

　　娜迦战士更近了。

　　“扔！！！”

　　这次距离极近。

　　女兵们鼓足力量，全力扔出。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　破空声响起。

　　这次距离更近，也让女人们的命中率大增。

　　木枪的速度也没有因为距离损失，给娜迦战士们的反应时间极短。

　　它们依然奋力挥刀，但这次却只挡开了一小半。

　　刺入肉体的声音连连响起。

　　噗噗噗噗噗！哐！

　　哐！噗噗噗噗！哐！

　　至少一半的木枪刺入它们的身体。

　　虽然表皮有鳞片，但是胸腹都是白色的软鳞片，防护力不佳。

　　就算是木枪刺入，也能造成杀伤。

　　到处都是尖叫的嘶鸣。

　　“嘶啊啊我的眼睛！”

　　“不好嘶，腹部穿透了。”

　　“脖子嘶……”

　　“手断了，握不住刀！”

　　第二轮木枪投出的效果不错。

　　前排的娜迦战士被多根木枪刺中，有5只直接阵亡，还有10多只重伤的在地上挣扎。

　　轻伤的娜迦战士有20多只。

　　完好无损的，也只有20多只。

　　“举盾，刺！”

　　几乎是在投出第二轮木枪之后，赵迟就立即下令。

　　女兵们行动整齐，铁皮盾顶在阵前，铁枪全力刺出。

　　这是她们练习过上千次的动作。

　　噗噗噗噗噗！

　　速度极快，受到轻伤的娜迦战士又被刺中，受伤严重。

　　“嘶嘶嘶杀！”

　　“可恶，杀！”

　　“全杀光！”

　　后面的娜迦战士已经围上，从两边进攻女兵阵。

　　两边的都是女工匠。

　　但她们也不是柔弱的女人，木盾抵住刀劈，木枪猛刺。

　　不过，娜迦族毕竟有四只手，有四把刀。

　　攻击起来绵绵密密。

　　这些女工匠大多数时间只能被动抵抗，来不及出枪。

　　偶尔抓住机会刺出一枪，却又被档开。

　　好在中心的娜迦战士已经解决。

　　赵迟迅速调整阵型。

　　”唐软带人去左边，顾情带人去右边！动作快！“

　　“明白！跟我来！”唐软带着10名女民兵冲向左。

　　“我们走！”顾情则带着剩余的9名女民兵支援右边。

　　“呜哇！”房丽挨了一刀。

　　肩膀上血流不止，左手软软的用不上力气。

　　娜迦兴奋笑道：“嘻嘻，死！”

　　”房丽退后吃药，我来扛伤害！“

　　唐软飞身扑去，抬盾挡住娜迦的狠厉一击。”

　　旁边两个女建筑工也腾出手，一人一枪狠狠刺出。

　　“谢谢！”房丽道谢，吞下药丸。

　　另一边。

　　噗。

　　“呀！”

　　李竹的木盾被击碎，手臂上出现了一条长长的口子，鲜血直冒。

　　刷！

　　一道黄色柔光从天而降，覆盖李竹的手臂。

　　肉眼可见的，她的手臂开始愈合。

　　“谢谢顾姐！”李竹松了口气。

　　娜迦战士看到伤口愈合，极为愤怒，嘶鸣着再次挥刀。

　　“给我死！”

　　顾情愤怒揪住娜迦战士的头发，一枪刺穿它的喉咙。

　　“真粘……”娜迦族头发上有大量粘液，刚刚一揪沾了满手，顾情嫌弃的甩掉，然后冲向下一个娜迦战士。

　　嘭！

　　唐软挨了一刀。

　　但是她有72%的防御强化，再加上皮甲的防护，毫发无伤，只损失了一些皮甲耐久。

　　旁边的女兵立即协防，挡住下一刀。

　　“我挡你们杀！”唐软大喊，再次挡下一刀。

　　噗噗！两名女兵配合唐软，又击杀一只娜迦。

　　“集中射击那个落单的。”

　　杨鹿带着4名女猎人不断地拉弓射箭。

　　可惜威力太低，不过也能起到很好的辅助作用。

　　咔！咔！

　　顾情挡住娜迦的两刀，丁铛和李竹两面夹击，木枪刺穿娜迦的胸腹。

　　“好配合！”顾情冲向下一个。

　　娜迦的战斗力很强。

　　除了4只手的攻击频率高以外，伤害也不低。

　　她们身上还有细密的鳞片，算是天然的盔甲。

　　她们的弱点是胸部和腹部，当然，脖子和脸也算。

　　但她们手上的4把刀，就像是四扇门。

　　非常擅长格挡，杨鹿等猎人射来的箭也能挡下大半。

　　想要突破它们的防守并不容易。

　　必须要迎着被连续砍中的风险，果断出击，并且配合作战。

　　好在这些女人们很果断。

　　有40多人都挨了刀。

　　但女兵们都有防御强化，还有皮甲保护，问题不大。

　　女工匠们受伤稍微严重些，她们只有布衣。

　　但是在高级生命药丸和顾情的治疗下，也全员恢复。