第6章：配置领地

对于这个选项。

　　如果是之前的赵迟，绝对要纠结一番。

　　但现在根本不用。

　　他直接点击其中一个选项。

　　移花接玉再次激活。

　　〖当前选项已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　转移！

　　这次他选择的是草地。

　　毕竟草地能养动物用。

　　虽然开垦农田时，要增加一步除草的流程。

　　但也能获得干草等副产物。

　　算有好处也有坏处吧。

　　很快，选项变为：

　　【草地：土地质量+30%，矿物质量+30%】

　　矿物质量上升，就会带来宝石等矿物。

　　点击选择草地。

　　系统传出提示：

　　【领地初始条件为：温带、平地、草地】

　　【温带：植物生长速度+20%，矿物生成速度+20%】

　　【平地：潜在耕地数量+80%，矿物存量+80%】

　　【草地：土地质量+30%，矿物质量+30%】

　　【是否确认？】

　　当然确认！

　　赵迟立即确认完毕。

　　系统提示：

　　【请设置初始配置】

　　【配置点100】

　　【1、野草：1点】

　　【2、野菜：2点】

　　【3、野果：3点】

　　【4、草药：5点】

　　【5、动物：5点】

　　【6、树林：5点】

　　【7、湖泊：10点】

　　【8、小溪：10点】

　　【9、小河：30点】

　　【10、大河：50点】

　　这些选项他早就学过。

　　野草：根本不用，自己领地世界原本就是草地，野草很富裕。

　　野菜：一片野菜区。算初始食物，可以采集来吃。只要不破坏根系，下次成熟还能继续采集。

　　野果：一片野果区。和野菜一样，可以重复采集。

　　草药：一片草药区。但草药是一次性的，采完就没有了，能恢复少量生命。

　　动物：一群动物，有100只，种类随机。也是一次性的，能吃肉，获得皮革，也能驯养。

　　树林：一片树林，有100棵，粗细随机。同样是一次性的，砍伐后能获得木材，可以建设建筑，或者是当做燃料。

　　湖泊：一片小型湖泊。里面有鱼虾等丰富的水生植物。算是食物来源。多个湖泊可以拼接变大。

　　小溪：就是小溪，有些小鱼能捕捉，但主要是提供水源。

　　小河：河流，鱼类更多，可以行船，可以建造小型码头。偶尔会有游商乘船前来。

　　大河：大的河流，有更多鱼类，可以通行大船，可以建设舰队，但是有洪涝灾害的危险，也有被其他舰队入侵的危险。

　　这些选项中。

　　1-6选项中，领地都会自带一些。

　　就算不选也有一些。

　　只不过数量不多。

　　选了会更多。

　　但是7-10选项必须要选，不选的话，初期就没有。

　　只能等到后面再补。

　　初期就只能依靠挖水井来获取水源。

　　赵迟首先尝试点击，看看移花接玉还能不能生效。

　　果然，又生效了！

　　就连这数据都能转移。

　　既然如此就不客气了。

　　现在需要的有3种。

　　食物、树木、河流。

　　其中食物和木材都能购买。

　　能从其他领主那里买。

　　也能从大世界购买，然后传送进来。

　　但购买就需要钱。

　　赵迟没钱。

　　而且依靠购买，总不如自己有来的踏实。

　　食物不用太多。

　　够吃就行。

　　而且最好以动物为主。

　　毕竟动物狩猎后能吃肉，还可以获得皮革制作装备。

　　再加上油脂也能制作火把使用，算是一举多得。

　　木材需要多一些。

　　毕竟无论是建设，还是制作武器、家具，都需要木材。

　　木材也是重要的燃料。

　　大河暂时不选。

　　现在初期用不到。

　　而且还有洪涝灾害、以及其他舰队入侵的危险。

　　后面能重新设置大河。

　　湖泊也不需要。

　　但是小河需要一个。

　　思虑再三。

　　最终，赵迟做出改变：

　　将「野果」的配置点移动到「小河」上。

　　将「野菜」的配置点移动到「动物」上。

　　将「野草」的配置点移动到「树林」上。

　　这样一来，小河就只需要3配置点，动物只需要2配置点，而树林只需要1配置点。

　　片刻后，赵迟选完：

　　【您选择如下】：

　　【动物×10：20点】

　　【树林×77：77点】

　　【小河×1：3点】

　　【是否确定？】

　　赵迟再次检查，确认无误后点击确定。

　　他没有选择草药，虽然草药是必需品，但是可以购买。

　　草药的重量较轻，买完之后很方便就能传送到领地中。

　　至于野菜和野果，领地都可以种植，也可以直接购买。

　　而且领地内自带一点。

　　不多，但初期也够用。

　　【初始配置已完成】

　　【您的领地正在生成】

　　【生成完毕！您的领地为小型村级领地，命名完成后可以进入】

　　需要先命名才能进入。

　　赵迟对于命名早就有过设想。

　　他很想将领地命名为【中华】【华夏】【炎黄】【神州】等等名称。

　　但思来想去，他还是觉得自己称不上。

　　对于他来说，这些名字都是逐渐远去的记忆。

　　在心里越来越神圣。

　　赵迟有另外一个选择。

　　他上学的时候，学过一个文章。

　　是古人写的桃花源记。

　　讲的是个渔夫误入一个世外桃源，在里面游历了一番，最终又回到自己的家中。

　　他觉得桃花源就很能代表他的心情。

　　这个世界对于他来说，就是一个桃花源。

　　希望自己终有一天，能够像「桃花源记」里面的渔夫一样，可以回到自己的世界中去。

　　于是他在名称上输入了两个字【桃源】

　　系统提示：

　　【您的领地命名为「桃源村」，是否确认？】

　　确认。

　　【命名成功，您可以查看领地信息，也可以进入领地】

　　赵迟暂时没有进入。

　　而是先点击领地信息。

　　【领地信息】：

　　【名称】桃源村

　　【隶属】雪原领主学院

　　【归属】赵迟

　　【村长】赵迟

　　【级别】小型村

　　【人口】1人

　　【面积】10平方公里

　　【种族】未设置

　　【民心】暂无

　　【治安】暂无

　　【特产】暂无

　　【农业】0

　　【工业】0

　　【商业】0

　　【财富】0

　　【军事】0

　　【建筑】木屋（领主屋）×1

　　初级村，什么都没有。

　　那是当然的。

　　而且整个领地世界只有10平方公里。

　　很小。

　　但之后会逐渐扩大。

　　现在只有自己一个人。

　　之前选定的女英雄还没设置。

　　设置完后她就会出现。

　　领地虽然属于自己，但自己本身是雪原城领主学院的学员。

　　所以领地的上级关系，也自然是雪原城的领主学院。

　　现在种族还没有设置。

　　之前赵迟纠结了很久初始种族。

　　对于他而言，初始种族还是希望以人族为主。

　　但是人类的属性太平均了。

　　没有短板，但平庸。