第61章：排名提升

赵迟一愣。

　　看到唐软穿着白色的布衣裤，脚上是丝袜。

　　紧紧软软的抱着自己。

　　赵迟只感觉全身都是柔软和温热。

　　他诧异道：“你怎么了？抱着我干什么？你把布衣和布裤装备到时装栏了？赶紧换成装备模式，这样不安全。”

　　说着赶紧四下观察。

　　好在没有幽魂接近。

　　唐软紧贴着他的胸口，此时抬起羞涩的脸望着他。

　　“是顾姐姐让我这么做的，说我这样就能转移您的注意力，您可能就不害怕了。顾姐姐说如果不是还有外人能看到，就让我脱光再抱。”

　　顾情怎么这么多馊主意？

　　不过……

　　“……好像，确实好了一些。”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　唐软抱的更紧了点，她那两团颤巍巍的骄傲挤得变形。

　　赵迟没有拒绝她的好意，任由她抱着。

　　唐软贴在他胸口，听着他剧烈跳动的心声。

　　尖叫声很快变得稀少。

　　幽魂们全部被打散。

　　系统也传来通知。

　　【第五关已通过】

　　【击败】50幽魂

　　【用时】4分42秒

　　【得分】75分

　　【总分】298分

　　【排名】31位

　　赵迟的排名没有立即显示。

　　而是又过了几分钟后才显示出来。

　　这也能从侧面证明，他通关的时间比大多数学员都短了很多。

　　没想到这一关下来，赵迟的排名直接前进了17名。

　　看来幽魂的尖叫，确实对其他学员造成了不小的障碍。

　　幽魂的战斗力一般。

　　但它们的身体有一半时间处于透明状态，根本打不到。

　　再加上那能唤起恐惧的尖叫声，就能让玩家们的士兵畏首畏尾，不敢攻击。

　　就算攻击也是慌里慌张，很容易打空或者威力不足。

　　虽然所有人的内心都知道，这是技能影响。

　　但就和喝酒一样。

　　没醉过的人都无法想象醉酒。

　　觉得自己可以通过集中精神，就能保持清醒。

　　能一直不醉。

　　但事实是大家都想多了，人不可能和客观规律斗争。

　　吃盐就是会觉得咸。

　　挨刀就是会疼。

　　靠自己给自己讲道理，是无法对抗的。

　　再加上幽魂的攻击虽然不算很强，但也不容小觑。

　　结结实实被它们打一下，还是受伤，甚至致命。

　　顾情她们都围到身边。

　　能看出来，她们都一脸轻松。

　　顾情笑嘻嘻的凑到赵迟身边：“唐软，战斗已经结束了，你怎么还不松开领主大人，想要抱到什么时候？”

　　“呀！结束啦？”唐软呆呆地，这才放开赵迟。

　　顾情掩嘴笑道：“怎么一抱上就依依不舍了？下次有这种机会，还让你来。”

　　唐软抿着嘴没有说话。

　　但她想了想又摇头：“不行，我答应过领主大人，要做他的最强盾牌，而且我强化的是防御，顾姐姐你强化的是灵力，以后还是让我上吧。我经验不多，但我可以努力的。”

　　顾情笑道：“好，一会就有你发挥的时候，你也不用担心，有我在，会及时治好你。”

　　唐软重重点头。

　　赵迟问道：”你们怎么样？有没有受伤？“

　　顾情点头，指着旁边几个女兵：“大家都挨了几下，但是有皮甲阻挡，再加上强化的都是防御，生命没有消耗多少。只有9个女工匠消耗了9枚药丸。”

　　赵迟道：“那就好，看来这次还不错，咱们顺利通过第五关，只用了不到5分钟，大家快休息，这次有20多分钟的休息时间了。”

　　女兵和女匠们立即坐下、躺下，恢复体力。

　　顾情坐在赵迟面前。

　　笑盈盈道说道：“大人，你听我叫一声，看看有没有效果。”

　　“叫？叫什么？”

　　“嘿嘿，啊——！！”

　　顾情突然小嘴张开，尖叫起来。

　　“嗯？？”赵迟感觉莫名其妙。

　　顾情歪着头问道：“大人您的内心有恐惧感产生吗？”

　　赵迟笑了。

　　“没有，只是觉得你的声音很好听。”

　　顾情故意学着幽魂尖叫，但是她的音色不是那种尖锐的刺耳声，而是很有磁性的柔媚女声。

　　就算她尖叫，也和幽魂那叫声完全不同。

　　像是被情侣挠痒痒时，女人的叫声。

　　顾情笑道：“大人喜欢听我的声音？”

　　“嗯，喜欢。”

　　“那我以后多和您说话聊天，只要您不嫌烦。”

　　赵迟笑道：“怎么会，只不过可能我的时间不够。”

　　顾情不解的问：“为什么？以后领地中有我们，大人您不用操劳了，指挥我们工作不就好了？”

　　赵迟摇头道：“那怎么可能，我也是要一直进步的，但幸好有你们，我就能抽出更多时间来学习提高自己了。”

　　顾情点点头。

　　赵迟这句话她很认同。

　　“嗯，对，大人您就安心学习，别的事情交给我，我一定尽量替您办好。”

　　唐软此时插话：“我也会努力的。”

　　顾清笑道：“没错，当然少不了你的力量。”

　　赵迟笑道：“顾情你总是能把我要说的话，提前说出来。”

　　顾情一愣，有些愧疚。

　　“哎呀……对不起大人，我……又越权了吗？我一定会注意的。”

　　赵迟摇头：“别说的那么严重，我只是想表达……你和我想的一样，我是想说我很欣赏你的意思。”

　　顾情听的心花怒放。

　　美丽的嘴角再次上扬。

　　赵迟打开排名：

　　【测试实时排名】

　　【第1名】5班：培元修

　　【第2名】3班：萧流

　　【第3名】8班：韦金龙

　　【第4名】9班：周略

　　【第5名】1班：华玉印

　　排名前五还是那几个人。

　　这也是没办法的事。

　　他们原本实力就强，前几关也积累了大量分数。

　　这关或许会对他们造成一定困扰，但对其他学员困扰更大。

　　这就更让他们和其他人的差距拉大了。

　　这次5班的培元修依然稳稳占据第一。

　　第四关时，赵迟推测他的种族不怕雷电。

　　看来他的种族也不怕恐惧，估计确实是石像怪、魔像、傀儡这类种族了。

　　萧流的排名直接跃升。

　　或许他也是类似的种族，或者干脆就是骷髅族。

　　韦金龙和华玉印再次上榜。

　　他们都是战斗型的领主，估计属下要么是比较勇猛，要么就是士气较高，能忍着恐惧击杀幽魂。

　　士气高涨的时候，就算害怕，也会忍着拼死敌人的。