第73章：疲劳战

顾情等人冲着。

　　赵迟不断用着鼓舞。

　　同时，赵迟也在大喊：

　　“那是帝王史莱姆，现在虽然只有1只，但是随着攻击，它会分裂。

　　“等到一会就会分裂成很多只了。

　　“咱们必须要速杀，这帝王史莱姆的恢复能力极强，如果攻击速度太慢，它会快速复原的。

　　“而且随着时间，它还会分裂出不同属性的史莱姆。

　　“水、火、风、雷、冰、土、毒，等等各种属性全都有。

　　“到时候就很难办了，我们根本杀不过来。

　　“趁现在它还是原始状态，全力击杀。

　　“这原始史莱姆现在只有一个攻击方式，那就是撞击。

　　“但撞击力度不小，各位一定要及时吃药，你们挨不住第二击！”

　　赵迟边用技能边喊。

　　女人们听到他的话，全都顶着盾围过去。

　　“顾姐姐，我来扛，你全力攻击！”

　　“好，唐软你小心！”

　　这些女人都是第一次打史莱姆。

　　但打法也没什么新奇的。

　　无非就是枪刺和刀砍。

　　唐软首先出枪。

　　噗呲！

　　铁枪的枪尖早就钝了，但在唐软7点力量的作用下，还是轻而易举的刺入到史莱姆体内。

　　噗~

　　一股粘稠的透明液体喷溅，沾到唐软的皮甲上。

　　“呀~好恶心。”

　　铁枪拔出，史莱姆的表皮迅速愈合。

　　唐软皱眉，再次出枪。

　　史莱姆之王巨大的眼睛看向唐软。

　　“咕叽，死！”

　　唐软惊讶：“它还会说话？”

　　但听到它说死，唐软立即握紧盾牌，顶在身前。

　　呼~

　　只见这巨大的帝王史莱姆身体变形，像是被什么东西挤压了一样。

　　它的肚子猛地伸出。

　　像墙一样撞向唐软。

　　嘭！

　　唐软只感觉一股巨力袭来，猛烈的撞到盾牌上，盾牌又撞到她的肩膀。

　　整个肩膀像是爆炸一样疼。

　　唐软飞了出去。

　　嘭！

　　撞到后面的女工匠。

　　“呃啊——”

　　“哎呦！”

　　两个人全部倒下，好在没受到致命伤。

　　唐软忍痛对她说了一声抱歉，吞下药品，再次顶盾冲上。

　　唐软的体质有8点，防御的基础很高。

　　再加上额外强化了防御，她现在其实很能扛。

　　不过就算这样，刚刚的那下撞击，还是让她感觉胸闷气短，手臂几乎折断。

　　但她知道，连自己都这样的话，其他人肯定更严重。

　　想到这，她更加奋力冲锋，通过迅猛攻击再次吸引帝王史莱姆的注意。

　　此时，女民兵和女工匠们已经赶上来了。

　　她们同时出枪，拼命的刺和挥砍。

　　一股股透明粘液飞溅。

　　每个女人身上沾了很多，好在这粘液没有危害。

　　但每次攻击完毕，史莱姆的外皮都会迅速愈合，似乎根本没有受到太重的伤。

　　呼~

　　嘭！

　　唐软再次飞出，重重摔倒在地。

　　“咕叽，死！”

　　帝王史莱姆说出这句话，身体像是弹簧，快速压缩变形。

　　呼~呼~呼~呼~呼~

　　数秒内，帝王史莱姆的身体变形多次，快速撞击周围的女人。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　帝王史莱姆的虽然攻击单调，但攻击的力度却不小。

　　木盾的耐久不高，几乎一下就被撞碎。

　　铁皮盾凹陷，后面的木头材质也已经七零八落。

　　“啊呀！”

　　“额……”

　　“哎呦！”

　　“疼！”

　　女人们一个个飞出去。

　　她们不是唐软，体质只有6点，倒地后基本上很难再站起。

　　她们艰难地吞下生命药丸，恢复着生命。

　　但还有一些伤势稍重，靠自己的力量已经无法吃药了。

　　甚至有些已经昏迷。

　　“顾情，去救援！”

　　赵迟也冲上来了。

　　顾情惊慌的看着赵迟：“大人，您怎么来了？您快退后，您只有5点体质，承受不住！”

　　赵迟道：“没关系，我不和他近身，你治疗我鼓舞，快去！”

　　顾情点头：“明白！”

　　说完，顾情撤出战斗，双手发光。

　　光芒不断下落，治愈着一个又一个受伤的女人。

　　赵迟同样技能不断，让逐渐低迷的士气再次强行回升。

　　“呼~谢谢大人，谢谢顾姐。”

　　“谢谢。”

　　“谢谢领主大人，谢谢顾姐姐。”

　　顾情吞下药丸恢复灵力：“别谢了，快上，继续攻击！”

　　“咕叽，死！”

　　嘭！

　　唐软再次飞起。

　　她在地上远远擦出，皮甲磨损了一大块。

　　手臂，脸颊，全都擦破皮肉，血流不止。

　　她看看手中半残的铁皮盾，一咬牙，再次冲上。

　　“咕叽，死！”

　　“咕叽，死！”

　　“咕叽，死！”

　　呼~呼~呼~呼~呼~

　　女人们一个个飞出，又一个个回来。

　　生命药丸快速消耗着。

　　赵迟和顾情的技能一刻也没有中断。

　　透明的粘液稀稀拉拉，被女兵和女匠们不断打出，满地都是，踩在上面发出咕叽咕叽的声音。

　　帝王史莱姆已经小了一圈。

　　突然，只见它全身开始颤抖。

　　赵迟大喊：“全力攻击！不要让他分裂！顾情，快上！一定要打断他的分裂！现在它不会反击。”

　　虽然所有人都很累，体力快要枯竭。

　　但是顾情和这些女人都知道，现在必须用尽全力攻击。

　　于是一个个抡圆了手臂猛砍猛刺。

　　大量的粘液飞溅，搞的这些女人全身湿哒哒、黏糊糊的，都非常难受。

　　很快，帝王史莱姆的身体剧烈一震，不再颤抖。

　　也没有分裂。

　　而是恢复成刚刚的状态。

　　这代表已经成功打断它的分裂。

　　不过那些女人们已经筋疲力尽了。

　　“大家分批休息和攻击，依次恢复体力。唐软，你再带队坚持一下，现在只有依靠你了。”

　　“好！”

　　唐软咬牙。

　　她也很累了，但赵迟让她继续，她就听话的继续。

　　甚至还有一丝自豪。

　　因为赵迟刚刚说，现在要依靠她。

　　唐软觉得自己对于赵迟来讲很重要，所以虽然累，她也有动力继续战斗。

　　乖巧努力的性格再次发挥作用。

　　赵迟惊讶的看着她的士气，竟然自己上升了10%？

　　这唐软也太好用了吧？

　　赵迟也很心疼她。

　　唐软刚刚是被攻击次数最多的，是其他人的好几倍。

　　不是因为帝王史莱姆讨厌她，而是因为她主动去挑起帝王史莱姆的注意，主动为队友分担。

　　这些赵迟都知道，都看在眼里。

　　唐软的铁皮盾已经损毁了，现在用的是赵迟的那把盾。

　　她的生命药品抗性已经很高，再吃药的效果可能不大，需要顾情帮她实时治疗。

　　但她现在依然顶在最前面，不断的刺，刺刺刺！

　　3分钟后。

　　“好了，顾情你快去替唐软。”

　　顾情点头：“明白，大家跟我来！”