第78章：领奖

监考空间。

　　教官们正在迅速翻看测试情况。

　　将其中有争议的筛选出来，由10个主教官加年级总教官11个人表决。

　　少数服从多数。

　　总教官游圣君道：

　　“好，那就剩最后一个争议点了……是关于4班赵迟的。

　　“赵迟在最后阶段，用惊险的方式获取了史莱姆种族血脉。

　　“但当时李软玉教官已经降临，按照规定必须第一时间击杀魔兽。

　　“而李软玉教官却在现场等了5秒钟，等到赵迟完全获取史莱姆血脉之后，才动手击杀史莱姆。

　　”这个行为违反了考试条例，涉嫌为学员提供额外的信心，辅助学员得分。

　　“按照规定，应当扣除赵迟相应的分数，也就是10分。

　　”这样的话，他的排名将延后到第二名，最终第一名应该是9班周略。

　　“嗯……好了，争议点就是这样，李教官可以发表意见。”

　　李软玉无奈的看向9班主教官李印。

　　李印却摊手：“别看我呀，这争议点不是我提交的。”

　　这些都是匿名提交。

　　现场除了这些主教官以外，还有很多普通的教官们，都在辅助审核。

　　李软玉点头：

　　“各位刚刚应该已经看了战斗回放。

　　“当时赵迟完全陷入帝王史莱姆体内，随时有窒息的危险。

　　“按照规定，我立即进入他的领地救援。

　　“但当我进入后，看到赵迟还有很强的战斗意念，他用新手宝箱开出的炎咒符在史莱姆体内轰击。

　　“我判断他的目的就是史莱姆血脉。

　　“而且当时他虽然危急，却还没到窒息的程度，所以我也是根据规定，没有干扰学员的行动。

　　“直到最后赵迟冲出史莱姆体内时，史莱姆要发动强力攻击，所以我才在那一刻出手。

　　“所以，在我进入的时候，赵迟并没有生命危险，我选择了等待。

　　“赵迟冲出史莱姆体内后，史莱姆攻击，我判断他此时才有生命危险，我才出手。

　　“我确实在现场等待了5秒，但是赵迟是在冲出史莱姆身体后，才发现的我。

　　“我并没有为他提供信心帮助，所以没有违反规定，全都是符合相关规则的。

　　“请总教官审查。”

　　游圣君点头：“各位主教官有没有什么想问的？”

　　其他9名主教官全都摇头。

　　“好，那我们就表决吧。认为李教官的做法符合规定，认为不必扣除赵迟相应分数的主教官请举手。”

　　游圣君举起手。

　　还有6个主教官举手。

　　游圣君点头：“一共7个人同意不扣除分数，那么最后一项争议解决完毕。最终排名不做更改。好了，我们也回去吧。”

　　瞬间，主教官们的身影消失，全部来到大礼堂。

　　院长廖征微笑道：“等你们好久了，全都确认完了？”

　　游圣君对廖征点头。

　　廖征清了清嗓子。

　　用洪亮的声音说道：

　　“各位学员们，大家安静一下。这次的测试到现在就算彻底结束了，排名也已经固定，下面我们就开始颁发奖品。

　　“首先就是各位的学分奖，现在已经发给各位学员了，大家看一下。

　　“有问题先找各自的主教官反馈。”

　　所有学员都收到系统通知。

　　赵迟也收到了：

　　【第337届初级领主开学测试已结束】

　　【班级排名】

　　【第1名】初级10班

　　【第2名】初级9班

　　【第3名】初级1班

　　【第4名】初级8班

　　【第5名】初级5班

　　【个人排名】

　　【第1名】4班：赵迟

　　【第2名】9班：周略

　　【第3名】10班：袁兆

　　【第4名】1班：华玉印

　　【第5名】8班：韦金龙

　　【您的学分已增加138点，当前学分共220点】

　　赵迟略微算了下，没有错。

　　之前2年积累过82学分。

　　这次第一名奖励100学分。通过8关，共获得36学分。还有班级排名，也获得了2学分。

　　一共有220学分。

　　这次4班排名是第9名，虽然赵迟的总分第一，给班里的分出贡献不小。

　　但可惜其他人的成绩都太一般了。

　　除了赵迟是遥遥领先的第1以外，后面的排名都不理想。

　　【第1名】4班：赵迟

　　【第25名】4班：曹风

　　【第39名】4班：段运

　　【第48名】4班：陆依

　　【第……】

　　【第191名】4班：杨雄

　　这也没办法。

　　杨雄这次考试纯粹是通过自己的努力，这次能考进年级前20%，已经不错了。

　　估计他能回去要到一些资源，下次可能实力会增长不少。

　　至于其他人，短时间提升的幅度可能就不会很大了。

　　院长廖征再次说道：

　　“好了，现在颁发个人特殊奖，请排名6-30的学员上台领奖。”

　　人群中喧闹了起来。

　　20多名学员走出队伍，登上领奖台。

　　4班只有曹风一个人。

　　只见他昂首挺胸的，大摇大摆走上领奖台。

　　似乎完全不在乎刚刚输掉个道具。

　　郑河：“曹风牛逼！”

　　石娟：“曹哥好帅！”

　　曹风对台下挥手。

　　李克：“曹风曹风，像风一样的美男子。”

　　曹风眉头微皱，唇语道：”你他妈给我闭嘴！“

　　很快，主教官们依次颁发给他们1个铜宝箱。

　　看起来沉甸甸的。

　　充满黄铜的金属光泽。

　　学员们开心的举起。

　　这种宝箱属于学员奖励，可以自由带回领地。

　　廖征面带笑容：”好了，接下来请我们排名2-5名的学员上台领奖。“

　　这次只上去了四个人。

　　每个都是气度不凡。

　　周略和袁兆站在中间，但他们两个人之间有巨大的缝隙，可以站3个人了。

　　华玉印和韦金龙站在更外侧。

　　他们4个一上台，立即引起了轰动。

　　尤其是对应的班级。

　　所有人一起喊着他们的名字。

　　廖征笑着压一压手掌，示意大家安静。

　　“哎呀，都是咱们年级的名人，我就不一一介绍了，这次测试我们教官们全都看过，大家发挥的都很好，决策也都很果断。这两个铜制宝箱，希望你们能有好运，开出有用的道具。”

　　这次上台颁奖的都是对应的主教官。

　　每个主教官看到自己的学员，都一脸骄傲。

　　这些主教官并不仅仅只是进行教学而已，他们更像是师父。

　　等到学员毕业之后，如果继续战斗，很有可能直接成为这些主教官们的下属。

　　教官和学员之间的纽带是很紧密的。