第77章：相互认识

大礼堂，熙熙攘攘。

　　学员们乱七八糟聊着。

　　赵迟身边围得水泄不通，学员们都在表达着他们的惊讶和赞叹。

　　“让开！”

　　一个声音冷冷的传出。

　　周围的学员回头一看是曹风，自觉地让开了一条路。

　　曹风身后，跟着郑河、孔向、石娟、李克四人。

　　看起来来势汹汹。

　　杨雄伸手拦住道：“你们干什么？这可是学院内，你们敢放肆？”

　　曹风哼道：“他妈的老子愿赌服输，杨雄你还没资格和我说话，我是来找赵迟的。”

　　杨雄放下手：“呦，曹风你还知道愿赌服输呢？不是因为你签了协议吗？你敢不服输吗？”

　　“你上一边去。”曹风瞪他一眼，然后对赵迟道：“你牛逼，他妈的竟然是第一，给你，拿我的东西，小心别撑死！”

　　曹风伸手。

　　手中是张叠起来的纸。

　　看起来像是个草稿纸，但这就是「种族改良书」了。

　　赵迟笑道：“可以啊曹风，按你原来的作风，肯定要拖来拖去，想办法毁约，今天不错。”

　　赵迟收到系统空间。

　　曹风哼道：“老子什么时候毁约了？那些口头约定可不算，口头约定有他妈什么可兑现的？”

　　赵迟笑道：“看来和你打赌，还真的要签协议。这个改良书的税你交了吧？”

　　曹风面色一沉。

　　“我他妈的也刚打完，哪有功夫交税？你就先等着吧，一会我会去交易所交税。”

　　杨雄补充道：“一会成为正式领主后，就能远程交税了。”

　　曹风骂道：“我他妈知道，用你多嘴？”

　　此时，旁边又走来一批人。

　　“让一让，让一让。”

　　“快点，让开！”

　　“别挡道！”

　　几人转头看去。

　　“草！”曹风暗骂一声，转头就走。

　　他的几个跟班也全都撤离。

　　走的很匆忙。

　　但来不及多想，人群中走来一个颇为帅气的学员。

　　身材高大，衣装华贵。

　　一看就知道他家境不错。

　　他自然而然的散发着一股很自信的气质。

　　所有人都认识他。

　　10班袁兆。

　　袁兆身后还跟着10多个人，看起来都面色不善。

　　杨雄小声道：“小心点，袁兆不好惹。”

　　赵迟点头。

　　袁兆哈哈笑道：“杨雄，你说的话我听到了，我又不是来找茬的，别对我有太大成见。”

　　杨雄笑笑。

　　但是袁兆身后的几个人都盯住杨雄。

　　袁兆继续说道：“段运，这次你39名，也相当厉害，比之前模拟作战可强多了，看来你是实战型的。”

　　段运道：“谢谢认可。”

　　袁兆点头，转头看向陆依。

　　他很温柔的笑道：“陆依，你的实战可不如理论好啊，但没关系，理论基础好，潜力会很大，你肯定有机会进前20名的。”

　　陆依笑道：“我可不敢奢望，但你说的对，我的实战确实不行，我的临战判断能力还要提高。”

　　袁兆笑道：“有时间我们可以多切磋，你可以来我的领地，我那边有专门的训练场，能增加训练经验。”

　　陆依道谢：“嗯，之后有时间我肯定去看看，谢谢。”

　　“不用客气。”

　　最后，袁兆看向赵迟。

　　“赵迟，听说你和曹风打赌了？他有没有反悔不守信？我可以帮你找他要赌约。”

　　赵迟摇头：“不用，曹风已经兑现他的赌约了，谢谢。”

　　袁兆笑道：“曹风这次怎么转性了？他可是言而无信的代表，让我收拾过好几次。不说他了，这次你是第一，恭喜你。”

　　袁兆友好的伸出手。

　　赵迟也握上去。

　　很快，袁兆放手道：“赵迟，你最后怎么打的？那些史莱姆恢复能力太强，根本打不死，到后面我的士兵体力和士气都很低了。”

　　赵迟摊手道：“我这边也打的很艰难，你看我的头发，上面全都是胶质。我也是根本打不死史莱姆，到了最后也是靠意志硬拼的。”

　　袁兆笑道：“当然，肯定要靠意志了，你自己的损失不算太大吧？我死了不少下属，非常心疼。”

　　赵迟道：“还好，损失在我能承受的范围内。”

　　袁兆点点头。

　　“那就好，之后的月考倒是无所谓。但等到年终测试的时候，会很严峻，到时候希望我们能好好合作。”

　　赵迟道：“我明白，到时候齐心协力吧。”

　　“嗯，加油。”

　　袁兆再次伸出手。

　　赵迟再次握上。

　　袁兆突然一笑：“呦，华玉印过来了，正好你们聊吧，回头见。”

　　“好，再见。”

　　袁兆笑笑，又说道：“陆依、段运、杨雄，有时间聊！”

　　三个人也和他道别。

　　袁兆和他的十多个跟班离开后，果然又来了个女学员。

　　身材高挑，长相不错。

　　不是陆依这种柔美型，而更加偏向运动型。

　　比如经常出入健身房、瑜伽房，经常跑步、游泳锻炼的那种。

　　但绝对不是肌肉女。

　　华玉印一个人走来，还没说话，周围的学员就为她让开了一条路。

　　几十道目光都落在她身上。

　　但她却早就习惯了，直直走到赵迟面前。

　　华玉印微笑道：“赵迟，我们组队吧。”

　　杨雄、陆依、段运，一起惊讶道：“啊？”

　　赵迟断然拒绝：“现在还不行，我还需要时间发展。”

　　华玉印点头道：“当然，我说的也不是现在，之后联合测试，还有参与军方的战斗，都需要组队的，一个人怎么打高难度的魔兽？”

　　赵迟点头：“当然，那种高级和顶级魔兽当然要组队，但对于咱们现在来说还太远。”

　　华玉印道：“我知道，但我先把这个要求告诉你，以后你想要加入小组时，我们都欢迎你。”

　　“你们？”

　　“对，我和周略、郎虎。”

　　“周略？郎虎？”

　　赵迟不由得看向9班和10班的方向。

　　那边有很多人看过来。

　　其中有个长相瘦高，眼睛细长的学员，就是周略。

　　周略对赵迟挥挥手。

　　周略旁边，有是一个小个子的男学员，他就是郎虎，看起来像是人狠话不多的那个类型。

　　郎虎也对赵迟点点头。

　　赵迟也挥手回应他们。

　　杨雄诧异道：“郎虎不是10班的吗？他不参加袁兆的组？”

　　华玉印笑笑：“同一个班并不一定就关系好，赵迟应该最明白这一点。”

　　赵迟点头：“这倒是……不过，还是那句话，现在还早，以后的事就以后再说。”

　　华玉印点头：“嗯，这次你实战第一，算是证明了你自己，不过这只是第一次测试，下次月考也加油，努力吧，拜~”

　　华玉印潇洒的走了。

　　丝毫不拖泥带水。