第7章：初始种族

赵迟现在有隐藏天赋。

　　选择种族，自由度就很高了。

　　他打开系统。

　　点击领地界面。

　　点击种族栏

　　【当前暂未设置初始种族，可免费设置，是否设置？】

　　点击【是】

　　瞬间，赵迟眼前出现一幅画面。

　　画面中，一共有5个可选的种族。

　　【人类】【兽人】【精灵】【骷髅】【哥布林】

　　这5个种族都是初始种族。

　　免费选择。

　　等到领地发展起来后，还能通过俘虏、购买、或者其他一些方式，获得其他种族。

　　有些学员家中有资产，也成获得家庭或者家族的资助。

　　能从一开始就获取一些高阶或者稀有种族。

　　但赵迟不行。

　　他虽然也有家族。

　　但是家族很小。

　　家族处于雪原城郊区的村中，村里有3个较大家族，赵迟的家族属于边缘家族。

　　而且他父母双亡，更没有人在意他。

　　但赵迟没有任何抱怨。

　　毕竟现在的房子是家族出钱修建的。

　　他的学费也是家族资助的。

　　就连他的生活费，家族也对他资助了不少。

　　虽然难免有人说闲话。

　　但赵迟根本就不在乎。

　　能拿到钱才是实实在在的，说两句就说两句，又不能少块肉。

　　等他之后能挣到钱，再加倍的回报给家族。

　　养育之恩不能忘。

　　至于那些说闲话的人，赵迟根本就无视。

　　收回思绪。

　　赵迟仔细查看眼前的5个初始种族。

　　每个种族的优缺点他都烂熟于胸。

　　人类：

　　【种族】人类

　　【寿命】100年

　　【身高】170厘米

　　【体重】65公斤

　　【相貌】5眉清目秀

　　【属性】20点良好

　　【体质】5恰到好处

　　【力量】5恰到好处

　　【敏捷】5恰到好处

　　【智力】5恰到好处

　　【补充】5人每天

　　【天赋】耕种（农作物+10%收获）

　　人类属性很平均。

　　毕竟系统中的数据体系，是以人为基础做的。

　　人族属性都是5点。

　　很平均。

　　做什么都行，又什么都不算太强。

　　这个属性只是「种族属性」

　　个体之间还是存在差异的。

　　有的人的属性能低至2-3点，也有人能强到7-8点。

　　但大多数人平均是4-5点。

　　没经过锻炼就是4点，经过锻炼就是5点。

　　也可以说，5点是人类的真正实力。

　　身高和体重也是一样。

　　平均身高170厘米，65公斤重。

　　男性高一些，重一些，女性少一些。

　　不同个体之间有差异。

　　如果选择人类作为初始种族。

　　每天会从领地外进入5名流民，可以让他们加入其中。

　　人类也能通过自然生育进行繁衍。

　　但那速度就很慢了。

　　人族自带耕种天赋。

　　算是辅助天赋。

　　至于相貌，人类觉得自己平均水平是眉清目秀，也没什么问题吧……

　　赵迟转头。

　　看向第二个种族

　　兽人：

　　【种族】兽人

　　【寿命】200年

　　【身高】190厘米

　　【体重】90公斤

　　【相貌】3面目狰狞

　　【属性】20点良好

　　【体质】6可圈可点

　　【力量】6可圈可点

　　【敏捷】4平淡无奇

　　【智力】4平淡无奇

　　【补充】5人每天

　　【天赋】好斗（士气+10%）

　　毕竟是初始种族。

　　这兽人也是低等兽人。

　　高等兽人力量和体质都会更强。

　　但这兽人近战也很强了。

　　是初始种族中最强的。

　　体质和力量有6点。

　　虽然只比人类高了1点，但这1点，就是1个等级。

　　1点，就相当于男性和女性力量的差距。

　　相当于兽人来到人类社会，个个都能当校霸、街霸。

　　和人族一样，这个属性只是平均属性。

　　个体之间也有差异。

　　「智力」并不完全等于「智商」。

　　在这世界上，智力更多的像是脑力。

　　智力高，能学习更快。

　　能获得更多的经验。

　　技能突破也能更快。

　　而不能判断傻不傻。

　　和游戏中的设定挺像。

　　所以赵迟总是觉得这里是个游戏世界。

　　兽人除了属性适合近战，他们的种族天赋是好斗，士气很高。

　　天赋和属性很匹配。

　　兽人是天生适合近战的种族。

　　同样，兽人也是每天能有5名流民加入。

　　也能通过女兽人怀孕生产。

　　但这种方式同样很慢。

　　人类怀胎是10个月，而兽人是整整1年。

　　兽人的外表只有3点，很低。

　　但这是人类的评价。

　　如果让兽人来评价，兽人觉得自己眉清目秀，觉得人类面色煞白才不好看。

　　赵迟看向中间的种族。

　　精灵：

　　【种族】精灵

　　【寿命】1000年

　　【身高】170厘米

　　【体重】60公斤

　　【相貌】6天生丽质

　　【属性】20点良好

　　【体质】4平淡无奇

　　【力量】4平淡无奇

　　【敏捷】6可圈可点

　　【智力】6可圈可点

　　【补充】5人每天

　　【天赋】轻盈（掉落伤害-30%）

　　和兽人类似，这种精灵也是低等精灵。

　　高等精灵的敏捷和智力都会更高。

　　精灵是初始种族中，寿命最长的。

　　整整高达1000年的寿命。

　　寿命长，能学习的时间就长。

　　如果能他们能活几百年，那他们各类技能都会很精通。

　　不过，精灵比较脆弱。

　　在长久的战斗中，很少有能活到几百年的。

　　除了体质，他们的力量也只有4点。

　　这就代表他们近战稍弱。

　　所以大多数精灵都用弓箭。

　　再配合上他们的天赋：轻盈。

　　能大幅减少掉落伤害。

　　导致他们极为适合在森林中作战。

　　而且精灵的外表很符合人类的审美。

　　平均都能达到天生丽质的水平。

　　很多女精灵经常被人类抓住。

　　只是为了满足兽欲。

　　精灵也是每天会出现5名流民。

　　除此之外，精灵也能通过生命之树结出果子，果子生熟后诞生精灵。

　　但这个周期更慢。

　　赵迟看向第四个种族。

　　骷髅：

　　【种族】骷髅

　　【寿命】20年

　　【身高】165厘米

　　【体重】15公斤

　　【相貌】1阴森可怕

　　【属性】15点较差

　　【体质】4平淡无奇

　　【力量】4平淡无奇

　　【敏捷】4平淡无奇

　　【智力】3微不足道

　　【补充】10人每天

　　【天赋】无惧（士气不会崩溃）

　　骷髅的属性很低。

　　只有15点。

　　寿命也很低，只能存在20年。

　　骷髅不会士气崩溃。

　　可以说，面对任何敌人，全都无所畏惧。

　　能战到最后一兵一卒。

　　有很多次战斗，都是其他种族的人溃败逃跑，留战场上厮杀的只剩骷髅。

　　从这个角度来说，骷髅的作战能力很强。

　　而且骷髅每天可以获得10只。

　　比其他种族多了一倍。

　　骷髅个体虽然弱，但能以量取胜。

　　而且数量多了之后，可以执行更多的战术配合，战斗打法能更多样。

　　骷髅不是通过流民增加的。

　　而是从地下爬出来的。

　　骷髅这个种族还有个最大的劣势，就是骷髅不能进行生产。

　　不能种地，不能锻造。

　　但可以通过战斗，抓其他种族，进行奴役。

　　让其他种族来生产建设。

　　相貌不用说了，全身都是森森白骨。

　　有些人毫无感觉，甚至觉得很酷。

　　但也有些人很害怕。

　　总体来说，毫无相貌可言。

　　赵迟看向最后的种族。

　　哥布林：

　　【种族】哥布林

　　【寿命】40年

　　【身高】140厘米

　　【体重】30公斤

　　【相貌】3容貌猥琐

　　【属性】17点普通

　　【体质】4平淡无奇

　　【力量】4平淡无奇

　　【敏捷】6可圈可点

　　【智力】3微不足道

　　【补充】7人每天

　　【天赋】灵活（闪避+10%）

　　哥布林类似于10岁左右的人类。

　　但是却比相同体型的人类强得多。

　　虽然整体属性只有17点。

　　但敏捷和精灵是一个档次。

　　身形非常灵活。

　　种族天赋也说明了这一点，能直接增加10%的闪避。

　　哥布林每天能补充7人。

　　也是以流民的形式。

　　也能通过自然繁衍的方式，虽然依然很慢，却比人类快的多。

　　差不多3个月左右就能诞生。

　　这是除了骷髅外，每天能补充数量最多的初始种族。

　　但是哥布林可以生产和制作，这点比骷髅强很多。

　　只不过制作出来的成品质量，稍微低一点。

　　哥布林的数量虽然多，但他们的战斗意志却很差。

　　占据优势时，会一拥而上。

　　占据劣势时，士气很容易崩溃。

　　所以最好只打优势战争。

　　只要能保持兵力优势，作战也不算太难。

　　哥布林的相貌也不被人类喜欢。

　　所以外貌评分很低。

　　同样是3点，兽人的评价是面目狰狞

　　而哥布林的评价是容貌猥琐。