第72章：帝王史莱姆

监考空间中。

　　庞章明道：“看到了吗？赵迟又是无损通关，这第八关根本就没有应有的难度！这还怎么检验他的能力？”

　　李软玉摇头：“无损通过是赵迟的实力！十多个顶尖学员都退出了，这还没有难度吗？你也是个主教官，为什么说话这么幼稚？”

　　庞章明哼道：“我知道，你们4班一直不行，现在出了个赵迟，你就想维护他，但也不能这样失去公平呀，如果换种族，赵迟这次必然被淘汰！”

　　李软玉冷笑：“磨磨唧唧的，你怎么跟个女人一样？”

　　庞章明语气一顿。

　　“你……你怎么人身攻击？”

　　李软玉道：“别为了一点奖金就叽叽歪歪的了，我被扣过那么多钱也没说什么，测试快结束了，你安静一点吧。”

　　庞章明冷笑：“不是钱的问题，我要的是机会，我和你比不了，谁不知道你家里是……”

　　庞章明的话说了一半，但被李软玉冰冷的眼神制止了。

　　和刚刚的争执不同，李软玉这个眼神带着杀意。

　　庞章明摆手道：“我不是那个意思，唉，算了，反正已经这样了，爱怎么样就怎么样吧。”

　　李印：“软玉消消气，庞教官确实是口误。”

　　金海标：“是呀，软玉你这次班级最低也是前3了，可喜可贺。”

　　李软玉面色稍缓。

　　她点头道：“我觉得赵迟说不定能获得第1名。”

　　庞章明张了张嘴，最终没有说话。

　　李印笑道：“那小子潜力真的不错，运气也不错，竟然能直接获得变异的人族，未来可期啊。”

　　岳冲叹气：“是呀，我当初也是满领地都是女人，可惜后面被现实教训了一顿，之后就老实了，希望他不要重蹈我的覆辙……”

　　总教官游圣君走过来。

　　他摇头道：“不会，赵迟他……算了，总之他是个好苗子，别管是哪班，反正都是我们第八学院的。”

　　李印点头：“没错，之后和其他学院争资源，学生之间的实力也占很大的比重。只要是我们第八学院的，大家都要支持。”

　　李软玉点头：“唉……是，希望他加油吧。”

　　10多分钟很快过去。

　　顾情、唐软等人其实全都没有休息好。

　　但没办法，战斗只能继续。

　　赵迟道：“已经到最后的时刻了，大家再坚持一下！”

　　顾情笑道：“大家加油，如果这次还能过关，那大家肯定又能升级了。”

　　赵迟点头：“没错。”

　　唐软等人虽然疲惫，但依然纷纷站起。

　　赵迟查看她们的士气。

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】93%

　　【唐软】91%

　　【女民兵】64%

　　【女工匠】61%

　　顾情和唐软的士气都是90%多，这和赵迟刚刚使用的鼓舞应该无关。

　　因为使用鼓舞后，士气依然会慢慢降低，先降低的是刚刚增加的那部分。

　　刚刚她们两个的士气全都超过100%了，那现在可以判断，90%多就是她们自己的士气。

　　唐软不用说，一直乖巧努力，士气高昂。

　　顾情前几关士气比唐软低一点，但现在竟然反超了。

　　看来顾情是越挫越勇型的。

　　刚开始或许漫不经心，但后面就会认真起来。

　　至于女民兵和女工匠们，那就十分正常了。

　　毕竟她们都很累。

　　在这么累的情况下，还要和越来越强的敌人战斗，士气还能保持在60%以上，已经不容易了。

　　赵迟也不会不切实际的强求。

　　但把话说回来。

　　60%多的士气，相对应的，就是60%左右的积极程度。

　　对战斗已经产生影响。

　　大家都因为疲惫有些消极怠工。

　　第九关肯定不是能只依靠顾情和唐软就能通过的。

　　看来要大规模使用鼓舞提升她们的士气了。

　　赵迟正想着，系统传来正式通知：

　　【第九关开始！】

　　“大家注意了，敌人马上会出现。”

　　女人们全都打起精神，看向前方。

　　迷雾墙再次开始晃动。

　　这次的时间似乎长了不少，好一会那些迷雾才全部散去。

　　女人们茫然的看着前方，却并没有看到预料中的90个敌人。

　　只有正前方出现了个，一个比领主屋都大的物体。

　　整体呈现椭圆的球形。

　　像是水滴一样透明，但却能很清晰的看到它的轮廓。

　　在那轮廓上，似乎还有两只大眼睛看向众人。

　　赵迟惊讶的看着。

　　“快，快上，先冲过去，立即攻击，全力攻击，疯狂攻击！那是帝王史莱姆！”

　　女人们愕然的看向前方。

　　顾情也非常惊讶。

　　那个巨大的水滴竟然是个史莱姆？竟然还有这么大的史莱姆？

　　这确实是个史莱姆。

　　非常巨大的史莱姆。

　　在这个史莱姆的头顶，戴着个半透明的王冠。

　　王冠上面镶嵌着各种颜色的水晶，在阳光的照射下熠熠生辉。

　　除了这个巨大的史莱姆以外，周围没有任何其他魔兽了。

　　顾情握紧武器。

　　她还是第一次见赵迟这么着急，连介绍对方的情况的时间都没有？

　　但顾情知道赵迟一定是有他的道理。

　　所以顾情仅仅在头脑中反应了1秒，就冲了出去。

　　不过。

　　唐软连1秒都没有想。

　　赵迟下令后，她直接冲出，想都没想。

　　其它女兵和女匠也随之冲上去。

　　赵迟深吸了一口气。

　　集中全身的力量到手掌中。

　　下一刻，光芒四射。

　　数道黄色的柔光射进顾情她们体内。

　　那些女人感受着精纯的光芒流遍全身，一股温热的暖流渗入四肢百骸。

　　她们的士气依次提升。

　　赵迟连续吞下高级灵力药丸，现在已经顾不得抗药性了。

　　他本来打算留在最后一关再用，但这一关不用，肯定撑不到下一关。

　　赵迟不断恢复着灵力，不断释放着鼓舞。

　　射向一个又一个女人体内。

　　无一例外，她们全部暖流遍布全身，士气上升。

　　现在有81个女人，需要使用81次鼓舞。

　　非常繁琐。

　　等到他今天成为初级领主后，就能解锁范围技能了，到时候就会方便得多。

　　不过那是之后的事。

　　鼓舞每个人只能提升一次。

　　不然赵迟会把顾情的士气加爆，再加爆。

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】93%→111%

　　【唐软】91%→106.5%

　　【女民兵】64%→79%

　　【女工匠】61%→76%

　　顾情和唐软又疯了。

　　她们两个尖叫着冲锋，声音中充满兴奋和动力。

　　女人们同样士气不错，战斗力恢复升高。