第76章：托尼顾情

赵迟看着手中的光球，非常欣慰。

　　好在刚刚没有白拼。

　　顾情将头发上的粘液甩掉：“大人，您刚刚手上的骨头都露出来了，以后千万不要这么做。”

　　赵迟笑道：“没关系，主要是机会难得，这原始史莱姆的种族血脉拿到了。”

　　“这就是种族血脉？”

　　顾情好奇的看着光球。

　　唐软等人虽然累的趴在地上，此时也都看过来。

　　赵迟点头：“没错，这个就是。”

　　种族血脉除了可以设置对应的种族，还能分解出特色基因，可以和种族改良书搭配使用。

　　改良书一会找曹风去要，有协议的制约，不怕他不给。

　　这下好了，种族血脉和改良书全都有，回去就改良这些女人。

　　现在没时间细看，等晚上回来再说。

　　这次赵迟和顾情等人没有升级。

　　只有那些等级低一些的女人升级了。

　　因为帝王史莱姆最后还是被李软玉解决的，赵迟和顾情他们只能算是助攻，没有分到太多经验。

　　顾情叹气道：“大人，您是不是还要赶快出去？您这样子不太合适，要清理一下。”

　　赵迟抹了抹脸，点头道：“对，但没关系，我不在乎别人的眼光。”

　　顾情上下打量赵迟。

　　他刚刚在帝王史莱姆体内游走了一圈，身体沾满了各种颜色的粘液。

　　虽然没有什么味道，但看起来也很狼狈。

　　尤其是头发，紧紧贴在头皮上，像是个落汤鸡。

　　就算赵迟不介意，顾情也要帮他整理一下。

　　顾清笑道：“我知道您可能比较洒脱，但我还是帮您擦一擦吧。”

　　赵迟道：“可是这里没有毛巾什么的，你怎么擦？回领主屋还要几十分钟，现在大家都很累，算了吧，这里就交给你，我应该很快就能回来。”

　　顾情拉住他：“别着急，现在还有人在看着我们吗？”

　　赵迟一愣。

　　那种被人观察的感觉确实消失了。

　　打开系统。

　　里面也显示各个教官已经中断连接。

　　看时间，就是在自己的测试结束时，教官们就全都离开了。

　　“没有了，现在只有我们在这。”

　　顾情笑道：“用我的衣服帮您擦一擦吧，至少把头发擦干再出去，看起来样子也帅一点。”

　　赵迟无所谓道：“没事的，我不太在乎这些。”

　　“我可在乎。”顾情把带着粘液的皮甲脱掉，放在地上。

　　然后双手拉住衣角，向上一脱。

　　嘭！

　　那对饱满立即弹出来乱晃。

　　赵迟赶紧看向旁边。

　　哥布林被远远绑在上百米外，有树木阻挡，肯定看不到。

　　鹰身女妖和娜迦女战士也被绑在几十米外，但她们都是雌性，也无所谓。

　　顾清笑道：“放心，别人看不到，我早就看过了，过来，低头。”

　　她的布衣很干净，但也是半湿的，似乎不是史莱姆的粘液，应该是她的汗水。

　　她刚刚战斗极卖力，也出了不少汗。

　　顾情挺着一对骄傲问道：“怎么样，不介意吧？”

　　赵迟低头：“不介意。”

　　顾情的汗水肯定比史莱姆的粘液好得多。

　　顾情笑笑，把白色湿衣搭在赵迟头顶。

　　衣服温热，没有什么汗味，只有一股淡淡的沐浴露味道。

　　顾情温柔的帮他擦拭。

　　赵迟低头，正看到那轻甩的两瓜。

　　顾情眼睛瞥来，笑而不语。

　　很快。

　　“好啦，我再帮你弄弄头发。”

　　赵迟的头发已经半干。

　　虽然顾情弄的很仔细，但粘液也无法完全弄干净，但现在更像是打了发胶，很好弄造型。

　　赵迟笑道：“怎么，你为什么连这个也会？你学的也太杂了吧？”

　　顾情轻笑道：“我哪里会？我只是按照自己的喜好帮您整理，我觉得这样最帅，唐软，你来看看行不行？”

　　唐软全身无力。

　　但她已经休息了一会，现在也能一瘸一拐的凑过来。

　　唐软眯着眼睛微笑：“可以，比之前还帅呢。”

　　赵迟不知道现在自己是什么样。

　　男人的审美和女人的审美不同，可能差异比较大。

　　不过她们两个都觉得好看，赵迟也没意见。

　　毕竟刚刚像是落汤鸡他都不在乎，现在肯定比刚刚的样子好。

　　“谢谢你顾情，那我这就走了。”

　　“别着急呀，你身上也擦擦。”

　　顾情认真的从头到脚，帮他简单擦拭了一遍。

　　果然比刚刚好了很多。

　　顾情穿上衣服。

　　“差不多啦，领地的事情交给我们，您快点去办正事吧。”

　　赵迟点头：“辛苦，一会我就回来。”

　　“嗯，一路小心。”

　　赵迟深呼吸，传送。

　　轻微的眩晕感。

　　下一刻，赵迟回到熙熙攘攘的大礼堂中。

　　“哇，赵迟出来了。”

　　“赵迟，牛逼！”

　　“你他妈怎么打的？你成年级第一了？”

　　“赵迟你看你自己的成绩了吗？你现在是年级第一！”

　　周围的同学全围过来。

　　既热情又惊讶，全都挤着和赵迟说话。

　　杨雄双手伸出大拇指：“赵迟，你也太牛逼了吧？刚才那关我们看你是年级第3就已经要疯了，这次你来个全年级第1？你怎么打的？太强了！”

　　赵迟道：“之后我们团队作战时，你肯定会知道。”

　　杨雄点头：“我明白，你别说，千万别泄露。我就是觉得你太强了，有点激动。”

　　赵迟相信他是发自内心的替自己高兴。

　　陆依也凑过来。

　　“赵迟，厉害！我就说你肯定行。”

　　赵迟笑道：“多谢你，有几百条基础理论都是你帮我讲清楚的，多谢。”

　　陆依很开心。

　　“别说之前的事了，那都是举手之劳，后面你主要都是靠自己的努力，我和李教官都知道的。”

　　段运看着赵迟摇头：“赵迟，真是没想到啊，咱们班终于有了大扛，咱们以后也能硬气一回了。”

　　杨雄道：“没错，而且是从第一次实战就有了。”

　　赵迟道：“这次我的运气成分其实不小，有几关都是我比较占优势的。”

　　杨雄摆摆手。

　　“别这么说，大家都一样……我是指周略、袁兆、华玉印他们。他们的种族一定也有好几关都很占优势。”

　　陆依也点头：“对，能在魔兽面前占优势，这本身就算是实力的一种。”

　　杨雄惊讶道：“我靠，陆依，还是你会说话，不愧是班长。”

　　陆依笑着摇头。

　　“这和我是班长有什么关系？这都是李教官平常总是说的话啊。”

　　杨雄道：“哦……不管怎么样，咱们以后班级战和年级战都稳了，和外校的打也不怕了！”

　　说到这，大家都沉默了片刻。

　　陆依道：“现在就先不要想这种事了，抽签不一定能抽到咱们班，和外校打也不是必死无疑，我们这次都能拿到不少学分，一会去兑换吧。”