第74章：原始史莱姆血脉

顾情带人冲上去的时候，唐软等人已经站不住了。

　　是累的。

　　尤其是唐软，脚步虚浮，满身粘液。

　　顾情她们接手后，其他人艰难的退后几步，然后就瘫倒在地，不断地剧烈喘息。

　　而唐软连撤离的力气都没有了。

　　赵迟冲上去，将黏糊糊的唐软抱开危险的范围。

　　唐软在赵迟怀里大口大口的喘着，呼吸急促。

　　赵迟将她脸上的粘液弄下。

　　心疼的看着她。

　　“这是最后一关，马上就能休息了。”

　　唐软摇头，头发上的粘液甩到赵迟脸上。

　　“不…没事…呼~”

　　赵迟将她放平，让她好好休息。

　　自己吞下灵力药丸，再次站起，开始使用鼓舞。

　　赵迟也很想冲上去打。

　　但是他知道，自己扛不住。

　　这些女人虽然看起来柔弱，身体也都婀娜苗条。

　　但她们全都有6点体质，扛住一击还是没问题的。

　　赵迟只有5点体质，无论是生命还是防御的基础都很低。

　　就算他现在增加了大量生命，但被打一下，还是有死亡的风险。

　　最重要的是，他还要不断使用鼓舞。

　　这比自己亲自去打，作用大得多。

　　嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　不断有人飞出。

　　赵迟冲上去帮她们喂药，顾情也时刻盯着周围，及时治疗。

　　木盾现在已经全部碎裂，只有那些女民兵的铁皮盾还有一点耐久。

　　但已经撑不了多久了。

　　十多分钟后。

　　帝王史莱姆即将分裂。

　　它已经被打断了2次分裂，这第3次估计无法阻止了。

　　女人们全都手臂无力，再也打不动了。

　　所有的盾牌碎裂。

　　女兵们的药物抗性都积累满了。

　　“咕叽，死！！”

　　它这次喊得格外大声。

　　半透明的身体竟然出现了不同的色彩。

　　红橙黄绿青蓝紫，像是彩虹一样绚丽。

　　赵迟愕然的看着它。

　　这次不是要分裂，它要强行解体了？

　　为什么？

　　赵迟也是第一次看到这种情况。

　　而且学校中也没有讲过。

　　难道它是怕再被打断分裂，所以才要强行解体？

　　赵迟大喊道：“它要解体了，现在不会反击，所有人过来，最后一次了，全力攻击！”

　　唐软等人听到后，全都努力站起，端着武器冲上来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　虽然极累，但她们努力将最后的体力榨取出来，尽力攻击。

　　“顾情，用刀，双手都用刀，让它始终有个大伤口！”

　　“明白！”

　　顾情扔了铁枪，取出两把短刀，用力劈砍。

　　史莱姆的身体出现一道道划痕，粘液流的到处都是，但是外皮又很快愈合。

　　只见它头顶的王冠开始发光，融合成一个彩色的球体。

　　球体缓慢下沉，沉到它身体的中心。

　　下一刻，它的身体的颜色开始快速流动，十分迷幻。

　　很快，相同的颜色开始聚集。

　　整个帝王史莱姆的身体开始膨胀，每个不同色彩的部位都开始变大。

　　赵迟取出「炎咒符」。

　　立即点击使用。

　　炎咒符是一张红色的符纸，瞬间开始燃烧。

　　赵迟只觉得手中的温度急剧升高。

　　有点烫，但还没到忍耐不了的地步。

　　下一刻，掌心出现了个足球大小的火球，热力十足。

　　“顾情，帮我撕开个扣子，越大越好，越深越好！”

　　顾情用尽全力双手出刀，深深划开帝王史莱姆的表皮。

　　黄色的粘液喷出。

　　“大人！”顾情拔刀。

　　赵迟吞下生命药丸，用双手握住火球，手掌的皮肤瞬间被烧焦。

　　“大人，您这是干什么？”

　　顾情极为惊讶，手指光芒闪耀，立即帮赵迟治疗伤势。

　　赵迟忍着手部的剧痛：“顾情，推我一下！把我推进去！用力！”

　　顾情已经惊呆了。

　　她很少露出这种表情。

　　“快，他的伤口正在愈合，你持续帮我治疗！”

　　“是！”

　　顾情不再犹豫。

　　用尽全力将赵迟猛地向前一推。

　　噗！

　　赵迟立即钻入帝王史莱姆的身体。

　　他只觉得周围到处都是粘稠的液体，像胶水一样。

　　赵迟睁着眼睛，冲向光球。

　　眼睛很疼，刺刺的痛。

　　但是身后却始终传来一股温柔的暖热感觉。

　　他知道是顾情在治疗。

　　赵迟用力挥手，将手中的火球奋力推出。

　　高热的火球轰入帝王史莱姆体内中心，一碰到周围粘稠的胶质，就蒸腾出大量热气，像是要把附近的区域烧开一样。

　　霎时间，帝王史莱姆的身体出现大量热气空腔，像是气球一样飞速膨胀。

　　赵迟感觉鼻子，咽喉，肺部，都很疼。应该是吸入热汽导致的损伤。

　　好在高级生命药丸是持续生效的，每秒都会恢复生命。

　　后面还有顾情不断劈开表皮，不断的持续治疗。

　　赵迟忍住高热，冲向近在咫尺的光球。

　　然后用半熟的手掌死死抓住那发光的球体，转身往外冲。

　　【您已获得物品】：

　　【原始史莱姆种族血脉×1】

　　“咕叽，还给我，还给我！！！”

　　帝王史莱姆愤怒大吼。

　　顾情心惊胆战。

　　她不是怕史莱姆，而是怕赵迟出事。

　　她边治疗，边挥刀。

　　将史莱姆的表皮砍的七零八落。

　　“大人，快伸手！”

　　赵迟几乎要窒息。

　　手掌伸出，顾情紧紧握住，用力将他拔出。

　　波~

　　赵迟带着满身粘液胶质扑出，顾情紧紧抱住他。

　　帝王史莱姆身体巨变。

　　表皮像是起了波纹，紧接着它然后猛地击来，像是泰山压顶般的攻击。

　　唐软等人全都扑过来。

　　她们想来为赵迟阻挡攻击。

　　赵迟刚要张嘴，却看到了主教官李软玉。

　　稳了！

　　赵迟心里跳出这两个字。

　　“赵迟，你的测试结束了！”

　　下一刻，李软玉抬手，帝王史莱姆爆炸。

　　漫天都是各种颜色的粘液，像是粘稠的雨，呼啦啦淋了满地。

　　但是李软玉身上却一滴也没有沾到。

　　赵迟看着手中的光球笑道：“谢谢李教官。”

　　然后晕了过去。

　　顾情焦急的治疗着，身上的光芒变得更亮。

　　李软玉看了看赵迟，又看了看焦急的顾情。

　　“别着急，他没事，我来吧。”

　　顾情知道李软玉很强。

　　也能猜到她是什么身份。

　　于是带着满身粘液站起来：“好，谢谢，麻烦你了。”

　　李软玉手掌一挥，金色光芒包围住赵迟，赵迟的身体很快恢复。

　　“……唔，呼，谢谢李教官。”赵迟醒来。

　　“不用谢。”

　　“还要谢谢你刚刚没有提前出手，这样一来的话，这个原始史莱姆血脉，算是我的吧？”

　　“嗯，是你的，把你身体清理一下，然后出来吧，大家都等着你呢。”

　　“好，谢谢李教官。”

　　“不用，你这次表现得很好，加油。”

　　下一秒，李软玉消失。