第71章：第八关通过

同一时刻。

　　一个充满起伏山坡的领地中。

　　华玉印眉头紧皱。

　　她的左臂已经断了。

　　是被她自己的熊人拍断的。

　　她自己的多只熊人竟然被魅惑，开始和自己人打起来。

　　剩余的40多只魅魔奸笑着，不断地和熊人们说着什么。

　　现在这些熊人都是熊的状态，宽肩厚背，熊掌又大又重，一巴掌就能扇死那些魅魔。

　　但现在竟然有一半被魅魔控制。

　　华玉印百思不得其解。

　　这些熊人现在都是熊的状态啊，这样也能被魅惑？

　　都不算一个物种，这也能魅惑？

　　但这就是事实。

　　华玉印手臂的伤很痛，已经无法战斗了。

　　药物的抗性也满了，吃再多药也无法恢复了。

　　这下怎么办？

　　但魅魔们显然没有给她思考的时间。

　　越来越多的熊人冲来。

　　还有一些熊人被鞭子紧紧缠绕，已经勒死了好几只。

　　华玉印紧紧捂着自己的断臂，深深叹气。

　　最终看向天空。

　　“我放弃了，请求教官救援！”

　　刷！

　　瞬间，主教官吴自明出现在她面前。

　　一出手，几十只魅魔全部升空。

　　下一刻，全部爆开。

　　像是红色的血肉烟花。

　　吴自明伸手，帮华玉印治愈了手臂，然后消失不见。

　　华玉印叹气。

　　属于她的考试结束了。

　　另一边。

　　这是个平原领地。

　　韦金龙正在笑。

　　他的兽人下属们也在笑。

　　大家都笑的很大声。

　　尤其是韦金龙，笑的还有几分幸福，仿佛这里就是天堂。

　　五只魅魔围绕着他，一口一声哥哥的叫着。

　　韦金龙连连答应，根本无视那5条缠上来的鞭子。

　　鞭子很快牢牢缠住了他。

　　韦金龙感觉要窒息，但他却吞下口水：“我们要不要回屋玩？

　　魅魔们笑的更大声了。

　　刷！

　　主教官庞章明出现。

　　刀光剑影。

　　领地中所有的魅魔全部变成肉块。

　　韦金龙愕然的看着地上的魅魔块，意识清醒。

　　“多谢教官……”

　　庞章明看了他一眼，消失。

　　韦金龙握紧双手，满脸通红。

　　该死的魅魔……

　　韦金龙退出测试。

　　另一边。

　　赵迟已经收到了通知。

　　【第八关已通过】

　　【击败】80魅魔

　　【用时】18分27秒

　　【得分】91分

　　【总分】561分

　　【排名】3位

　　看到这个排名，赵迟真的很意外，很惊喜。

　　年级第三位？

　　这次又超过那么多人？

　　他赶紧打开年级排名。

　　【测试实时排名】

　　【第1名】9班：周略

　　【第2名】10班：袁兆

　　【第3名】4班：赵迟

　　【第4名】1班：华玉印（已退出）

　　【第5名】8班：韦金龙（已退出）

　　啊？

　　原来只有3个学员通过了第八关。

　　除了赵迟以外，就只剩下周略和袁兆了。

　　他们两个都是测试前，学员们预测的热门人选。

　　赵迟坐在地上，十分兴奋。

　　这样一来，就算现在退出，最低也是年级第3名了。

　　至少已经有50学分，外加铜宝箱2个。

　　而且每一关通过后，还有保底学分。他现在过了8关，保底学分也有36分了。

　　这4个小时的时间，他赚的学分已经超过了之前2年累积的。

　　相当不错。

　　但他只是匆匆一瞥。

　　毕竟顾情她们刚刚战斗的情况非常激烈。

　　赵迟必须要先去确认。

　　在前方，女人们东倒西歪。

　　杀了最后5只魅魔后，她们全都累的站不起来了。

　　原本上一关就没有休息够，现在又进行了近20分钟的战斗，每个人都很疲惫。

　　顾情坐在地上，胸口剧烈起伏。

　　黑发贴在脸上，已经被汗水打湿。

　　唐软也倒在旁边，大口大口的呼吸着。

　　旁边的其他女人也很累，但她们两个尤其累。

　　因为她们两个的士气极高，导致积极性极高，作战真的是连续击杀。

　　早就顾不上累不累了。

　　而且刚刚有不少女人状态危险，她们两个也在和时间赛跑，带领众人抢时间击杀魅魔。

　　顾情笑着看向赵迟：“大人……我本来想留下她们5个给你玩，但她们太不识相，最后还要魅惑你，我只能让大家全杀了。”

　　赵迟点头：“我明白，男性很难抵抗女魅魔的魅惑，幸亏你果断，否则我会发出错误指令的。”

　　顾情笑道：“大人能理解就好，以后有机会我抓两个给你玩。”

　　赵迟无奈：“不用，我要魅魔玩什么？有你们就够了。”

　　顾情掩嘴笑道：“大人还挺会说话的，哈哈，这次咱们的成绩还行吧？”

　　“岂止是还行？现在咱们是第三名了！”赵迟开心的说。

　　“哇！不错呀~”顾情惊喜笑道。

　　唐软也歪着脸：“好……棒……呼~”

　　赵迟道：“都别说话了，赶紧休息，快喝点水吧。”

　　顾情喘气微笑：“早就喝光啦。”

　　“喝我的。”

　　赵迟将竹杯递过去。

　　这还是早上顾情帮他准备的温水，现在已经凉了。

　　顾情微笑：“谢谢大人。”

　　打开竹杯的盖子，咕咚咕咚喝了几口。

　　“大人，剩下的给唐软吧，她刚刚跑的很欢，一定很渴了。”

　　赵迟点头，递给唐软。

　　唐软坐起来：“嘿嘿，谢谢大人，谢谢顾姐姐。”

　　现在只有一杯水。

　　其他女人就无法兼顾了。

　　不过大家也都能理解，毕竟顾情和唐软出力最多，最累。

　　而且这测试马上就要结束了，最多不过在等一个小时而已，到时候再去喝个痛快就好。

　　赵迟挨着她们坐下。

　　这次魅魔其实很棘手。

　　幸亏顾情她们是女人，对同性的魅惑有抗性，否则赵迟这关绝对过不去。

　　这些魅魔自身的战斗力很差。

　　别说土傀儡，就连那些娜迦战士都远远不如。

　　充其量能和那些幽魂比一比。

　　不过她们的魅惑和束缚真的很强，魅惑不用说，大家基本全都领略过了效果。

　　那鞭子束缚威力，也有一半的女人见识过了。

　　女兵们皮甲像是被刀砍过一样，有多条深深的痕迹，剩余的耐久也不多了。

　　她们的皮肤虽然没有受到直接伤害，但是基本上都被缠绕到扭伤，甚至骨折。

　　女工匠们的伤更重些。

　　她们没有皮甲，那细嫩柔软的皮肤根本撑不住紧勒，全都被鞭子勒出大量伤口。

　　现在都已经吃药或者被顾情治好了。

　　被缠绕时，所有人都在奋力挣扎，但凭借她们6点的力量也挣脱不开。

　　那些魅魔说连石头人都挣脱不开，连钢铁魔像都能缠绕到变形，可能都是真的。

　　这关又消耗了几十枚高级生命药丸。

　　但没关系，还有约100枚可以使用。

　　赵迟打开班级群。

　　里面的话题已经没有第2个了，全都是在讨论他。

　　陆依【赵迟第三名！】

　　杨雄【年级第三名！】

　　段运【我都惊了，为什么？赵迟怎么过的？华玉印和韦金龙都淘汰了，赵迟竟然能撑过来？太不可思议了】

　　杨雄【不只是不可思议，是太牛逼了！】

　　王猎【赵迟是什么时候变得这么厉害的？】

　　尹蓝【最近这两个月吧？好像最近三次模拟考试他都不错，最后那次还是咱们班第一，理论考试也是第一】

　　杨雄【可是曹风说他是作弊，哈哈，真金不怕火炼】

　　李巡【赵迟呢，怎么这两关他都没有说话？】

　　陆依【肯定在抓紧时间休息，这两关都很难，休息的时间肯定不多】

　　杨雄【你们看年级群里面，都在问赵迟是谁，估计这次之后他也该出名了】

　　段运【挺好的，咱们班也该出个人了，我还以为是曹风或者陆依，没想到是赵迟这小子】

　　杨雄【段运你别装了，谁不知道你一直憋着口气，不过你这次也挺厉害】

　　段运【哈哈，还行吧】