第70章：魅惑

其他女人都很好奇。

　　都想知道鼓舞是什么感觉，毕竟顾情和唐软的反应都太大了。

　　赵迟道：“都别着急，估计下一关大多数人都能体验到。没有体验到的，等你们工作的时候，全都让你们体会一遍！”

　　“明白！”其他女人回答。

　　赵迟指向前方：“敌人已经来了，各位加油，上吧！”

　　“是！！！”

　　唐软的声音明显大了很多，嗖嗖嗖的往前冲着。

　　“哈哈哈上吧！”顾情异常开心，狂笑着冲出。

　　鼓舞技能可以增加10%士气。

　　但是赵迟有女性学者天赋，使用技能时，能给这些女人额外增加20%效果，再根据她们外貌，每点额外增加5%效果。

　　综合下来，给唐软增加了15.5%的士气。

　　而顾情因为解锁了一阶好感度，还能再增加20%。

　　所以顾情的士气增加了18%士气

　　怪不得她这么兴奋。

　　【赵迟军士气】

　　【顾情】88%→106%

　　【唐软】94%→109.5%

　　【女民兵】80%

　　【女工匠】76%

　　士气可以超过100%，士气爆棚就是指这个情况。

　　超过100%后，会比变得无比积极。

　　是种非常兴奋的状态。

　　顾情和唐软冲在前面。

　　女兵女工匠紧随其后。

　　魅魔们停下身形，有些惊讶的看着冲来的女人们。

　　“真该死，怎么都是女人？”

　　“不知道呀，没关系，就算是女人也会受到影响的。”

　　“但是效果不好，你们看她们的长相都挺不错，我们的魅惑效果会打折扣。”

　　“那就用鞭子缠死她们！”

　　“妈的，你们看最前面那个女人，长得真骚。”

　　“后面那个也是，长的那么纯，纯给谁看？先弄死她们两个！”

　　“其他女人也都冲上来了，大家一起上！都弄死！”

　　这些魅魔见到顾情和唐软她们，竟然也十分不爽，全都咬牙切齿的。

　　双方之前没有仇，但现在却全都战意十足。

　　顾情冲向最近的魅魔。

　　手中紧握着铁枪。

　　虽然有些钝了，但是杀伤力也可以。

　　对面的魅魔收起恶狠狠的表情，反而露出一张无邪的笑脸。

　　远远的就对着顾情柔声道：“好姐姐，你这么凶干什么？咱们可是朋友。”

　　只见她漆黑的瞳孔变成了粉色爱心型。

　　一股莫名的感觉在顾情心中颤抖。

　　似乎面前的魅魔变得有些可爱了。

　　顾情心中的怒意也轻了几分。

　　但顾情并没有受到更多的影响了。

　　她冷笑道：“原来魅惑就是这种滋味？可惜对我不管用！”

　　“姐姐，别冲动呢，快放下铁枪。”

　　“谁是你姐姐？赵迟大人说我还很年轻！“

　　噗！

　　长枪冲刺，刺入胸膛。

　　“啊——！魅惑对这死女人没用……”

　　“真是聒噪的遗言！”

　　顾情拔出铁枪。

　　“姐姐，你怎么了？为什么伤害自己的姐妹？”

　　“对呀，快点放下铁枪，没关系的，我们知道你是冲动，大家都会原谅你的。”

　　“是呀，是呀，姐姐你别生气，都是它不好，你杀的对，我们支持你。”

　　三个魅魔从旁边围来。

　　手中的鞭子像是蛇一样扭动，升起。

　　顾情感觉内心竟然产生了一丝愧疚。

　　我误伤了她？

　　难道她真的是友军？

　　不对呀……

　　我怎么好像有些事情想不起来了？但肯定不对……

　　三条长鞭伸来，像是三条蛇探头。

　　“姐姐别担心，我们帮你按摩。”

　　“对，用这个小鞭子按摩，能抚平内心的痛苦。”

　　鞭子绕上顾情的身体。

　　顾情眉头紧皱。

　　下一秒，眼神清澈。

　　“我都说了，我不是你们的姐姐！！”

　　噗！噗！噗！！

　　“啊呀———！！”

　　三枪刺出，扎透过三个魅魔柔软的身体。

　　她们倒在地上，抽了抽，全部死亡。

　　顾情揉着太阳穴。

　　而且有些气喘。

　　看来被多个魅魔连续魅惑，效果会加深。

　　而且摆脱魅惑后，竟然还会感觉很累？

　　这样会消耗体力吗？

　　看来最好还是单杀。

　　好在顾情是个女人，而且她的颜值是8点。

　　对于同性的魅惑技能，抵抗很高。

　　但顾情依然领教了魅惑的威力。

　　怪不得大人很忌惮她们，不肯靠近。

　　这魅惑的威力确实不俗，他一个男人肯定无法抵抗。

　　顾情擦掉溅到胸前的血，冲向下一个。

　　“妹妹，别冲动。”

　　“妹妹，你怎么了？我哪点做得不对？我以后改好不好？”

　　一个女工匠愣在原地。

　　呆呆的看着两个魅魔。

　　她觉得有些不对劲，但又想不明白。

　　“妹妹，我把这个鞭子送给你，缠在你身上很好看的。”

　　“哇，真的不错，原谅我们吧，好不好嘛？”

　　女工匠木然点点头：“哦……好！”

　　“醒一醒！！别听她们说话，别看她们的眼睛！”

　　唐软一声高喊，惊醒了这女工匠。

　　两个女魅魔一愣。

　　露出充满戾气的表情：“该死的女人坏我好事，缠死她！”

　　两条鞭子像是两条灵蛇，嗖的缠住唐软的两条手臂。

　　唐软秀眉微蹙。

　　手臂发力，用力一拉，想要把鞭子扯断。

　　鞭子纹丝不动。

　　唐软十分惊讶。

　　她的力量足有7点，扯断这皮鞭子应该轻而易举呀。

　　果然有古怪！

　　两条鞭子从手臂缠绕到肩膀，又从肩膀缠绕向脖子。

　　“既然扯不断，那你们两个就给我过来！”

　　唐软不再扯断鞭子，而是将两个魅魔顺着鞭子拽了过来。

　　“哎呀！”

　　“啊，她怎么有这么大的力气？”

　　两个魅魔被拽到身边。

　　“闭嘴吧！”

　　唐软扯着鞭子出枪，正中一只魅魔，从眼睛透入大脑。

　　“这个我来！”

　　女工匠铁刀挥舞，一刀封喉另一只魅魔。

　　两个女魅魔软软倒下。

　　“谢谢你唐软。”

　　“不用谢，快去帮其他姐妹，她们也有一些受到影响了。”

　　一个女工匠正在拼命挣扎。

　　她被鞭子死死缠住。

　　这鞭子看起来只是手指粗的皮鞭，没想到竟然这么结实，任凭那女民兵挣扎，但只是越缠越紧。

　　她的手臂，胸口，腰间，大腿，全都被深深勒入。

　　皮肤和肌肉早就被勒出伤口。

　　鲜血渗出，染红了白色布衣。

　　“妹妹，别挣扎了，这鞭子连石头人都挣脱不开呢。”

　　“是呀，甚至连能将钢铁魔像缠绕到变形，早点死早点解脱吧。”

　　噗！噗！

　　两只魅魔只觉得后心一凉，然后就看到个绝美的女人身影。

　　“要死的是你们！”顾情拔出带血的铁枪。

　　两只魅魔一死，那女工匠身上的鞭子瞬间松开。

　　但鞭子有多处已经勒入她的身体，她只能忍痛拔出。

　　“唔……”

　　随着鞭子拔出，她身上的血液也飞溅出来。

　　顾情立即伸手一指，快速将她治好。

　　“呼~谢谢顾姐。”

　　“不用谢，快走，支援其他姐妹。”

　　顾情和唐软的颜值最高，一个是8点国色天香的评价，一个是7点花容月貌的评价。

　　剩下的女民兵和女工匠们，虽然都是6点天生丽质的评价，但终究还是少了一点，对于魅惑的抵抗也少了一些。

　　但好在顾情和唐软的属性最高，士气最高。

　　有她们两个在，就能从这些魅魔的魅惑下，撕开一条口子。

　　而且除了她们两个。

　　其他女人们也必须同时遭到2个魅魔的魅惑，才能受到实质影响。

　　如果只有1个魅魔来魅惑，那效果非常一般。

　　随着顾情和唐软的击杀，魅魔越来越少。

　　她们的技能很厉害，但是自身的战斗能力却很差。

　　身上只穿着简单的黑色皮衣，而且还只遮挡了关键部位。

　　顾情她们的铁枪扎去，几乎能不受阻碍的直接穿透。

　　过程虽然略有曲折。

　　但是结果已经注定了。

　　最后5只魅魔被围住，她们连连求饶。

　　“我们认输啦。”

　　“我们投降。”

　　“姐姐妹妹们，你们饶了我们吧。”

　　女兵女匠们都气喘吁吁，体力消耗严重。

　　但她们没有动手，而是看向顾情。

　　顾情皱眉。

　　她很想直接击杀她们，毕竟这些女的很让她们讨厌。

　　不过……赵迟可能会喜欢。

　　顾情回头看了一下。

　　赵迟摆手：“他们不是真心的，系统没有结算！”

　　那5只魅魔立即柔声道：“小哥哥，我们真心投降啦。”

　　“是呀，要了我们吧。”

　　“要我们做什么都可以。”

　　说话间，她们的瞳孔全部变成桃心。

　　再看赵迟，他已经变得脸红心跳。

　　这是被魅惑的表现。

　　顾情眼神一凝，杀意翻滚。

　　“敢在我面前魅惑领主大人？全杀！！”