第75章：最终排名

一个树林茂盛的领地。

　　袁兆和他几十名血族人不断的后退。

　　每个人都气喘吁吁，体力严重损耗。

　　在他们面前，有8个巨大的史莱姆，每一个都有小房子大小。

　　每一只的颜色也不同。

　　红色的能吐出火球，白色的可以发射冰箭，绿色的会喷毒气，紫色的能召唤雷电……

　　每一只都有超强的自愈能力。

　　打一下之后，可以快速恢复，根本打不死。

　　袁兆等人已经阻止了一次分裂，但是后面实在体力不支，只能眼睁睁的看着一个帝王史莱姆，分裂成3只巨大史莱姆。

　　然后又从3只分裂成9只。

　　他们拼尽全力又击杀了1只，但是也损失了几个血族人。

　　剩余的人士气很低，体力也撑不住了。

　　“领主大人，我们回去依托防御塔反击吧？”

　　袁兆摇头：“来不及，回去就会超时，而且咱们也没体力跑回去了。”

　　“那咱们的防御塔不是白建了吗？”

　　袁兆无奈：“没办法，每次测试的规则有些不一样。这次用不到，以后也能用到，肯定不是白建。”

　　“领主大人快看，那些巨型史莱姆全都开始颤抖，马上又要分裂了。”

　　袁兆叹气：“全部集中，我知道你们都很累，但这是最后一次了，如果能再打死一只，我们现在的目标就算完成！”

　　“明白大人。”

　　几十名脸色惨白的血族人类集中。

　　他们的速度极快。

　　也有很强的灵术抗性。

　　而且和小说电影中不同，这些血族不怕太阳。

　　也不怕什么十字架和大蒜。

　　只不过白天的时候属性会弱一点，夜晚的时候，属性会强一些而已。

　　最厉害的是，他们都能吸血。

　　不必用嘴亲自喝血。

　　只要能伤到敌人，那他们就能让鲜血不断地让飞出，直接飞到他们的嘴里。

　　既能伤害敌人，又能治愈自己，同时，也算是吃饭了。

　　真是一举三得。

　　这也是血族的优势。

　　打前几关都是无往不利，无论是娜迦战士，还是那些魅魔，全都可以吸吸吸。

　　不过遇到幽魂、雷元素、土傀儡、这种没有血液的，就稍微差了一点。

　　但他们依然可以凭借强大的属性撕碎敌人。

　　可惜，第九关竟然是帝王史莱姆。

　　他们砍出伤口，只能吸出来一口黏糊糊的液体，什么都补充不了。

　　拼到现在，他们也才拼死1只。

　　面前的8只史莱姆全部都在颤抖。

　　下一刻，它们身体膨胀，嗖的一分为三。

　　8只巨型史莱姆分裂成24只大型史莱姆，每一只都有马车大小。

　　“大人，怎么打？”

　　“领主大人，他们围上来了！”

　　“不行，我没体力了”

　　“我也是，好累。”

　　“咱们再休息一会吧？”

　　“是啊，太勉强了。”

　　袁兆皱着眉头一直在后退。

　　现在士气较低，大家的作战意愿不强。

　　这一关可能悬了……

　　噗噗噗！

　　轰轰轰！

　　呼呼呼！

　　随着体力枯竭，史莱姆们越来越近，已经追击到了他们的攻击范围内，那些不同颜色的大型史莱姆全部开始攻击。

　　各种火球、冰箭、雷电、毒雾，全部袭来。

　　虽然现在的24只史莱姆的体型小了一些，但是这些技能的威力却依然很强。

　　这种情况下，还想要再打死一直是不现实的。

　　算了吧。

　　袁兆举手。

　　“教官，请求支援。”

　　砰，砰砰砰砰砰！

　　主教官张守宁降临，史莱姆们全部变成液体，滩了满地。

　　另一边。

　　一个山峦起伏的领地。

　　周略骑在狮鹫的背上。

　　四周几十只狮鹫一起飞行着。

　　下面是26只大型的史莱姆，全都跟着天上的狮鹫，不断弹跳着移动。

　　周略皱着眉头。

　　这些史莱姆的恢复能力太强了。

　　帝王史莱姆出现时，这几十只狮鹫依次俯冲攻击。

　　结果帝王史莱姆只是飞溅出不少粘液，身体小了一大圈，别的什么事都没有。

　　但狮鹫们的羽毛却被弄得黏糊糊的，很影响飞行。

　　之后帝王史莱姆分裂成3个，又分裂成9个，一直到现在，分裂成了27个。

　　这27个大型史莱姆稍微弱了些。

　　现在终于能一轮俯冲打死一只大型史莱姆了。

　　但是付出的代价，就是2只狮鹫死亡，3只受伤。

　　一旦下冲，那些史莱姆会全部使用技能。

　　这些狮鹫需要迎着各类灵术攻击冲下。还没打到对方，自己就先遭受一片攻击。

　　狮鹫很强。

　　尤其是机动力。

　　但是攻击方式却很受限制。

　　往往就是高速俯冲，迎敌一击，甚至是偷袭一击。

　　没有多少人能扛住。

　　但是劣势也很明显。

　　就是只有一击。

　　一击不中，或者没有秒杀敌人，那就要等着被敌人反击了。

　　狮鹫需要有其他兵种配合，才能发挥最大优势。

　　现在狮鹫们的速度明显慢了很多，翅膀扇动的也很吃力了。

　　狮鹫们的攻击方式，决定了他们也无法持续进行高强度作战。

　　“大人，快看，那些史莱姆又开始颤抖了。”

　　另一只狮鹫背上，周略的初始英雄说道。

　　周略点头：“一会看看有没有机会，但我觉得这关可能就这样了，时间马上就到30分钟了。”

　　只见下面剩余的26只史莱姆再次分裂。

　　最终出现78只各种颜色的中型史莱姆。

　　它们互相拥挤，跳来跳去的追着天上的周略。

　　周略始终不敢下令攻击。

　　毕竟这中型史莱姆的个头也不小，冲下去就是各种灵术打来，绝对是送死。

　　时间一分一秒过去，周略只找到2次机会，击杀了2只中型史莱姆。

　　30分钟已到。

　　主教官李印出现在地面。

　　下一刻，史莱姆们全部发出攻击。

　　但李印不闪不避，迎面反击。

　　几秒后，战斗结束。

　　“周略，测试结束了，出来吧！”

　　李印消失。

　　周略叹气：“看来第九关就到头了，不知道我的排名是多少。”

　　周略打开排名。

　　赵迟也打开排名。

　　在李软玉离开后，赵迟就收到了系统通知。

　　【第九关未通过】

　　【您已退出测试】

　　【击败】阻止3次分裂，获取原始史莱姆血脉

　　【用时】22分22秒

　　【得分】42分

　　【总分】603分

　　【排名】1位

　　啊？

　　看到这个分数，赵迟直接从顾情柔软的怀里坐起。

　　我第一了？

　　为什么？

　　这关没通过，而且也没打死那只帝王史莱姆。

　　竟然还有42分？

　　不过，在击败栏中，写着「阻止3次分裂，获取原始史莱姆血脉」。

　　原来阻止分裂，还有获取血脉，也能获得成绩？

　　但这些全都无所谓了。

　　他还从来没有想过，竟然能拿第一。

　　是全年级的第一。

　　而且是实战的第一。

　　除了成绩，这次还有意外的惊喜。

　　那就是原始史莱姆血脉。