第79章：小有名气

“好了，那最后就请这次的第一名，也就是初级4班的赵迟上台领奖。“

　　院长廖正大声说道。

　　整个大礼堂迅速安静。

　　所有人都在看着本次第一名的真容。

　　赵迟一直以来都默默无闻。

　　最出名的可能就是之前在倒数10名的清单中，被少数人得知。

　　但随着他疯狂补充知识，理论水平日益提升，就再也没有进过倒数榜单了。

　　这次测试，他就像是突然冒出来一样，很多人都没听过这个名字。

　　“哦，那个就是赵迟啊，我在图书馆经常见到他。”

　　“我也有印象，但他怎么这么厉害了？”

　　“可能是家里条件不错吧？”

　　“肯定不是，别说家庭，他们家族都很一般。”

　　“不可能吧？他靠自己能得第一？”

　　“谁知道呢，没准是有什么特殊天赋，或者是获得了特殊种族。”

　　“那几率太小了吧？”

　　“他长得还不错啊。”

　　“哪不错了？不是挺普通的吗？”

　　“我觉得还行，长的顺眼就好。”

　　随着赵迟一步步走上台，下面的讨论声慢慢多了起来。

　　但和刚刚相比，赵迟上台后，还是显得冷清了很多。

　　只有杨雄大吼大叫了几声，但这更显得他的叫声突兀且尴尬。

　　廖征笑道：“这次上来了个新面孔，赵迟应该还是第一次考到年级前10吧？”

　　赵迟点点头。

　　廖征感慨道：

　　“所以大家看到了吗？

　　“人人都有机会。

　　“我听说过赵迟，他的基础不好。但是他凭借自己的努力，理论课成绩突飞猛进。

　　“这次实战的成绩，也一定和他的基础知识离不开关系。

　　“各位学员多抽些时间看书，不要只偏重实战而忽视理论。

　　“好了，这次是为赵迟颁奖，我就不多说什么了。

　　“李教官，请颁奖。”

　　哒！哒！哒！

　　清脆的哒哒声响起。

　　李软玉踩着高跟鞋一步步走去。

　　所有人的目光都从赵迟身上，移动到李软玉身上。

　　李软玉微笑着，手里捧着一个银色的宝箱，在礼堂的灯光中反射出点点闪耀的光泽。

　　李软玉优雅地走到赵迟身前。

　　眼神中流出着一种莫名的情绪。

　　只见她红唇轻启，微笑道：“恭喜你赵迟，这个第一实至名归，这是你的奖励，请再接再厉，加油。”

　　赵迟接过宝箱：“谢谢李教官。”

　　李软玉轻轻退到旁边。

　　廖征笑道：“赵迟这次表现的十分优秀，有没有什么想说的，讲两句？”

　　赵迟本来都要下台了。

　　没想到还要讲话？

　　他什么都没准备……

　　不过，有个万能的公式，就是感谢。

　　各种感谢就好了。

　　赵迟略微思考了片刻，然后说道

　　“首先感谢我的主教官李软玉，在我状态最低迷的时候，一直没有放弃我，为我的基础知识补充，提供了极大地帮助，感谢李教官。”

　　李软玉微笑着，侧着头看向赵迟。

　　目光中有一丝温柔。

　　“然后还要感谢我们4班的班长陆依，她的理论知识很好，遇到问题，我总是会第一时间问她，她总是耐心的解答，谢谢你陆依。”

　　陆依身边的学员都看向她，陆依笑了一下。

　　“妈的…”曹风轻骂。

　　赵迟继续道：“之后就是我的朋友杨雄，没什么可说的，就是感谢他始终支持。”

　　杨雄听到这话，又激动的的在台下突兀的大喊了一声。

　　虽然这样有点蠢，但杨雄不在乎。

　　“然后还要感谢年级总教官游圣君，还有各主教官、教官们。我的各科问题，每个教官都给了专业的指导意见，感谢。”

　　“最后，感谢院长廖征，为我们阻挡了很多不必要的麻烦，让我们能在一个相对平安的环境中学习，谢谢廖院长。”

　　“谢谢第八学院。”

　　赵迟对廖征点点头，示意他说完了。

　　廖征笑道：“赵迟你倒是感谢的挺全面，这次回去好好准备，如果下次再拿第一，就要换一套感言了。”

　　赵迟笑笑。

　　廖征道：“再次祝贺赵迟。”

　　这次全场响起了掌声。

　　赵迟和李软玉下去之后，廖征再次说道：

　　“今天的测试就到此为止了，各位的实习领主身份已经晋升。

　　“大家从今天起，大家就都是初级领主了。

　　“各位的领主权限已经全面开启，可以远程缴税，设定职位，接取任务，域外征战等等。

　　“不过各位的领地都刚建立不久，领取任务和对外征战都要量力而行。

　　“每周的课程也不要忘记时间。

　　“好了，今天的测试圆满结束，各位加油，解散！”

　　测试终于结束了。

　　赵迟有很多事情要做。

　　第一件事，就是用学分兑换有用的物资或者道具。

　　这类学分兑换的物品，和刚刚那奖励的宝箱一样，属于学院的奖励，不用交税。

　　这可是很难得的。

　　除了赵迟，这近1000名初级领主学员也都是同样的想法。

　　学员们拥挤着从大门出去，全都走向后勤部。

　　但也有一些学员走向赵迟。

　　“赵迟，认识一下，我是3班的赵前，咱们两个之前应该也是亲戚。”

　　“赵迟，赵迟，我是孙理，6班的，加个好友啊，之后有机会一起做任务。”

　　“你好赵迟，我是1班周无，我领地的石材很多，如果有需要可以找我。”

　　“打扰一下，你是赵迟吧，我是10班的郑望，我是专门做俘虏生意的，如果你有俘虏，我高价回收，加个好友吧。”

　　一路上，赵迟不停加加加，加了20多个其他班同学的好友。

　　这些人各有所长。

　　赵迟也没必要拒绝，全都友好的加上了。

　　杨雄在一边道：“赵迟，今天这一下就成名人了，但还是低调一些，不要引起那些人的注意。”

　　赵迟点头：“放心吧，我明白的。”

　　陆依和班里的其他女学员在一起走着，他们的身边也围了不少其他班的学员。

　　看起来，找陆依添加好友的人数比赵迟还多。

　　但都被曹风赶走了。

　　曹风怒道：“滚蛋，你哪班的？还有你，也一边呆着去，谁跟你们加好友？”

　　郑河李克等人也一起驱赶。

　　此时，王猎走过来。

　　赵迟立即叫住他：“王猎，哥布林还收不收？”

　　王猎有些犹豫：“我当然想收，但是现在钱不多，需要等到后天才有钱。”

　　赵迟将清单发过去道：“没事，哥布林我可以先给你，后天你给我钱就好，10个哥布林多少钱收？税你交哈。”

　　王猎点点头：“真的吗？那太好了，我交税的话，就只能给你50银币了，如果你同意咱们就签合同。”

　　“没问题，一会我回去后就给你送过去。”

　　“太好了，感谢你赵迟。”