第8章：种族调整

种族全部看完。

　　这5个种族各有优劣。

　　【人类】能战斗，也能生产，属性很平均。

　　【兽人】近战最强，很猛，作战勇敢，但生产品质较差。

　　【精灵】远程强，外形好，近战较弱，生产能力和人类一样较好。

　　【骷髅】数量最多，毫无畏惧，但是不能生产物资，只能抓俘虏生产。

　　【哥布林】数量多，战术选择多，生产品质较差，战斗劣势时容易崩溃。

　　赵迟没有纠结选哪个种族。

　　而是点击种族属性。

　　金光浮现。

　　〖当前种族已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　转移。

　　〖请选择转移目标〗

　　赵迟稍加考虑。

　　决定还以人类为基础，转移其他种族的信息。

　　毕竟以后要朝夕相处。

　　还是让人族在身边最顺眼，最舒服。

　　首先转移寿命。

　　当然是转移精灵的超高寿命，1000年。

　　但是成年的年龄依然保持人类的18岁。

　　这样一来。

　　在18岁到300岁之间，就全都是最年轻的全盛期。

　　外表和身体都能一直持续在巅峰阶段。

　　身高和体重不改，保持和人类一样大。

　　如果改成兽人那样大，要消耗大量粮食，而且看起来虎背熊腰的也不太好看。

　　而且体型大，敌人会更容易命中。

　　如果改成哥布林那样小，就只能打到敌人的腰，爆头就不太容易了。

　　现在的人类身高体重就很合适。

　　相貌改为精灵族的平均6点。

　　属性中：

　　转移了兽人的体质和力量，转移了精灵的敏捷和智力。

　　让人类的全属性都达到6点，总属性跃升为24点。

　　补充数量上，则选择了骷髅的每天10人。

　　而天赋，则是选择了骷髅的无惧。

　　赵迟特别查看过。

　　这个「无惧」只是可以让士气不崩溃，在战斗时无所畏惧。

　　但依然还是有人类的全部感情。

　　不会把害怕、恐惧等情绪阉割掉。

　　也会害怕伤痛，但会迎着敌人的刀锋前进。

　　也会害怕死亡，但是不会因为害怕而退缩。

　　是意志上的无惧！

　　不是感情的残缺！

　　除了罗列出来的信息。

　　还有很多可选的信息。

　　比如性别。

　　骷髅不分性别。

　　而精灵可以自选男女。

　　出现方式也能选。

　　骷髅是从土地中爬出来的。

　　精灵是从生命之树上诞生的，所以可以自选性别。

　　赵迟仔细思考了一阵。

　　他现在的天赋很适合带领女兵作战。

　　如果将性别转移成精灵的，就能全部选择女人。

　　而生产方式……干脆从土地中产出。

　　毕竟生命之树能被毁坏。

　　流民也可能被敌人伤害。

　　还是从土地中钻出来最安全。

　　思来想去。

　　他最终决定。

　　性别全员为女，生产方式为土地中产出。

　　领地世界中的人类，和现实中的人类，并不是一种人类。

　　而且现在又经过赵迟更改信息，差异就更大了。

　　可以算是新人类。

　　除了这些。

　　还有很多信息能转移。

　　比如之前合并女英雄时转移的：精灵的细腰、滑嫩皮肤、长腿、美脚，也一并转移了。

　　系统再次传来提示：

　　〖是否保留人类女性生殖系统？〗

　　说实话，这些已经没用了。

　　毕竟已经是从地面生产出来的。

　　而且又全员为女。

　　但是……如果没有这套器官的话，又不完整。

　　就真的和人类完全不同了。

　　还是保留吧。

　　选择【保留】

　　赵迟又考虑一阵，将其他细微的信息转移完成。

　　最终，信息全部转移完毕。

　　〖首次转移种族数据，解除限制，成功率100%，是否确认？〗

　　虽然用其他种族转移的效果会更好。

　　但赵迟没有这种条件。

　　而且他也不打算公开自己的隐藏天赋。

　　后面等自己发展后，也有机会设置其他种族。

　　毕竟移花接玉这个天赋，是他的永久天赋。

　　点击【确认】

　　系统传来提示：

　　【检测到全新种族，请为此种族命名】

　　还要命名？

　　果然，系统也认为这是新种族。

　　赵迟皱眉。

　　命名是他最不擅长的。

　　既然是自己领地的种族，那就以领地命名吧。

　　赵迟输入【桃源】

　　【桃源人族命名成功】

　　最终，桃源人族的信息展示在眼前。

　　【种族信息】：

　　【种族】人类

　　【亚种】桃源人族

　　【寿命】1000年

　　【成年】18岁

　　【性别】仅女性

　　【身高】165厘米

　　【体重】50公斤

　　【相貌】6天生丽质

　　【属性】24点优秀

　　【体质】6可圈可点

　　【力量】6可圈可点

　　【敏捷】6可圈可点

　　【智力】6可圈可点

　　【补充】10人每天

　　【天赋】无惧（士气不会崩溃）

　　不错。

　　一个强如兽人，快如精灵的人族诞生了。

　　而且全都是女性，平均相貌有6点。

　　这就能让赵迟的天赋发挥最大作用。

　　原本的身高和体重数据，也由人类的平均数据，变成了女性的数据。

　　在这世界上，属性并不完全决定外表。

　　比如看起来柔柔弱弱的女人，可能力量极强。

　　看着沉重的胖子，可能跑的比兔子还快。

　　这新的人类种族，平均都是身材合理，天生丽质的女性。

　　赵迟选择桃源人类为初始种族。

　　到此为止。

　　所有要设置的全部设置完毕。

　　赵迟松了一口气。

　　他没有多做停留。

　　立即点击进入领地。

　　【即将进入领地……】

　　突然。

　　感觉时间停止了。

　　周围极为安静。

　　脑中产生一股莫名的感觉。

　　就像是即将进入梦境，那种迷糊的感觉。

　　下一刻，眼前景物急速流转。

　　在他还没反应过来时，已经来到一片树林中。

　　他不禁四处张望。

　　周围都是树木，树木之间相隔不远。

　　天很蓝。

　　阳光从树叶间漏下，有点刺眼。

　　正是夏天。

　　树叶很茂密。

　　有些鸟在树枝间跳跃，轻叫。

　　树下满是的青草，几乎能到膝盖，阵阵虫鸣声从里传出。

　　草丛下的土地略微湿润，上面有些青苔。

　　踩上去感觉有点黏滑。

　　几只兔子突然钻出草丛。

　　看到赵迟后立即逃跑。

　　大量树木、平整的草地、群鸟野兔。

　　这都是刚刚自己建立领地时配置的。

　　后面随着时间的流逝，领地外也会有动物迁徙进来。

　　或者有种子飞进来，生长出更多，更丰富的野菜、野果等。

　　赵迟暂时还没看到设置的小河，或许是被树木挡住了，应该距离这里不远。

　　身后，是一座小木屋。

　　那一定就是领主屋。

　　领主屋周围有一片空地，都是泥土地，大概直径30米左右。

　　可以在这里建造建筑。

　　赵迟走向领主屋，推门而入。

　　领主屋不算太大，整体面积大概有50平米。

　　小屋是木质的。

　　分为卧室、厨房、厕所、浴室。

　　其中卧室最大，大概有20平米。

　　里面有简单的家具。

　　三面墙上都有窗户。

　　算是南北通透的户型。

　　没想到在原来的世界买不起的房子，在这却轻易获得了1座。

　　厨房稍小，10平米。

　　里面有个双口灶台，旁边还有储存柴火和煤炭的区域。

　　灶台旁边，是个大木桶，存水用的。

　　厕所也是10平方米。

　　里面也有个存水木桶，以及一个木质马桶。

　　旁边还有草木灰，用来掩盖粪便。

　　浴室同样10平方米。

　　里面有个大型木桶，还单独有个灶台。

　　那大型木桶就是洗澡用的，灶台则是用来烧热水的。

　　厨房、厕所、浴室，三个房间都有排水的水槽。

　　能直接排到屋外。

　　而且这三个房间都有至少2面窗户。

　　通风完全没问题。

　　虽然这小木屋很简单，但赵迟已经很满意了。

　　至少比他在大世界的小房子要好。

　　正在看着。

　　突然听到门外传来嘈杂的声音。

　　赵迟一愣，赶紧走到门边。

　　小心地探出头。

　　只见屋外的泥土地上，突然伸出十多只惨白的手掌。

　　不断向外抓挠。

　　“不好！”

　　赵迟心里一惊。

　　慌忙找来一把椅子护在身前。

　　下一刻，十多条手臂从地下伸出。

　　紧接着，是一个个头颅。

　　那些头颅用力挤出地面，挣扎摇晃，陡然钻出。