第84章：委任状

顾情兴奋的走来走去。

　　唐软一脸羡慕的看着她，但也没说什么。

　　只是眼神中露出些许落寞。

　　赵迟明白她这个眼神。

　　人生不如意事十之八九。

　　英雄和平民的差距很难消除。

　　就算唐软再努力，她现在也只是一个女民兵。

　　以后或许能成为一个更厉害的女兵，但要想成为英雄，并不容易。

　　唐软收回羡慕的眼神，突然看到赵迟正在看她。

　　唐软又对赵迟露出个乖乖的微笑。

　　赵迟也对她微笑，没说什么。

　　打开系统。

　　系统空间中有不少刚获得的道具。

　　荣获第一名奖励的「银质宝箱」

　　曹风打赌输来的「种族改良书」

　　测试时拼命获得的「原始史莱姆种族血脉」

　　还有用学分兑换的「回春泉图纸」以及对应的改良书。

　　还有之前开宝箱得到的「躯体驾驶技能书」

　　东西不少。

　　赵迟一个一个开启。

　　首先拿出那个沉甸甸的银质宝箱。

　　这宝箱整体的材质看起来确实是白银，如果拿去卖，应该值不少钱。

　　但赵迟肯定不卖。

　　虽然开宝箱有赌的成分，如果开到好道具，那自然收获满满。

　　如果开到烂道具，那就自认倒霉。

　　但这个机会，赵迟还是要留在自己手里。

　　开启宝箱。

　　宝箱盖开启的瞬间，刺眼的光芒射出。

　　将附近一片区域都照的十分明亮，像是太阳又升起来一样。

　　很快，光芒暗淡。

　　宝箱也渐渐透明。

　　最终出现在赵迟手中的，是一张纸。

　　纸？

　　【您已获得物品】：

　　【初级英雄委任状×1】

　　（初级英雄委任状：可以对任意居民使用，可以让目标人员晋升为初级英雄）

　　好东西！

　　不愧是银质宝箱。

　　赵迟惊喜的看向唐软。

　　这样一来的话，唐软就能晋升成英雄了！

　　刚刚还在感慨，没想到马上就开出了这个道具。

　　唐软这小丫头的命还真好。

　　虽然道具比较珍贵，但赵迟也舍得给唐软使用。

　　唐软的属性很高，足足有26点，虽然比不上顾情，但是比其他村民高出2点。

　　而且唐软的性格很好。

　　乖巧、努力，并且是外表7点的貌美女人，当然值得用这个委任状。

　　赵迟非常开心。

　　他十分满意的拍着唐软柔嫩的肩膀。

　　顾情笑道：“大人开出什么好东西了？竟然这么开心？”

　　唐软也笑起来：“是呀，我还从来没见领主大人这么高兴呢。”

　　赵迟大笑道：“哈哈，唐软，一会高兴的就是你了！”

　　“啊？我？”

　　唐软莫名其妙的看着赵迟，然后又看向顾情。

　　顾情也摇摇头。

　　赵迟拉起唐软的小手。

　　“来，这个给你。”

　　委任状不大，更像是一个卡片。

　　放在唐软的手上，刚好能放下。

　　唐软睁大了双眼，难以置信的看着手中的道具。

　　“大……大人，这……这是什么呀？”

　　唐软一脸懵，她竟然不认识这个道具。

　　也难怪，这个英雄委任状上面没有文字，只有一些神秘的图案。

　　顾情也凑过来：“哇！唐软，这个是英雄委任状，你能成为英雄了！还不快谢谢领主大人！”

　　顾情的声音也非常兴奋，她由衷的为唐软感到开心。

　　唐软震惊的抬头看向顾情，然后又看向赵迟。

　　她当然知道这个东西的珍贵。

　　赵迟笑笑：“直接使用就好。”

　　“我……我，我不能要……”

　　唐软竟然双手一推，将委任状又推还给赵迟。

　　“大人，我现在太弱了，根本就没有资格用这个委任状……”

　　顾情笑道：

　　“明明就想要的不得了，还拒绝什么？

　　“以后用尽你的全力，努力完成领主大人交给你的任务不就好了？

　　“现在还刚刚开始，当然能力不足，但是我们都会不断进步的。

　　“你还要保护领主大人呢，你忘啦？”

　　顾情一番话说出来，唐软不知道该说什么。

　　赵迟笑道：“顾情说的话就是我要说的话，加油唐软，你强大起来后，对我也有很大帮助的。”

　　赵迟再次拉过唐软的手，把委任状交给她。

　　这次唐软没再拒绝。

　　不过她的小嘴却撇到一边，马上就要哭似的。

　　“领主大人，我一定拼尽全力！！”

　　话说的斩钉截铁。

　　她忍了忍，但下一秒还是“哇”的扑上来。

　　扑到赵迟怀里呜呜的哭着。

　　【您的属下唐软忠诚度已经提升为6真心实意】

　　【您的属下唐软忠诚度已经提升为7推心置腹】

　　（推心置腹：对现状十分满意，经常会感受到其感激的情绪，对命令和工作也会尽最大努力做好）

　　【唐软的「好感度」已开启，目前级别为「怦然心动」】

　　（怦然心动：好感度一阶，对她使用技能时，效果增加20%）

　　一连串的系统提示。

　　唐软的忠诚度竟然连升两级，一举超过了顾情的6点，变成了7点忠诚度。

　　与此同时，唐软的好感度也开启了。

　　以后对唐软使用技能，也能额外再增加20%的效果.

　　而忠诚度也有用。

　　除了不会背叛，完成任务也都会很努力，很尽心的去做。

　　唐软以后恐怕做事会更加积极了。

　　赵迟看着怀里的唐软，也不知道该做什么。

　　顾情伸手，一手搂着空气，另一手轻轻抚摸身前空气，然后对赵迟眨眨眼。

　　赵迟点头。

　　轻轻搂住唐软的腰，然后温柔的抚摸着她的后背。

　　顾情温柔的点点头。

　　唐软激动的情绪很快平复。

　　“对不起大人，我真的太激动了。”

　　她的眼眶红红的。

　　赵迟擦掉她眼角的泪水：“没关系，不用道歉，快激活委任状吧。”

　　“嗯！”

　　唐软期待的激活。

　　初级英雄委任状发出柔光。

　　光芒像是溪水，慢慢流淌进唐软体内。

　　唐软整个人都发着微光，竟然有一种圣洁的感觉。

　　【您的属下唐软可以晋升初级英雄，您可以为她抽取初始天赋和技能，英雄属性已经激活，请设置初始信息】

　　唐软能直接成为初级英雄。

　　初级英雄，也是最低阶的英雄。

　　顾情原本也应该是初级英雄，但是当时赵迟还只是实习领主，各个方面的权限都没有开启。

　　所以顾情是以初始英雄出现的。

　　现在赵迟已经变成初级领主，各项权限都解锁。

　　顾情也就能提升到初级英雄了。