第85章：女英雄唐软

唐软和顾情不一样。

　　顾情从开始就是英雄，有自带的天赋和技能。

　　但唐软只是民兵。

　　晋升英雄后，需要设置天赋和技能。

　　就和赵迟之前觉醒天赋一样，只不过英雄觉醒天赋，是由领主代为决定的。

　　“接下来要觉醒天赋了，你也看看喜欢哪个。”

　　“嗯。”唐软开心的点头。

　　赵迟点击【觉醒天赋】

　　唐软全身一抖，感觉有什么东西冲出体外。

　　【唐软正在觉醒天赋】

　　【……天赋觉醒完毕】

　　和赵迟觉醒时一模一样，眼前又出现了3个待选天赋。

　　赵迟看到精神一震。

　　这就代表着，移花接玉又可以使用了。

　　可惜顾情的天赋是出生自带的，没有办法转移数据。

　　但也没关系，有道具可以重置天赋。

　　只不过学院中没有，只能在市场上寻找，可能价值不菲。

　　但总归有个希望。

　　而且顾情现在的天赋「体质强化」可以增加1点体质，其实也很实用。

　　“大人，我天赋……为什么这么奇怪？”

　　唐软小声问着，似乎还有点不好意思。

　　“奇怪？”

　　赵迟回过神，看向唐软的三个天赋。

　　第一个：

　　【天赋】长寿

　　【级别】D级

　　【效果】寿命+30年

　　很直接，也很简单易懂的天赋。

　　赵迟有点羡慕。

　　如果当时自己觉醒天赋时，有增加寿命的就好了。

　　按照人类平均能活70岁预估，赵迟如果有这天赋，就能活100岁了。

　　不过，如果没办法保持青春的话，增加30年苍老的寿命，似乎意义也不大。

　　但这也分人。

　　对于位高权重的官员，或者腰缠万贯的富豪来说，多30年苍老的寿命，可能也不错。

　　但这天赋对于有1000年寿命的唐软来说，就是个废天赋。

　　而且这天赋也不可成长，效果也只有1个。

　　应该不选。

　　赵迟看向第2个天赋。

　　【天赋】铁骨

　　【级别】E级可成长

　　【效果】1、身体受到的伤害减少10%。

　　【效果】2、移动速度减少10%。

　　这个天赋还可以。

　　非常适合唐软。

　　赵迟给唐软的定位就是肉盾，这个天赋正好匹配她的定位。

　　而且还是可成长天赋。

　　虽然现在这天赋的效果不算太好，但等到升阶后就越来越强。

　　正面效果是-10%受伤的伤害。

　　这和增加10%防御不一样，这个属性比防御力可好多了。

　　李软玉讲过很多次。

　　如果是提升防御，那确实可以减少敌人的攻击伤害。

　　不过，之后还要加上敌人的暴击加成、武艺加成、各种技能加成，最后才是实际的伤害。

　　但伤害减少就不同了。

　　伤害减少是实际受到的伤害减少10%。

　　相当于把敌人的攻击、暴击加成、武艺加成、各种技能加成造成的伤害，全都减少了10%。

　　「防御」只减少攻击伤害。

　　「伤害减少」除了攻击伤害，还能减少大量别的加成伤害。

　　最终自然差了不少。

　　所以伤害减少的效果好很多。

　　另外，「增加伤害」也一样。

　　增加伤害，比增加攻击好。

　　道理相同。

　　增加攻击，只是增加攻击这一项。

　　增加伤害，相当于同时增加攻击、暴击加成、武艺加成、各种技能加成等等。

　　所以武艺很重要。

　　领主和英雄的武艺技能，就是伤害增加，以及伤害减少。

　　赵迟止住思路，看向这个技能的幅面效果。

　　是-10%移速。

　　这幅面效果确实很讨厌，一会把这条数据转移走，至少可以转移成增加30年寿命。

　　赵迟看向第3个天赋。

　　【天赋】受虐倾向

　　【级别】E级可成长

　　【效果】1、身体每受到3%伤害时，增加1%士气，上限增加30%，持续30分钟。

　　【效果】2、身体健康时，士气下降20%。

　　靠……

　　怎么还有这种天赋？

　　还是可成长的？

　　能成长成啥？

　　怪不得唐软说她的天赋奇怪，原来就是指这个。

　　赵迟不免看向唐软。

　　唐软看到赵迟转头头看她，忙面色霞红的解释：“大人，这天赋不是我控制的，我也不知道怎么回事。”

　　顾情很好奇：“咦？怎么啦？”

　　赵迟笑道：“稍等和你说。”

　　“哦。”顾情点头，不再打听。

　　赵迟仔细看这天赋的效果。

　　说实话，这天赋不错。

　　尤其是对于唐软来说。

　　如果把她培养成肉盾，那一定会遭到最多的打击。

　　就算穿再好的护甲，拿最优秀的盾牌，身体受伤依然是家常便饭。

　　如果有了这个天赋……

　　就算唐软挨打，那她是不是也会……享受？

　　怎么这么怪……

　　赵迟不确定效果有多强，但绝对能减少她的痛苦。

　　这就够了！

　　这就有价值！

　　能减少唐软的痛苦，就算这天赋有负面效果，其实也值得考虑。

　　这天赋的正面效果是增加士气，越挨打，士气越高。

　　虽然有时间和上限，但也很不错。

　　而负面效果也确实很负面，身体健康还要减少20%的士气？难道要始终带伤才行吗？

　　但这一切都不是问题。

　　转移！

　　三项天赋全发出金光。

　　移花接玉已经生效。

　　〖当前属下天赋已满足「移花接玉」条件，是否转移信息？〗

　　当然转移。

　　〖请选择转移目标〗

　　这个嘛……确实要选一选。

　　是选择【铁骨】为转移目标，还是选择【受虐倾向】为转移目标？

　　这两个天赋都是可成长天赋，而且都有一正一负两个效果。

　　赵迟稍微思考，选择了【受虐倾向】为转移目标。

　　毕竟唐软一个女孩，铁骨天赋不太好听。

　　〖请选择转移效果〗

　　这就没什么犹豫了。

　　赵迟把「受虐倾向」的负面效果，转移成了「铁骨」的正面效果。

　　转移完毕。

　　〖首次转移下属天赋数据，限制解除，成功率100%，是否确认？〗

　　原来下属天赋也有首次的加成啊。

　　这倒是不错。

　　但下次顾情如果能重置天赋，可能成功率就不是100%了。

　　以后的事以后再说。

　　赵迟点击确定。

　　金光闪耀，天赋更新。

　　【天赋】受虐倾向

　　【级别】C级可成长

　　【效果】1、身体每受到3%伤害时，增加1%士气，上限增加30%，持续30分钟。

　　【效果】2、身体受到的伤害减少10%。

　　天赋更新后，级别也从E级变成了C级。

　　唐软有了这个天赋，以后不仅受伤更轻，而且受伤后还能增加士气。

　　相当不错。

　　选择！