第82章：英雄升阶

14只鹰身女妖全部释放。

　　唐软好奇的问道：“你们吃生肉还是吃熟肉啊？”

　　那些鹰身女妖害怕的看了下顾情，发现顾情完全没有理会她们。

　　这下她们才小声说：“都可以嘎。”

　　唐软搬来半只野鹿。

　　鹰身女妖吞着口水，却不敢上前。

　　唐软温柔道：“吃吧，就是给你们吃的，以后好好给领主大人效力，肯定少不了你们的饭。”

　　“谢谢领主大人嘎。”

　　“谢谢给肉吃嘎。”

　　赵迟道：“不用谢，但是你们以后说话的时候，能不能不带后面的那一声“嘎”，我听着有点别扭。”

　　“好的嘎。”

　　“没问题嘎。”

　　赵迟无奈道：“算了，你们吃吧，吃完就可以在领地内巡视一下，看看有什么发现都可以告诉我。”

　　“遵命嘎。”

　　“一定照办嘎。”

　　唐软捂着嘴笑道：“看来她们一时半会改不掉的，嘎。”

　　“你怎么也嘎起来了？

　　“哈哈，我觉得挺好玩，我再去帮你拿几串肉过来。”

　　“帮顾情也拿一些。”

　　“知道啦。”

　　唐软轻松地跑开。

　　顾情还在娜迦身边甩鞭子。

　　主要的目标是那些顺从度低的娜迦。

　　一通鞭子抽出很管用，最低的顺从度也有了3点。

　　“好了顾情，你也赶紧休息一下吧，先吃饭，她们的顺从度不可能一天就全都提上来。”

　　顾情冲赵迟笑笑。

　　“嗯，我懂，那10个哥布林怎么处理？”

　　“我现在就卖掉。”

　　赵迟立即联系王猎，将这10只哥布林送走。

　　王猎答应后天中午之前，就会把50个银币支付给赵迟。

　　赵迟回来时，唐软也拿来了新烤好的烤肉。

　　加上顾情，三个人就坐在娜迦面前吃了起来。

　　香味飘出。

　　“唔……好香嘶。”

　　“我也想吃嘶。”

　　唐软看向顾情。

　　顾情又看向赵迟。

　　赵迟摇头：“她们既然顺从度不高，今天就不能让她们吃，先饿到明天再说，等明天看看她们的表现。”

　　顾情笑道：“嘿嘿，我也是这么想的。”

　　唐软没有，但她却故意开始吧唧嘴，边吃边发出声音，这就让那些娜迦更馋了。

　　让不听话的奴隶饿着，是必须的。

　　能增加他们的顺从度，也能降低他们的反抗能力。

　　赵迟边吃边打开系统。

　　刚刚一进入领地，就收到系统发来的大量信息。

　　现在才有时间细看。

　　信息大多数都是领主进阶后的新权限。

　　比如，现在可以「远程缴税」了。

　　不用特意跑到交易所，或者税务局缴纳。

　　不过购买物品还需要亲自去。

　　现在还解锁了「任务界面」。

　　上面有学院发布的任务，还有镇上发布的任务，甚至还有雪原城的任务。

　　任务都有难度标注。

　　越难当然报酬越多。

　　大多数报酬是金钱，也有一些是给道具或者给奴隶。

　　这两天可以看看，接取一些适合的任务。

　　现在还能进行「域外征战」。

　　如果开启，那将打通迷雾之墙，会连接到一片未知的区域。

　　有一些是已经被前辈领主们探知难度的区域，学员们可以根据难度去征战，获得战利品等物资。

　　最重要的是，获胜之后，可以拓展领地范围。

　　还有一些是完全未知的区域。

　　这类区域的变数很大，可能是一片富有的资源区，也可能是充满高级魔兽的区域。

　　普通领主碰都不会碰。

　　现在也能进行「城市防御」。

　　就像是刚刚考试那样，把进攻城市的魔兽分流进来，根据自己登记的等级和偏好等等，会进来不同的魔兽。

　　不过这种就真的要靠自己了。

　　没有教官压阵，出了危险那就真的很危险了。

　　还有一些功能也全部开启，但赵迟现在最先要做的，就是升阶。

　　【您已经晋升初级领主，英雄属性已经激活，请设置初始信息】

　　【姓名】赵迟

　　【身份】领主

　　【职业】英雄

　　【级别】初级

　　【属性】强化点+5

　　【技能】自由点+50

　　【统率】未设置

　　【武艺】未设置

　　【灵压】未设置

　　【政务】未设置

　　领主是身份。

　　英雄是职业。

　　领主们默认就是英雄。

　　只不过比普通的铁匠、木匠，等职业复杂一些而已。

　　不过强化点和其他职业一样，也是增加5点。

　　赵迟依然全部强化到生命上。

　　职业带来的5个强化点，再加上升到5级增加的5个强化点，现在赵迟一共有10个强化点，都强化到了生命。

　　他的生命已经额外增加了50%，比之前安全多了。

　　接下来，要设置英雄的职业技能。

　　其他工匠的职业技能只有1个，比如木匠有「木工」，铁匠有「锻造」，猎人有「狩猎」。

　　而英雄的职业技能有4个：「统率」「武艺」「灵压」「政务」。

　　【统率】

　　影响带兵数量。

　　赵迟现在的鼓舞只能对1个人使用。

　　如果他的统率是5点，就能带领5个下属，那他就能额外对5个下属同时使用鼓舞。

　　如果他的统率是20点，就能带令20下属，鼓舞就能额外对20个下属同时使用。

　　相当于技能从单体技能，变成了范围技能。

　　【武艺】

　　影响最终杀伤和免伤。

　　也影响武技威力。

　　同样的，如果武艺有5点，那赵迟的攻击能多打5%伤害，受到的伤害能-5%。如果武艺有20点，就能多打20%伤害，受到的伤害-20%。

　　但这不代表有100点武艺就无敌了，毕竟敌方也有武艺技能，双方都有额外的加成，会互相抵消。

　　而武艺也不是对领主自己生效。

　　武艺可以影响下属。

　　武艺高的领主，带的兵攻击和防御也很高。

　　但带兵的数量，是由统率决定的。

　　【灵压】

　　影响灵术威力和防御。

　　如果赵迟的灵压有20点，那他的鼓舞技能就能增加20%效果，就能从10%士气，变为提升12%士气。

　　同时还能增加20%灵术防御，如果再遇到土傀儡，女兵们受到的石刺的威力就会-20%。

　　如果再碰到魅魔，也能减少20%受到的魅惑效果。

　　同样的，灵压也能影响下属。

　　能让下属的灵术威力更强，灵术防御更强。

　　如果下属都是雷元素，或者土傀儡等种族，灵压就是必须要加的职业技能了。

　　【政务】

　　影响装备属性。

　　影响工作效率。

　　如果赵迟的政务有20点。那铁枪原本200点耐久，34攻击。就会变成240点耐久，41攻击。

　　同样的，如果赵迟有50点政务。那原木盾有150点耐久，9防御。就会变成225耐久，12.5防御。

　　政务越高的领主，装备就越强。

　　另外，还会影响工作效率。

　　如果有40点政务，那属下的工作效率就会提升40%。

　　所以……

　　领主属性无论是哪一项，都很有用。

　　可惜，现在只有个50技能点。

　　而且移花接玉的天赋也无法转移数据。

　　那就只能正常加了。