第83章：加点

赵迟原本对自己规划的，就不是战斗型的领主。

　　而是统率型的。

　　战斗型的很强，但需要直面敌人，很危险。

　　统率型就安全多了。

　　所以他选择了「鼓舞」这个技能，就是为了提高下属的积极性，让下属替他作战。

　　而现在，这些桃源女人们的属性都比他高，还不止高出一点。

　　这就更让他下定决心走统率路线了。

　　但就算这样，加点的抉择依然很艰难。

　　「统率」越高，越能带更多士兵，他的技能也能覆盖更多士兵，包括灵术技能，和统率武艺这些领主技能覆盖的人数。

　　「武艺」越高，顾情她们的伤害和减伤越高，正面作战就更强大，也很适合这些勇猛的女人。

　　「灵压」越高，赵迟技能的威力就越好，而且还能提高顾情她们的灵术威力，以及受到灵术的防御。

　　「政务」越高，顾情她们的武器护甲属性就越好，腿上的丝袜属性也更好，还能提升工匠的工作效率。

　　真的都有用。

　　但现在只有50点能分配。

　　好他妈难选啊……

　　不过倒是也不用太过纠结，反正后面会变的。

　　英雄职业技能和其他职业不同，不是根据时间增长，而是在战斗中打出来的。

　　根据实战表现：

　　如果战斗是依靠士兵，通过合理的战术取胜，「统率」就会增加。被敌人用战术取胜就会减少。

　　如果经常近身作战，击杀敌人，那就「武艺」就会增加，被敌人打败就会减少。

　　如果经常用灵术，并且在战斗中发挥了很好的作用，那「灵压」就会增加，被敌人灵术影响严重就会减少。

　　如果工作安排的合理，后勤保证也到位，「政务」会增加。工作安排和后期保障不如敌人到位就会减少。

　　领主和英雄的属性是动态的。

　　是和敌人比较出来的。

　　每个月会变动一次。

　　当然了。

　　如果敌人很强，那么输了可能不会扣减。

　　如果敌人很弱，赢了可能也不会增加。

　　相反。

　　如果敌人很强，赢了可能会增加很多。

　　如果敌人很弱，输了会减少很多。

　　如果敌人实力相当，那就会正常的增加或者减少。

　　这种英雄属性归根到底，都是比较出来的。

　　这些属性，本质上都是能力的体现。

　　每个月都会根据表现，在原基础上调整。

　　赵迟看向这些技能。

　　「统率」肯定要加的。

　　不然赵迟每次鼓舞只能鼓舞一个人。

　　而且就算他把其他领主技能加到很高，没有统率，那也没有属下能享受这种加成，就只能他自己获得加成。

　　这就太亏了。

　　统率至少加20点。

　　「武艺」也很强啊……

　　都是被动提升攻防，也加10点吧。

　　「灵压」也来10点。

　　赵迟的正常初始天赋是「女性学者」，用技能时，能给这些女人增加不少额外加成。

　　现在灵压有10点，就能将鼓舞的威力提升10%，而且这增加的是基础数值，进行各种加成后，数值会更多。

　　还有10%灵术防御。

　　「政务」没的说，还剩10点，全加到政务上。

　　【加点已结束，是否确认？英雄首次加点，可在24小时内重置1次】

　　原来还能重置1次？

　　那就先确认吧。

　　【您已晋升初级英雄】

　　瞬间，赵迟感觉身体似乎有别扭。

　　一股莫名其妙的能量在他身体中游荡，下一刻，融进他的体内。

　　顾情和唐软突然奇怪的看向他。

　　“怎么了？”赵迟问。

　　顾情歪头笑道：“大人，怎么回事？我有一种受到您气息包围的感觉，而且感觉我变强了。”

　　唐软也说道：“对，似乎闭上眼睛都能感受到您在身边。”

　　“咦？”顾情突然摸着她的腿，然后将腿上的丝袜轻轻拉起来。

　　“大人，我记得这丝袜只能增加37.5%的防御，现在怎么变成41%了？”

　　唐软也说道：“哇，还真是，皮甲的属性也变强了。”

　　赵迟耐心给她们解释。

　　顾情疑问道：“大人，您晋升为初级英雄，那我现在是实习英雄，什么时候可以晋升？”

　　赵迟笑道：“现在就能晋升。”

　　“现在？”

　　顾情兴奋的站起来。

　　她马上兴冲冲的坐到赵迟身边：“大人，怎么晋升？告诉我嘛~”

　　其实很简单。

　　在系统里加就好了。

　　顾情的通知就在赵迟通知的下面。

　　赵迟加完点后，就要给顾情加点。

　　【您的属下顾情可以晋升初级英雄，英雄属性已经激活，请设置初始信息】

　　顾情也有50点技能点，也需要增加统率、武艺、灵压、政务，这几项技能。

　　赵迟将相关权限打开，分享给顾情。

　　这样她就能自己看到这些信息了。

　　“咦？大人，原来还要加点？怎么加比较好？”

　　赵迟问道：“你有什么想法吗？”

　　顾情微笑道：“我有一些想法，不过不重要，还是以您的安排给我加点就好啦。”

　　“没事，说来听听。”

　　顾情柔声道：

　　“嗯……我现在虽然战斗一直冲在前面，但是我的本职工作还是治疗。

　　“所以灵压最好还是高一些，这样就能一次将她们治好，不用治疗好几次了

　　“相对应的，统率也要高一些，这样就能同时治疗多个伤员。

　　“至于武艺和政务，似乎对于我来说不算太重要，可以不加。

　　“这是我的想法，但不要因为我的话，误导您的判断。”

　　赵迟笑着看她：“你和我想的几乎一样。”

　　“真的假的？您别笑话我。”

　　“当然是真的。”

　　顾情笑了：“是吗？那咱们还真的很默契呢。”

　　赵迟点头：“是呀，很多次你说的话和做的事，都很符合我的心意，那你就加20点统率，30点灵压？”

　　“好呀。”

　　“权限已经给你开了，你可以自己加。”

　　“我想要领主大人给我加嘛。”

　　“……好吧。”

　　赵迟三两下点击完毕。

　　顺便将5点强化点，也帮她加到了灵力上。

　　这样顾情的灵力就强化了10次，增加了70%灵力上限。

　　在不吃药的情况下，她可以使用很多次治疗了。

　　顾情已经有了一个大奶妈的雏形。

　　可惜初级治疗术的效果较弱，还要等她技能突破才是真的大奶妈。

　　【顾情已晋升初级英雄】

　　顾情又站了起来。

　　“大人，我现在就想试试看，正好这些娜迦都受了点伤，我就把她们治好吧？”

　　“可以。”

　　顾情小嘴一抿，身体亮起莹莹黄光。

　　下一刻，光芒突然大亮，晃得赵迟和唐软都眯起眼睛。

　　一道粗壮的黄光飞射，在空中分散成16道细光。

　　光芒直冲进娜迦身体。

　　很快，那16只娜迦身上的伤痕痊愈。

　　顾情兴奋的看着双手：“太好了大人，这下我就能一下治疗很多人了。”