第80章：兑换物品

哥布林卖出去了。

　　还剩鹰身女妖和娜迦战士，但赵迟暂时不打算卖。

　　鹰身女妖可以在空中侦查，驯服后会很好用。

　　娜迦战士的战斗力不俗，驯服后冲锋陷阵不错。

　　而且她们全都是雌性，也不会有什么不方便的情况。

　　正想着，到后勤部了。

　　果然和预想的一样，人山人海。

　　几乎这1000名初级学员全都来了。

　　后勤部的兑换大厅根本挤不进去。

　　有几名工作人员已经来到外面，开始维持秩序了。

　　他们毫无惊讶的表情，只有一脸的无奈的烦躁。

　　毕竟每年的这个时间，都会来一次挤兑潮，也是他们工作最忙的一天。

　　“学员们排好队啊。”

　　“后面的别挤了，都自觉的排成8队，不要插队。”

　　“不着急的学员们可以明天再来，今天兑换的人最多，明天的人就会很少。”

　　听到这话，有一部分学员离开了，但是大多数学员依然在排队等待。

　　毕竟早一天兑换出道具，就能早用一天。

　　“让开，别挤！”

　　“没长耳朵吗？都他妈给我让开！”

　　“滚！让路！”

　　后面突然传来吼叫声。

　　学员们全部回头看。

　　但他们看了一眼，就马上转头不敢再看。

　　赵迟也回过头去，看到是袁兆和他的十几名跟班走了过来。

　　那些跟班在前面开路，袁兆在后面悠闲地走着。

　　走到赵迟身边时，袁兆笑道：

　　“哎，赵迟你怎么在这排队？这要排到什么时候？跟我来，我带你直接去兑换。”

　　提议很好。

　　但赵迟拒绝了。

　　“没事，感谢好意，我排队就好。”

　　袁兆笑道：“咱们的时间很宝贵，别浪费在排队上，跟我来吧，没人会说什么的。”

　　赵迟摇头道：“多谢你，但真的不用，你请便。”

　　袁兆笑笑，也不多说。

　　继续悠闲的向前走。

　　在陆依旁边又停下了。

　　“陆依，走，哥带你去直接兑换，别跟曹风这屌丝排队了。”

　　曹风看了袁兆一眼，没说话，只当没听到。

　　郑河等人更不敢说话。

　　陆依摆手拒绝：“不了，谢谢你袁兆，我就在这排着吧。”

　　袁兆笑笑：“你们4班的还都挺守规矩，那好吧，回头见。”

　　陆依点头：“再见。”

　　袁兆等人走远后，曹风轻轻骂了一句：“草！”

　　没过多久，另外一边也有些人直接走到前面插队，赵迟也看到是周略等人，他们也同样全都提前兑换完。

　　赵迟和杨雄等人全都排了一个小时的队，这才刚刚进入兑换大厅。

　　杨雄问道：”怎么样了赵迟，你一会兑换什么，想好了吗？“

　　赵迟叹气：“有意向，但还没决定，这么多好东西真的很犹豫，哪个都想要。”

　　“哈哈，我也是纠结了很久，但我已经选好了，你也快选吧，一会直接兑换就能走了。”

　　“嗯。”

　　赵迟继续看着系统。

　　【学分兑换物资列表】

　　【1、资源材料类】

　　【2、物品道具类】

　　【3、武器装备类】

　　【4、生物俘虏类】

　　【5、图纸血脉类】

　　赵迟点击第一个。

　　「资源材料类」

　　这些暂时用不到。

　　在这里能换：木材、铁矿、粮食、皮毛，等等这种原材料。

　　还能兑换高级材料，比如：玄铁矿、紫金土、不归草汁、火玉，等等。

　　都很实用，但是现在不缺，之后需要时再换。

　　「物品道具类」

　　这类包括：家具、药品、衣服、机械车、化妆品、尿布、卫生纸等等物资。

　　还有各种各样的道具。

　　数量很多，赵迟随便浏览了几个。

　　【攻击符】1学分

　　【大力丸】2学分

　　【速建符】2学分

　　【历练丹】3学分

　　【流民符】5学分

　　【免战符】5学分

　　【长效免战符】30学分

　　（攻击符：使用后，增加10%攻击力，持续10分钟）

　　（大力丸：服用后，增加1点力量，持续10分钟，抗药性20%，有轻微副作用，有轻微概率会上瘾）

　　（历练丹：服用后，获得的一切经验增加100%，持续5小时，抗药性100%，有较小副作用，有较小概率会上瘾）

　　（流民符：使用后，可立即刷新一次主种族流民，每天仅能使用1次）

　　（免战符：使用后，领地无法被入侵，持续10小时，每天仅能使用1次）

　　（长效免战符：使用后，领地无法被入侵，持续100小时，每周仅能使用1次）

　　还有不少道具都挺实用。

　　赵迟全都想要。

　　但他只有220点学分，不能随便花。

　　「武器装备类」

　　能换各式各样的武器装备，不同材质，不同品质，都可以兑换。

　　还有高级一些的装备，比如破山剑、应龙戟、射日弓、伏虎铠、飞翼靴等等。

　　只不过较贵就是了。

　　除了这些，时装也能兑换。

　　比如赵迟之前购买的丝袜等时装，在这里也能兑换。

　　不过同样的，现在学分不多，必须要精打细算。

　　这些装备和时装都不错，但只能对1个人生效，范围不广。

　　而且装备可以看成是一次性物品，耐久度耗光后就没了。

　　暂时可以先放一放。

　　「生物俘虏类」

　　这里面就是各种生物。

　　包括基础种族的人类、兽人、哥布林等等。

　　还能兑换其他种族，比如：阴影豹、半人马射手、血族、狮鹫、幽魂、雷元素，等等。

　　这些也很好，但是也不便宜。

　　赵迟暂时放弃。

　　「图纸血脉类」

　　这一类是赵迟关注的重点。

　　可惜全都很贵。

　　尤其是血脉类，基本都需要上千学分，兑换不起。

　　【阴影豹血脉】950学分

　　【蜥蜴人血脉】1200学分

　　【巨骷髅血脉】3000学分

　　【吸血男爵血脉】10000学分

　　等等等等，有不少。

　　但是这些血脉都不算是最顶尖的，最顶尖的学院中没有。

　　只能去市场中，或者是拍卖会去买。

　　但那就很贵很贵了。

　　图纸类同样很贵，不过却有一些便宜的可以兑换。

　　【高亮火把图纸】50学分

　　【地刺陷阱图纸】50学分

　　【专业粮仓图纸】100学分

　　【黑暗祭坛图纸】8000学分

　　【幻境战场图纸】10000学分

　　有不少都很实用。

　　到赵迟还是想选其中的温泉图纸。

　　【回春泉图纸】140学分

　　【回春泉改良书】70学分

　　（回春泉：使用后，可以增加25%身体各状态恢复速度，持续1小时）

　　身体状态包括：生命、体力、精力、灵力。

　　只要泡过这个温泉，就可以增加这4项20%的恢复速度。

　　不过最重要的是，这个回春泉有改良书，而且自己正好能买得起。

　　有改良书就意味着，自己天赋又能发动了。

　　绝对能将这回春泉的效果大大提升。

　　到时就能全员受益。