第81章：奴役

又过了十多分钟，终于排到赵迟和杨雄了。

　　杨雄先去兑换。

　　他的学分只有100点出头，可选择的余地更小一些。

　　赵迟不知道杨雄兑换的是什么，但他也不会去问。

　　很快，杨雄兑换完毕。

　　“该你了赵迟。”

　　“嗯。”

　　赵迟上前两步，坐在窗口处。

　　工作人员一脸疲惫，面无表情的问：“换什么？在系统中选好，把列表发给我。”

　　赵迟早就挑完，直接发送。

　　工作人员：“好了，通过系统已经传送过去了，你看看。”

　　系统传来提示：

　　【您已获得物品】：

　　【回春泉图纸】×1

　　【回春泉改良书】×1

　　【免战符】×1

　　【流民符】×1

　　物品和数量都没错。

　　这些一共花费了220点学分，所有学分全部花光。

　　赵迟道谢后，和杨雄挤开人群，走出后勤部。

　　“好了赵迟，我要回去争取资源了，这次年级191名，绝对能要来，下次再见到我就牛逼了。”

　　赵迟笑道：”好，期待你大杀四方的那天。“

　　和杨雄分开后，赵迟也马不停蹄的往家中赶。

　　在路上，系统突然发出一阵“滴滴滴”的响声。

　　点开一看，是班级正式群，还有年级正式群发来的消息。

　　班级群是李软玉：

　　【紧急通知：接到学院临时通知，河谷镇附近有反抗人员出没，各位务必不要和他们有接触。】

　　【在路上的学员立即回家，好好发展领地，别的什么都不要想。】

　　【所有人回复“收到”】

　　河谷镇就是第八学院所在的镇。

　　而河谷镇的范围中，当然也包括赵迟家里所在的村，溪流村。

　　看到李软玉的话，赵迟下意识抬头张望。

　　附近一切如常。

　　路上的行人和车辆依然拥挤，道路两旁的店铺都在正常开业。

　　商贩们在叫卖，孩子们在跑闹。

　　赵迟躲开跑来的孩子，心中安定了一些。

　　再看年级群：

　　发信息的是年级总教官游圣君：

　　【所有教官和学员请注意：近期有一伙暴乱人员流窜到我们河谷镇范围，请各位提高警惕】

　　【如果发现可疑人员，请立即联系主教官，如果提供的线索真实有效，将会获得来自7区提供的奖励】

　　【如果各位的领地遭到异常入侵，请立即传送出来，不要盲目对抗，生命第一】

　　反抗人员……

　　暴乱人员……

　　其实都是同一种人。

　　关于他们的信息并不多，赵迟也没有特意关注过。

　　但有一点很确定，就是不能和他们沾上关系。

　　不然会被灭族。

　　关闭系统，赵迟全速返回。

　　一到家就立即传送回领地。

　　看到熟悉的环境，和那些美丽的女人，赵迟的内心安定了许多。

　　刚到领地，就闻到一股烧烤的香味。

　　唐软她们正围着屋外的火堆烤肉。

　　从上午一直战斗到刚才，这些女人体力消耗严重，需要吃饭补充体力。

　　赵迟也感觉有点饿了。

　　唐软看到赵迟，脸上立即露出甜甜的笑容。

　　立刻拿着肉串跑来。

　　“大人回来啦，刚烤好的，有些烫。”

　　“谢谢，顾情呢？”

　　“顾姐姐在前面树林那边。”

　　“她在那边干嘛？”

　　“正在教训那些不听话的俘虏。”

　　“是吗？我去看看。”

　　正说着话，就听到不远处传来惨叫。

　　走过去一看，只见那16只娜迦战士分别被绑在不同的树上。

　　顾情手中拿着长长的鞭子，正在鞭打其中一个。

　　啪！

　　“啊——！嘶！”

　　啪！啪！啪！

　　“呃！唔……啊！”

　　顾情手中的鞭子高高扬起，狠狠抽下。

　　每一鞭都能抽的娜迦战士身体一缩，同时发出惨叫。

　　顾情打的正过瘾，听到脚步后回头。

　　看到赵迟后，她马上收起兴奋的笑脸。

　　“咦？大人怎么回来了？”

　　“……我回来的不是时候吗？”

　　“哪有，我还以为您要晚上才能回来呢。”

　　“你这鞭子哪来的？那些魅魔留下的？”

　　顾情点头，拽拽鞭子。

　　“对，这鞭子还挺好用，又轻巧又结实，打出去的伤害也足。”

　　伤害确实不小。

　　她面前的娜迦战士胸前和腰腹，已经出现了几道红色的鞭痕。

　　柔软的白鳞下渗出血液。

　　顾情手中的鞭子再次扬起。

　　还没等落下，那只娜迦战士就尖叫道：“别打了嘶，别打了，我接受奴役。”

　　顾情微笑了一下：“早点接受不就好了？还非要挨这几鞭子。”

　　这些娜迦战士被抓到后只是俘虏。

　　想要奴役，还需要通过一些手段。

　　比如顾情做的这些。

　　“大人您回来得正好，这些娜迦我全都教训了一遍，已经全部奴役完成了，您看看她们的顺从度怎么样？”

　　“嗯，好。”

　　系统中，清楚的显示着这些奴隶的信息。

　　【种族】鹰身女妖

　　【寿命】30年

　　【身高】140厘米

　　【体重】33公斤

　　【相貌】4其貌不扬

　　【属性】15点较差

　　【体质】3微不足道

　　【力量】3微不足道

　　【敏捷】3微不足道

　　【智力】6可圈可点

　　【补充】7人每天

　　【天赋】飞行生物（飞行时敏捷+5）

　　鹰身女妖在地面上很弱，但是在空中敏捷能达到8点。

　　就算她们只有3点力量，通过高速飞行俯冲，也能对目标造成不俗的伤害。

　　不过再怎么说，它们还是弱了一些。

　　和哥布林一样，她们也是每天补充7人。

　　不过她们不是赵迟的主种族，不会出现流民。

　　赵迟点击其中的个体。

　　【姓名】姆哈

　　【种族】鹰身女妖

　　【顺从】4低声下气

　　顺从度和忠诚度类似。

　　这个姆萨有4点顺从度，已经能用了。

　　赵迟现在就可以对她下达命令，她也会遵从。

　　但还有顺从度更高的。

　　【姓名】嘎丹

　　【种族】鹰身女妖

　　【顺从】5卑躬屈膝

　　这个更可以。

　　鹰身女妖这个种族比较弱小，刚刚又被顾情教训了一顿，全都服服帖帖的。

　　其他的鹰身女妖也都是4-5点顺从度。

　　这么顺从，那就能释放了。

　　那14只鹰身女妖全被绑在另一边的树上。

　　她们的身体没有鞭痕，但是一个个都吓得缩着脖子，收着翅膀，缩成小小的一只。

　　“顾情，那14只鹰身女妖可以释放了，让唐软给她们分一些吃的吧。”

　　顾情有点惊讶：“啊？是吗？我还没收拾那些鹰身女妖，她们没问题吗？”

　　顾情拿着鞭子看向她们。

　　鹰身女妖更加害怕。

　　用翅膀更用力的抱着身体，缩的更小了。

　　赵迟笑道：“原来你还没教训她们？那肯定是看你教训娜迦，所以被吓到了，她们的胆子和哥布林差不多。”

　　顾情也笑道：“我懂了，您看看这些娜迦战士的数据，如果没问题我就一起释放。”

　　“好。”

　　【种族】娜迦族

　　【寿命】1000年

　　【身高】170厘米

　　【身长】240厘米

　　【体重】90公斤

　　【相貌】5眉清目秀

　　【属性】20点良好

　　【体质】6可圈可点

　　【力量】5恰到好处

　　【敏捷】5恰到好处

　　【智力】4平淡无奇

　　【补充】4人每天

　　【天赋】水中生物（在水中全属性+1）

　　娜迦族在陆地上不占优势。

　　如果到了水中，她们的属性会全面加强，能和桃源人族的属性差不多。

　　她们的体质属性比较不错，而且还自带鳞甲。

　　也可以再给她们多穿一件护甲，达到双重盔甲的效果。

　　可惜娜迦没有腿，穿不了丝袜，无法提供更多加成。

　　鹰身女妖也是，鸟腿也穿不了丝袜，强行穿上也没有效果加成。

　　赵迟点击娜迦的个体。

　　【姓名】艾欧

　　【种族】娜迦族

　　【顺从】3不甘示弱

　　还不甘示弱？

　　不甘示弱为什么接受奴役？

　　这只顺从度就低了点。

　　赵迟继续看其他人。

　　【姓名】辛加

　　【种族】娜迦族

　　【顺从】2桀骜不驯

　　这个更低……

　　这16只娜迦全都是2-3的顺从度。

　　看来她们还真的是不服从管理，心高气傲的。

　　听说娜迦也是精灵的一种，估计精灵们都有这种高高在上的心态。

　　当然，说的是真正的精灵。

　　不是默认种族中，那种弱小的精灵。

　　娜迦现在这种顺从度太低，不能放心用她们。

　　那就只能辛苦顾情，每天多来几鞭子。

　　打服也算服。

　　不过被打服的奴隶们，顺从度的时间维持不了太久，可能会很快降低。

　　不过解决起来也简单，继续教训就好。