第9章：召唤女英雄

赵迟紧张的看着外面。

　　没想到地面钻出的，是一个个女人的面孔。

　　赵迟都看愣了。

　　他突然想起，这是自己给桃源人族设置的出生方式。

　　就是和那些骷髅一样，从地下破土而出。

　　赵迟放下心来。

　　仔细数数，正好10个女人。

　　刚刚觉得惨白的手掌，实际上只是皮肤很白皙。

　　现在一看，白中透粉。

　　确实是活人的样子。

　　很快，10个女人全部从土里爬出来。

　　地面留下10个深深的坑洞。

　　那些女人看到赵迟，全都下意识捂着自己的身体。

　　赵迟刚刚有些愣神。

　　现在才反应过来，这些新生的女人全都没穿衣服。

　　赵迟赶紧低下头。

　　但那一个个白花花却都印在脑海。

　　“那个……大人，您是这里的领主吗？”

　　一个20多岁的女人犹豫着问道。

　　赵迟点头：“没错。”

　　那个女人小心翼翼的又问。

　　“我们是从您的领地里出生的，能加入到您的领地中吗？”

　　赵迟点头道：

　　“当然没问题，欢迎你们的加入。

　　“现在我的领地刚刚建立，你们正是第一批村民。

　　“别的不敢说，但我会尽量保证你们能吃饱穿暖，也会尽力保护你们的安全。

　　“希望我们能一起把这个领地建设的越来越好。”

　　这10名女人听到后，全都松了口气。

　　“太好了，那我们就有家了。”

　　“是呀，不用去外面漂泊。”

　　“大人，您有没有衣服能给我们穿？总光着身子有些……不太好。”

　　“是呀，大人咱们这附近有浴室吗？或者小河也行，我们刚刚出生，身体全是泥土，想要清洗一下。”

　　她们的需求很正常。

　　毕竟都是年轻女人，总不能一直光着。

　　身上和头发也都是土，确实需要清洗。

　　赵迟挠挠头。

　　心里说我也在找河。

　　至于衣服，那是真没有。

　　现在领地刚刚建设，一穷二白。

　　赵迟回答道：“暂时都没有，但我会想办法的。”

　　之前李软玉还给他发了一个「领主工具箱」。

　　现在可以先打开。

　　看看里面有什么东西。

　　赵迟点击开启。

　　【请选择放置地点】

　　还要放置地点？

　　赵迟在领主屋边的空地上随便一指。

　　下一刻，白色的光芒从赵迟的指尖飞射。

　　一个1立方米大的木箱出现。

　　那些女人们全都睁大了双眼。

　　“哇！”

　　“灵术！”

　　“领主大人好厉害。”

　　赵迟愕然。

　　这也能算灵术吗？

　　他没有回应女人们的惊叹，而是径直走过去打开箱子。

　　1立方米的箱子不小。

　　里面满满的全是工具。

　　锤子、斧子、柴刀、匕首、锄头、镐头、针线、绳子、等等等等。

　　每种都有几件。

　　还有一套铁质炊具，以及几块打火石。

　　非常全面。

　　有了这些工具就能进行工作了。

　　赵迟再次打开系统。

　　在英雄界面中点击之前选好的那个女医官。

　　【是否现在召唤初始英雄？】

　　点击【是】

　　【您的初始英雄目前为「人族」，同种族召唤可以更改为「桃源人族」，是否更改？】

　　还能更改种族？

　　这不是他的移花接玉技能效果。

　　而是系统给的选择。

　　当然要改。

　　虽然改动之后，大多数属性和信息都不会变。

　　但是种族天赋肯定会改变。

　　人类的种族天赋是「耕种」，而桃源人族的种族天赋是「无惧」。

　　能改当然要改。

　　【已经更改完毕，正在召唤】

　　咔！咔！

　　突然，赵迟的脚底被推了一下。

　　他赶紧退开两步。

　　只见他脚下的土地伸出两只女人的手臂。

　　下一刻，钻出一个绝美的面孔。

　　虽然头发上面全是碎土，脸上也都是黑泥。

　　但赵迟一下就认出她。

　　就是自己选择的那个女医官。

　　很快。

　　女医官全部钻出。

　　她倒是大大方方的站着，没有捂身体的任何部位，任由赵迟观看。

　　赵迟看了一下，感觉有些眼晕。

　　它们这么大，竟然不下垂？

　　为什么不垂？

　　这不符合人体力学吧？

　　而且她清理身上的泥土时，它们两个也在弹来颤去。

　　柔软度肯定没问题……

　　赵迟突然发现自己有些不礼貌，于是不好意思再看。

　　那女医官看看周围，又看向赵迟。

　　微笑道：“您就是我的领主，赵迟大人吧？”

　　赵迟点头：“没错，我是。”

　　女医官立即单腿跪地。

　　身上四处柔软轻轻颠动。

　　“属下顾情，见过赵迟大人。”

　　顾情？

　　赵迟不得不抬头。

　　“原来你有名字？”

　　之前召唤她时，名称上只写着人族女医官。

　　原来她叫顾情。

　　顾情笑道：“我又不是从石头缝里蹦出来的，当然有名字。”

　　赵迟看着她满身泥土。

　　心里想你确实不是从石头缝里蹦出来的，而是从土里蹦出来的。

　　他立即上前一步。

　　托住顾情细嫩的手臂。

　　将她扶起。

　　现在距离很近，赵迟能更清楚的观察她。

　　顾情发现赵迟的目光，调笑的看着赵迟。

　　她不但没有遮挡敏感位置，反而调整身体角度，让赵迟看的更清楚。

　　赵迟礼貌的抬高目光。

　　顾情歪头轻笑：“怎么，嫌弃我身上脏兮兮的，所以不愿意看吗？”

　　赵迟摇头：“哪里，我是觉得不礼貌。”

　　顾情娇笑道：“你不肯看我才是不礼貌。”

　　赵迟一愣。

　　没想到她会这样说。

　　难道这是她体内的魅魔属性在起作用？

　　应该不会。

　　毕竟她的种族是人，而不是魅魔。

　　那就一定是她的性格原因。

　　毕竟她的性格是放荡和忠贞。

　　顾情见赵迟不说话，继续说道：

　　“领主大人，您有没有衣服可以让我穿一下？”

　　赵迟摇头道：“现在没有，但我会马上离开去找，你们可以在这领主屋中稍等我一会。”

　　顾情含笑：“好的，我穿上衣服也没关系，如果大人您以后想看，可以和我说。”

　　赵迟知道她只是开玩笑，不能当真。

　　因为她的忠诚度只是普通水平。

　　所以他假装没听见。

　　但身后的10名女村民可听的清清楚楚。

　　不过她们却都不敢吭声，更不敢议论。

　　毕竟顾情可是女英雄。

　　女英雄和领主之间的事，谁敢说什么？

　　但心里都觉得顾情真能放得开。

　　毕竟她也是第一次见赵迟。

　　赵迟道：“我离开后，领地暂时由顾情管理，其他人听她的指挥就好。”

　　顾情和那10名女人全部点头。

　　“顾情，这箱子里有些工具，能作为防身的武器，你们一人拿一件，如果有危险，可以随时反击。”

　　“放心吧领主大人，你的这些小美人我会照看好的。”

　　众女村民：“……”

　　赵迟：“……好吧，那我先离开了。”

　　顾情点头：“嗯，领主大人早点回来。”

　　赵迟嗯了一声，点击返回。