第16章田伯光死（求票求追读）

“东方不败，看样子你们日月神教的人居然跟正派人士同流合污，要不要我帮你清理门户？”

　　上官金虹早就看这东方不败不爽了，就因为她，让他多次在李天面前下不来台。

　　这次有机会，肯定得还回去。

　　“我们魔道行事，何须他人多管！”东方不败也有些恼火。

　　这是让她在这些高手面前丢了个大的。

　　“别急，咱们再看看。”就在东方不败准备动手清理门户之时，李天立马叫住了他，

　　现在就将这两人干掉，他还怎么看热闹。

　　“李先生，你的意思是？”

　　对于李天这个好像什么事情都无所不知的人，东方不败还是选择相信了一手。

　　毕竟这其中或许还有他不知道的事情。

　　李天道：“咱们不妨在等一天，明天去那个衡山派刘正风家中坐坐客。”

　　刘正风跟曲洋还不知道他们已经在阎王殿里走过一遭了。

　　不过话又说过来，要是没有李天，东方不败他们也不会来这里。

　　上官金虹这次没有再嘲讽了，对于李天，他有一股无力感。

　　一个不小心就会被打脸，所以他学聪明了。

　　至于雄霸就更无所谓了，他更想看的是，这个李天是不是真的还能更神一点。

　　于是他们退出了此处山间，并且准备前往衡山城入住。

　　“田伯光，你个淫贼，居然敢劫我恒山派的人，你别跑。”

　　他们刚踏上官道不久，就听到一道道尖锐的呵斥声音。

　　很快一道人影出现在他们眼前。

　　这是一个光头，他的肩膀上面还扛着一个尼姑，但他轻功非常了得，多一个人对他而言，并没有多大的影响。

　　李天略微一想，就知道，这不就是田伯光劫了仪琳吗！

　　“老黄，将人给救下。”

　　虽然就算他不插手，后面令狐冲也会刘下仪琳。

　　可是他对于令狐冲却并没有什么好感。

　　作为笑傲江湖的主角，在很多人看来，他不仅洒脱，还有侠义之心，各种层次的人都愿意结交。

　　而且不喜争斗，有原则等等。

　　可在李天看来，他就是一个彻头彻尾的个人主义者，一切以自我为中心，甚至没有感恩之心，没有好坏之分。

　　虽然说他师父岳不群是个伪君子，但毕竟他从小到大都是岳不群夫妇养大的，岳不群夫妇待他也真是如同亲生儿子一般。

　　而他呢，在面壁崖学了各派的武功，实力大增，他选择隐瞒起来，不让岳不群知道。

　　风清扬交他独孤九剑，他也不说。

　　这还不算什么，嵩山派的人来到华山，调戏他师娘，杀华山弟子，他也能够做到眼睁睁的看着。

　　直到师娘快要受辱之后，他动手，大展神威，这还是个人。

　　就为了一句风清扬让他不要暴露独孤九剑的承诺？

　　再看他结交的都是一些什么人，淫贼田伯光，对于梅庄四友也以自己的喜好，便对他们的友善示好，一点都不放在心上，还充满恶意揣测，视他们的生死若草芥。

　　所以李天特别瞧不上他。

　　剑九黄听到李天下令后，一个闪身就到了田伯光的身前。

　　“将你身上的女子放下！”

　　田伯光虽然吓了一跳，但他本是一个桀骜不驯的人。

　　“你让我放我就放，你当你自己是什么人。”

　　剑九黄听后，直接继续一个闪身，让田伯光还没有反应过来，他肩膀上的仪琳就到了剑九黄手上。

　　“你是怎么做到的？”田伯光自认为他的轻功在整个江湖上，都没有几个人能够比得上，眼前这人，简直有些超乎他的想象。

　　就在这时，恒山派的十几个女师太也追赶了上来。

　　看到仪琳被人救了，也是放下心来。

　　定逸师太：“多谢这位大侠。”

　　“我家圣主吩咐罢了！”剑九黄对此并不在意。

　　李天也不紧不慢的来到了现场。

　　定逸师太在次向他表示感谢。

　　同时她对田伯光呵斥道：“田伯光，你敢来我恒山派劫人，今天一定要让你付出代价。”

　　田伯光却是不以为意：“师太，你的口气不要太大，要不是有人帮忙，你连我屁股后面的灰都吃不到。”

　　只是对于剑九黄，他虽然不知道其武力值有多高，可就凭这手轻功，都让他非常忌惮。

　　至于后来的四人，除了李天展露出二流境界的气息之外，另外三个，只是普通人罢了。

　　而且剑九黄既然叫一个二流境界的人做圣主，境界应该也高不到哪里去。

　　要是真敢在对他出手，他也不会客气。

　　短时间内，田伯光也是做了一个分析。

　　而定逸师太也是人狠话不多，直接持剑就朝田伯光杀了过去。

　　而田伯光可不仅仅只会轻功，其真实武艺也不会太差。

　　只见他抽出一把刀，直接跟定逸师太战在了一起。

　　至于其他恒山派的师太们，也只能在外围干着急，因为她们的战斗力此起田伯光差远了。

　　定逸师太虽然属于名门正派，可是他常年都待在山上清修，战斗经验并没有田伯光丰富，在加上速度差了一点。

　　一时间竟然落入了下风。

　　“老黄，斩了吧！”

　　这田伯光不知道霍霍了多少少女，也是死有余辜。

　　所以李天并不打算饶他一条狗命。

　　剑九黄并没有直接加入战团，而是打开背后的剑匣子，取出一把宝剑。

　　“剑一：一剑开尘走龙蛇。”

　　只见一道剑光闪过，本来还在打斗的田伯光直接人头落地。

　　定逸师太也是吓了一跳，打着打着变成了一具无头尸体凭借的本能发出战斗。

　　最后更是鲜血直飙，溅了她一身，她整个人差点都傻了，估计之后得做好多天的噩梦。

　　田伯光脑袋掉到地上，还残存着最后一秒的意思，那就是满脑子的疑问。

　　“你是剑九黄？”

　　东方不败看到剑九黄出剑的一瞬间，脑海里面就想起了李天讲的那个故事。

　　现在居然有真人出现在她面前。

　　李天道：“东方姑娘，小说是小说，请不要过度代入进去。”

　　听到他承认，不仅是东方不败，就连雄霸以及上官金虹都给震住了。

　　要知道剑九黄在雪中的功夫并不算太高，出场的人比他功法高的多了去了。

　　要是这些人都真实存在，这个圣地该有多可怕。