第12章妥协

“李先生你好，咱家也没对李先生的大名早有耳闻，所以想请李先生到我东厂坐一坐。”

　　他虽然没有明面上表示要将李天收编，但意思也是很明显了。

　　“魏忠贤，你手插得太远了，李先生现在已经是我青龙会的人了。”上官金虹也是毫不客气的呵斥起来。

　　如果有圣旨在，魏忠贤肯定会毫不犹豫的宣读圣旨，在这种情况下，他肯定也不能对着干，毕竟抗旨不遵，他也不愿意冒这么大的风险。

　　但只面对单纯的东厂，他还是不惧的，再说，到时候找麻烦，也是找青龙会，关他上官金虹什么事。

　　“你要点脸行不行，李先生什么时候答应你加入青龙会了，你经过我同意了吗？”东方不败也是不甘示弱。

　　对于她来讲，无论是魏忠贤也好，上官金虹也罢，不服气那就干上一场，看谁更厉害。

　　“我雄霸将话方在这里了，只要李先生加入我天下会，那么你们谁也带不走他。”

　　身为强者，那都是有自己的傲气，想他雄霸可是想一统武林，当武林盟主的存在。

　　到那个时候，就算是皇帝又如何，他都不惧。

　　“我说你们是不是都没将我放在眼里，我有说要跟你们走吗？”

　　李天也是无语了，这群人一个个好像都没怎么将自己当一回事。

　　要不要将五五开使用，然后来个一挑四，让他们见证一下自己的厉害。

　　想了想，他还是决定观望一下，毕竟底牌还是底牌，用到最关键的时候，才是最佳选择。

　　至于剑九黄，现在他的实力也就跟这些人相当，想要一挑四，估计成不了多少招。

　　“我们都尊重李先生的选择，不过我东厂可是得圣上看重，李先生得看清形式。”魏忠贤说话间，也是带着威胁。

　　李天道：“现在我谁都不选，我得先去大宋少林，已经跟人约好了。”

　　他想先看看这些人到底会不会直接翻脸。

　　“既然李先生有了决定，我东方不败正好也闲来无事，想跟李先生一同见识见识，不知道可否。”

　　现在四方人马各怀鬼胎，想一挑三，难度可不小，不如退一步，先跟李天混熟再说。

　　最主要的是，她对李天的兴趣不大，主要是为了冰魄，容颜不老对于女性来说，杀伤力是真的太大了。

　　“对于丐帮乔帮主的事情，我也略有耳闻，这次李先生既然愿意帮忙，我也十分好奇他的身份，以及江湖上干的那些事情，究竟是不是他所为。”

　　青龙会的势力不止在大明，在大宋同意有堂口，丐帮发生那么大的事情，他不可能不知道，所以便找了一个借口。

　　雄霸想了想更直接：“传闻少林高手如云，正好借这个机会，我也去见识一下。”

　　这下轮到魏忠贤有些难受了，平常他东厂干什么事，谁不得给点面子。

　　可现在人家不给面子，他也无可奈何。

　　要是只有其中一个人还好，可奈何这三人都不给他面子，让他一挑三，他同样干不过。

　　而且他也没有那么多时间陪着李天去大宋。

　　更何况普通江湖人士去大宋还好，要是他去大宋，那就属于国与国之间的大事了。

　　没有得到皇帝的许可，他也不敢乱来。

　　所以他陷入到两难境地。

　　“既然李先生有事，那我便静候李先生归来，到时候再上门拜访。”

　　他决定，一定要回京向圣上好好告这些人一状，到时候整顿整顿这些江湖人士。

　　这四个人的妥协，也让周边一众吃瓜群众大失所望。

　　毕竟打起来才有乐子，有话题找啊。

　　更让他们难受的事，等魏忠贤走后，这三大高手居然连手将其他人全部都驱逐了，这就让他们难受了。

　　这群人真不是人。

　　可是他们也不敢在表面上闹腾，毕竟这群人是真的会杀人的。

　　“李先生，你们混沌圣地只有你一个人吗？”东方不败有些好奇的问道。

　　因为这些天来，其他人从来没有从圣地内遇到除了他们之外的人。

　　可以说除了混沌圣地这个名字，已经李天这个名字之外，他们对其根本就没有任何了解。

　　“谁说混沌圣地没有其他人了。”就在这时，剑九黄从不远处慢吞吞的走了出来，他手上还提着两只野鸡。

　　东方不败三人也是吓了一跳，因为一开始，他们根本就没有感受到剑九黄的气息，这绝对是一个高手。

　　李天笑呵呵的说道：“这是我们圣地的一个长老，这次随我出来般我打打杂。”

　　这么大一高手，结果只是打杂的。

　　他们一时间也有些难以置信。

　　难道这天下第一圣地，真不是浪得虚名。

　　可是他们都是纵横江湖多年的高手，其麾下的势力也不小。

　　可是这么多年以来，从来没有听说过这样的圣地，就是从书籍上都没有找到过相关的记载。

　　这也是为什么他们过来想将李天收于麾下的原因。

　　在他们看来，李天这么大张旗鼓的整这些事，就是为了扬名，为了待价而沽。

　　可现在，他们也不得不重新评估了。

　　“诸位，你们跟在我身边可以，但你们不要打扰我的生活，就将自己当作一团空气即可。”

　　李天也是毫不客气的讲出了自己的要求。

　　之所以不将他们赶走，是因为没必要，有他们在，那些魑魅魍魉全都不敢靠近，他也乐得轻松。

　　“没问题！”他们也是非常爽快的答应下来。

　　虽然招揽到李天的机会已经非常小了。

　　但事无绝对，他们想先观望一下，反正最多也就花点时间而已，他们闭个关都不止这点时间。

　　况且就算不能将李天收入囊中，但跟他打好关系也是不错的。

　　不得不说，他们想得还是非常周到的。

　　他们都属于一派大佬，能做到这个位置，都不是什么蠢货。

　　而李天这边，已经准备开始埋锅造饭了。

　　“老黄，你将将这只鸡上的肉全部都切成薄片。”

　　只见剑九黄将一只野鸡扔到天空之中，然后取出一把普通的剑，只见剑光一闪，鸡毛满天飞，很快整只鸡就秃了。

　　然后快速支解，一只小小的野鸡愣是被他进行了千刀万剐，那鸡肉片直接薄如蝉翼。

　　这让李天心想，这不去当厨师，都太可惜了。