第18章财帛动人心

“不不不，我不要，这也太贵重了。”

　　人家刚救了自己，自己都还没有想好该怎么报答，现在又给自己这么珍贵的丹药，怎么好意思收。

　　李天道：“这丹药对于你来说非常贵重，但对于我来说，稀松平常罢了。”

　　“既然遇到你，救了你，这说明我们之间有缘，这丹药也是你的缘。”

　　说完他就将丹药强行塞到仪琳手中。

　　“好好修练吧，希望下次见到你，你的修为会有实质性的进展。”

　　说完李天便提出了告辞。

　　攻略仪琳并不是说每天要死皮赖脸的跟她在一起，那样只是舔狗罢了。

　　他要做的就是，每次遇见，都能够在仪琳的心中留下深刻的印象。

　　如此几次之后，再进一步去提什关系，才不会显得功利性。

　　仪琳此刻也有些不知所措，只能将目光看向定逸师太。

　　定逸师太道：“还不快谢谢李先生，要知道其他人可没有你这么好的机缘。”

　　仪琳连忙表示感谢，李天挥挥手，不带走一片云彩，渐渐的消失在他们眼前。

　　【叮，仪琳好感度+五，总好感度四十五。】

　　李天感叹，还是没见过世面的小女生好哄。

　　难怪后世大学生的时候，很容易谈恋爱，要是大学谈不上恋爱，出了社会之后，基本上都是打单身。

　　对此他是深有感触。

　　因为出了社会之后，感情这东西，已经没有那么重要了。

　　车子、房子，财、米、油、盐、酱、醋、茶，哪里都需要花钱，所以大家都变得现实了。

　　等他离开之后，定逸师太道：“仪琳，以后见到李先生，恭敬一点，给他留下一个好印象，对你以后的发展会有巨大的帮助。”

　　见李天能够随手掏出通脉丹这种一枚能够节省普通人年时间的丹药，而且还是一给就是五枚。

　　实在是太豪横了，最重要的是，人家根本就不求回报。

　　“哦，可是我该怎么才能给他留下好印象，还有这李先生是不是喜欢上我了，我看到书上说，一个男生送女生珍贵的东西，代表他喜欢这个女生。”

　　仪琳眨巴着眼睛，有些好奇，其实他并不知道什么是喜欢，也不知道爱情是何物。

　　“仪琳，以后少看这种书籍，李先生那么高高在上的人物，怎么可能看上你。”

　　定逸师太也没有过爱情，对于这一块并不懂。

　　他只知道，对于李天这种大人物来讲，他们之间的距离差得太远了。

　　说起来其他女师太们对仪琳也有些嫉妒，这可是通脉丹，专门用来打通经脉的。

　　一颗通脉丹下去，有可能直接就能完全打通一条经脉。

　　仪琳现在虽然只是三流圆满境界，五颗通脉丹下去，达到二品境界毫无疑问。

　　甚至天赋好，运气好，直达一品都有可能。

　　要知道整个恒山派，一流高手都没几个。

　　“师姐，你看要不要让仪琳将通脉丹匀几颗出来，我们恒山派可是有好几位境界都达到了二流圆满境界，有了这通脉丹辅助，有很大的几率能够突破到一流境界。”

　　这就是通脉丹的另外一个好处，相比于正常修练，能够辅助打破瓶颈。

　　毕竟每个人的天赋不一样，有的人出生百脉具通，修练起来一日千里。

　　有的人经脉堵塞，怎么也打通不了，甚至随着时间的推移，一个穴道没打通，又渐渐的被堵塞掉。

　　这也是为什么越到后面经脉越难打通的原因之一。

　　因为前面打通的经脉随时有内力流通运转，所以很难会发生再堵塞现象。

　　所以更多的杂志就会全部样其他经脉穴道涌去，要是天赋不行，打通穴道的速度跟不上杂志涌入的速度，那经脉将永远都打不通，

　　而通脉丹不一样，里面蕴含着庞大的能量，在巨大的能量冲击之下，能够迅速冲破瓶颈，同时还有一股温和的能量能够修复突破时带来的损害。

　　有人带头，立马就有其他人附和起来。

　　“是啊师姐，我们恒山派在五岳派中，高手最少，最势弱，导致一些利益的分配，永远只能吃一些边角料，长此以往，我们恒山派搞不好会逐渐消失在大众的视野当中，到时候我们都是恒山派的罪人。”

　　“没错，师姐，以大局为重。”

　　“是啊师伯，这五颗通脉就算仪琳全用了，她的提升对于恒山派来说，也是杯水车薪，还不如分配下去更好。”

　　正所谓财帛动人心。

　　嫉妒也使人面目全非。

　　而对于习武人士来说，这通脉丹带来的价值，可比一般的财帛更让人心动。

　　因为境界越高，不仅能让武艺越高，还能延长寿命。

　　因为有更多的能量能够流转全身，温养肉身。

　　试问，这丹药谁不想要。

　　定逸师太道：“这有些不妥吧，毕竟这丹药是李圣主点名道姓给仪琳的，而且他还说下次想看到仪琳的成长。”

　　“要是他下次一看，我们怎么向他交待。”

　　人都是有私心的，定逸师太师太也是如此，更何况这东西本就属于她的第子。

　　“师姐，做人不能这么死板，李圣主哪里有那么多时间来看仪琳，说不定离开之后，就将仪琳给忘了。”

　　“师姐，虽然这件事对仪琳师妹有些不公平，但等我们恒山派强大之后，可以分配更多的资源给仪琳，以此来弥补他。”

　　“师侄啊，师门将你养育到这么大，借你几颗丹药不过分吧，再说以后我们也会补偿你的。”

　　“是啊师妹，做人不能太自私，只有师门强大了，我们的日子才会过得更好。”

　　整个恒山派的师太们，不管是上一代，还是年轻一代的都对他们劝解起来。

　　各种大道理，宗门大义给压到她们身上，仿佛他们不答应，就成了宗门的罪人一样。

　　仪琳这朵小白花顿时有些不知所措，她哪里经历过这种阵仗。

　　只是她感觉到，以前对自己那么温和的师叔师姐们，这次不一样了，让她十分陌生跟不舒服。

　　最后在众人的逼迫之下，定逸师太也没有办法，只能让仪琳将通脉丹交出来，最后也只强行的为她保留了一颗。

　　此时的仪琳感觉心里也是空荡荡的。