第1章穿越（求收藏推荐）

“听说了吗，太华山出现了一座圣地，据说里面功法宝物无数。”

　　“怎么可能，就那破地方，狗都不去。”

　　“是真的，我去看过了，那里不知道何时被一片迷雾笼罩，同时外面有一块石碑，上面写着天下第一圣地，另外还立了一块牌子，三月二十一号对外开放，你不信可以去看看。”

　　………………

　　一连几天，李天连自己都不知道跟多少人说过这类的话了。

　　他本是一个刚毕业的大学生，一没救人，二没被泥头车撞，三没天生异象，就正常睡个觉而已。

　　没想到一睁眼居然出现在一处荒郊野岭。

　　就在他不知所措之时，叮的一声，系统到账了。

　　本来这是一件好事，这系统直接奖励了他一座天下第一圣地，而在这片地界内，他将是无敌的。

　　同时系统中还有各种任务，只要完成了，就有奖励。

　　可问题是他所处的位置，荒无人烟。

　　就比如收徒任务，而且还不是随便收徒，必须是哪种天赋绝顶之辈。

　　还有所谓的声望商城，没人知道他，哪里来的声望。

　　最主要的是，这系统规定他在七天之内将武学圣地安放好。

　　没办法，他只能四处寻找。

　　奈何他只是一个普通人，而且身上分钱都没有，最后没办法，只能就近找了一个小县城。

　　然后教了一个小摊贩怎么将自己的东西卖出去，以现代的思维进行降维打击。

　　终于换取了一些钱财。

　　不过就算如此，想去一些大城附近，也不是一件容易的事。

　　遇到土匪不说，一些江湖人士，一言不合也是会杀人的，武以侠犯禁可不是说说而已。

　　所以经过慎重考虑，他还是决定先别到处乱跑，苟住发育才是王道。

　　不得已之下，只能选择了他刚降临的地方，也就是太华山。

　　太华山看似名头很响亮，事实上只不过是一座荒野小山。

　　为了拉人过去，将天下第一圣地名声打出去，他只能四处进行宣扬造势，引起大家的好奇心。

　　时间一晃，很快就来到了三月二十号这一天。

　　此时太华山外围了几十上百号人。

　　没办法，人都是有好奇心的，被李天宣扬过后，便有一些人特意来太华山进行查看。

　　以前这一片是什么情况，大家都清楚，突然出现一座天下第一圣地，都十分吃惊。

　　只不过里面具体情况没人知道，也有人试图闯进去过，可最后只看到白茫茫的一片，直接被困一天后才莫名其妙的走了出来。

　　于是这件事情便越传越广。

　　反正没听到有人遇到危险，来看看也没什么损失，万一这个所谓的天下第一圣地，真的功法宝物无数呢，那岂不是一步登天。

　　“不是说今天开放吗，怎么还没有反应？”

　　“是不是有人在这里故弄玄虚，然后将人吸引过来，我可听说有些魔道中人，可是吃人的。”

　　“应该不会，要是没点本事，想布置这一片迷雾，可不容易，对于这样的人物来说，在我们这种破地方，可以说是无敌的，而且整这个名头，他难道就不怕引来真正的高人。”

　　“不过这天下第一圣地，口气有点狂妄了。”

　　就在大家议论之时，整片迷雾突然开了一道口子，一条路出现在大家眼前。

　　在场的众人你看我、我看你，终于有人开始行动了。

　　没过多久，一大半人便走了进去，剩下的一小半人则是在观望，准备等待里面的人出来。

　　进去的人顺着路一连走了十几分钟，其实他们内心也是十分忐忑的。

　　终于，一道门出现在他们面前。

　　门上有一块牌匾，上面写着“天机阁”三个字。

　　而门两边则是有一副对联。

　　上面写道：“三山五岳掌中纹，四海八荒眼底尘。”

　　“好大的口气，我到要看看，这个地方是不是真这么厉害。”一个年轻男子嘴里嘟囔的走了进去。

　　整个天机阁内的范围非常大，几十个人进入其中，只不过占据很小一个范围。

　　此时他们的目光都看向最前方的一个男子，他的穿着打扮都有些易于常人，而且看上去非常年轻。

　　“此地主人呢，为什么还不出来？”那个身着华丽的年轻男子也是毫不客气的喊了起来。

　　看到来了四十多个人，虽然有很多是普通人，但李天还是很高兴，毕竟这也是踏出了第一步。

　　对于年轻男子呵斥的语气，他并不在意。

　　“稍安勿躁，我就是此地的主人。”

　　李天的话落在年轻男子耳中，居然一下让他的心平静下来，没有一点想要反驳的心思，这让他也有些骇然。

　　这时一个中年男子试探的问道：“这位兄台，你这天下第一圣地究竟是何来历，招我们到此地来，又是何目的？”

　　这件事情本来就有些蹊跷，这些人过来心里其实也抱着一种怀疑的态度。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉，提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　李天先是拿黄沾的《人生·江湖》镇镇场子，加上他那飘渺的语气，确实让这些人全部都愣在当场。

　　紧接着他又说道：“我天下第一圣地此番出世，也是想给所有人一场机缘，不过现在时机并没有到，在此我决定，每隔三天，会给大家讲一段故事，然后回答大家三个关于江湖上的问题。”

　　讲故事一是可以拖延一段时间，不然这么多人到这里来，待不了几分钟就走了，多没有逼格。

　　至于三个问题，那是系统初始携带的好处。

　　怎么也要让大家看到天下第一圣地的些许实力吧！

　　一个大汉问道：“江湖上的事，难道兄台什么都知道吗？”

　　李天笑了笑。

　　“功法秘籍、名人名事、传说秘闻都可以，只不过有一点，我这个人是讲道德的，要是涉及到某个人身上，必须要征求他本人同意才行。”

　　又有人问道：“那么兄台可否告知一下你的来历，这天下第一圣地的名号，我行走江湖这么多年，可是从来都没有听说过。”

　　此话一出，大家也竖起了耳朵，对此没有人不好奇。

　　“宇宙浩瀚如垠，站在芸芸众生之中，我也只不过是世间的一粒尘埃而已，该知道的时候，大家自然会知道。”

　　这件事情他并没有办法解释，所以只能含糊其词。

　　……………