第14章我就喜欢看你桀骜不驯的样子

“出手，我用得着你出手吗，我堂堂天下第一圣地，要是轮到外人出手，那还能叫天下第一圣地？”

　　李天是一点面子都不给，换作一般野心勃勃之人，肯定会借此机会拉拢人心的。

　　可是李天对于称霸之类的，没有任何想法，对于他而言，自由潇洒就行。

　　至于其他的，有系统在身，他根本不用想那么多，随心所欲就行。

　　而上官金虹则是有点懵，怎么东方不败一说，你就同意了，我一说你立马拒绝不说，这态度还十分不好。

　　这不妥妥的区别对待吗。

　　顿时他就不服输了。

　　雄霸更是乐得不行，还好他没去捧李天的臭脚，不然这得多难受。

　　要是翻脸吧，东方不败肯定站在李天这边，再加上他身边那个高手。

　　想动手，也赢不了，还会得罪李天。

　　要是憋着，这念头也不通达。

　　上官金虹也只能憋屈问道：“为什么她可以，到我这就不行了？”

　　李天笑道：“别人是个大美女，而你什么样，心理没有点逼数吗？”

　　【叮，东方不败好感度+五，目前好感度—5】

　　系统的提示音让李天也很意外，没想到这也行。

　　他本以为这东方不败很高冷，没想到居然也是这么肤浅。

　　上官金虹也是个钢铁直男，他根本就不管美女不美女的：“大美女怎么了，能当饭吃吗？而且我的功夫可比他更强好不好。”

　　李天无语的说道：“你实力再强，在我看来，对我来说没啥用。”

　　上官金虹不服气的说道：“那她就有用了？”

　　李天道：“至少养眼啊！”

　　“你这不就好色吗，居然说得这么清新脱俗。”上官金虹一下明白过来。

　　好家伙，你这是一点情商都没有：“谁好色了，你懂个锤子，我这是对美好事物的向往。”

　　“不就是喜欢女人吗，我现在就给你找一堆女人来，你想要什么样的，我就给你找什么样的。”上官金虹感觉自己找到李天的喜好了。

　　“滚犊子吧，你真想要跟着我吃一顿，那就拿你的龙凤绝命双环功法来换。”这人一根筋，李天真怕他找一堆美女过来。

　　上官金虹道：“一顿饭让我拿自己的核心功法来换。”

　　他听过都有些难以置信，这李天脑子是不是瓦特了。

　　“爱吃不吃，不吃滚蛋。”

　　李天也有些不耐烦。

　　他让剑九黄将野猪清理干净，然后扎上十万八千剑，同时在猪肚子里面塞上香料。

　　然后放到火上开始烘烤起来。

　　此时上官金虹的脸上也是一阵黑，一阵白，最终他跑出去猎了一只更大的野猪，就在旁边李天旁边不远处烤了起来。

　　李天见状也是笑了笑，这是对自己无可奈何，又想挽回颜面的小孩子做法罢了。

　　随着时间的推移，李天这边的烤肉烤的油滋啦滋啦的响，一股香味扑鼻而来。

　　相比较而言，上官金虹烤的大野猪，则是黑漆漆的一片，跟块黑炭一样。

　　连另一边的雄霸都忍不住嘲笑起来。

　　“你知道什么，这样烤出来的野猪肉，看上去外面是烤焦了，但里面的肉却是相当的嫩，到时候赏你一点，让你开开眼界。”上官金虹也是输人不输阵。

　　雄霸也不惯着他：“你就嘴硬吧你！”

　　很快李天这边就将烤乳猪给烤好了，然后用刀切成一块块的肉。

　　并且将料汁给撒上。

　　“李先生，你这烤肉的手艺，绝对是我见过烤得最好的，简直太好吃了，你不去做厨师，都屈才了，”

　　东方不败吃上一块烤肉之后，顿时眼前一亮，难怪之前李天旁边的那个长老大惊小怪。

　　李天没好气的说道：“不会说话，你就少说一点，有多少人吃得起我做的烤肉。”

　　东方不败将目光看向了上官金虹，然后点了点头：“确实，你这要价也太狠了。”

　　上官金虹感觉自己躺着也中枪，不就烤了野猪吗，有什么好得意的。

　　于是他将自己烤的野猪给切开。

　　可最后得结果却是他的猪肉里面居然还带着红色，明显还没熟。

　　可是外面都烤成这样了，看李天烤的外面却是金黄金黄的，这差距究竟在哪。

　　“上官金虹，你是猴子请来的吗，简直太搞笑了。”雄霸也是董得嘲讽的。

　　上官金虹将里面的猪肉切下来一块，然后用刀尖挑起，放到口中吃了起来，他表情看上去非常享受。

　　“吃肉就要吃五分熟的，这种肉吃起来才有口感。”

　　就这演技，比起后世那些小鲜肉来，妥妥的碾压啊。

　　“老黄，给他送一盘肉去。”

　　上官金虹见状，直接说道：“我不要，我烤的肉比你这好吃多了。”

　　剑九黄也不多说，直接将盘子放到地上，然后反回去继续炫肉。

　　一口烤肉，一口冰镇啤酒，对于他来说，甚是享受。

　　“你们这是喝的啥，给我也来一口啊！”东方不败也不将自己当成外人。

　　李天想了想，直接兑换了一大瓶可乐，然后取出一个杯子，给东方不败倒上一杯。

　　“你这东西是从哪里取出来的。”

　　这可乐杯子都宛如凭空出现一般，又引来了东方不败的好奇心。

　　没办法，这个男人说话做事让人有些看不懂，但又好想将这股迷雾给揭开。

　　“你管那么多干嘛呢，吃东西问堵不住你的嘴。”

　　这男人，是真不客气，东方不败也只能将目光看向了可乐。

　　这黑漆漆的，上面还冒着泡泡，真能喝吗？

　　见她迟迟没有动作，李天也明白她的想法。

　　于是给自己倒了一杯，一口干了下去。

　　“这史上剧毒，一般人可喝不了。”

　　东方不败也是噗嗤一笑，这男人真有意思。

　　他小口的品尝了一下，味道好像还不错。

　　于是学着李天一样，一口干了下去。

　　“隔！”

　　“爽！”

　　【叮，东方不败对宿主的好感度+5，目前好感度为0。】

　　这好感度终于不是负数了。

　　“李先生手里的好东西可真多，再来一杯。”这个女人有些不知足，不过看在能增加好感度的份上，再赏他一杯。

　　而上官金虹这边，看到李天他们几个吃得正香，也忍不住将手偷偷的申进了剑九黄送来的那盘肉中。

　　这也太好吃了吧，自己烤的跟这一对比，狗都不吃，他居然还硬生生的吃了那么多。