第11章纷纷登场

“诸位，我最后重申一遍，人都是有耐心的，你们不要挑战我的耐心。”

　　“还有，那些看热闹的也都注意了，看热闹也是有成本的。”

　　他也是准备出手了，争取这一役将这群人给打服。

　　“李先生，你只不过区区一个二流境界而已，我们尊敬你，叫你一声先生，要是不想搭理你，你算个登。”

　　立马有人出言不逊，不过这人并没有露头，而是隐藏在在人群中。

　　很显然他也是在试探李天。

　　没办法，在圣地内的时候，李天表现出来的压迫感，最少也在先天之上，可现在，他的境界压根没有任何遮掩，大家很容易就能看出来。

　　所以他们也有些拿不准。

　　“砰！”

　　突然，一道人影从天上掉落在李天面前。

　　这是一个四十上下的中年男子，仔细看会发现，他的眉心处有一个绣花针大的的孔洞。

　　紧接着一位长发飘飘，身着一身红色衣服的绝美女子直接飞了过来。

　　凭空虚度，就算只有几十米的距离，这也代表着此女子至少是先天之上的高手。

　　“李先生，这人对你出言不逊，我代你惩戒，你不会介意吧！”

　　谈笑间杀人而面不改色，就算这女子长得在漂亮，也让很多人一阵惊悚。

　　再加上他境界如此之高，让很多人都不自觉的后退了一步。

　　“没想到是东方教主。”

　　“这人曾欺骗自己兄弟，霸占他的妻女，还烧杀抢掠无恶不作，也是死有余辜。”

　　东方不败的出场，李天着实也惊艳了一回（补脑琳青霞版本东方不败）。

　　虽然他以前也久经视频里面的美女考验，但现实之中，这种级别还是第一次见。

　　“既然如此，那我便放心了。”

　　“各位，我有事情想找李先生单独谈谈，大家都散了吧！”

　　知道东方不败名头的人不少，瞬间有四分之一的人缓缓往后退去。

　　但并没有完全离开，而是在观望后续情况。

　　至于剩下的大部分人，他们有的觉得法不责众，不相信东方不败敢对这么多人动手。

　　还有些人对自己的实力谜一般的自信，觉得就算打不过，但只要跑得比别人快就行。

　　甚至还有一部分人并没有将她放在眼里。

　　“东方不败，你实力虽然很强，但比你强的人可不少，你识相的就将李先生让出来，要是能得到好处，说不定我高兴，到时候还能分你一杯羹。”一个一身白衣，看上去年轻英俊的公子哥站了出来。

　　李天立马说道：“青龙会四龙首上官金虹，听说你自命不凡，想要叛出青龙会，已经在悄悄的召集了不少百晓生武器制定的武器榜上的高人，而且旗下控制着无数产业，我说得可否正确？”

　　“李先生不愧有神算之称，我也非常钦佩。”

　　“这次我也是为了招揽李先生而来，只要李先生投靠我，今后金钱帮二当家就是你了，保证你以后美女不断，富可敌国。”

　　李天也不知道他哪里来的自信，觉得自己的金钱帮比他手中的圣地更厉害。

　　然而不等他多言，东方不败直接一根飞针杀了过去，可谓是人狠话不多。

　　不过上官金虹可不是如同人，反应非常快，立即挥舞着龙凤环就将飞针给打飞。

　　“你这该死的玩意，居然敢跟我玩阴的，拿命来。”

　　他本来也是个高傲之人，有人敢偷袭他，他肯定不能忍。

　　所以压根不管东方不败长得多厉害，今天必须干死他。

　　很快两个人便打做了一团。

　　两人武艺相当，一时间难分胜负。

　　这时又有人准备火中取粟，直奔李天而来，一看也是先天高手。

　　他的目的也不是杀了李天，而是想将他掠走。

　　毕竟李天的命对大家来说并不值钱，值钱的是他知道的秘密。

　　然而东方不败跟上官金虹虽然正在打斗，但他们同时也将一份心神方到李天这边，防止有其他人偷家。

　　看到有人一动，他们也不约而同的停止了交手，并同时向来人发起攻击。

　　“雄霸，没想到你也来了，你的三分归元气练得如何了。”

　　李天再次点破了来人的身份。

　　此时的雄霸虽然有野心，但还没有正式开始争霸之路，所以在江湖上的名声还并不是十分显赫。

　　只是更让他吃惊的是李天居然知道他练了三分归元气，要知道这门功法可是他自创的，还从来没有跟起来人透露过。

　　“李先生果然名不虚传，既然李先生知道我，应该也知道我的潜力，要不要跟随我。”

　　他表现得也十分自信，并且同时跟上官金虹与东方不败交手，并没有落入太大的下风。

　　当然这也跟大家没有全力出手有关，毕竟谁知道暗中还有没有其他人存在。

　　李天听后笑道：“有人不是给过你批语了吗，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　“可是你对后面两句，九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游，没有理解。”

　　“而且给你批命的那个人，现在下场恐怕也不好，真是泥菩萨过江，自身难保啊！”

　　这一下雄霸更是震惊到了，他脑海里面已经不是需要李天去找神器，而是想杀了他。

　　他这个人虽然信命，但又认为我命由我不由天，李天这个人比那个泥菩萨更加邪性。

　　就在他露出杀意的时候，东方不败跟上官金虹也感受到了。

　　上官金虹道：“雄霸是吧，你想杀李先生，可得过我这一关。”

　　他要的可不是死了的李天。

　　一时间场内的打斗更加激烈起来。

　　就在这时，一队兵马从后面冲了进来，让打斗的三人立马停了下来。

　　在大家的注目下，四名大汉抬着轿子走到了最前面。

　　这装逼的模样，让场内的人都不自觉的低估起来，很想知道是哪个装逼范。

　　很快一个面色苍白，口齿却非常红润的男子从轿内走了出来。

　　“东厂厂公，没想到你居然也来了。”正常来说，这东厂厂公属于太监中最顶尖的人了。

　　他一般来说，都要陪伴在皇帝左右，能够在外到处跑的机会非常少。