第19章再遇（求追读推荐）

【叮，仪琳好感度+5，总好感度五十。】

　　突然又加了五点好感度，李天并没有去多想。

　　对于仪琳此刻的遭遇，李天也是一无所知道。

　　从这边离开之后，他们正往衡山城赶。

　　路上，东方不败也是有些好奇的问道：“李先生，你为何要帮这些尼姑？”

　　李天道：“没有什么原因，想出手便出手，需要什么理由。”

　　“李先生说得好！”上官金虹也是表现出赞同。

　　作为顶级高手，世界上最小一搓的人，想做什么就做什么，这不很正常吗？

　　然而东方不败继续问道：“那你为什么还给你个小尼姑这么珍贵的丹药。”

　　虽然她不需要，但心理也有些吃味。

　　有时候女人的想法，怎么都是琢摸不透的。

　　“通脉丹而已，或许你感觉很珍贵，但对于我们混沌圣地来说，只不过是稀松平常的东西罢了。”

　　李天也并不算撒谎，圣地背后的大佬可是系统，这系统背后还不知道连了多少个世界。

　　这些世界中，要是有什么仙侠世界之类的，灵气充足，那么炼制通脉丹的药材又算得了什么。

　　说不定系统这个中间商，偷偷的不知道赚了多少差价，他也是这样想到。

　　东方不败撇了撇嘴：“既然不算什么，那么你能给我来个几百颗吗？”

　　李天也不逛着他：“凭什么给你？”

　　东方不败道：“不是说这通脉丹对于你们圣地来说不算什么吗？”

　　李天道：“确实不算什么，但那又如何？”

　　东方不败一下不知道该怎么回答了，是啊，就算不算什么，又凭什么给自己。

　　可是自己最近怎么老是无缘无故的想那些有啊没啊的东西。

　　对，就是这个李天带来的。

　　【叮，东方不败对宿主好感度—5。】

　　李天听到系统的提示音，也是有些无语了，这事闹得。

　　不过他也没打算拿通脉丹去舔东方不败。

　　能拿下她固然欣喜，但难度可不小。

　　像那些要说中，跟东方不败见一面，她一下就爱上主角，就跟闹着玩一样，怎么可能，他并不报这样的希望。

　　与其花费这个心思去攻略她，还不如攻略仪琳或者其她美女来得快得多。

　　方正系统任务并没有规定这个完成的时间需要多久。

　　没有完成任务，也不会短寿，更不会有那种恶毒的诅咒，比如不举什么的。

　　当然，放弃他也是不可能放弃的，首先是系统奖励，太让人眼馋了。

　　其次就是，这东方不败不仅长得漂亮，又是绝顶高手，征服起来的快感也不是一般的。

　　来到衡山城，找了一家客栈住了一晚，第二天我早，他们便往衡山中刘正风的府邸赶去。

　　一路上，他们遇到了大量目的相同的江湖人士。

　　“仪琳，我们又见面了，怎么今天看你好像不太高兴一样，是遇到什么事了吗？”

　　好巧不巧，他们又碰到了恒山派一行。

　　对于恒山派李天也没有结交搭理的准备，其他师太或许放在后世，那些老色批们或许会鸡动。

　　但对于他此时的眼界来说，也只有仪琳这朵白莲花能够入他的眼。

　　仪琳见到李天之后，先是有些开心，紧接着又欲言又止。

　　通过昨天那些师叔师姐的逼迫，她也明白了这通脉丹有多么珍贵。

　　李天居然能够随手送给她，这也是她为什么对李天好感度又5的原因。

　　此刻她好想将心里话都告诉李天，但这件事又涉及到师门，让她又憋了回去。

　　“没事！”她只能将委屈藏在心中。

　　李天也看出来了，既然遇到这种事情，他肯定得插一手，搞不好能够直接将好感度拉到六十。

　　这是机会啊，机会难得。

　　“仪琳，有事你就直说，不要憋在心里，我为你做主。”

　　这时恒山派的一个师太怕事情败露，连忙接话：“李先生，我们仪琳昨天被田伯光劫走，现在还没有缓过来，所以精神有些恍惚罢了。”

　　“对啊，田伯光那个滚蛋简直太可恶了。”

　　她们三两下的便将事情全部都推到一个死人身上。

　　只不过李天可不会相信她们的鬼话，所以只是将目光看着仪琳，等着仪琳讲话。

　　一时间仪琳感觉自己被一座大山压住一样。

　　她不想对李天撒谎，可是师叔师姐们都紧紧的盯着她，又让她将真相说不出口。

　　“李先生，你不是号称无所不知吗，怎么连这点小事还要问。”

　　李天将转头看向了东方不败，不知道她又发什么疯。

　　本来他不想去特意看头一个人的内心，因为没必要。

　　但现在也没必要管这么多了。

　　他直接看到了仪琳心中有两个小人在争吵一般。

　　“我不能说出去，师门对我有养育之恩，没有师门，就没有自己。”

　　“可是她们也太欺负人了，这通脉丹是李先生赐给我的，她们怎么能直接拿走呢！”

　　“可是要是说出去了，李先生到时候发火，迁怒师门怎么办！”

　　李天也算知道了怎么回事。

　　他给通脉丹的时候，只是想赚点好感度，再说以后仪琳可是他的人了，让他武功提高一点也好。

　　可是他并没有将人心看透，通脉丹或许是他随手而为之，可是对于普通人来说，这是一次改变命运的机会。

　　“诸位，通脉丹是我赐给仪琳的，你们不经过我的同意，就将其夺走，按照我的意思，至少将你们的武功全废。”

　　“不过看在仪琳的份上，我饶你们一次，通脉丹我也不收回来了，今后仪琳也跟着我，跟你们恒山派在也没有关系。”

　　思考一番之后，李天决定，干脆一步到位。

　　借这个机会将仪琳带到自己身边，这样一来，想提升好感度，机会就更多了。

　　而恒山派的师太们听后，身上也吓出了一身冷汉，毕竟剑九黄杀田伯光的时候，她们可都是看在眼里。

　　以他们的身手，别说对抗了，想跑都是一个问题。

　　不就是要仪琳吗，这根本就不是事，于是她们紧盯着定逸师太，仪琳的去留，这个掌门加仪琳的师父，才有决定权。

　　定逸师太也是叹了一口气：“就依李先生的。”

　　虽然她有些不舍，但就算能够劝说李天，仪琳留在门中，跟其他人恐怕也有了隔阂。