第15章土匪（求追读）

其实对于他的动作，再场这些人都注意到了，雄霸忍不住在心中吐槽，这上官金虹是真的狗啊。

　　可是转念一想，又发现不对劲，那就是自己好像被孤立了。

　　首先东方不败跟这李先生已经混到一起去了，而上官金虹貌似受了委屈，可最后李先生还主动给他吃的。

　　这样一看，就自己孤零零的，跟他们之间没有任何交集。

　　好家伙，合着自己就是一个小丑啊！

　　吃饱喝足之后，李天他们一行也是继续朝着大宋出发。

　　行至大一座县城，李天花钱购买了两批好马。

　　每天用轻功赶路，快是快，但也很累不是。

　　所以他也想感受一下，骑着骏马奔驰的感觉。

　　至于东方不败他们见状之后，为了避免特立独行，也是紧随其后进行了购买。

　　这也让马互市马主乐得不行。

　　这一日，他们行至一处山谷时。

　　“圣主，前方好像有不少人埋伏在那里。”

　　李天笑道：“无妨，先看看他们想要干什么。”

　　开玩笑，有四个江湖上的绝顶高手在此，还怕一些土匪。

　　恐怕这些人还不够他们其中一人杀吧！

　　很快他们来到了伏击地点。

　　只见地面上撒满了大大小小许多石头，其中还夹杂着许多铁钉，让他们被迫停了下来。

　　“站住，此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

　　就在这时，七八个长相凶神恶煞的大汉跳了出来。

　　他们的武功其实并不高，最高的一个也只不过是二流高手。

　　当然这个不高只是对于李天他们一行人来说，对于普通人，二流高手已经是高高在上了。

　　“各位好汉，不知道需要多少钱财才能让我们过去。”

　　李天也是饶有兴致的问了起来。

　　“这个，这个…………”

　　“将你身上所有的钱财，包括这几匹马都留下，就放你们走。”

　　这些土匪好像脑子不是很灵光一样。

　　“各位好汉，咱们江湖儿女，讲究的是义气，我们现在有急事要赶回去，所以马不能给你。”

　　“不过我可以给你打个条子，之后给你送这些马将倍价值的钱财来如何？”

　　“不行，要是打条子你跑了怎么办，我们找谁要钱去，必须先给钱。”这时土匪也有些不乐意了。

　　李天道：“你们说现在怎么办，咱们江湖上，谁不会遇到一点难事，你们当土匪的，真这么无情？”

　　“狗屁，要么将身上的衣服脱光，将钱财全拿出来，我还留你们一条小命，别逼我们动手。”这时山上传来一道声音。

　　李天淡定的说道：“那你就动手试试，给你们脸了。”

　　“兄弟们，干他。”山上的土匪从四面八方将他们几人围了起来。

　　这些人加到一起，得有三四十人。

　　“天霜拳！”

　　雄霸率先出手，直接使出了他的绝学之一天霜拳。

　　瞬间前面这个方向十几个土匪便被冻成了冰棍，他们手中挥舞着兵器的动作都被定格在此。

　　就像一座座冰雕一般。

　　“先天高手！”土匪头头虽然在不久前突破到一流境界，但面对先天高手，他知道自己绝毫无还手之力。

　　“兄弟们，撤！”

　　他之所以没有直接溜，而是招呼其他兄弟，并不是有多讲义气。

　　而是枪打出头鸟，分散逃离，能跑掉的机会更大一些。

　　然而他的声音一传出，东方不败就锁定了其位置。

　　只见她手一甩，一根毫毛粗细的绣花针就从她袖中飞了出去。

　　“砰！”土匪头领直接被子针传头而过，任你头颅有多硬，都不敌一根绣花针。

　　上官金虹也不甘示弱，一对子母龙凤环出手就是收割。

　　转眼间，都不用李天出手，这群土匪便被屠杀得干干净净。

　　面对如此多的尸体，不知道为何，李天却没有任何反胃的心理，而是无比的淡定。

　　“走吧，前面遇到县城，就传信给官府，让他们出来洗地。”

　　这些土匪一看就不是什么好人，杀了就杀了，也算得上是为民除害。

　　剑九黄道：“这群人很明显是特意在这里等咱们的，应该是在那县城买马的时候，有人走漏了风声，很大概率便是那卖马的主人。”

　　官商勾结，官匪勾结这种的，其实都是一件很正常的事。

　　继续前行，又一日，在山林之中，他们听到远处传来一股琴音。

　　当当当～～

　　琴音十分清澈干净，让人忍不住停下脚步去倾听。

　　然而没弹几下，一股萧声随之而来。

　　两种声音很快便交织在一起，时而高亢，时而低沉。

　　琴萧合鸣，配合无间。

　　李天一下便想到了两个人，顿时来了兴趣。

　　“东方姑娘，这里好像有你们日月神教的人以及正派人士，咱们去看看。”

　　东方不败听后也很意外，其实近些日子以来，她都没怎么去管日月神教了。

　　上官金虹跟雄霸也跟随其后，他们一听就知道有瓜吃。

　　别看他们高高在上就不喜欢吃瓜了，这吃瓜可是华夏人的天性。

　　就看那边境地区有人干架，那些百姓都敢抓着一把瓜子去凑热闹。

　　很快他们便失展轻功来到山间，只见两个老头相对而坐。

　　“曲洋，我已经宣告江湖，从明天开始，就金盆洗手了，到时候我们就可以一起傲游这三山四海五岳，没事下下棋，合奏一曲。”

　　一老头正在对另外一个老头诉说未来美好的生活。

　　“正风，那些人能让你退吗？”

　　刘正风道：“怎么不让我退，想我在江湖上的名声又不差，也没有往死里得罪多少人，应该问题不大吧？”

　　对于这一点他还有有些把握。

　　曲洋道：“到时候我藏在你府内，如果遇到危险的话，咱们一同进退，大不了咱们一起远走他国。”

　　这两老头真是含情脉脉，激情四射。

　　只可惜他们现在还没意识到问题的严重性。

　　他们一人为正派，一人为魔道，正所谓正邪不俩立。

　　就如同天上的天规一样，仙女不能跟凡人结合，不然不管什么理由，都会遭到追杀。

　　这刘正风不就是在金盆洗手大会上，惨遭灭门。

　　其实有时候所谓的正道，做的一些事比魔道更加可恶。