第17章攻略仪琳

定逸师太这边，也终于是平复了心情，作为江湖人士，他还是见过血的，只不过是这次太过刺激，没有反应过来罢了。

　　她绝对不会承认，自己是怕了。

　　“多谢公子派人出手相助，除去了田伯光这个好色成性的采花大盗。”

　　“最近几年的时间，这田伯光不知道玷污了多少女性的清白，那些女性有的就算被救回来了，也觉得无脸见人，最后自绝而亡。”

　　“要是这次让他逃离，无数的漂亮女生，恐怕都会一直担忧下去。”

　　作为一派之掌门，定逸师太还是懂得讲话的艺术。

　　先是感谢李天，然后又点出了田伯光有多可恶。

　　这样一来，就可以淡化救他们的恩情，让李天他们更多的转化到行侠仗义身上去。

　　毕竟人情债最难欠。

　　当然该感谢的时候，她也并没有去刻意躲避。

　　不过李天也不需要什么人情。

　　“顺手而为罢了！”

　　定逸师太立马又将话接了过来：“对于公子来说是顺手而为，但对于恒山派来说，却是救命之恩。”

　　“要是没有公子出手，恐怕我这个徒弟仪琳就被田伯光这淫贼给玷污了，到时候她都没法做人了。”

　　“不知道公子可否告知我姓名，以后有机会一定会上门表示感谢。”

　　前期虽然受到了惊吓，但她现在已经反应过来，李天手下这个出手的老头，绝对是先天境界之上的高手。

　　不然也不可能随手一剑将田伯光这个一流高手给杀了。

　　而且这先天高手，在李天面前，却是毕恭毕敬，听他差遣。

　　可想而知，李天的身份地位。

　　要是能够结识到这样的高人，对于恒山派来说也是好处多多。

　　所以这不仅仅是报恩，也是在拓展人脉，要是能拉上关系，以后嵩山派还欺压他们不成。

　　李天拱手说道：“混沌圣地李天，以后有时间可以来圣地听听我讲的故事。”

　　这种事情没什么好隐瞒，他这次出行的目的，除了看热闹之外，最重要的还是将自己的名声传扬出去。

　　这惩恶扬善，救死扶伤，本来就是一个宣传的好点子。

　　他相信不用自己去说，这恒山派的人也会帮自己去宣传。

　　“什么，你就是天下第一圣地混沌圣地的圣主？”不仅是定逸师太，恒山派所有的师太们都惊呆了。

　　李天的名头现在可不低，在整个大明境内，到处都在谈论。

　　特别是那些说书的，走到哪里就宣扬到哪里。

　　所以对于他的名字，都不陌生。

　　只不过以前都只是听传闻而已，而且这个圣地的名头也只有李天一个人声名在外，并没有听说过圣地还有其他人。

　　而且对于天下第一圣地的传闻，也只是他们无所不知，掌控天机这类上。

　　对于其实力，都保持怀疑态度。

　　没想到随便派出来一个手下就是先天境的高手，就算他们五岳派加起来都没有几个。

　　而且看其他三人，他看不出来深浅，自己可以一流高手，那么说这三人，也全都是先天或者之上。

　　她不由得吸了一口凉气，这混沌圣地不愧是敢号称天下第一圣地，随便就是四个先天境界的高手。

　　这背后的隐藏得实力，底蕴又该有多深。

　　明显他是误会了。

　　雄霸这个时候还没有称霸江湖，上官金虹的金钱帮也没有建立，现在还是青龙会的龙首，基本上都是隐藏在幕后。

　　而东方不败虽然名头已经很响亮了，但见过她的人真不多。

　　“区区薄名，没想到师太们也知道。”李天也是谦虚了一番。

　　定逸师太道：“现在李先生在江湖上的名头可是响亮得很。”

　　“对了，我徒儿现在还没有醒过来，她会不会出什么事啊？”

　　他跟李天之间并没有交情，也不熟悉，怎么拉近关系呢，当然是利用自己这个徒弟了。

　　李天打量了一下仪琳这个小尼姑，相貌清秀乖巧，一副我见犹怜的模样，很容易引起男人的保护心理。

　　特别是这一身制服加成，要是换到后世去直播。

　　那些个下头男们，估计都会为之疯狂，什么飞机跑车嘉年华，根本停不下来。

　　他从系统中兑换一个解毒药，掰开仪琳的嘴巴塞了进去。

　　“你这徒弟只不过是被田伯光喂了普通的迷药罢了，很快便会醒过来。”

　　他话才刚落音，仪琳就缓缓睁开了眼里。

　　“师父，这是哪里，我怎么了？”

　　她那天真有邪的表达，妥妥的就算一朵白莲花，从来没有被世俗污染过。

　　“你被田伯光这个淫贼给俘走了，多亏了混沌圣地李圣主救了你。”

　　仪琳顺着定逸师太手指的方向看去，只见一具尸体头尸分离，地上还流淌着一瘫血迹，吓得她往定逸师太师太怀里钻了钻。

　　“好了，没事了，你应该庆幸，要不是李先生的人杀了这田伯光，你的清白可能就不保了。”

　　仪琳拍了拍她那规模不大的小笼包，然后鼓起勇气走到李天旁边。

　　然后朝他鞠了躬，然后说道：“谢谢李先生。”

　　这可爱乖巧的模样，让李天忍不住摸了摸他的头。

　　仪琳下意识的想躲开，然后一想又停下了。

　　她本来是带着一顶尼姑帽的，但在路上不知道掉哪里去了。

　　此时满头乌黑的头发非常亮丽，李天摸起来感觉也非常柔顺，很舒服。

　　【叮，支线任务二，请攻略仪琳。】

　　【奖励一，亲密度达到六十时，可获得系统抽奖一次。】

　　【奖励二，亲密度达到八十时，奖励技能，过目不忘。】

　　好家伙，这系统越来越能搞事情了。

　　不过醒掌天下权，醉卧美人膝，可是多少男人的梦想，要说他对仪琳没有任何想法也是不可能的。

　　当然这个想法暂时也只是在欲上。

　　但真要想拿下他，李天自己肯定会投入感情的，他并不喜欢玩玩那种的。

　　查看一下仪琳的好感度，高达四十。

　　这救命之恩的加成还是非常大的。

　　也就是说，只要再拿下二十点好感度，就能获得一次系统抽奖了。

　　“仪琳，这是五枚通脉丹，至少可以帮你省下五年的时间。”

　　李天想了想了想，从系统中兑换了五颗丹药出来，装到瓶子里面，送到仪琳面前。