第13章美食（求收藏推荐）

“老黄，去找树枝削成小签子，然后在将这些鸡肉片穿起来。”

　　有个人使唤，这感觉还真是不错。

　　而李天自己这边，也将各种调料准备好，并且将另外一只鸡给清理好，准备做一只叫花鸡。

　　相比于剑九黄的快，干脆利落，李天的动作更像是一种艺术，看起来让人赏心悦目。

　　他们两这番动作，也看得其他人目瞪口呆。

　　很快李天将鸡用路上顺的荷叶包起，外面裹上了一层泥。

　　然后生火将叫花鸡扔进火堆之中。

　　不久之后，等明火熄灭，李天便将剑九黄串起的鸡肉放到炭火上去烤。

　　边烤的时候他还边刷油，并且喷上烧烤汁。

　　由于剑九黄将鸡肉切得非常薄，烤得时间并不需要太久，很快李天便撒上孜然粉跟辣椒粉。

　　一股香味瞬间扑鼻而来。

　　“好吃，太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的鸡肉。”

　　当李天将烤好的鸡肉给剑九黄黄后，剑九黄感觉这鸡肉不嫩、香、滑，再加上孜然跟辣椒粉的味道，吃起来特别爽。

　　紧接着李天又从系统中兑换了两瓶冰啤，扔了一瓶给剑九黄。

　　吃烧烤怎么能不配啤酒呢。

　　“爽啊，这酒喝起来真爽，真是透心凉、心飞扬，这小日子，可比吃烤地瓜可爽多了。”

　　剑九黄吃得不亦乐乎，嘴上还叭叭个不停。

　　“李先生，可否匀一点给我，我可以付钱。”东方不败这时也凑了过来。

　　一来能让剑九黄这种高手都吃的都如此赞不绝口，让她也忍不住想尝试一下。

　　二来都在一个锅里吃饭了，这关系岂不是更加亲近。

　　“不好意思哈，这只鸡的肉本来就很少，都不够我们两个吃的了。”

　　东方不败长得虽然很漂亮，但那又如何，又不是自己的菜，也不会让他用自己的长枪去疏通管道，凭什么将美食分给她。

　　想起前世的时候，他对一女子鞍前马后，又花钱，又出力的，结果没想到自己居然只是一个备胎。

　　要是能占到点便宜就不说了，问题是除了拉拉手，被她亲一下脸蛋，正儿八经的亲小嘴都没有过，更别提上二垒三垒了。

　　所以从此以后，他发誓绝对不做舔狗，做舔狗的都不得好死了。

　　“肉不够没关系，我自己去打猎。”还不等李天回话，东方不败一个闪身就飞了出去，很快便消失在他眼前。

　　“老黄，我答应她了吗？她就走了。”李天也有些迷茫，

　　这不是强卖强买吗。

　　就在这时，上官金虹跟雄霸也凑了过来。

　　“李先生，那东方不败跟你说了什么？”

　　他们距离李天的位置比东方不败更远，所以不清楚究竟是怎么回事。

　　只见东方不败跟他不知道说了什么，然后一下便离开了。

　　李天也懒得跟他解释：“跟你们有关系吗，难度这还得向你们汇报。”

　　剑九黄也停下了撸串的动作并且一股若有若无的剑意锁定这两人，只要李天一声令下，他便立马动手。

　　“李先生别误会，我们其实也没有别的意思。”上官金虹连忙解释。

　　这个时候，他也不想跟李天交恶。

　　雄霸也连忙表态，不过他们两个变得更加谨慎起来，生怕有个再次偷家。

　　没过多久，东方不败就托着一只近百斤的野猪赶了回来，那形象，妥妥的美女与野兽。

　　“东方姑娘，我好像没有答应给做饭吧，我又不是一个厨子。”

　　东方不败突然娇滴滴的说道：“李先生，你不要这么小气，跟我这一小姑娘斤斤计较嘛，我就看到你靠的肉香，想尝尝味道，有错吗？”

　　好家伙，真的是好家伙。

　　你敢相信，堂堂东方不败，居然会露出这种姿态。

　　不过这感觉，是真的非常诱人。

　　李天不自觉的咽了咽口水，这都没有逃过东方不败的眼睛，她的嘴角不自觉的微翘。

　　然而李天的话又让她差点破防。

　　“你居然诱惑我，但我李天岂是那种人，我贫贱不能移、威武不能屈，再美的女人在我眼里，也只不过是红粉骷髅。”

　　东方不败先是有些生气，但又激起了一股征服的欲望。

　　想她作为一个女子，能将日月神教这一魔道大势力一统，区区一个小男人而已，还拿不下。

　　到时候让他只能看，不能吃，憋死他。

　　“李先生说笑了，小女子并没有那种心思，李先生究竟如何才能让我吃上这口烤肉。”

　　“你说一个条件，我全都答应你，什么条件都可以哦！”

　　就在李天准备严词拒绝之时。

　　【叮，征服之路正式启动。】

　　【请宿主征服东方不败，奖励1、先天修为，2、金枪不倒。】

　　系统一下发布任务，让李天改变了主意。

　　金枪不倒什么的他都不在意，最主要的是能一下让他达到先天境界。

　　“系统，怎么样才算成功征服东方不败？”他在意念中默默沟通道。

　　【好感度达到百分之八十，可获得第一项奖励，让她向妇女蜕变，体验女人的快乐，可获得第二项奖励。】

　　好家伙，这要求可不低。

　　“先帮我查看一下跟她之间的好感度。”

　　【目标：东方不败，好感度，—10。】

　　什么鬼，好感度居然还是负数。

　　李天感觉到有些无语了，这达到八十，甚至让她体验到女人的快乐，好像有些遥不可及。

　　“这样吧，想吃可以，以后帮我出一次手就行。”

　　他决定了，想要征服一个女人的心，那必须先征服她的胃。

　　东方不败毫不犹豫的便答应了下来。

　　“没问题。”

　　出手而已，至于打到什么样的程度，不还是自己说的算。

　　“李先生，我也可以为你出一次手，不知道可否让我也蹭上一顿饭。”上官金虹的注意力一直放在这边。

　　听到他们的对话之后，也立即行动起来。

　　吃饭并不重要，重要的是跟李天拉上关系。

　　两个尔虞奉承之辈，真是有失风范，想他雄霸就不会做这种没有底线的事。

　　到时候他就算不吃东西也出手，岂不是显得自己更有诚意。