第10章 初入江湖（求票求追读）

马上就要进入江湖了，李天也是十分期待。

　　前世他也曾梦想仗剑走天涯，想看一看这个世界的繁华，可奈何梦想是梦想，现实是现实。

　　梦想是要花费代价的，是需要经济实力去支撑。

　　而他每天都在为了那几两碎银去奔波，根本没有时间去实现梦想。

　　现在换了一个世界，有系统伴身，他要是不在红尘中潇洒走一回，怎么对得起这次穿越。

　　而且有剑九黄当保镖，有五五开做底牌，这次江湖之旅，可谓是安全感满满。

　　不过他也知道，一切外在条件都是都是虚的，唯有自身强大，才是硬道理。

　　所以提升实力还是有必要的。

　　好在他也不用靠自己苦逼的修练，开挂就是爽，一直开挂一直爽。

　　打开系统商城，先来一个小时灵气灌顶，六万声望值而已，洒洒水啦。

　　一连又打通了十几个穴道，同时一条经脉全部打通，实力大增。

　　随着实力越来越强，李天也总算知道，为什么那么多人喜欢练武了。

　　强大的实力，确实是让人欲罢不能。

　　虽然剩余的声望值还不少，但他并没有一口气全用在灵气灌顶上。

　　升级太快了，容易造成根基不稳。

　　第一次之所以购买了那么长时间，主要是打一折，机会难得，其实每天修练一个小时也差不多了，也不累。

　　紧接着他又将心神重新放到了系统商城之中。

　　“烧烤调料大全，总重量五斤，居然要一万声望值，疯了吧！”

　　之前他的注意力都放在修练资源这一块，这次要出去，准备享受一下来着。

　　李天大概计算过，一万经验值，恐怕抵得上上千两白银。

　　一点烧烤料，居然卖这么贵。

　　不过待在圣地这么多天，他都没敢出去过，充饥全靠从系统中兑换的辟谷丹，嘴里早就淡出个鸟来。

　　这烧烤料贵是贵了点，但钱就是王八蛋，没了又能赚，声望值也是一样的。

　　正所谓鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，谁又能拒绝一顿烧烤呢，要是一顿不够，那就来两顿。

　　最后李天还是将烧烤调料大全给拿下了，顺便还将厨艺给兑换了一手。

　　相比于烧烤调料，厨艺则是非常讲良心了，整套厨艺兑换下来，居然只要十万声望值，你敢相信。

　　要知道这厨艺的范围可不止烧烤，包括后世所知的整个八大菜系，甚至还有切菜的手法刀功。

　　这个价格算起来，又相当于白菜价。

　　不过仔细一想李天又发现，这系统真是个奸商。

　　因为这个世界上很多调料是没有的，他想使用，就必须找系统兑换，可是系统又没有种子之类的东西，兑换到手后，用完了还得购买。

　　这就相当于自己成了那只羊，被系统使劲的薅，而且还是不停的薅。

　　可是面对美食的诱惑，他终究还是抵挡不住。

　　点击接受传承，李天感觉自己穿越到了另外一个时空，同时以旁观者的身份，见正了一个又一个厨神的诞生。

　　这一过程，他仿佛过去了许多年，但等他回到现实中，却只过去了一个时辰。

　　万事准备就绪，第二天一早。

　　“老黄历走了，咱们出发！”

　　剑九黄背着一个包裹跟在李天后面，他们一同踏出了圣地之外。

　　这一瞬间，留在外面的探子立马就将消息传了出去。

　　“圣主，有人盯着我们，要不要解决掉。”

　　别以为剑九黄是什么圣母，他修练到此等境界，也是经历过无数杀伐的。

　　“随他们去吧！”

　　对于这种情况，李天也是早有预料。

　　只不过作为圣地的圣主，是要有逼格的。

　　当然，他这也是在钓鱼，像周边这些探子只不过都是小人物罢了，只有引那些江湖上真正有名气的高手。

　　然后杀他一波，这样才能镇住人。

　　只是让李天意外的是，这些人有些沉不住气。

　　才过去短短半天时间，就有人找了上来。

　　“李先生您好，我是青竹帮的帮主蔡成功，求先生救我一命。”

　　说完他一下跪到了李天面前。

　　李天查看了一下他的境界，也就二流境界，都不用剑九黄出马，他都能轻易拿下。

　　“我圣地一般都不插手江湖中事，你找错人了，另外你回去告诉身后之人，千万不是随意点火，不然将会有大祸发生。”

　　他已经知道，这是有人特意用来试探自己的。

　　并不是他非要这么冷血，而是有些东西口子不能开，不然有一就有二。

　　或许会有人借此机会将这个青竹帮给灭掉，然后宣扬自己见死不救。

　　但那又如何。

　　真要敢这么做，到时候他会将幕后黑手直接灭了，正好也可以杀鸡儆猴。

　　打发完蔡成功之后，没过多久，一个蒙面人施展轻功，踏着树干飞了过来。

　　这是个一流高手。

　　“李先生，受人之托，请将你昨天讲述的神器位置说出来。”

　　蒙面人开口便将他的目的说了出来。

　　李天扫了他一眼：“青衣楼什么任务都接吗。”

　　蒙面人道：“李先生神机妙算，但有句话李先生应该不会陌生，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪的道理。”

　　“想要这些神器的人，恐怕整个天下到处都是，而且这一趟，除了我之外，还有不少人都在。”

　　“怎么，大家还想隐藏，都出来吧！”

　　青衣楼属于杀手组织，按理来说，他们应该躲在最后面，然后找机会，一击必杀才是。

　　略微一思考，李天就知道，他们崛起屁股要干嘛了。

　　这不就是为了扬名吗，正好周边这么多探子看热闹的，甚至昨天来的人，几乎没有多少人离开。

　　这是多好的机会。

　　随着他一嗓子，越来越多的人从四面八方走了出来，甚至很多人都没有隐藏行迹。

　　没报法，李天说得那些东西，实在是太勾人了，没有几个人能做到不心动，特别是李天已经指出了，他准备前往大宋。

　　圣地内有阵法，他们不好闯，在外等着就没有这个顾虑了。

　　所以短短一会功夫，李天周边便被围得水泄不通。