第24章 什么是正什么是魔

“三分归元气！”

　　就在这思索的瞬间，雄霸也是开启了他的大招。

　　要知道，无论是天霜拳、排云掌还是风神腿，单独拿出来都是天下间一等一的功法。

　　就拿天霜拳来说，以寒冰内力为核心，除了拳力的爆发之外，最主要的便是能够冻结。

　　理论上来说，天霜拳修练到极致，连时空都能够冻住，更何况其他的东西。

　　排云掌则是虚实结合在一起，最重要的是还能借势而为，其招式更是飘忽不定，让对手难以琢磨，而且杀伤力还十分惊人。

　　风神腿不仅是腿法，还是一门轻功，速度攻击性并存。

　　而雄霸将这三门顶级功法融合在一起，练成三分归元气。

　　使得三分归元气不仅包含了天霜拳的寒气、排云掌的刚猛还有风神腿的绵长。

　　只可惜现在雄霸并没有完全融合，不然他的功力便能取之不竭、劲道无穷。

　　可就算如此，这也不是左冷禅能够抵挡的。

　　在雄霸使用三分归元气后，一下便打得他一口老血都喷出三米开外。

　　“我丢，这就是李先生提到的三分归元气，这也太厉害了吧！”

　　看到雄霸使用的这招，上官金虹也代入其中，最后的结果可能比左冷禅要好一些，但自己好像还是扛不住。

　　东方不败也是若有所思，不可力敌，不过她也并不是毫无还手之力。

　　相比较于他们，在场群雄更是震惊不已。

　　“我哩个去。原本以为这李先生带一个先天高手出行，就已经很吓人了，可这一次性带四个，恐怕也就皇帝出行才有这派头吧！”

　　“简直太豪横了，要是我带着这么多先天高手，绝对横着走，没想到李先生居然还这么低调。”

　　“以前大家听到天下第一圣地，都只是笑笑而已，现在看来，这真有天下第一的派头。”

　　“奈何本人没文化，一句我糙行天下。”

　　“不知道这圣地收不收徒，要是能够拜入圣地，那该有多好。”

　　“这左盟主也是倒了八辈子霉了，居然惹上了李先生。”

　　“主要还是李先生太低调了，但凡高掉一点，左盟主也不至于如此。”

　　经过这一战，再也没有人质疑李天说的话了，就算有，也得憋着。

　　只是让他们吐槽的是，明明可以直接横扫当场，还非得跟人家讲道理。

　　这不就是在钓鱼吗。

　　“左盟主，这次你可服气了？”杀人还有诛心。

　　李天也是走到左冷禅面前再次开口询问起来。

　　左冷禅也是硬气：“成王败寇，我技不如人罢了。”

　　李天却是摇了摇头：“我说你们这些人的思想也是太狭隘了。”

　　“诸位武林同道，今天我李天在此，也准备跟各位论一论道，那就是什么是正，什么是魔。”

　　“所有人都可以畅所欲言，只要有理，就算你们指着鼻子骂我，我都能保证你们无事。”

　　李天准备给他们树立一下什么才是正确的人生观以及价值观。

　　“曲洋，你也出来一起议论议论吧！”

　　见识到李天的神奇，再说他身边可是有四大先天高手，知道自己藏在暗处，并不意外。

　　“李先生！”

　　他太度也是十分恭敬。

　　因为从始至终，李天都没有拿他这个魔门的身份说事，所以对此他也是对李天颇有好感。

　　而群雄们则是很意外，他们没有想到，曲洋居然敢孤身一人藏到刘正风的府邸，要是被人发现，那可是必死无疑。

　　不过现在有李天坐镇，也没人敢拿这个说事。

　　“很好，首先我们先以左盟主为例，那些灭掉左家的人全都是正派人士，那么我要说的是，这些人是正是邪？”

　　李天第一个问题问得就非常尖锐，杀人夺宝在江湖上可是屡见不鲜的事。

　　就如同青城派灭林家，成昆灭谢逊一家等等。

　　不过他这个问题问完，一开始并没有人回答，因为不确定李天说的是真是假。

　　万一说错话了，惹得李天不高兴，那就太冤了。

　　过了好一会，才有人说道：“李先生，我认为这些人乱杀无辜，与魔门无异。”

　　有人带头，其他人的也慢慢放开了。

　　“我觉得左家本身也有错误，其一就是这么重要的事情，居然让一个小孩子知道，并且泄露出去，这本就是取死之道。”

　　“其二就是认何宝物本就是能者据之，左家没能力首住此等宝物，就应该直接交出去。”

　　这是在从另外一个角度看问题，还是属于非常理智的一种，不过他并没有说到主题上去，不过李天也没有制止。

　　“我认为那些人不配称为正道人士，正常江湖夺宝，无可厚非，可是灭人满门，太过超刚，属于滥杀无辜了。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，换作你们，要是被人抢夺对自己至关重要之物，岂能不怀恨在心，伺机报复。”

　　“确实，要么不做，要做就要做绝，只有这两种选择。”

　　…………

　　每个人的想法都不一样，不过大部分人还是觉得，灭人满门这种，属于魔门行径。

　　不过李天并没有对这件事进行评判，反而又问出了一个新的问题。

　　“我在问诸位，左盟主跟那些灭他家族的人做一样的事情，那么左门主，是正又是魔呢？”

　　这次没人敢乱说了，毕竟左冷禅只是残了，又不是死了。

　　要是最后他能活下去，他们说的话，很容易被人报复。

　　对于所谓的答案，李天并不重视，只要将这件事情宣扬出去，那么人心自然有一杆秤。

　　“既然大家不回答，那么我就问第三个问题。”

　　“如果有一个魔道中人，他一生没有杀一个人，干过我件坏事，而且还帮助过许多人，那么这个人，又是正是魔？”

　　“李先生，魔门中怎么可能有这样的人。”

　　“对啊，魔门中人全都是一些手段凶残，杀人如麻的之辈。”

　　李天摇了摇头，主要是大家对于魔门的成见很深，所以只要是魔门中人，就认为这是坏人，同时喊打喊杀。

　　“是正是魔，我并不作任何评价。”

　　“我告诉大家一句话，那就是一念成魔、一念成佛。”

　　“不管是正道还是魔道，我希望大家的评判标准，是因为他们真正做过什么样的坏事，不然有些正道人士，反而还不如魔门。”