第23章装逼不成变小丑

随着李天的缓缓道来，左冷禅也慢慢陷入到回忆当中。

　　他恨自己当时年幼无知，让整个家族蒙难，他也恨那些逼迫自己家族的人，他们家族有错吗？

　　这些人都该死，这个世界只有强者才能掌控一切。

　　好在他的天赋才情都非常高，很快便在嵩山派中崭露头角。

　　他将整个华山派所有的剑法全都研究透彻，并且剔除糟糠，取其精华，让这些剑法的威力也是直线上升。

　　本来嵩山派在五岳剑派当中，也只不过是旗鼓相当罢了。

　　可硬是在他的影响下，直接胜过其他剑派一筹，这也让他赢得了整个嵩山派的支持。

　　从此以后，他也是高歌猛进，同时第一时间将当年灭自己家族的那些人全部杀掉。

　　当体验的权利带来的快感之时，他便开沉醉于此，五岳剑派联盟，也是这个念头下的产物。

　　而且在此其间，他也是更加大胆，既然有人因为自己实力高，而灭了他的家族。

　　现在自己实力强，灭掉其他家族，又能如何。

　　从此整个嵩山派就走上了这条道路，一去不复返。

　　因为这些人也都尝试到了自己去赚，不如去抢来得更快更轻松的好处。

　　十三太保这十三位一流高手，要不是抢夺了这么多资源，怎么可能这么快就提什到这等境界。

　　“左盟主小时候的遭遇，其实这样的例子并不在少数，但能向左盟主一样翻身的，就少之又少，不过左盟主狠也是真的狠，他们嵩山派居然干了这么多见不得人的事。”

　　“其实以前就有小道消息流传出来不过碍于五岳剑派的强大，没有人敢站出来，或者站出来的人全都消失不见了罢了。”

　　“这李先生也是真可怕，天下第一圣地也是真的惹不得，不然他能将你扒个精光连底裤都不剩。”

　　在场的人也在快速谈论起来，没想到不一会功夫，就将左冷禅的一些事情，也是证实。

　　以前并不是没有人知道，而是因为他们都不敢乱说罢了。

　　而左冷禅强忍着立即就干掉李天的冲动，因为他一动手，这不就代表了自己心虚，想杀人灭口。

　　等李天讲完之后，他也是鼓起掌来。

　　“李先生不愧是讲出雪中这种让无数人都为之倾倒的人，这故事讲得是真的好！”

　　“不知道李先生可否知道，我此刻在想一些什么？”

　　李天心理也是感叹，这些人真是天生的演员，后世的演员要是都能达到这种境界，那广大的观众们怎么会各种吐槽。

　　“我想此刻左盟主在想，你自己的事情，只有你自己知道，外人也不知道，只要你不承认，那就证明这是我编的故事。”

　　“不过我只能告诉你，你太天真的，这世上没有不透风的强，你不要以为以前的事情过去了就过去了，如云烟一样消散。”

　　“我想告诉你的是，当你如同当年对付你家族的势力一样对付别的势力，但这些势力中，也有人如同你一样在某种情况下，活了下来，并且得知真相。”

　　“此刻他们也在谋划普通你谋划的一样来对付你，相信我的意思你也懂。”

　　“同时你们嵩山派干的破事太多了，漏洞也更多，只要有心人特意去打听了解，就知道我说得是真是假。”

　　事到如今，左冷禅知道，这件事情绝对不能承认，就算有人知道又如何，只要自己足够强大，就能无视所有人。

　　“李先生，你造谣生事、勾结魔门、危言耸听、挑拨离间，罪该万死，我左冷禅今天就为民除害。”

　　他直接随意给李天安插了一些罪名，就准备强行动手。

　　其实李天也不喜欢废话，能动手，何必去哔哔呢。

　　眼见左冷禅带领第一朝他们杀了过来，不等剑九黄动手，东方不败、上官金虹已经雄霸三人抢先一步。

　　首先是雄霸速度最快，他发现东方不败好像已经跟李天来说勾勾搭搭，不知廉耻。

　　而上官金虹受辱还去跪舔，简直不当乃子。

　　只剩下自己一个人渐行渐远，这可不行。

　　所以这次他必须拔得头筹。

　　没办法，他们已经见识到李天的一部分底蕴了，剑九黄就不说了，通脉丹这种扔到武林中都能够哄抢的丹药，他居然随手就扔出去几颗，这家底是何等深厚。

　　这个时候还不抓紧拉近关系，更待何时。

　　“左盟主，想动李先生，先过我雄霸这一关。”

　　他一出手就动用了自己的绝学之一，天霜拳。

　　不过左冷禅也不是吃素的，他也修练比了至寒的真气，所以一时间也难分高低。

　　而东方不败跟上官金虹这边，看到雄霸抢先一步，也是十分懊恼，不过以他们的高傲，也做不出围攻左冷禅的事情来。

　　所以只能对左冷禅带来的手下动手。

　　“几位，给个教训就行，注意不要乱杀人。”

　　李天并不在意这些人的死活，他只不过是相下一盘棋，这样才能更加突出自说出去话的力度。

　　左冷禅这次身边也带了六个十三太保以及十数精英子弟。

　　这次本来就是为了亮拳头来的。

　　只可惜这样的实力，对于一些非顶尖的大世界来说，差不多是天花板的存在了。

　　奈何这次遇到的，都是堪称天花板般的存在。

　　东方不败跟上官金虹在没有同为先天高手的抵挡，就如同虎入羊群。

　　不到一分钟的功夫，左冷禅带来的人就全部躺在地上。

　　虽然李天让他们别杀人，但缺胳膊断腿或者重伤还是没有问题。

　　“雄霸，你行不行，不行换我来。”

　　战斗结束，上官金虹也是开启了嘲讽模式。

　　这雄霸现在跟他也属于竞争关系，有机会打击一下他，他也是非常乐意的。

　　雄霸也有些无语，这真是站着说话不腰疼，真以为左冷禅是泥捏的，能够任人宰割。

　　不过就算如此，他雄霸也不能被人看不起。

　　而左冷禅也是气的肝疼，这些人也太不将他放在眼里了。

　　可更让他浑身发冷的是，除了费彬他们告状之时说的那个左冷禅外，这李子手下居然还有这么多顶级高手。

　　这让他差点吐血，自己最后居然变成小丑了。