第21章立威

“费彬，一人做事一人当，祸不及家人，有什么事冲你来。”

　　不得不说，刘正风有些脑残。

　　要是他不说这话，嵩山派也不敢强来。

　　因为没有抓到现场，也没有什么书信联络，他们根本就没有办法证实刘正风勾结魔门的事实。

　　费彬他们眼前敢强来，那么在场的武林人士恐怕全都不会答应。

　　因为代入试想一下，有了这个先例在，万一也有人拿自己的家人，诬陷自己勾结魔门怎么办。

　　只可惜好好的一手牌，被他打得稀烂。

　　“刘长老，你真是糊涂啊，只要你答应亲手杀了那个曲洋，我保你全家无事。”岳不群见状，也是主动上前表态。

　　但是刘正风并不买账，他选择正面硬刚。

　　“曲洋是我的至交好友，我不可能出卖他的。”

　　费彬听后，也是立马抓住了机会。

　　“大家也看到了，这刘正风已经魔根深种，我们作为正道弟子，岂能容忍他堕入魔道。”

　　其实事情上，他主要的目的还是因为左冷禅想一统五岳剑派，然后跟少林、武当、魔教这等顶尖大势力肩并肩。

　　只可惜他虽然是五岳剑派联盟的盟主，但其他剑派也不会什么事情都听从他的，各派内的事情他也插手不了。

　　包括他找华山剑宗的封不平等人上华山闹事，想争夺华山主权，只可惜没有成功。

　　这次金盆洗手大会，所谓的魔门只不过是个幌子罢了，真实目的，就是为了立威。

　　“刘正风，你还不束手就擒，难道一个魔道贼子，还能比得过你的家人？”

　　费彬也是非常狠辣，直接一剑就要干掉刘正风的老婆。

　　只可惜一道无形的剑气直接斩断了他的手臂。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛感，也是让他哀嚎起来。

　　同时十三太保之一的陆柏大声喝道：“什么人，居然敢如此放肆。”

　　李天也是无语了，这么脑残吗，看不懂形式吗？

　　他也是直接站了出来。

　　“我干的，你想打我吗？”既然他不着调，李天也准备戏耍一下他。

　　陆柏一见，这只不过是二流高手罢了。

　　“小子，你难道敢跟魔道同流合污？”

　　他下意识的忘记了，跟他同为一流高手的费彬居然被人十几米之外，一剑断臂。

　　这种人物根本就不是他们能够阻挡的。

　　“什么是正，什么是魔，难道全凭你们一张嘴。”

　　要是没有系统，他肯定不会多管闲事。

　　因为多管闲事的人，死得也是最快的。

　　可是现在他有底气，所以便能够随心所欲。

　　因为看不惯，有种你就来打我这种。

　　这样也能够更快的扬名。

　　“呵呵，年纪不大，却不知道天高地厚，小盆友，你这样做，你妈妈知道吗？”陆柏也是一阵嘲笑。

　　而此时费彬已经给自己止完血了，也没有感到那么疼痛。

　　可看到陆柏这副嘲笑的模样，不禁大吼道：“陆柏，你没看到我的手都被人斩断了吗，你现在还在这里磨磨唧唧，给我杀了他。”

　　就连他自己都没有意识到，自己面对的，是何等的存在。

　　“兄弟们，给我将这小子给抓住！”陆柏也没自己动手，让小弟们先上。

　　作为大佬，肯定是得最后下场的。

　　“老黄，全部断他们一臂，给他们一个教训！”

　　李天扫了他们一眼，这些人没有一个是无辜的。

　　其实这嵩山派的人自诩名门正派，但这些人干的坏事，罄竹难书。

　　要不是为了注意影响，换作一处无人之地，一定会将这些人全部枭首，以解其恨。

　　“剑九，六千里！”

　　只见剑光一闪，屋顶上，四周，好几十位嵩山派的人，齐齐左臂断裂，速度之快，竟无一人反应过来。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　大约过了零点几秒，手臂断裂才反应到脑海之中，并且嚎嚎大叫起来。

　　“嘶！”

　　此刻，在场所有武林人士才反应过来，这是有绝顶高手登场，可谓是恐怖如斯，太厉害了。

　　“剑九六千里，这不是天下第一圣地，混沌圣地李先生说得雪中的高手吗？”

　　“好像是，这形象，这动作，太像了。”

　　“那眼前这个发号施令的人，岂就是李先生？”

　　当时剑九黄死的时候，他们中间还有很多人表示心有不舍，希望李先生能够将这等人物复活。

　　没想到现实之中，居然遇到这等人物。

　　“你、你、你…………”

　　以前蛮横霸道惯的嵩山十三太保，这次一下有三人被人斩了一只手臂，可此时，他们却是连大声说话都不敢。

　　因为人家是真敢动手。

　　或许这次只斩他们的手臂，可不敢保证，下次会不会直斩他们的头颅。

　　从这一刻开始，明明白白的展现出了，强者为尊的世界血淋淋的展现在众人面前。

　　“嵩山派的众位，可还有人对我有意见，或者是想跟我说的。”

　　李天也是得势不饶人，直接开始威逼起来。

　　这一刻，静寂无声。

　　别说讲话，连大声喘气都不不敢。

　　“就你叫费彬是吧，我斩了你手臂，可有意见，可以提出了，咱们理论理论。”

　　费彬虽然心中恨死了李天，恨不得将他大卸八块，到他却不敢承认。

　　“没，没有意见！”但他打定主意，一定要汇报盟主，干死眼前这个人。

　　李天也知道他不服气：“我知道，你心中或许恨不得杀了我，可哪又如何，就如同你杀那普通妇人一样，因为我强，所以你就得憋着。”

　　“各位武林同道，大家好，相必很多人都听说过我，如果没听说过我，请记好了，我乃天下第一圣地，混沌圣地圣主李天。”

　　“李先生，这次你还会不会讲雪中？”

　　“李先生，我有事想请教你。”

　　“李先生………”

　　他这正式一公布，这些江湖人士便沸腾了，他们根本就不在意什么嵩山派，这跟他们也没关系。

　　可是李天不一样，是能够真正给到他们帮助的人。

　　“我这次来此金盆洗手大会，也只是顺路遇到罢了，我跟再场所有人都不认识，包括嵩山派的众位。”

　　“我跟他们素未相识，更别提有什么仇怨了。”

　　“这次动手，也是因为看不惯。”

　　为了声望值，他也是要注意自己的名声，李天也是主动解释了一下。