第27章入少林

对于两个女的，就不能太温柔，不然不将她们镇住，以后这种情况肯定一直会出现。

　　千仞雪也是有些委屈的说道：“明明是她无缘无故动手！”

　　东方不败停手之后，又听到李天说千仞雪是他们圣地的长老，也有些不好意思。

　　但让她道歉，那是不可能的事情。

　　“我不管是谁的错，但不听话是真的，你们两个都是一样。”

　　两女都不再说话。

　　好在仪琳这时来调解了一下。

　　她直接抱住了李天的手臂，撒娇的说道：“老公，你不要生气嘛！”

　　其实他并不清楚老公的意思，只是李天带她体验爱情的时候，让她叫的，现在也叫得很麻溜了。

　　李天点了点头也没说话，不过对于仪琳，她感觉还是非常不错的，百依百顺，说话柔柔弱弱的，让人忍不住疼惜。

　　“两位姐姐，你们也不要动气，我让老公给你们做好吃的。”

　　接着她又拉着李天一阵撒娇。

　　最后在她的调解之下，两女居然还真吃这一套，并且对仪琳的感觉都非常好。

　　仪琳虽然是这群人中武艺最差的，不过总有说不完的话，让这个团队的气氛也不再沉默。

　　一个星期之后，他们来到了大宋少林寺山下。

　　自从杏子林事件之后，乔峰契丹的身份被暴露出来。

　　本来让这个武林中人人都敬仰的豪杰，一下便陷入到了无尽的困境和纷争之中。

　　没办法，契丹跟大宋可是死仇，多少大宋人被契丹人所杀，在这种情况下，几乎很多人都对他猜疑、误解甚至仇视他。

　　曾经一起吃肉喝酒的朋友和兄弟纷纷离他而去，甚至还大义凛然的与他为敌，这让他十分痛哭。

　　这让他十分迷茫。

　　没想到这时，他听到有人议论，在大明出现了一个天下第一圣地知晓天下事，于是他才抱着试一试的心态赶了过去。

　　没想到李天直接答应了，也让他欣喜若狂。

　　要按剧情的发展，他应该遇到自己心爱的姑娘，最后一起寻找当年的真相。

　　由于李天的出现，也是将这个缘分给打断了。

　　不过也是一件好事，最后阿朱又死在乔峰手中，如此痛苦的事情，还不如不要开始。

　　更何况，他们每找到一个知情人，包括养父母乔三槐夫妇、他的师父玄苦、丐帮的徐长老，还有谭公、谭婆、赵钱孙、单正一家全部被杀。

　　也算是挽救了多条性命。

　　“好多人啊！”

　　由于提前半个月就放出了消息，这段时间，天下第一圣地的名头也是大涨，再加上丐帮帮主乔峰的事情，直接让整个大宋江湖都注意到了。

　　所以很多人在第一时间就赶了过来。

　　所以此时到处都是人。

　　在山脚休息了一晚，第二天他们便开始上山。

　　“听说乔帮主在寻找当年的真相，还特意找到了大明天下第一圣地的高人，这个圣地好像无所不知，雪中、兵器榜这些都是从这个圣地流出来的。”

　　“还乔帮主，他是契丹人，是我们的仇人，至于天下第一圣地，吹出来的吧！”

　　“我觉得乔帮主人还挺好的，以前我还受到过他的恩惠。”

　　“得了吧，正所谓非我族类，其心必异。”

　　“天下第一圣地流出的雪中是真的好看，而且这武器榜上的武器，也是真厉害。”

　　“都都没听说过，说不定就是捏造的。”

　　“你这什么都不相信，干嘛来少林？”

　　“闲来无事，凑凑热闹呗，这有什么。”

　　一路上李天也听到了很多人的议论，他也是会心一笑。

　　不管他们怎么说，只要人来了就行，到时候等他展露出自己的实力，并且将一些不为人知的秘密透露出去。

　　以前自己的名头太虚了，带来的声望值有限，经过这一次，他肯定会名满整个大宋。

　　等他们赶到少林寺的时候，在一众僧人的引导之下，他们来到了少林一处练功场。

　　这块练功场的范围很大，就算容纳几千人也轻轻松松。

　　而此时的场上聚集的人数已经超过了一千，后面来人居然还是源源不断，这场面之大，都有些超乎李天的遇料。

　　“雄霸、上官金虹，你们俩个去打个招呼，说我过来了。”

　　之前李天并不想搭理这两天，但用过之后，觉得当工具人挺好的，实力又强。

　　要不是他们野心很大，他都想手下这两人，当作自己的哼哈二将。

　　两人听后，直接施展轻功，飞到最上方的台阶上。

　　并齐齐大喊：“天下第一圣地，圣主李先生前来拜访大宋少林。”

　　作为少林寺的主持玄慈也是先天境高手，他感觉到这两人都跟他同境，这让他对天下第一圣地的重视再上一个台阶。

　　下面的群雄们虽然看不出来上官金虹跟雄霸的境界，但也感觉出来，这绝对是个高手。

　　紧接着在他们目光的迎接之下，只见一年轻男子带着三位及美的女子以及一个老头登上台阶。

　　上官金虹跟雄霸也是非常给面子。

　　“拜见圣主！”

　　李天也是笑着点了点头。

　　然后对着少林方丈道：“玄慈大师，因为这次的事涉及到少林，所以才想着借贵宝地一用，未能提前沟通，十分抱歉。”

　　这件事情已经传便天下，加上李天身边有如此高手，他也只能表现得大度。

　　“李圣主说笑了，群雄能够齐惧我们少林，也是我们少林的荣幸。”

　　就在这时，一道飘渺的声音从外面传来。

　　“听闻大宋武林齐聚少林，少林又是大宋魁首，不知小僧能否做个不速之客。”

　　鸠摩智武功大成，想来中原扬名。

　　听到大宋武林，齐聚少林，这么好的露脸机会，他怎么能不来呢！

　　“不知哪位高人驾临，鄙寺不甚荣幸。”玄慈表现得也非常得体。

　　很快鸠摩智就从远处飞了过来。

　　“吐蕃鸠摩智，见过少林方丈，见过各位武林同道。”

　　他的到来，也引发了第一次高潮。

　　“吐蕃国师也来了，真是有意思。”李天也是第一时间告知所有人来者是谁。