第22章左冷禅的一生

“李先生，请问我们嵩山派到底做错了什么，难道这刘正风跟魔们曲洋结交是假，我们为了维护正道正义，也是错的？”

　　费彬此刻还是有些不服气，想上来理论一下。

　　李天笑道：“那我们就在等等，你们掌门，也是五岳剑派的盟主左冷禅马上就要到了，到时候就一起理论理论。”

　　他也准备给这些人，树立一下正确的世界观，认识观。

　　而左冷禅此时也正在不紧不慢的赶往衡山刘正风府邸。

　　在他看来，为了这次行动，可是整整出了十三太保其中的三人，再加上几十个弟子，还是在抢占先机的情况下，拿下刘正风轻轻松松。

　　事实上，刘正风的真实实力，也就跟十三太保其中之一不相上下，甚至还更弱一筹。

　　在加上他们提前控制其家人，占据道义的上峰，自己这个时候去刚刚好，只要进行宣判便可。

　　然而等他到达现场之后，情况跟他想象中的完全不一样。

　　只见他们嵩山派的弟子，全部都被个砍断了一只手臂。

　　而嵩山派的弟子看到左冷禅来后，立马向他聚集过来。

　　费彬第一时间就开始告状。

　　“盟主，那是江湖传闻中天下第一圣地的圣主，他不分青红皂白，就将我们所有人的手都给砍断，而且还说要跟你好好理论理论。”

　　虽然他们都是嵩山派的人，但左冷禅更喜欢手下的人叫他门主。

　　当他听到费彬的诉说以及弟子们的惨状后，也是十分不满。

　　你天下第一圣地虽然名头很大，可他五岳剑派左冷禅也不是吃素的。

　　别说他门下弟子不是有错在先，就是真的有错，也应该跟他打一声招呼。

　　现在，这是在赤裸裸的打自己的脸啊！

　　“李圣主对吧，这件事情，你得给我们五岳剑派一个交代吧？”

　　见他趾高气昂的样子，李天也是十分不爽。

　　本来想好好跟你讲话的，结果你不乐意，那就换个方式。

　　“交代，你要什么交代，而且五岳剑派，华山掌门岳不群就在哪里。”

　　“泰山派天门道长、恒山派定逸师太、衡山派刘正风也全都在。”

　　“他们一句话都没说，就凭你左冷禅一个人，就能代表五岳剑派？”

　　李天根本就不惯着他，顺便也将其他剑派的人也拉下水。

　　被他点名的那几个人，心里也有些埋怨，这李圣主也太直接了。

　　不过左冷禅的独裁的手段本就引发各大派的广泛不满。

　　更何况面对李天这个风头正盛，手下拥有先天高手的人，他们也不愿意得罪。

　　是的，剑九黄出手之后，大家不仅认出来，他是李天书中的人物，更是先天境界的高手。

　　所以当左冷禅狠狠地瞪着他们的时候，他们全都变成了缩头乌龟，一个个闭口不言。

　　在这种情况下，左冷禅也不好动用手段，只想着，等这次事件结束之后，一定要加大力度，将这几派彻底掌握在自己的手中。

　　“无论如何，你无缘无故将我门人弟子全都斩下一条手臂，这都是事实。”

　　“而且这次你还是为了魔门出头，难道你这个所谓的天下第一圣地，其实就是魔门偷偷建立起来的。”

　　“还有你说的那些武器，很少有人听说过，搞不好都是你们胡乱编排的，就是为了引发江湖大乱，以此来达成你们的目的。”

　　对于这个圣地，左冷禅其实也并不陌生，但他更多的是认为，炒作罢了。

　　现在面对这种情况，干脆将一个屎盆子往他身上扣看他还怎么脱身。

　　一时间群雄全部哗然，因为左冷禅说的话好像也有些道理。

　　李天也笑了笑，正好也借此机会，让天下第一圣地的名头更加响亮，让天下第一圣地说的话，将奉为真理。

　　舆论能杀死人，可不是开玩笑的，这次之后，他混沌圣地，将掌控大半舆论。

　　“我说得那些武器，估计还有一段时间将会实现，现在在你们不认可也不打紧。”

　　“因为所谓的武器榜、绝色榜、高手榜之类的东西，对于我来说，都只不过是打发时间弄出来的东西罢了。”

　　“既然你们想见识一下我们圣地的厉害，那我就展现一下。”

　　“不过我们圣地都是有原则的，在正常情况下，都不会去窥视一个人的命运，这次只要你们同意，我便好好说道说道。”

　　“左盟主，咱们就从你开始，我等下会将你的过去全部说出来，至于未来，那就属于泄露天机，只能保密，不知道你是否同意。”

　　见李天信心满满，左冷禅也是犹豫了。

　　因为无论是谁的过去，或多或少都会有一些不光彩的过往，或者说不为人知的秘密不愿意透露。

　　可是左冷禅转念一想，真有人能做到这样，岂不是跟神仙一样。

　　这李天指定是诈自己的，他真的是太狡猾了。

　　“好啊，我想听听，在李先生的故事里，我左冷禅的过去是个什么样的人？”

　　他也是故作轻松的回应起来。

　　李天围着左冷禅转了两圈，两只眼睛死死的盯着他，让他也有些浑身发毛。

　　这时李天终于将目光收回，并且开始讲述起来。

　　“左冷禅，出身于嵩山县城，家族在当地也是小有名气，父亲左明浩，左家家主，母亲因为生你的时候，难产，有一个兄长左乐山。”

　　“小时候也算是衣食无忧，直到有一天，你们左家意外得到一个高人传承，被你无意之中知晓。”

　　“而你，却跟另外一个家族的公子哥玩耍的时候，将这件事情泄露出去。”

　　“没过多久，那个家族的人以此相要挟，想共享秘籍，被拒。”

　　“后被宣扬出去，没过多久便有武林人士来到你们家族。”

　　“不久之后，你整个家族被灭，而你因为贪玩，侥幸躲过一劫。”

　　“在得知家族的情况之后，你也是放生痛哭，你发誓一定要让这些人得到报应。”

　　“说起来你也是个可怜之人。”

　　“不过可怜之人，必有可恨之处，你的心态也开始发生改变。”

　　“你知道，想对付这些人，唯有习武才有希望，于是在一次机缘巧合之下，你来到了嵩山派…………”