第2章第一次抽奖

【叮，恭喜宿主获得成就崭露头角，奖励抽奖一次。】

　　【由于宿主第一次获得成就，奖励加倍。】

　　时间转眼即逝，一个月很快就过去了，随着天下第一圣地第一次对外开放，三日一次，至今已经是经历十一次了。

　　在这一个月的时间里，伴随着以雪中为蓝本的故事，加上武林中的一些奇闻趣事得到证实，让天下第一圣地的名头也越发响亮。

　　李天也终于赢来了他的第一次收获。

　　打开抽奖面板，上面是一排问号，他自己也不知道能抽到什么东西出来。

　　所以他既期待，也忐忑。

　　点击抽奖。

　　随着指针一阵转动，大约过了三秒才停了下来。

　　【叮，恭喜宿主抽中人物卡剑九黄，是否召唤。】

　　李天也没想到，系统居然这么给力，虽然剑九黄在雪中不是最牛的那一个，但最后一战也是突破了天象境，最后一剑剑九更是达到了半步剑仙。

　　而人物卡召唤出来的人物可都是最巅峰的状态，有这样的人物当保镖，以后在外面不说横着走，但也差不多。

　　没办法，在圣地内他无敌，在圣地外他可是小卡拉米。

　　特别是随着圣地的名声越传越广，太华山周围现在到处都是武林人士，搞得他连出去都不敢出去了。

　　待在圣地之内这一个月以来，可是快将他逼疯了。

　　没有游戏玩，没有电视看，不能刷视频，甚至除了每三天一次的交流之外，连个说话的人都没有，谁能忍受得住。

　　“召唤！”

　　第一时间，一个外表看起来平平无奇，还驼背缺门牙，穿着一身普通的麻衣，妥妥的一副老农装扮的糟老头子出现在他眼前。

　　“圣主！”

　　剑九黄朝他一拱手，便不再说话了。

　　李天道：“老黄，你是怎么出现的？”

　　对于此事，他也是十分好奇。

　　剑九黄道：“那一天，我跟王仙芝大战，不敌，最终施展剑九劣马黄酒六干里，力竭而亡。”

　　“没曾想突然一股未知的力量将我拉到了这里，并且脑海里面有一道声音，让我听从圣主的安排。”

　　其实他内心也是十分震惊的，这种手段他简直是闻所未闻，恐怕只有神仙手段才有此能力。

　　听到他的话，李天也有了一个初步的判断，那就是召唤过来的人，应该在原著之中已经身死道消的人。

　　不过他并没有纠结那么多。

　　“老黄，既然如此，你就在混沌圣地当一名长老吧！”

　　混沌是他给圣地取的名字，作为天下第一圣地，名字当然得高端大气上档次。

　　试问还有什么能比混沌更牛。

　　剑九黄听后也无所谓，反正他的心愿已经完成了，重活一回，除了修为，他已经没有太多其他的念头。

　　紧接着李天再次打开了抽奖面板，有了剑九黄在前，他现在可是更为期待了。

　　【叮，恭喜宿主抽中功法长生诀，是否领取。】

　　剑九黄虽强，但那也只不过是因身外之物，自身强大才是跟本。

　　而这本长生诀，可是最为顶级的功法之一，这让他喜出望外。

　　他安排剑九黄自行活动之后，便迫不及待的领取长生诀。

　　瞬间大量的记忆融入到他的脑海当中。

　　“天长地久。”

　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”

　　……………

　　系统灌顶，不仅仅只是单纯的功法，就连所有修练的经验都直接融入进去，就像是他自己修练过无数年一样。

　　同时也让他感受到了这部功法的强横之处。

　　正常来说，修练是先练后天真气，然后以后天返先天，而这长生诀，却是直接就练先天真气。

　　要知道这个世界上九成九的武者都修练不到先天境界，他修练这部功法，可谓是一步登天。

　　单纯的从名字上来看，这长生诀只是一部养生功法，其实不然，正常的功法修练是无属性的，这种类型的功法论杀伤力而言，并不如有属性的功法。

　　而就是有属性的功法，大多都只是单一的。

　　就如同九阳神功，降龙十八掌等等就属于纯阳功法。

　　寒冰真气、天霜拳、玄冥神掌这些属于水属性的衍生冰属性功法。

　　南火玄功、赤火神功、圣火令武功这些就属于火属性功法。

　　而长生诀却是一共有七幅图，这七幅图将金、木、水、火、土、阴、阳全部包含在内。

　　正常来说，修练了一门功法，只能再修练无属性功法或者同属性功法，很难再修练其他类型的功法，因为属性冲突，搞不好会走火入魔。

　　但修练了长生诀则是不然，可谓是各种类型的武功都可以使用，可见其强大之处。

　　像大唐双龙传中的主角寇仲和徐子陵两人也只一人学会了一幅图罢了。

　　而就仅仅一幅图，连总纲他们都没有，就快速造就了两名绝顶高手，更何况他拥有完整的长生诀。

　　将长生诀融会贯通之后，李天便开始尝试着修练起来。

　　普通功法修练，需要慢慢的去一个一个打通身体经脉中的穴窍，最后达到百脉具通。

　　那需要消耗大量的时间，而且这还是有风险的，因为在冲穴的过程中，要是控制不好，很容易伤到经脉。

　　而长生诀的霸道之处，则是可以打开周身穴道，直接吸纳天地灵气进行冲击。

　　最主要的是，长生诀不仅包含了五十二单穴、三百零九双穴，就连五十个经外奇穴以及三百六十个细微的穴位，加起来总共有足足一千零八十个。

　　为什么同样境界，抛开其他手段之外，有的人功力更为深厚，其原因就是取决于每部功法打通穴位的多少。

　　在开辟丹田之前，人体的真气都是存于穴窍之内，打开的穴窍越多，所存储的真气也就越多。

　　直到最后打通任督二脉之后，便是由穴窍之中的真气去铸造丹田。

　　同时打通的穴道越多，各种武技发挥出来的威力也会越大。

　　所以无论从哪个角度去看，一部功法是否强大的好处都是无数的。

　　李天按照长生诀的运功方式开始修练起来。

　　一时间他便感受到一股股天地灵气直冲他周身除经外奇穴之外的一千零二十个穴位，并一点点的洗刷其中的杂质。

　　大约过了一个时辰之后，李天发现自己身体表面出现了了细微的黑色，同时整个身体变得轻松了许多。

　　只不过长生诀修练虽然霸道，但其速度还是让他有些不满意。

　　可是速度慢有什么办法呢，当然是开挂了。

　　他直接打开了系统商城。

　　整个系统商城中，从功法到武技再到丹药、武器等等，可谓是无所不包。

　　输入信息进行筛选，很快他便挑选中了灵气灌顶这一项。

　　正所谓是药三分毒，磕药这些对于普通人来说，是梦寐以求的事，但对于他来说，只不过是垃圾。

　　试问什么丹药能够比得上灵气灌顶这种毫无副作用的手段。

　　初级灵气灌顶，一分钟一千声望值。

　　打开个人面板。

　　宿主：李天

　　境界：不入流

　　功法：长生诀

　　武技：无

　　百艺：无

　　声望值：32467

　　三万多的声望值，也不知道能将穴窍打通多少。