第20章金盆洗手大会

仪琳整个人也有些懵了，怎么说着说着，自己就变成了李先生的人呢。

　　她那小脑袋瓜子一下没有反应过来。

　　这时定逸师太摸了摸她的小脑袋：“仪琳，以后你就好好跟着李先生，那五枚通脉丹，已经足矣报答师门的恩情了。”

　　恒山派这些人的作为，也让她看透了，整个人都有些心灰意冷。

　　仪琳懵懵懂懂的问道：“师父，那我以后是不是就见不到你了。”

　　这时的李天笑道。

　　“这有什么见不到的，想见的时候你师父可以来圣地，或者你去找你师父也可以啊！”

　　将仪琳带到自己身边，并不是想将她当成金丝雀。

　　“那就好！”仪琳一听，顿时也有些开心起来。

　　说白了，她就属于没心没肺的那种人。

　　不过这种人一但认定你，绝对能够生死相随的那种。

　　而东方不败全程都在打量仪琳，可她无论左看、右看、上看还是下看，都没有发现有什么值得让人关注的地方。

　　可是为什么偏偏李天却对她如此上心。

　　怎么想她都想不明白。

　　解决完这件事情之后，他们便继续往山上赶。

　　一路上全都是参加这次金盆洗手大会的人，不过很多人跟刘正风其实并没有太大交集，他们过来也是听到消息，凑凑热闹罢了。

　　没办法，这个世界上的娱乐活动可不多，所以对于类似的这种大活动，只要有机会，这些人都不会错过。

　　跟随着人群，他们很快来到了刘正风府邸，门口并不需要什么邀请函之类的东西，只要来了便能进。

　　从正门进入之后，一处巨大的院落出现在他们眼前，此时院落内三三两两聚集在一起，交头接耳的谈论着什么。

　　而在最前方则摆了十几张桌子，一看就是给有身份地位的人坐的。

　　恒山派作为本地五大派之一，也是够资格落座一张席位了。

　　定逸师太也是带着众人往前走去，李天他们也是混迹其中。

　　“李先生，请上座！”到了桌子旁边后，定逸师太也是非常恭敬的邀请李天座在正位上。

　　李天道：“师太，我现在还不想暴露身份，你们坐就行。”

　　他跟随过来，只不过是占据一个前排吃瓜位置，这就够了。

　　见李天不像说假，定逸师太也没有强求，跟一个师妹一起落座，至于其他人都站在身后。

　　“定逸师太，没想到你们来的这么早。”很快一个中年年男子带着一群人向这边走了过来。

　　李天一眼就看到了一个熟透了的中年美少妇，跟一个灵气十足的少女。

　　他一下就知道这群人是谁了。

　　华山派伪君子岳不群。

　　他想不通这岳不群能够放下宁中则这个大美人，而去挥刀。

　　自己要不要去拯救美少妇一手。

　　貌似岳灵珊的下场也不好。

　　这母女花，算了不敢想，在想下去，合着怪就要来了。

　　“岳掌门，我们也刚到！”

　　这时岳不群也看到了李天他们。

　　“这几位是？”

　　李天率先说道：“岳掌门，我们只是小人物，跟过来看热闹的。”

　　虽然觉得这几个人不简单，但他也不好多问，于是在旁边找了一个位置座了下去。

　　随着时间的推移，来人也越来越多。

　　终于，作为主人公的刘正风穿着一身红袍，跟个新郎官似的从里面走了出来。

　　他先是向众人一拱手，然后大声说道：“多谢众位远道而来见证我这次金盆洗手，退出江湖的日子。”

　　就在这时，外面一阵鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。

　　一队人马从外面走了进来，他们身着官服，上来就宣读圣旨。

　　刘正风立马下跪接旨，获得了一个参将的名头。

　　他的本意是表明自己确实是要彻底退出江湖。

　　另外他还有一层想法就是，这个官位能够保住自己的家人。

　　他十分清楚，要是被这些所谓的江湖人士知道自己跟魔门曲阳相交，绝对不会放过自己。

　　他可以不惜此生，可是那群不讲武德的人，恐怕连自己的家人都不会放过。

　　只可惜他花钱买的这个官职并没有什么用，反而还引起了许多江湖人士的不满。

　　毕竟朝廷为了应对江湖人士，可是建立了不少机构，对于这些机构，别以为这些机构就是什么好人，他们的屁眼黑得很。

　　很多江湖人士都受到过欺压。

　　只不过没有人带头，下面的人也只是议论议论。

　　等朝廷官员走后，刘正风看到两张座位上空着，便询问道：“掌门跟盟主怎么还没有来？”

　　下面的人也表示不知，要知道那两人可是最重要的。

　　等了好一会，也没有见到那两人的身影，刘正风也不准备继续等下去，直接生米煮成熟饭便好。

　　在他的示意之下，立马就有弟子搬出一张桌子放到他面前，接着就是一个铜盆装满了清水。

　　就在他宣布之后，准备洗手之时，一把剑从外面飞了过来，将盆打翻在地。

　　“刘师兄，门主号令，不许你金盆洗手。”

　　刘正风心中先是一荒，然后决定强行洗手。

　　“我金盆洗手好像跟盟主没什么关系吧，难度作为门主，就能为所欲为。”

　　他也是豁出去了，本来左冷禅为人就霸道惯了，他心中也是颇有微词。

　　他这动作，也引起了其他人的不满，要是都这么不讲江湖规矩的话，这江湖还不得乱套。

　　就在这时，费彬一挥手，刘正风的一家老小就被带了上来。

　　“刘正风，你勾结魔教长老曲阳的事情已经暴露了，想用金盆洗手来逃避，恐怕不行吧！”

　　“盟主愿意给你一个机会，杀了曲洋，我们立马放了你的家人，并且准许你金盆洗手。”

　　此时周边，房顶上都出现了大量的嵩山派第子。

　　十三太保除了费彬之外，还有两人。

　　正邪不两立，本来就已经深入人心。

　　当嵩山派挟持家人的时候，大家还都有些不耻。

　　但这一瞬间风向立马就变了。

　　毕竟正魔两派争斗了许多年，大家都有门人子第死在魔门中。

　　只不过这件事情都只是费彬一人所言，搞不好是欲加之罪，所以大家都没有说话，等待下一步的进展。