第26章千仞雪（求票求追读）

“哎呀，东方姑娘怎么这么生气，是不是吃醋了，要不要我也带你体验一下什么是爱情！”

　　靠正常手段去攻略东方不败，他感觉难度可不小。

　　所以他干脆也是直接点，上前同样擒住了东方不败的小嘴。

　　此时东方不败脑海里面一片空白，这李天怎么感的。

　　直到李天想撬开她的牙齿之时，她才反应过来，并且一掌将李天打出好几米远。

　　要不是李天突然袭击，让她有些无力，恐怕就惨了。

　　就算如此，李天也吐出了一口老血。

　　“李先生，你没事吧？”在旁边的仪琳差点急哭了。

　　虽然刚刚李天带她体验了一下爱情，转眼间又跟东方不败体验同样的动作。

　　要是换到其他女人身上，肯定会骂李天是个渣男，不弄死他就不错了，怎么可能还会如此关心他。

　　而此时的东方不败既有些生气，又有些后悔，她也不知道自己现在是怎么一回事。

　　接下来几天时间，东方不败都没有搭理李天，但也没有离开，同时好感度忽上忽下。

　　李天也没采取进一步行动，这事真急不得。

　　不过仪琳的好感度却是突破了六十，抽奖让他抽到了一张人物卡。

　　更让他意外的是，这个人物卡的主人居然是斗罗大陆中的千仞雪。

　　这让他整个人都有些懵了，他这是武侠世界，斗罗大陆来人，这不是降维打击吗。

　　不过他仔细一了解，发现好像并不是如此。

　　斗罗大陆只是跟他这一方神州大陆不在一个位面，但武力值其实是差不多的。

　　首先从寿命上对比，书中唐三对于封号斗罗这个级别的寿命是这样定义的：“以封号斗罗级别的实力，活个二百年是很正常的一件事情。”

　　也就是说封号斗罗都只能达到两百岁，换到修仙世界，筑基期都能活个两到三百岁。

　　而大师曾经说过，斗罗大陆普通人的寿命也就60-80岁这个阶段，这没什么毛病。

　　而魂师则长一些，达到封号斗罗延长至20年是没有问题的，这样说起来，封号斗罗也就活个百来岁。

　　当然，书中波塞西觉得封号斗罗能够活三百岁，而且往后每增加一级，能多活一百岁，满级也就是能活一千二百岁。

　　而这方世界，喝了凤血的帝释天，活了一千八百年还活蹦乱跳。

　　因服食玄龟血的笑三笑，更是活了四千年。

　　这么一算，他方武侠世界比起斗罗世界还更牛叉。

　　再看战斗力。

　　小舞使用佛怒唐莲炸死了几十个魂圣，好家伙，要知道佛怒唐莲的配方就是硝石木炭做的黑火药，而且装药量级低。

　　这玩意恐怕就跟现代版手榴弹差不多，而且威力更低，这都能炸死这么多人，就算是弹片冲击，也能看得出来，这魂圣的水平。

　　按照这样计算，斗罗大陆的战斗值，也没有超过这方世界。

　　李天也是直接将千仞雪招换出来。

　　只见她身穿一身金色的连体长群，连头发跟眼睛都是金色的，年龄看上去就像个十七八岁的少女。

　　皮肤雪白，容颜也是绝色，绝对不输于东方不败跟仪琳，甚至别有一番风味，

　　“见过圣主。”她一出现，就明白李天是什么人。

　　因为神通广大的系统将她拉过来的，她是为了救比比东，燃烧自己使用了最后一击，神位因此破碎，最后系统出现，跟她达成了协议。

　　“这位妹妹是谁？”由于李天并没有避着她，所以千仞雪这个漂亮的女孩子一出现，仪琳便好奇的问了起来。

　　李天道：“这位也是我们圣地的长老，叫千仞雪。”

　　他一下发现，现在圣地除了自己，就只有剑九黄这个长老，现在又拉来了千仞雪，还有拐带来的仪琳，好像一个普通跑腿的弟子都没有。

　　看样子找机会得收取几个，不然什么事情都由自己干，那太没有逼格了。

　　“这位是仪琳！”念头闪过之后，他也给千仞雪做了一个介绍。

　　仪琳听后，眼里也充满了崇拜，看另外一个长老剑九黄就知道，这绝对也是个先天境的高手。

　　“雪妹妹，你这么年轻就当长老了，这也太厉害了吧！”

　　说完她还拉住了千仞雪的手。

　　千仞雪以前可是非常高傲但也是非常孤独的。

　　这让现在她看到仪琳这个天真无邪的女孩子，一下就忍不住有了好感。

　　“仪琳妹妹你好，我已经三十四了，年龄应该比你要大。”

　　仪琳听后，也是惊呆了：“真的吗，怎么一点都看不出来。”

　　李天道：“这天下注颜的方法有很多，像我手里就有定颜丹，到时候给你吃一颗，你的容颜就可以定在这一刻。”

　　对于自己的女人，他可不会小气。

　　这时发现这边有动静的东方不败、雄霸跟上官金虹也从远处赶了过来。

　　雄霸跟上官金虹只感觉李天很厉害，没想到又找了一个大美女过来了。

　　但并没有其他的想法，他们早已经达到了心中无女人的境界。

　　而东方不败不一样，之前有个仪琳，但这个妹子她下不去手。

　　可这次，千仞雪的出现，让她找到一个发泄的人。

　　所以二话不说，朝着千仞雪就杀了过来。

　　千仞雪也感觉莫名其妙，不过既然有人敢打她，她也不甘示弱。

　　两女都没有使用兵器，瞬间打斗在一起。

　　不得不说，两美女间的打斗，也是让人赏心悦目，李天看得也起劲。

　　不过她们越打火气越大，在这样下去，搞不好会受伤。

　　李天连忙说道：“都给我住手！”

　　可奈何两女没一个听他的。

　　“雄霸，上官金虹，麻烦你们俩将他们分开！”

　　好在自己身边还有两个免费的打手。

　　两人听到李天的请求后，也不推迟，这种事有一就有二，慢慢的，交情不就来了。

　　所以他们直接插进东方不败跟千仞雪的战斗当中，一人挡住一个。

　　不过他们看得出来，这两女跟李天的关系都不清不楚，将人分开之后，便立即收了手。

　　“我说让你们俩分开没听到吗？”

　　“千仞雪，你作为我们圣地的长老，念你是第一次，再有下一次，别怪我无情。”

　　“还有你，东方不败，要是你不听话，就直接离开。”