第25章什么是爱情（求追读推荐）

强行给这个世界制定规则，李天还没有这个能力。

　　他这么做的目的，也只不过是让这个世界的人，不要去盲目的跟风，魔道不一定是坏人，正道也不一定是好人。

　　“李先生说得好，想我曲洋虽是魔门中人，但也从来没有乱杀过一个无辜的人。”

　　“跟刘兄结交，也只不过是高山流水遇知音，从无任何要害人的想法。”

　　“不曾想有人以此相威胁，对我与刘正来说，也属无妄之灾。”

　　相比于刘正风，曲阳的脑袋到是没有那么死板。

　　既然李天特意说出什么是正，什么是魔，他也是借此机会进行表态。

　　李天听后，也是笑着点点头，表示孺子可教。

　　“不差！”

　　“诸位群雄，给我一个面子，刘正风跟曲洋的事，请大家不要计较，毕竟他们两都准备从此以后远离江湖，过上隐居的生活。”

　　“要是往后发现他们在江湖上作恶，那么有谁杀了他们，也是合情合理。”

　　他这一开口，至少眼前刘正风一家人保住了，在明面上，也不会有人刻意去找他们的麻烦。

　　至于以后或者私底下，李天也管不了那么多。

　　事间不平之事太多，他也管不过来。

　　刘正风也借此机会完成了金盆洗手。

　　至于左冷禅则是带着一群残兵败将离开了衡山。

　　以后会不会重整旗鼓，继续威风下去，还是一蹶不振，都是一个未知数。

　　江湖便是如此。

　　大会结束之后，李天也是婉拒了刘正风的宴请，直接离开衡山，往大宋方向赶去，只是路上多了仪琳这个拖油瓶。

　　“李先生，你想要保那个刘正风跟曲洋，何必多此一举，只要展现出自身的实力，谁敢废话。”

　　“还有那个左冷禅一行人，干嘛不直接杀了，留着他们过年啊！”

　　东方不败也是直接说出了她心中想要问的问题。

　　这个世界本来就是强者为尊，不过是正道还是魔门，就算有很多人觉得她东方不败是个大魔头又如何，有多少人敢真正来杀他。

　　那不是杀，而是来送死了。

　　雄霸跟上官金虹其实心中也满是疑惑，这李先生做事，以他们的大脑，好像都运转不过来，太奇怪了。

　　只不过他们也不好直接问出来。

　　李天道：“首先我是一个正直的人，其次我喜欢讲道理。”

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　“？？？？”

　　三人脑海用满是疑问，没听懂，这跟正直，跟讲道理有什么关系。

　　只有仪琳眨巴着眼睛，可爱的问道：“李先生心地真善良，是个好人。”

　　要是换后世，有女生跟你说，你是个好人，后面估计就没戏了。

　　不过从仪琳这样单纯的妹妹口中说出来，还是让人心里十分舒服。

　　“还是仪琳懂我！”李天亲切的摸着她的脑袋。

　　“李先生，你能说说，你为什么对我这么好吗？”仪琳也是紧紧的盯着李天，想知道答案。

　　这让李天怎么回答，是说自己有系统，给任务让其攻略她呢，还是说自己贪图他的美色。

　　至于说她天赋出众，看好她的未来，好像有些不从心了。

　　所以他直接干脆的说道：“因为我喜欢你啊！”

　　“你以前都不认识我了为什么会喜欢我？”

　　这个问题，让李天有些无言以对了。

　　“你现在还不懂，等你在江湖上游历一些时日便知道了，什么叫做一见钟情。”

　　事实上哪有什么一见钟情，有的只不过是见色起意罢了！

　　“臭流氓，不要脸，就会骗小姑娘。”

　　东方不败见状也是怼起李天来。

　　她虽然也没有谈过恋爱，但混迹江湖这么多年，见到的事情多了，也明白是什么意思。

　　听到她的话，李天干脆也放开了，在人前他要端着，因为他是天下第一圣地的圣主，想赚取声望值。

　　但在私下，就没有这个顾虑了，怎么轻松怎么来就好，人活着不就是让自己能够舒心吗？

　　只是不论前世还是今生，想做到随心所欲的人，那基本上少之又少。

　　“东方姑娘，男女之事，本就合乎天道常理。”

　　“要是没有男女之事，那么我们又是从哪里来的，所以你不要太过于着像了。”

　　“其实我不仅喜欢仪琳，也喜欢你。”

　　他也是试探性的说了一句，想看看东方不败的态度。

　　“喜欢我，谁让你喜欢我了，你滚蛋！”

　　对于男女之事，东方不败有些抗拒，但不知道为何，心中又有些小窃喜。

　　要是换作其他人，说不定她就直接要了其小命，在李天这里，却找不到这样的感觉。

　　事实上，人都崇拜强者，崇拜有能力的人，有才华的人。

　　以前很少有人比自己更优秀，所以对于那些男人都看不上，但李天不一样。

　　所以连东方不败自己都没有察觉出来。

　　但李天却看到了，因为系统提示，东方不败对自己的好感度加五。

　　要不是系统在，连李天自己都不相信。

　　而雄霸跟上官金虹两个小跟班，觉得很正常，只是接下来一路上，他们有些受不了。

　　因为李天经常跟仪琳眉来眼去，亲亲我我，时不时的还调戏一下东方不败。

　　搞得他们两个像是巨大的电灯泡一样，最后只能离他们远远的。

　　他只指使剑九黄去打前站，最后剩下东方不败跟仪琳在，李天也放得更开了。

　　“仪琳啊，要不要我教你，什么是爱情？”

　　仪琳也是很好奇，懵懵懂懂的便答应下来。

　　李天就跟灰太狼哄小白兔一样，开始引导仪琳。

　　“这男女之间的爱情，第一步就从亲嘴开始。”

　　说完不等仪琳反应过来，便印了上去。

　　作为两世几十年的老楚男，他其实也非常激动，动作也很生疏。

　　好在以前也看过不少学习视频。

　　同时不安分的小手也不自觉的感受到了柔软，

　　“你们，你们………”

　　东方不败见他们如此，一时间也有些说不出话了。

　　李天也受到了系统提示，东方不败好感减十，又回到了负数，但他没去管。

　　没办法，第一次体验爱情的感觉，让他有些沉迷。