第3章说书

点击灵气灌顶购买选项，让他开心的是，由于第一次使用系统商城，所有物品均可打一折。

　　这让他有些犹豫，要不要多存一点声望值，卡一下系统BUFF。

　　想了想，他还是放弃了。

　　将全部声望值兑换成了三百二十四分钟的灵气灌顶。

　　他便迫不及待的试试效果。

　　运转长生诀，开启灵气灌顶，原本只能吸收到微薄的灵气一点一点去进行冲击。

　　而现在，这个效率直接快了千倍不止。

　　一分钟、两分钟、一个小时、两个小时………

　　终于，元气灌顶结束，李天整个身体都出现了一层黑色，并且伴随着一股臭味扑鼻而来。

　　他赶紧去狠狠地冲洗了一番，并且换了一身衣服。

　　宿主：李天

　　境界：二流

　　功法：长生诀

　　武技：无

　　百艺：无

　　声望值：67

　　此时李天感觉自身无比强大，周身穴位直接打通六百一十二道，其他穴位很多也都只剩下一点点就能打通。

　　这开挂的感觉，就是这么爽。

　　又一日。

　　今天是圣地第十二次开放。

　　李天发现今天来的人格外多，整个天机阁站了近千号人，而且这些人中，连一个普通人都没有。

　　听到场内众人叽叽喳喳的聊个不停，他直接喊道：

　　“禁声！”

　　随着他的声音响起，整个场内便彻底安静下来。

　　这一个月来，并不是没有人在这里闹事，总有一些不长眼的想出风头。

　　不过那些人，到现在坟头恐怕都开始长草了。

　　圣地之内他无敌，这可不是说说而已。

　　接下来半个时辰，便是他讲雪中的剧场。

　　“书接上回，徐凤年鲜衣怒马，再踏江湖，更有一代剑神李纯罡跟随。”

　　“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜，一声剑来，天地皆惊，”

　　“最后李剑神一剑破甲两千六，世子徐凤年登顶二品小宗师，离阳江湖完美收官。”

　　“回到北凉没有多久，徐凤年便开始了他第三次江湖之旅。”

　　…………

　　随着他的声音此起彼伏，再场的江湖人世也是代入其中。

　　徐凤年为牧民拼死挡牛群，得龙树僧人一碗佛陀血，一举入大金刚境。

　　边陲客栈遇魔头谢灵，生死搏杀，位列北莽魔道第十谢灵生死道消。

　　雨夜小巷战与魔头薛宋官，徐凤年搏命飞剑败退大敌。

　　敦煌城外，徐凤年刀刀冲向两百铁骑，力挽狂澜，一身血衣。

　　………

　　这一幕的一幕，无一不牵动着众人的心。

　　可正当大家听到入迷的时候，今天的剧场结束了。

　　气得大家恨不得举刀杀尽天下断章狗。

　　一个年轻的小帅哥说道：“那个先生，现在天色尚早，要不您在说一段吧！”

　　人在现场，可惜打不过，但催催更总不至于对自己动手吧！

　　此刻他心里也有些忐忑。

　　李天呵呵一笑，并不接他的话，而是直接说道：“现在是杂谈时间，照例我会回答大家三个问题，现在谁先来？”

　　加更，那是永远都不可能加的，半个时辰一个小时已经很累了好不好，打赏都没有一点，还想让自己加更，做梦去吧。

　　要是开了这个口子，以后还不得翻天。

　　“在下乔峰，我想请问一下先生，知不知道我的身世之谜？”

　　李天看着这个身材魁梧、三十多岁的年纪，穿着一身灰色的旧袍，浓眉大眼、高鼻阔口，整个人透着一股风霜之感，整个人也有些出神。

　　乔峰曾为丐帮帮主时为人重情重义、义薄云天，性格豪迈仗义，被无数人称之为大侠。

　　然而随着杏子林事件，乔峰悲惨人生随之开始，手下的背叛，马夫人的诬陷，身世的拆穿。

　　随后便是养父母，师傅被残忍杀害，还被人误以为是凶手。

　　虽然他是契丹人，但从来没有乱杀无辜，反而还帮助过无数人，如果有可能的话，能帮还是帮一帮。

　　“原来是乔帮主，你的身世之谜我知道。”

　　乔峰一听，心情立马激动起来：“请先生告知，还有我已经不是丐帮帮主了。”

　　李天道：“因为此事涉及的人员众多，这样，半个月之后，我在北少林给你解开谜题。”

　　“另外你虽然已经不是丐帮帮主，但你是丐帮为二让我能看得上眼的存在。”

　　乔峰身世，这可是一个大剧情，在帮助他的情况下，自己肯定也得狠狠地利用一波。

　　虽然这个时代消息传播的速度并不快，但那得看什么消息。

　　对于吃瓜群众来说，特别是这么大一个瓜，李天相信，绝对有无数人在关注，半个月的时间，也差不多了。

　　要是完成这波剧情，那么他的声望值绝对会狠狠地上涨。

　　“多谢先生。”

　　乔峰虽然心里很着急，但靠他自己调查，实在是太艰难了，半个月而已，他也等得起。

　　李天点了点头，继续说道：“下一个问题。”

　　这时一个身着百衣，手拿折扇，看起来像是一个初入江湖的世家子弟开口问道：

　　“不知能否请问先生，屠龙刀在什么地方。”

　　李天看了他一眼，系统便自动将其身份辨别出来。

　　“原来是江湖百晓生大驾光临，真是失礼了。”

　　嘴上虽是这么说，但身体上却没有任何动作。

　　他之所以点出百晓生的身份，当然是为了扬名了，试问一下通晓江湖万千事的书生，也是兵器谱的作者前来请教，这传出去，名声不就有了吗。

　　李天这话一出，在场的人立即看向了百晓生，没办法，百晓生的名头太响了，但见过他的人却是没几个。

　　“先生说笑了，我只不过是一个普通人罢了，哪里是什么百晓生啊！”他也是矢口否认。

　　见他不承认，李天也不惯着：“江湖百晓生，青龙会三龙首，编兵器谱的目的在于挑起武林人物为了排行相互杀戮，不知道我说得对否？”

　　“你不要急着否认，在我看来，你那兵器谱只不过是过家家而已，而且我对于你们青龙会七大龙首、十二堂、三百六十五个分坛，知道得都清清楚楚，要我一一都说出来吗？”

　　此话一出，让百晓生心中也是大惊。

　　青龙会虽然传承数百年，但对外一直都非常隐蔽，这个天下第一圣地，究竟是何来历。

　　在场武林人士也都竖起了耳朵，知道青龙会的对于青龙会都十分忌惮，要是能够听到几分有用的消息，绝对也是赚了。

　　而就算不知道青龙会的人，想想江湖百晓生这么大的名头，都只是该组织的一个龙首，这个组织该有多强大。

　　所以大家都期待李天能够多爆一点料。

　　“先生，咱们还是回归正题吧！”百晓生也不再推脱自己的身份，因为他也不知道这个所谓的天下第一圣地，究竟知道多少。

　　所以只能吃下这个哑巴亏。