第4章百晓生崩溃

“本来你们这些人整天在江湖上搞一些小动作，我并没有在意，毕竟江湖就是这样。”

　　“但你们想利用我来当跳板，那我也就不客气了。”

　　“说实话，你们口里说传的武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋，在我看来，只不过是个笑话罢了。”

　　“屠龙刀真这么厉害，那么现在的拥有者谢逊为什么不去号令天下，反而还被逼远逃海外。”

　　“虽然这把刀藏着些许秘密，但对于真正的高手来说，这个秘密也算不得什么。”

　　“至于屠龙刀的位置，现在在冰火岛，至于具体是哪里，未经允许，我也不好直言。”

　　“最后就是，百晓生，你的武器榜有点上不了台面，只是没有真正的高人出来计较而以，以后还是不要自以为是了。”

　　贪婪之心人皆有之，要是真对自己的实力有自信，何须要什么屠龙宝刀。

　　就如同玉玺一般，其权威性不还是来源于朝廷，要是朝廷实力强大，发布圣旨，谁敢不听。

　　不听就灭你九族，多杀几个出头鸟，以后还有谁敢不从。

　　可是朝廷崩塌之后，人家都能轻易打进你皇宫了，难度你拿个玉玺让他自杀，让他滚蛋，做梦吧！

　　还有百晓生的武器排行榜，也不是按照武器厉害的程度来排名的，而是根据武器拥有者排名。

　　这样一来，很多人为了出名，为了彰显自己的厉害，于是就去争斗。

　　就像打游戏一样，很多都想争第一，同样一个道理。

　　百晓生道：“既然先生这么厉害，不如让我们长长见识如何，别最后只是嘴上说得好听。”

　　对于这个所谓的天下第一圣地，青龙会只是还没有查出其底细，所以不愿意过早的去得罪，并不是说他们青龙会会怕他。

　　事实上这天下第一圣地除了来历神秘之外，从来都没有在江湖上展现过自身的实力来。

　　只不过这些天来，也有不少势力悄悄去进行查探过，可是最后所有的探子都一去不回。

　　所以在这种情况下，这些势力都没有采取行动。

　　毕竟没给他们带来威胁，何必去特意结仇呢！

　　“你想听什么，今天我就让你知道，这天有多高，地有多厚。”对此李天一点都不在意。

　　百晓生道：“既然你说我排的武器榜一无是处，那么，我想听听，你心中的武器榜是什么样的。”

　　他已经想清楚了，等李天说出这个新的武器排行榜后，他便去挑唆之前的武器榜上的高手，让其找这个天下第一圣地的麻烦，正好也称称他的斤两。

　　“既然如此，我就先说说你所谓的兵器排行榜，整个榜单，一无是处。”

　　“就如小李飞刀排第三，我不知道你是采用什么方法来排的，可是我无论怎么去看，这小李飞刀都上不了这个榜单。”

　　“就算从武艺上来看，就算在咱们大明，他也排不上号，就算排除那些老一辈的人物，他也不够格，这足以证明你的无知。”

　　“另外如果真按兵器上来算，小李飞刀只不过是用普通的铁轻易就能打造而成的，压根就算不上神兵利器。”

　　百晓生其实也知道这个排名不准确，他要的本来就是有争议，有争议才会有斗争。

　　这一斗就会乱，一乱对于青龙会来说，就是机会。

　　只不过就是排名不准确，但将其贬得一无是处，他就不同样了。

　　“小李飞刀，例无虚发，你居然说他排不上号，我到想听听，有哪些人的武功超过他。”

　　李天笑了笑，说道：“你作为青龙会的人，侠客岛应该听过过吧。”

　　“龙木二岛主，赏善罚恶二使张三李四跟李寻欢相比孰强孰弱？”

　　“摩天居士谢烟客武功如何？”

　　“日月神教教主东方不败你认为他排不上名？”

　　“移花宫的怜星邀月会比你排行榜上的人差？”

　　“白云城主叶孤城、万梅山庄西门吹雪，他们的剑锋利否？”

　　“六扇门诸葛神侯、护龙山庄铁胆神侯朱无视、东厂督主曹化淳、西厂厂公雨化田、锦衣卫指挥使陆炳，你将他们置之何地？”

　　“更别说少林、武当、明教等等大派中明里暗里的高手了。”

　　“还有你们青龙会大龙首白玉京，二龙首方龙香、四龙首上官金虹，你怎么不算上去？”

　　“我随便掰指数一数，这些人哪一位不比你兵器谱上的人排名强？这样的人，我随便说一说，还能说出一大堆。”

　　百晓生听得额头上的汗水也开始直冒。

　　李天说的这些人，他有听过的，也有没听过的。

　　但光凭他听过的，这些全都是顶尖高手，他要是敢否认，搞不好人家就会打上门来，针对他们青龙会了。

　　这也是他为什么不将这些人放在排行榜上的原因，惹不起啊！

　　特别是李天还将他们青龙会的几个龙首给曝光出来了。

　　作为青龙会的智首，一时间，他都不知道该说些什么好。

　　本来他来这个天下第一圣地是来搞事情的，结果没想到，自己居然掉坑里了。

　　正所谓错了就要认，挨打要立正，必须要将这件事的影响力给压下去，所以得想一个委婉的方法，不然怎么都得罪人。

　　“先生说的那些人，我也略有耳闻，不过毕竟没有亲眼见识过，不太好确认他们的具体实力，所以就没有将他们放在榜单上。”

　　思来想去，他也只能将事情模糊一下。

　　可是李天却并不准备放过它。

　　“你这也不知道，那也不知道，这排行榜的信誉度又有多高，你这是在拿天下高手在开玩笑吗？”

　　“可不敢这么说！”百晓生吓得连连反驳。

　　青龙会在牛叉，他不敢跟天下所有高手作对啊！

　　“那你的意思就是，这所谓的兵器榜，就是闹着玩的吗？”这句话让百晓生进退两难。

　　要是承认了，他的名声就没了，要是不承认，可李天都已经公开的那些人，人家武力值确实厉害，

　　此刻他的大脑极速运转，头顶都要冒烟了，都没能想到一个应对的方法。