第5章哄抢（求票求追读）

“以前总觉得百晓生很牛逼，现在一看，他就是个登。”

　　“确实，百晓生看似什么都知道，其实只是在胡说八道。”

　　“还是天下第一圣地牛逼，你们说这是调查出来的，还是圣地有高手能掐会算。”

　　“我觉得还是这李先生算出来的，毕竟从这个圣地出现到现在已经一个多月了，他每隔三天，就回答三个问题，到现在为止，不管是什么样的问题，一个都没有错过。”

　　“唉，可惜现在圣地不招人，不然我肯定去拜师。”

　　“得了吧，就你这熊样，别说圣地了，就连普通的门派，恐怕都没有人要。”

　　场内的其他江湖人士，全都交头接耳，议论纷纷。

　　百晓生也听到了他们的谈论，与其这样下去，还不如眼不见心不烦。

　　“李先生，这一次甘拜下风，从今天开始，我便会向全天下公布，我百晓生不如先生。”

　　虽然输了，但他准备来一手捧杀。

　　现在让李天站得更高，暗地里他会去向一些高手宣扬，让他们有什么想知道的，有什么难题，都可以找去找李天。

　　如果有哪一天，李天要是回答不上某一个问题，那么他的光环就打破了，再稍微一引导，就能将这个所谓的天下第一圣地搞臭。

　　敢跟他百晓生作对，绝对不会让他有好下场。

　　他不知道的事，这种作为，正合李天心意，这不是在帮他做宣传吗？

　　至于回答不出来，这岂不是搞笑，他又不用去调查，也不用去算，因为他有挂啊！

　　所以李天听后，也乐得装糊涂。

　　“正所谓知错能改，善莫大焉，希望你包括青龙会，做人做事都低调点，不然以后不会有好下场。”

　　百晓生表现得也很乖巧：“多谢李先生教导，百晓生告辞。”

　　等他离开之后，李天说道：“诸位，最后一个问题谁有需求？”

　　“李先生，你的武器排行榜还没有说出来。”

　　“对啊！”

　　有了之前怼百晓生的一幕，对于真正的武器排行榜，大家都很期待。

　　李天道：“武器排行榜，我准备下一期公布，大家回去之后，可以好好去猜一猜，看到时候有没有跟我不谋而合的。”

　　排个武器榜对于他来说很轻松，不过留个悬念给大家去猜，这样一来的热度才会高。

　　虽然前世他只是一个普通人，但稍微混过一点互联网的人，都知道一点套路。

　　要是换作前世，恐怕都已经玩烂了。

　　“李先生，看这里，我有问题想问？”

　　在李天眼中，只见一堆人中，有一个少年正举着手奋力的往上跳，并且嘴里还大喊着。

　　“你，就你了！”

　　回答问题选谁无所谓，既然这个少年如此努力，提点一下还是可以的。

　　毕竟少年可是希望的代表。

　　“李先生好，我叫李七夜，昨天放羊的时候，不小心打了个瞌睡，结果羊丢了，要是不找到，回去肯定会被我爸打死的，求先生指点一下，我的羊跑到哪里去了。”

　　李七夜，羊丢了，李天听后人都麻了，这个剧情太熟悉了。

　　这不是逼王的人设吗，他穿越的可是武侠世界。

　　“这小子，这么好的机会，居然问羊丢了的事，真是浪费。”

　　“谁说不是，要我就问一些失传的武功秘籍，或者怎么样才能赚到大钱。”

　　“只可惜人太多了，也不知道什么时候轮得到我们。”

　　其他江湖人士看到李天选中李七夜这个少年，也是羡慕嫉妒恨。

　　而听到他问的问题之后，更是恨铁不成钢。

　　而李天这边也通过系统算出了羊群的位置。

　　“你从羊群丢失的地方往右走两刻钟会看到一块巨大的石头，然后在往左翻上一座山，在山上有一个山洞，你的羊就躲避在那个里面。”

　　“谢谢李先生！”李七夜听完之后，便兴高采烈的往外走去。

　　“各位，今天就到此结束，三天后在见。”

　　就在这时，又有人喊道：“李先生稍等，我是文阅书行的掌柜杨继光。”

　　“我们书行想代理李天生说得书，并且李先生的杂谈我们也愿意建册成书进行销售。”

　　“每一本书，我们书行愿意将五成的利润上交给李先生。”

　　发书。

　　李天听后也是心动了，发书就意味着传播，传播就代表有更多的人知道自己，这样一来，知名度，人气值，还不得蹭蹭往上涨。

　　最主要的是能挣钱，他现在可还是个穷鬼。

　　就在他准备答应下来的时候，又有人出声了：“且慢，李先生，我是茄子书行的掌柜孟海军，我们茄子书行也愿意代理李先生的书籍。”

　　“我们愿意给李先生六成的利，并且还给一万两白银当作签约费。”

　　书行之间是有竞争得，谁的书好，人家肯定就愿意到谁哪里去买书。

　　毫无疑问，李天讲的这个故事，特别吸引人眼球，很受百姓，特别是江湖人士的欢迎。

　　包括杂谈这一块，就像百晓生的武器榜，当时发布的时候，不知道卖出多少册出去。

　　李天这里的，可比百晓生的牛逼多了。

　　所以孟海军也是咬着牙，打着少赚一点的想法，想将这独家授权拿到自己手上。

　　“李先生，我们书香阁也愿意代理您的书籍，我可以给你八成利，签约费用给两万。”张书棋更是豁出去，就算不赚钱，也要拿下这个代理。

　　要是能够将其他书行打压下去，以后能赚的机会多的去。

　　“行啊，你们一个个都不讲武德，既然如此，我们文阅书行愿意将所有的利润都给李先生，只要李先生能选我们书行，再给五万两签约费。”

　　几家书行立马卷了起来。

　　“各位，这样，所有书行只要有想法代理我的书籍，都可以，我只收七成利以及一万的代理费。”

　　选独家看似赚得更多，但是全渠道的范围可是更广，赚的绝对不会比独家少。

　　更何况全渠道能够更快的将自己的名声传播出去。

　　既然李天拍板了，他们虽然有些不满，也不敢拍拍屁股走人。

　　毕竟你要是走了，别家签了，损失的还是自己。

　　这样还不如努努力，看谁的速度更快，抢占先手。

　　李天给给他们三家签订了协议，到手就是三万两，这个世界一两白银购买力，相当于后世的一千块，三万两就是三千万，瞬间变土豪。

　　“各位，既然签订契约，要是谁敢耍花招，到时候可不要怪我不讲情面了。”

　　李天也是适当的做出了警告，不然他们做点假账，侵吞自己的利益，也不是没有可能。

　　听到他的警告，三家书行的老板也是忍不住打了一个寒碜，连道不敢。