第6章声名远扬

“有没有人知道侠客岛是什么地方，我怎么连听都没听过，这个岛上居然有这么多厉害的高手。”

　　“你没听说过很正常，因为侠客岛每十年才会出现在江湖上一次，他们会邀请一些高手登岛。”

　　“出手的人便是赏善罚恶二使张三李四，从他们出现到现在，据说已经有三次了，可是所有登岛的人，却没有一个回来的。”

　　“既然这样，为何这些人还要去？”

　　“躲不掉啊，这些被邀请的人中，有很多都是江湖让的成名高手，可是就算如此，他们在张三李四手中过不了多少招。”

　　“看样子武功再高，也是有危险的。”

　　“想多了，那还是因为他们武功不够高，不然就如同圣地李先生说的那些高手，侠客岛敢请吗？”

　　“不过说起来这李先生真是厉害，居然知道这么多隐秘消息。”

　　“他说的这么多高手，不知道谁才是天下第一？现在看来，百晓生真是跳梁小丑。”

　　“人家李先生说了，他搞那个排名，一来确实见识少了点，但最要的是为了挑起江湖上的斗争，不过这青龙会到是隐藏得严实。”

　　“不说这些高手了，对于他们，基本上大家都没见过，只不过都是江湖上的传闻罢了，我还是好奇真正的武器排行榜是什么样的。”

　　随着数百江湖人士的离开，关于这期杂谈的事，很快也被宣扬开来。

　　特别是几家大型书行的介入，他们为了争夺市场，不仅连夜飞鸽传书整个大明，甚至其他国家的分部，连夜将杂谈情况宣扬出去。

　　这就引起了更多人的关注。

　　特别是百晓生，本来就在大明江湖的名声很大，就算旁边的大宋也有所耳闻。

　　天下第一圣地这个名头本来就很大，让一些江湖人士看了就不爽，再加上能够压百晓生一头，这就让很多人都产生了好奇。

　　他们不仅讨论江湖上的高手，武器排名，还在讨论这个天下第一圣地以及李天的来历。

　　还有很多人甚至第一时间特意快马加鞭的往太华山这边赶，为的就是想见识见识，这个所谓的天下第一圣地，是否名副其实。

　　时间一晃而过，三天很多便过去了。

　　这天早上。

　　【叮，恭喜宿主达成成就声名远扬，奖励抽奖五次。】

　　李天也没想到，自己第一次达成成就，花了差不多一个月，这第二次居然才短短几天。

　　一来得感谢百晓生这块垫脚石，二来还是得宣传跟得上。

　　出了这三大书行之外，后面又来了两家书行，在这五家书行全力宣传之下，不说整个大明之内，天下谁人不识君，但跟他相关的谈论，也到处都是。

　　五次抽奖，希望能来点好东西。

　　焚香沐浴。

　　道祖三清在上，女娲娘娘保佑，阿弥陀佛，各路神仙，让我中个大的。

　　祈祷一番之后，他便点击抽奖。

　　随着脑海中的装盘转动，上面的字体他也看不清，也不知道转盘有多大，有没有转够一圈。

　　“停！”

　　【叮，恭喜宿主获得能力卡，五五开！】

　　【当宿主使用此张能力卡之后，无论对面武艺有多高，宿主都能与其五五开。】

　　这张卡来得真好，要在圣地之内，他是无敌的，不惧任何人。

　　可是马上他准备出去了，对付一般人，有剑九黄在，不需要他出手，可是如果遇到真正的高手，剑九黄可能也扛不住。

　　所以有了这张卡，他才能够真正的安心。

　　第二抽奖。

　　【叮，恭喜宿主获得武技，一剑开天门。】

　　“握草（一种植物）。”

　　这奖励，李天见状之后，都忍不住爆出口。

　　一剑开天门不仅包含着剑招，也包含了剑意，可以说是一名剑仙的巅峰一剑。

　　而这一剑的威力，能劈开开天门，所以又称一剑开天门。

　　“使用！”

　　这种好东西，当然不能留着过年了，李天第一时间便点击使用。

　　瞬间一大股记忆融入里面他脑海之中。

　　他仿佛看到了自己八岁开始练剑，一开始是木剑。

　　每天挥剑百次，千次，万次，甚至在瀑布下，在水中进行练习。

　　从基础剑招开始，融合百家精华，到最后一剑将天都劈开了一道巨大的口子，久久不能愈合。

　　吸收完这股感悟之后，李天便从一个从来没有练过剑的人，变成了一个剑道绝顶高手。

　　有系统在，就是这么不讲理。

　　有了前两次抽出的奖励打底，他开始继续抽奖。

　　【叮，恭喜获得沾沾卡一张。】

　　【宿主使用沾沾卡，可以随意从任意一人身上获取一门武功，以及他的毕生经验。】

　　“统子哥牛逼（破音）！”

　　他这系统出品，全都是精品，不像其他主角的系统一样，动不动就拉一坨大的。

　　什么方便面，姨妈巾之类的东西都放入抽奖当中。

　　有这沾沾卡在，等于他又多了一门武林中顶尖的绝学，普通的东西，根本就不值得他出手。

　　对于后面两次抽奖，他可是越发期待了。

　　【叮，恭喜宿主获得得神级练丹传承！】

　　统子哥也没有辜负他的期望，要说世界上干什么最赚钱，那么练丹师绝对是其中之一了。

　　而且有了传承灌顶，他也不用从新手开始，需要练大量的丹药去积累。

　　这对天下第一圣地的发展，可是有巨大的帮助。

　　看了一下时间，传承一剑开天门就浪费了许久，现在三天一次的开讲时间也已经开始的，所以还是留在之后在接受。

　　不过第五次开奖还是要开的，反正时间已经过了，也不急着这一下。

　　【叮，恭喜宿主获得气质，腹有诗书气自华。】

　　气质，要这玩意有什么用，能吃还是能干嘛！

　　对于最后一次抽奖，李天不是很满意。

　　不过他还是照了一下镜子。

　　“这个帅哥是谁？”

　　李天的相貌可比不上那些主角跟读者们，各个都貌若潘安、才如宋玉，只能算得上有一点小帅。

　　可这腹有诗书气自华一加持，随便一个动作看起来都优雅举止，整个人都翩翩风度，一看就是饱读诗书、学识渊博之人。

　　果然好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂才是万里挑一。