第7章武器排行榜（上）

“怎么回事，今天这圣地怎么还没有开门，不会是李先生睡过头了，还没有醒吧！”

　　“搞不好是百晓生背后的青龙会被李先生点破了，青龙会派高手过来了。”

　　“开什么玩笑，这可是天下第一圣地，青龙会算什么东西。”

　　“这可说不好，虽然这个李先生说出了不少秘密，但并没有高手出过手，其实力，大家都不清楚。”

　　此刻整个圣地外面来的江湖人士超过千人，这可谓是江湖上少有的场面。

　　这些人大部分都是慕名而来，有的甚至连赶了两天路，此时也有些不满。

　　就在大家都快沉不住气的时候，前方的迷雾终于散开了。

　　“赶紧冲，占前排位置去！”

　　有兄弟脑子灵光，想占个好位置，沾沾这天下第一圣地的仙气。

　　可是这个世界终究还是以实力为尊。

　　“你有没有发现，这李先生的气质好像变了，就如同那些大儒一般。”

　　“好像是真的，这才几天不见，变化怎么这么大。”

　　“小子，一边去，这地方是你能站的吗？”

　　等李天到来的时候，整个场内一片乱糟糟的。

　　“肃静！”

　　李天见状也是喊了一嗓。

　　所有人的脑海中好像被暮鼓晨钟震了一下，不管什么境界的人都是如此。

　　他们的心里立马就有了一个念头，果然盛名之下无虚事，这李先生真是个高手。

　　这一下就将大家都给震住了。

　　“首先欢迎大家的到来，我知道你们这些人中，有不少高手，大势力出来的。”

　　“不过既然到了这里，不管你们是什么人，都给我记住了，不论你们是谁，都不得动手，不得大声喧哗。”

　　“否则轻则逐出圣地，重则身死道消。”

　　在没有确定李天的实力之前，谁也不敢去当这个出头鸟。

　　见大家一下都老实起来，李天也比较满意。

　　“书接上回…………”

　　“徐凤年遇到北莽第魔头洛阳，洛阳邀请徐凤年前往秦帝墓地，并给他讲了一个故事。”

　　“八百年前，有一个部落向秦王献了一个狐女。”

　　……………

　　“预知后事如何，请听下回分解。”

　　随着李的的声音缓缓展开，一开始那些没有听过雪中的江湖人士本来只是为了杂谈而来的。

　　要不是摄于李天的危势，他们早就不耐烦了。

　　在他们看来，这些江湖画本，全都扭扭捏捏，娘里娘气的，也不知道为什么那么多人喜欢。

　　可是随着剧情的深入，没想到他们却沉入了进去。

　　结果正在兴头上，说书时间就结束了。

　　“李先生，能否将这个故事将完，我愿意给予打赏。”

　　“对，李先生，需要多少钱，我们众筹，我出十两白银。”

　　“我出二十两。”

　　对于普通人来说，十两白银或许需要一年的时间才能赚得到，但对于江湖人士来说，特别是其中的高手，他们来钱则块得多。

　　短短一会，他们凑的钱就超过了千两，这手笔，在他们看来，换谁谁不心动。

　　然而李天却无动于衷。

　　都是有系统的人了，当然要有逼格了，再说现在他又不缺钱。

　　“听故事，要的就是一个悬念，这样才有乐趣，大家不妨等一等，下次再听相必会更加深切。”

　　“好了，杂谈时间正式开始，今天我先将上一期答应你们的武器排行榜公布出来。”

　　“不过我在这里提一句，所有武器排名不分先后，大家听听就好。”

　　事实上为什么百晓生将武器排行榜跟高手绑定在一起，因为同样一把武器，在不同的人手中，发挥出来的威力则不相同。

　　一把普通的飞刀，在普通人的手里，就是垃圾，但在李寻欢手中，就是利器。

　　所以这东西并不好评价。

　　“我评价的第一把武器为凌霜剑。”

　　“传说中这柄剑士由铸剑城铸造，花了整整六十年的时间，以万年冰泉铸成，再加上魔剑遗族之血才能令它出世。”

　　“其剑身蕴含寒冰之气，以九龙石为剑魂。”

　　“凌霜剑可单独成剑，也可以分为两柄。”

　　“合则为凌霜剑，分则是心剑和魔剑。”

　　“其中心剑注生、魔剑注死，心剑拥有令人起死回生的功能。”

　　“两柄神兵都威力巨大，两者合二为一，破坏力更是无敌。”

　　“不知道这把武器，大家是否认可？”

　　第一把武器一出，大家立即议论纷纷。

　　“我去，这武器比起百晓生的排行榜来说，更本不在一个档次上，如果单论武器，恐怕那上面没有一把能比得上凌霜剑。”

　　“开玩笑，百晓生什么档次，也配跟李先生比。”

　　“这凌霜剑太牛逼了，单纯其中一把，我看都能称得上天下第一武器了。”

　　不得不说，李天讲的武器，才让他们明白，什么是最顶尖的武器，就算拿到普通人手中，都能发挥出巨大的威力。

　　“李先生，请问这武器在哪里，有主吗？”

　　有人问出了心中所想。

　　其他人也是十分期待，这种武器，谁不想得到。

　　“我只能说暂时还没有人得到，至于具体位置一样不能说，谁能成为这把剑的主人，自有机缘。”

　　这妥妥的管杀不管埋，要不是他们打不过李天，非得狠狠地痛扁他，并且将十八般酷刑都用上才好。

　　在大家失望的表情中，李天开始公布第二把武器。

　　“雪饮刀，雪饮刀刀长三尺七寸，锋刃无瑕。”

　　“据传其打造材料为女娲补天后余下的四颗奇石之一“白露”铸成，白露是石中之铁，属于天下间至寒之物。”

　　“后此刀又吞火麒麟之血，让其威力更是大增。”

　　“此刀目前属于遗失状态。”

　　“第三把武器为绝世好剑，同样是由女娲补天后余下的四颗奇石之一制成，这颗奇石唤作“黑寒”，是石中之铁，乃天下间至寒之物。”

　　“不过此剑现在属于半成品，还差最后步骤是以「三毒」之血炼之。”

　　“李先生，这女娲四颗奇石除了这两颗之外，还有两颗是什么，都被人用完了吗？”

　　得不到武器，得到材料也行啊，就凭这材料，打造出来的兵器，也绝对是最顶尖的。