第8章武器排行榜中（中）

“第三块奇石名叫神石，这个名字寓意为石中之神，可以说是四块奇石中强大的存在，传说在上古时期就被打造成了神器。”

　　他一介绍完，立马便有人问道：“这神器是什么样的，有什么能力吗？”

　　很明显，他们知道李天不会说出神器的具体位置，所以想从侧面打听一下更具体的情况。

　　这样万一以后遇到了，也不会不自知，正所谓神物自晦，要是走宝了，找谁说理去。

　　虽然这样的机会可能忽略不计，但人没有梦想，跟咸鱼有什么区别呢！

　　李天道：“作为补天奇石，首先硬度是毋庸置疑的，其次，这把神器可能是刀、可能是剑、可能是棍、也可能是枪，因为其最大的能力便是能够千变万化。”

　　这话一出，大家眼里都放出了光芒。

　　因为每个人使用的武器都不一样，要是不匹配，就算得到了，对自己的作用也不是那么大。

　　可这把武器却是不一样，能够契合所有人。

　　“李先生，能够多给我们一些线索吗，如果需要什么代价，也可以直接说出来，要是我们能够做到，想必没有人会拒绝的。”

　　“是啊李先生，反正这武器也是无主之物，与其让它躺在某个角落里吃灰，还不如让它重新绽放光彩，想必这也是其荣耀。”

　　“为什么上古很多传承到现在都失传了，最主要的原因，还是门户之见，很多门派个人，就算灭亡也不愿意传出去。”

　　很多人开始苦口婆心的劝解起来，希望李天能够公布具体的消息。

　　没办法，太令人眼红了。

　　就算平常一把顶尖的武器出事，都能够吸引无数人，更何况这种武器中的天花板。

　　李天道：“个人自有个人的缘法，时机到了，机缘来了，这些武器自会有人能够得到。”

　　“武器虽然，但自身的强大才是真正的无敌，毕竟这些奇石，也只不过是女娲练出来的，要是你们能达到那种修为，想要什么没有。”

　　他也是满满的灌了一口心灵鸡汤。

　　岂不知这些人心中也是直吐槽。

　　女娲是何等人物，那可是传说中的存在，想达到那种境界，那得等做梦，梦里什么都会有。

　　然而李天并没有管他们怎么想的，而是继续讲解起来。

　　“至于女娲补天留下的第四块奇石名为冰魄，其外观看上去就如同一块透明的水晶石，整体晶莹剔透。”

　　“有道是冰魄恒久远，一块永流传，这块奇石被誉为爱情的象征。”

　　“这四块奇石之中，就这块奇石没有被打造成武器，因此这块奇石也被称之为最没有用的奇石。”

　　“同时这四块奇石中，白露能释放出极强的寒气，就算比起修练最顶级的寒属性攻法，如玄冥神功所发出的寒气也是一点都不弱。”

　　“就算顶尖高手被都能被其伤到，要是没有修练特殊功法，也很难排除。”

　　“而黑寒则是能吸收天地灵气，也就是说被它打造出来的武器伤到，其功力会被吸收，并反哺该武器的主人。”

　　“所以我希望以后谁要是获得这把武器后，要保持本心，不要被武器控制。”

　　“神石能千变万化就不用说了，这三块奇石，就是没有打造成武器，好处都非常多。”

　　随着李天将这奇石的特性说出来，大家更是把持不住了，这功能实在太强大了。

　　估计等这次杂谈结束，大家出去之后，整个江湖上的人都会掀起一场寻找这些神兵的下落。

　　“李先生，这冰魄作为四块奇石之一，不可能真如此无用把？”

　　有机灵的人立即也问了起来。

　　李天道：“那是当然，首先拥有这块奇的人，可是保持青春永驻，也就是说模样永远都停留在这一刻。”

　　这话一出，在场的女性江湖人士都不淡定了，容颜不老，这恐怕是所有女生梦寐以求的事。

　　然而让其他人更不淡定的事，还在后面。

　　“这块奇石，还有另外一个作用，就是如果有将死之人没办法救活，或者寿元将至之人，拥有这块奇石，可以进行冰封，直到找到救治的方法，或者延寿的方法。”

　　这一特性说出来，可不比其他几块奇石差，除了不能打造武器，其他哪一点不让人心动。

　　特别是那些活了很长时间的老头。

　　“李先生，我想要这冰魄，想必你也知道我的身份，只要你告知我这块奇石的下落，任何要求都能满足你！”

　　李天抬头望去：“西厂来的人，不过对于你说的这一切，我都不感兴趣，我需要的东西，你们绝对拿不出来。”

　　他已经猜测出来，这家伙肯定是想将这枚奇石贡献给皇帝。

　　作为一国之主，皇帝所掌握的资源可比那些大派强多了。

　　就像六扇门、护龙山庄、东厂、西厂、锦衣卫有多少高手便知道了，他们每一个部门都不弱于那些江湖上的大派。

　　更别提宫中隐藏的那些供奉了。

　　事实上要是朝廷没点实力，如何能够压服武林中人。

　　至于儒以文乱法，侠以武犯禁，为何朝廷没有特意去制止，不是没有能力，而是真要出手，就算赢了，朝廷也会损失惨重，得不偿失。

　　就像儒以文乱法一样，敢焚书坑儒的，也只有那位具有大气魄的始皇陛下了。

　　没办法，其中因果太大了，要是跟儒家作对，朝廷基本瘫痪一半。

　　至于整顿武林同样如此。

　　很多武林中人都是不喜欢约束的，他们也并没有反对朝廷的意思，这些人中的高手可不少，要是真将他们逼急了，反目成仇，也是什么事情都能够干得出来的。

　　再说有人的地方就有江湖，只要不将武者灭绝，将修练之法灭绝，这个江湖就永远存在。

　　所以说，不管是儒还是武，只要在大体上不主动反对朝廷，能够拥护朝廷，那么该怎么样，就怎么样。

　　同时正常来说，能够得到朝廷甚至是皇帝的赏赐，就算少林武当这种武林之中的魁首都不会拒绝。

　　可奈何有系统的李天，已经跟他们不是一个档次了。