第9章武器排行榜（下）

“李先生不要急着拒绝，正所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆利往，是人便皆有所求。”

　　“您既然让圣地出世，要么就是为了扬名，咱们就是为了收徒弟，最后为了利益可能性也有。”

　　“这些我回禀圣上，下一份圣旨，可以让贵圣地在整个大明都家喻户晓，甚至成为大明的国教。”

　　其实对于李天的出现，那些大势力都是进行过分析的。

　　他真要是什么都不求，是一名隐士，怎么可能这么高调。

　　所以就如同西厂的人说的那样，必有所求。

　　可惜他们不知道的是，他们全猜错了。

　　“我再次重申一遍，我混沌圣地做事，一切随心所欲，既然拒绝了，就不用再多说。”

　　“接下来我讲下一件兵器。”

　　“龙魂刀与凤血剑，以宇宙奇珍七彩水晶母为材料。”

　　“七彩水晶母及其难得，它是由赤铁矿、纤铁矿、发晶、电气石、橙云母、黑云母和红云母七种矿石在宇宙大碰撞的情况下融合在一起，然后经历千万年的时间，吸收日月精华最后才成型。”

　　“所以这两把武器不仅无坚不摧，其中还蕴含着一股巨大的力量，就算一般的武林人士拿到，都足以击败一流高手。”

　　这两把武器一出，又是亮瞎了众人的眼睛，心中更是直呼，这才算得上真正的神兵。

　　“下一把武器割鹿刀，据传割鹿刀是由包括千年玄铁在内的九种精铁打造而成。”

　　“曾经与割鹿刀碰撞过的武器，没有一把能够抵挡住其锋芒。”

　　“好了，接下来进入杂谈时间。”

　　本来将武器讲得好好的，没想到李天突然风格一变，一下就带过去，让他们非常懵逼。

　　“李先生，这武器排行榜你怎么不讲了？”

　　李天道：“没什么，只是我发现大家心魔缠绕，继续说下去，弄不好整个武林都会大乱，这是我的罪过。”

　　这种级别的武器，恐怕每出现一把，都会掀起一场血雨腥风。

　　最重要的是，什么东西才是大家最期待的，那肯定是未知的东西。

　　要是他将所有的兵器都说出去了，大家关注点肯定都在这些兵器上。

　　但他保留一些悬念，那么其他人就会好奇，究竟还有什么武器能够比得上他所说的这些东西呢？

　　所以在想这些的时候，自然而然就会带上他了。

　　想快速提升自己的名气，可是的讲究策略的。

　　就如同开同样一个店，卖同样一个厂家生产的东西一样的，明明你卖的时候价格还更便宜，但偏偏别人都不来你店里买。

　　这就是策略的问题。

　　他要是不说，其他人便不敢多问，不过上有政策，下有对策。

　　在提问的过程中，有人问道：“先生，武林上都传倚天不出谁与争锋，屠龙宝刀，号令天下，莫敢不从，难度屠龙宝刀跟倚天剑上不了排行榜吗？”

　　既然是提问，李天也不好不回答。

　　“这屠龙刀跟倚天剑是由同一种材料打造而成的，分别为天外陨铁，以及西方精金打造而成。”

　　“其中屠龙刀的刀长约四尺，重量更是重达百余斤，同时锋利至极，无坚不摧，另外有一种特性便是强力磁性，能吸天下所有暗器。”

　　“而倚天剑剑身长三尺二寸四分，重一斤七两，其特性跟屠龙刀相同。”

　　“这两把武器也算得上是顶尖。”

　　李天也是轻松的将两把武器讲了出来。

　　“另外之前我就说过，你们不要再去关注这屠龙宝刀了，这屠龙宝刀存在无数岁月，其经历过的主人也不少。”

　　“就如现任主人谢逊一样，如果真的拿到此刀，就能号令天下，他怎么会被逼逃亡海外。”

　　事实上，就是人性太贪婪罢了。

　　李天也知道，就算他放出这句话出去，也有人不会放弃，但那跟他无关了。

　　“李先生，既然你讲解了武器，不如再给我们讲讲天下高手把？”

　　百晓生已经被李天打下了谷底，而李天之前说的那些高手，大家都在争论，到底谁才是第一。

　　所以立即就有人吃瓜，开始询问起李天来。

　　李天道：“这个由于时间有限，下次再讲把！”

　　他可不能将所有的东西都说出来，要一点一点的放出去，这样每次都会有人关注他。

　　细水才能长流。

　　“先生，我想问一下，我什么时候才能成为绝世高手。”

　　下一个问题差点让李天破防了。

　　提问的这个哥们起码三十多了，现在还只不过是个三流小角色，要换在小说中，都不配拥有姓名。

　　还不等他开口，旁边立马就有人嘲讽起来。

　　“不是兄弟，你也不撒泡尿照照看，就你，还绝世高手。”

　　“就是，人贵有自知之明。”

　　这兄弟听过可是自信得很：“你们懂什么，曾经有高人跟我说过，说我骨骼惊奇，是千年难得一见的奇才。”

　　“你遇到的高人是什么人，我看就是个骗子吧！”

　　“怎么可能是骗子，他还给了我一本武功秘籍，叫做天下第一神功。”

　　“笑死，一听这名字就知道，这就是一垃圾。”

　　“确实，很多不入流的功法都叫这种名字。”

　　“你们这群骗子，肯定是想骗我手中的绝世功法，李先生，我相信你，你告诉我，是不是真的？”

　　很明显的骗子，这哥们恐怕是自己也知道被骗了，但就是沉浸在自我当中，不肯相信现实。

　　于是李天问道：“那位高人给你这本功法的时候，有没说出自己的名号，有没有收取你的好处。”

　　“那个高人看起来白发飘飘，神仙道骨的，当时跟我聊了很长时间。”

　　“我想给他好处，他也一直在拒绝，最后在我强烈要求下，才将我一生的积蓄给拿走。”

　　好家伙，真的是好家伙，这世界上还有这么蠢的人吗。

　　“应该是你年龄太大了，根骨已成，所以再怎么修练也不可能大成。”

　　“我给你的建议是，好好去培养下这代，以你的根骨，说不定后代能出现不世之才。”

　　他也只能委婉的劝说一下。

　　没想到这哥们挺会自我攻略的。

　　“我就说吗，非常感谢李先生。”

　　“好了，今天的杂谈时间已经结束，接下来一段时间我准备去北宋少林，那里将会有一场大事件发生，有兴趣的可以去凑个热闹，咱们下次再聚。”