上架感言

8月6日（周三）凌晨00：00上架，当日会更1W2k字，如果不出意外，首订日之后仍然是回归上午11：00开始更新。

　　所以今天先把更新放上来，然后开篇求个首订！！！

　　发书至今，一直有老爷们猜测，作者是什么老登转世，什么域外天魔……

　　但其实我也明白这是抬爱，我本人没有能被称之为‘天魔’的水平。

　　写这本书之前，我只是一个在红色码头完结过两本书的路边作者。

　　如果有读者认出来我，还希望自己知道就好啦，别开作者盒！！！

　　处女作虽然路边一条，但也是一个百万字的，有头有尾的故事。

　　第二本能够维持温饱了，结果开篇被七个哈基咪的作者抄走后（剧情架构一模一样），换了个吸引眼球的噱头爆了。

　　然后倒反天罡，因为他火我不火，我差点成抄袭的那一个。

　　我个人觉得，网文这种东西缝不缝都无所谓的，就像我现在缝DND一样——不怕你缝，就怕你缝的不好。

　　但是就怕你对比。

　　对比之下，落差实在太大了，真的太大了。

　　给作者搞得道心破碎，心魔纵横，迄今也忘不了。

　　但好在是把第二本书近200w字平稳落地掉了。

　　从那以后我意识到了一个问题——在注重噱头文的环境里试图认真写故事，的确是我的错。

　　所以我跑路了。

　　既是想换一个更合适的环境，也是想看看自己在众神鼎立的圣地里，到底代表了怎样一个水平。

　　在写这本书之前，我其实知道西幻算是个凉频。

　　但我是个跑团玩家，写本奇幻网文也算是我一直以来的计划与目标。

　　而前段时间《地下城蘑菇》和《哥布林》的成绩，让我对这个赛道还算抱有一定信心。

　　并且发现，市面上好像没有一本正儿八经写【吟游诗人】、【冒险】题材的网文。

　　我寻思不应该啊，因为我觉得吟游诗人的乐子人、炮王属性，本身是很有活、很有写头的。

　　然后就抱着“既然没人写，那我就走差异化赛道试一试嘛”的想法动笔了。

　　不知道大家有没有看过《龙与地下城：侠盗荣耀》？

　　我一开始是想设定一个埃德金那样的男主，但是很显然，作为一个出谋划策的主心骨，埃德金在能力上显得有些拉跨。

　　为了更符合网文，写的更爽一点，才有了现在的【唐奇·温伯格】。

　　其实名字是从【堂吉诃德】得来的，不用【唐吉】单纯是因为我觉得唐奇这两个字更好看一点，嘻嘻。

　　因为没有对标书，导致我落笔的时候也有些不自信，“自己能否写好”。

　　在此不得不感谢我的编辑【琉星】大大，在我怀着忐忑的心情投稿时，他一句“可以试试”是我写书之初最大的动力。

　　其实有很多读者老爷，觉得开篇三章有些压抑，对于【黄金三章】而言实属败笔。

　　但我本人写书时，其实不太喜欢用“黄金三章”这种类似八股文一样的东西，去定义开头的。

　　要么就“黄金一章”，一眼定胜负。

　　要么就娓娓道来，让读者沉浸其中。

　　就像我这本书，也许前三章很慢，但是我仍然认为【氛围感】、【代入感】是奇幻题材不可缺少的一环。

　　如果没有前三章的种种铺垫、伏笔，反倒也不会有后续剧情的推进——我认为前三章是没有一处废笔在的，一切信息在后续的剧情中都有用上。

　　所以开头三章其实是我打磨之后的结果，我也并不认为有太多问题。

　　当然我也明白，看到这里的老爷们，根本不会在意开篇三章的剧情，大家都是接受了这些以后，才愿意一直追读到现在的。

　　作者说这些也不是想解释什么。

　　而是想向读者老爷们证明，作者写网文，还是抱着【写一个好看、精彩的故事】为基准的。

　　我觉得这很重要。

　　因为单靠噱头去写的网文，很容易因为中后期没活硬整而烂掉，或者干脆前期就崩完了。

　　而我坚信在这个平台，【尽可能写一个好故事】，才是出路。

　　而为了让这个故事更加精彩，我其实添加了一些反差、或者我认为更有意思些的人设。

　　【晨曦】是一个典型的例子。

　　首先她的誓言问题，为什么没有破誓，我给的设定是由于过去的功绩，她没有完全被誓言抛弃。

　　这让她失去了部分力量，只有寻回荣耀，才能找到全部的自己。

　　如果不能认可这一点，那我就只能说是房规和私设，是在为后续的剧情，和背景世界观服务的。

　　我当然知道这个人设没那么讨喜，但是【DND】、【跑团】本身，其实就是在鼓励玩家扮演不同阵营的角色、体验不同的人生。

　　也只有把这些性格迥异的人，扔在一个团队里，才能产生良好的化学反应，让故事更精彩、有趣。

　　就像《龙枪三部曲》一样。缺陷的存在，反而让他们更像是鲜活的人，而不是片面正义的【英雄】。

　　但还是那句话，作者绝不可能抱着恶心读者的想法写书。

　　就像【跑团】中，DM和玩家是在【共同创作一个精彩的故事】一样。

　　作者写书，也是为了呈现给老爷们一个精彩、有趣、鲜活、值得回味的故事，仅此而已！

　　同理，这本书一定是把【公路冒险】本身，这个极其适合吟游诗人，但是好像很冷门的题材作为主基调——

　　个人认为，所谓‘冒险’，其实就像是一趟不知终点的列车。

　　我们乘坐列车，看遍不同的风景、与志同道合的朋友同行。

　　经历成长，成为更好的彼此。

　　也许会在某个站点驻足停留、挥手告别。

　　却也是为了下次更好的相见。

　　而所谓的‘贵族与平民’，其实就是冒险的一道风景，而不是这本书的主体。

　　相信大家能从前面86章的剧情中，看出作者的想法。

　　我也会努力把故事的精彩延续下去！

　　说实话，我一开始真的没想到会受到这么多老爷们的喜爱。

　　这本书的最初目标，也只是抱着“能领到全勤就写到完结”的想法。

　　但看着逐渐增长的成绩，也有了“我是不是能染指三江”的追求。

　　虽然命途多舛，让上周的三江被一位写的很精彩的域外天魔大佬截胡了……

　　但好在，最终是赶在24岁生日之前，在今年交给了自己一份满意的答卷——

　　我真的很感激读者老爷们给予的这次机会，能让我意识到，自己没有止步不前，还有挣脱心魔的机会。

　　为此，我也将以最激情的创作态度，回应每一个喜欢这本书的读者老爷们！！！

　　当然，我的打字速度很慢……

　　写这本书也十分消耗脑力（经常要为编一些合适的诗歌，和矮人笑话什么苦恼很久），所以可能无法保证日万的速度。

　　在速度与质量面前，我觉得还是质量更重要一些。

　　之后也尽可能保证6k起更，如果发现剧情进展缓慢，有精力的话会在此基础上多更一些。

　　同时，毕竟是上三江了嘛，也许可以试图冲一下精品频道，圆个梦。

　　为此我会尽可能的多更，也希望大家能订阅支持一下！

　　目前是2W收藏，按照不崩10：1收订比的情况下，以首订1800为起点，每超过200加更2000字。

　　如果精力不足，会均摊到后续的更新上……

　　可能老爷们看不上这些，但是大家应该也是为了质量，才愿意赏脸光顾这本书，我不能胡写八写去敷衍你们，把这本书，和你们的热情浪费掉。

　　所以在这里只能给家人们磕头跪谢了！！！！！

　　总之，明天8月6日0：00求首订、求追订、求月票！！！！

　　爱你们！！！！！