主角人物面板（到121章为止）

虽然现在大势上都是数据流，方便读者老爷们更直观的认识到角色的强度。

　　但是考虑到故事性和风味，我还是决定让这本书采用模糊化、半数据化的风格叙述下去。

　　所以这张人物卡也不会有具体数值，只是为了让老爷们更直观了解主角当下的水平。

　　【唐奇·温伯格】

　　【称号：平民英雄（除贵族外初印象友善）】

　　【性别：男】

　　【籍贯：泰伦帝国】

　　【血脉：黑龙（极为稀薄）与人类混血】

　　【职业：吟游诗人1级】

　　【名声：默默无闻】

　　属性——

　　【力量：普通】（比平民力气大一点，能挥动长剑）

　　【敏捷：灵活】（偏重柔韧性和灵活度）

　　【感知：优秀】（‘专长·警觉’加持，且性格比较谨慎）

　　【体质：优秀】（从泰伦到领主联盟步行一年没死的含金量）

　　【智力：普通】（等于作者智力）

　　【魅力：卓越】（一种相貌、风度、情商的综合体现，基于‘平民英雄’加成，对平民完美）

　　【防具：镶钉皮甲】

　　【被动技能（专长）】——

　　专长：警觉、弯刀：熟练、超绝精力。

　　【主动技能（法术、战技）】——

　　0环戏法：交友术、恶言相加、光亮术（来自‘荣耀之戒’，驱散黑暗版）

　　1环法术：睡眠术、银光锐语、庇护术（同心戒指版）

　　诗人特性：诗人激励、休憩曲

　　战技：蛇牙（熟练）

　　【物品】——

　　次元袋、孢子复制器（并非分身）、荣耀之戒、同心戒指、蛇吻（弯刀，更锋利的魔法武器）。

　　为了直观对比，再放一下黑蛇的大致属性——

　　【高文·蒙特卡洛（黑蛇）】

　　【性别：男】

　　【籍贯：南方长城】

　　【血脉：人类（纯血）】

　　【职业：游荡者8级（风流剑客）】

　　【名声：小有名气（檀木林的爪牙）】

　　属性——

　　【力量：卓越】（不会出现那种高等级战士一拳打碎虚空的画面）

　　【敏捷：完美】

　　【感知：优秀】

　　【体质：虚弱】（受到‘大荒漠诅咒’）

　　【智力：普通】

　　【魅力：卓越】（梳了个辫子的邋遢帅大叔）

　　具体技能就不放了，像是游荡者的直觉闪避（第5级起，当一个你能看见的敌人攻击命中你时，你可以用反应让此次攻击的伤害减半）、反射闪避什么的都有。

　　战技除了【蛇牙】之外也有一些自创的。

　　总之通过对比可得，其实人物模板上更接近写实，不会出现高等级战士一剑破碎虚空的画面。

　　这既是出于故事性考虑，也是为了增加一下沉浸感，否则+2+3的数值会显得很像游戏，虽然游戏数据化也是一种写法，但目前已经没办法往那方面靠拢了。

　　而法术方面，也会尽可能维持在一定强度之中，毁天灭地的法术也有，但是肯定不会那么烂大街，并且加以限制，一切都已故事性为主。

　　当然，虽然是DND题材，但毕竟是网文，为了爽感还是会私设一些房规，譬如‘法术被管制难以通过正常渠道获取’、‘吟游诗人给自己放激励’等等，具体情况具体分析……

　　至于‘升级不加血’遇到魔法飞弹怎么办的问题，首先肯定会削弱魔法飞弹。

　　它或许必中，但必中不意味着能直接造成伤害，譬如被盾牌格挡，打在护甲上发生震荡等等，都是合理性解释，也可以理解为村规。

　　其次，升级加血作为小说而言其实有点扯，防御这方面我更希望贴近现实，譬如有的种族肉体强度就是高，譬如肉体强度低的种族也可以身穿重甲，或者魔法护甲、虚假生命等法术，来让自己看起来更皮糙肉厚一些。

　　总之，这一定是本爽文，但是尽量会把它写成故事性爽文。