第16章 这个吟游诗人过于谨慎

“呼……呼……”

　　隧道出奇的静谧，拖拽着豺狗尸身的唐奇，几乎只能听到自己躁动的心跳。

　　第一次杀人的滋味并不好受。

　　他刚才已经吐过了。

　　但是在豺狗屡次犯难的当下，他绝不会允许自己处在危险当中。

　　所以在豺狗倒下之后，唐奇强忍着恶心，又拿他的长剑捅了几刀，确认死透以后才敢放心……

　　冒险的前提，便是把一切风险降到最低。

　　否则就叫做送命。

　　唐奇不怕死，但他还想精彩的活。

　　“把他的剑拿上，还能防身……盔甲就算了，免得被黑蛇怀疑上。”

　　唐奇琢磨着接下来的打算，不知不觉间，已经走到了隧道的入口处。

　　一路上和他想的一样，并没有见到其它狗头人。

　　这当然不是因为，唐奇有什么预知未来的能力。

　　而是他从洞窟的环境，一路所发现的端倪中，推断出了一个可能。

　　如今借着那片营地上，篝火所触及不到的黑暗，唐奇尽可能悄声的潜伏下来。

　　费力卸下豺狗的链甲。

　　不这么做，他扔不动尸体。

　　用力向篝火的方向抛去的同时，也看清了篝火旁的一切——

　　那些零散在空地上的狗头人尸身，大多已不翼而飞。

　　只留下了，犹如倒在篝火旁的，与骨椅一般大小的零散小型骨架。

　　骨架旁，一滩黄绿色的流质液体，在火光旁缓慢匍匐。

　　它像是卡在喉间，积攒多年的黄痰，又或者鼻涕——干脆看作是两者混杂成的庞大结合体。

　　尸体扔去，那团液体犹如应急似的，收拢起铺展在地板的粘液，团聚成一个不规则又颤抖的球体。

　　边缘轮廓紧跟着延展，伸出一条纤长的触须，鞭挞在豺狗飞来的尸身——

　　“啪！”

　　豺狗被鞭尸回地上，肋骨大概断了两三根，不过他也感受不到了。

　　那团液体停顿片刻，似乎是意识到这并非是受到突袭，而是……大自然的馈赠，便迟缓着向着尸体滚动过去。

　　临近时，球体像张开粘稠的巨口，干脆地将尸体吞下。

　　黄绿色的半透明脓液里，分泌出密密麻麻的乳白气泡。

　　“咕噜咕噜”的声响，渐渐取代了唐奇耳边的心跳声。

　　当看清豺狗的皮肤开始溶解，暴露出猩红的血肉与骨骼时，唐奇这才算松了口气：

　　“果然是赭冻怪。”

　　赭冻怪，一种潜藏于地城之中的泥怪。

　　可以粗暴地归类于所谓的【史莱姆】之一。

　　但它并不弱小。

　　由于身体的流动性，使得它免疫一切挥砍。

　　临时小队里，恐怕只有碎石的钉头锤，能对它起到微乎其微的效用。

　　并且本身是由微小的活化原生质组成。

　　击碎分裂出去的部分，还有可能相互牵引，形成小型赭冻怪。

　　如果没有施法者在场，用一些非物理手段处理赭冻怪，会显得相当棘手。

　　但这恰恰是唐奇能判断出，它存在于这处洞窟中的原因——

　　狗头人可是天生的掘洞专家。

　　它们挖掘出的隧道狭窄而逼仄，经常让中、大型入侵者有力无处使。

　　譬如挥动豺狗那把标准的三尺长剑，剑刃就会经常剐蹭在土墙上限制行动，远不如短剑、或是用于穿刺的短矛要效率。

　　假设临时小队里没有碎石，狗头人只需要在隧道中列队，拿长矛进行远距离戳刺，再凭弓箭远距离骚扰。

　　强如黑蛇，也会觉得捉襟见肘。

　　可它们经常佩戴的武器，偏偏是粗糙的骨锤，一种拆卸野兽骨架所得来的简易钝器。

　　这显然不符合正常逻辑。

　　毕竟它们的陷阱工艺，决定了将骨架削成骨矛不算难题。

　　更何况，这座石窟上方，分明有许多天然的锥型石笋。

　　为什么要舍近求远，费半天功夫挂起那么一块巨石？

　　只能说明‘它们需要钝器’。

　　而考虑到狗头人临死前拉响了警报，站在队伍末尾的豺狗却迟迟没有遭到夹击。

　　便能得出‘有什么存在让它们畏惧盲目出击’。

　　之后，便是一路上随处可见的，那些被腐蚀的小型骨架。

　　种种迹象，让唐奇只能想到一种可能——

　　作为地城、洞窟中的捕猎者，赭冻怪以生物的血肉为食。

　　事实上，它们经常会在冒险者清剿完一处巢穴之后，消化那些无人处理的尸体。

　　柔软易变的身体，也让它们能渗入到狭小的缝隙之中蛰伏。

　　只怕那些狗头人，是知道它可能会吞食死去的同伴，才迟迟不敢从洞窟中探出头来。

　　唐奇也不想触这个霉头。

　　就凭刚才这只赭冻怪拿伪足鞭尸的力道，自己但凡挨上两下，就得跟豺狗前后脚上天国。

　　考虑到赭冻怪完全凭借生物本能行动，没什么智慧可言，进食期间，一般不会主动发难。

　　他不好呆在原地，便连忙提着长剑，钻进就近的另一处隧道里。

　　“就是可惜了那件链甲，我现在确实还差一件防具……”

　　把豺狗投喂给赭冻怪，主要是为了掩盖自己杀人。

　　虽然黑蛇知道他们两人的矛盾，唐奇却摸不清楚，豺狗在佣兵里是个怎样的地位。

　　万一他们只是表面嫌弃，实则兄弟情深呢？

　　到时候辩解一句“他先干的”，可就太无力了。

　　伪造成‘赭冻怪袭击了他们，豺狗被消化干净，自己侥幸存活’的借口，对比起来会更安全一些。

　　留在原地的链甲，也能替他印证豺狗被消化的‘事实’。

　　更何况，链甲对他而言有些限制行动了。

　　“还要小心那些狗头人的埋伏。”

　　唐奇举着火把，手持长剑缓步探索。

　　心里却打着问号，不确定自己的水平，能否在狗头人的围殴中脱身。

　　所以在四通八达的隧道里，除了确认四周没再有封路的陷阱之外，每当走到一处拐口时，唐奇都要尽可能谨慎地探出头——

　　那些狭窄通道的尽头、连着隔间的小道、墙壁的后方、乃至于漆黑的头顶……都有可能藏着某个猥琐的狗头人，守株待兔等着偷袭。

　　谨慎的唐奇绝不会给它们一丁点机会。

　　只可惜，跟空气斗智斗勇了一路，却只发现了几个简易的陷阱。

　　诸如隐藏在土里的捕熊夹、试图绊倒唐奇的绊脚线、镶嵌在土墙两侧的连发铁钉……

　　被跳过之余，没能瞧见任何狗头人的影子。

　　直到黑蛇的呼喊声，从隧道的尽头延绵而来，唐奇才终于确认了方位。

　　那喊声听起来十分急躁，让人不由怀疑黑蛇是否撞上了什么麻烦。

　　唐奇连忙长吸一口气，紧握长剑，按捺着躁动的心思，缓步移动到了出口。

　　却发现自己抵达了一片，比先前的营地，更为空旷的巢穴。

　　借着火光，他看到黑蛇坐在一个石阶上，摆弄着手里的弯刀，对一个身穿长袍的狗头人颐指气使：

　　“让你的族人们动作利索点，老子要赶在天黑之前回去。耽误了时间，第一个宰了你！”

　　那只狗头人像是吓坏一样，挥舞手里的长杖，气急败坏的冲族人大喊：

　　“快、快！”

　　唐奇眨了眨眼。

　　等等。

　　这只狗头人……

　　是在说通用语吗？