第11章 脚印的线索

领主的庄园坐落在镇子的最西侧，临近晨暮森林，紧贴一座连绵插入森林的高山，与小镇还隔了一片麦田。

　　这个地理位置称不上优越，选在这里完全是看重了土壤条件——

　　越靠近晨暮森林，星梅的品质越高。

　　小镇居民种植的星梅，大多是乌黑色，沾染零星的白，类似桑葚上附着了少许糖霜。

　　而庄园产出的星梅，则更显幽紫，杜绝了上缴份额时，以次充好的可能。

　　因此，每当有人穿过晦暗的森林，迎接晴天与阳光时，几乎第一眼就能看到闪烁星光的偌大浆果园，包围了一座三层高的别墅。

　　而当唐奇跟着一众佣兵们，步行了二十分钟，才堪堪抵达果园时，他便笃定安比绝不可能是窃贼。

　　她一个小丫头，哪有时间搬运一吨重的星梅，还要花40分钟走一个来回？

　　“直接带我去脚印的位置看看吧？”唐奇提议道。

　　黑蛇闷声不吭，自顾自地在前头领路。

　　此时，只要听到唐奇的声音，他就觉得没来由地烦躁。

　　他意识到自己在不经意间受到了法术影响。

　　以至于除了不耐之外，还多了一分警惕——

　　他不知道身为一个施法者，为什么会落魄到唐奇这个地步。

　　保持提防，是对施法者最起码的尊重。

　　踏入果园，所有人的鼻息前都萦绕起一股梅果香气。

　　也由于星梅产自半人高的果丛，枝叶繁茂，哪怕经过一个上午的晾晒，大片土地仍然显得湿软。

　　越向山脚走去，果香越为稀薄。

　　很快，唐奇便瞧见临山一侧的星梅丛上，只剩下苍翠的叶子。

　　“在那里。”

　　黑蛇拦住了要继续前进的众人，干脆指向了一串清晰的脚印。

　　泥土湿润，使得脚印清晰可辨。

　　通过动向来看，窃贼在果园中徘徊了许久，致使那处的脚印有些杂乱，并不规则。

　　甚至很难判断，是否只属于一人。

　　接着，窃贼似乎是采集到了足够的星梅，便翻越了篱笆，径自向着小镇的方向走去。

　　足迹偏小，具有一定辨识度。

　　“果农都看到了，是个身材矮小的窃贼！

　　现在脚印都一模一样，还有什么好狡辩的？”

　　豺狗指向安比的鞋子。

　　上午时分，他们就比对过了脚印，否则也不会把她推上行刑台。

　　“真的不是我，我没有来过这里。”

　　安比紧紧抓着唐奇的手掌，几乎要哭出来。

　　诗人哥哥是自己唯一的救命稻草。

　　唐奇则打量着安比的鞋子。

　　很典型的皮质手工短靴，还沾着不少泥土，脏兮兮的，却越看越觉得眼熟——

　　刚才行刑台下的少年，似乎也穿着这么一双：

　　“你的鞋子是哪里买的？”

　　“姐姐从鞋匠托比手里买来的。”

　　“镇上只有一个鞋匠吗？”

　　“是的，但我的靴子是姐姐买来的，不是偷的……”

　　唐奇看向黑蛇：

　　“我在其他人的脚上也看到过一样的款式，只有鞋码上的差异。”

　　黑蛇能听懂他的言外之意：

　　“但鞋码一致，不是么。”

　　“鞋子对我来说有些大了。”安比急忙反驳道。

　　唐奇耸了耸肩，解释道：

　　“她还在发育的年纪，鞋码会慢慢增长，凯瑟琳不可能专门为她专门定制一款鞋子，所以会特意买大一些——

　　换言之，你把镇上年龄差不多的孩子叫过来对比，得到的结果都会是如此。

　　更何况，听说鞋匠的靴子还被偷了，不是么？

　　这不能算作定罪的证据。”

　　“嗯哼？所以你是想为她洗脱罪名？那你成功了。”

　　黑蛇饶有兴致的抱胸，上下打量唐奇，接着道，

　　“但这不能改变什么——找不到失窃的星梅，我仍然会履行约定。”

　　唐奇不置可否。

　　但他身边的安比，却是紧紧抓住了他的衣袖。

　　明明洗脱了罪名，但她看起来反而更担心了。

　　摸了摸小姑娘毛茸茸的耳朵，聊以安慰。

　　唐奇又俯下身子，仔细盘查起看似凌乱的脚印。

　　这是唯一的线索。

　　也是最为诡异的线索——

　　“一吨重的星梅，用最标准的木桶填充，也需要足足二十箱。

　　想要在一夜之间，搬动这么一批星梅，要么是团伙作案，要么就是分批次进行搬运。

　　可翻越篱笆的脚印，只有这么不规整的一小串。”

　　唐奇提出了疑点。

　　黑蛇眯眼沉思。

　　豺狗则不明所以，想到什么说到什么：

　　“那就是连着好几天搬运。前两天可没有下雨，就算有脚印，雨一淋也什么都不剩了。”

　　“昨夜下了暴雨，没有看顾好果园情有可原。可如果在晴天也让窃贼有了可乘之机……”

　　唐奇没把话说地透彻。

　　但豺狗仍然一把抓住他的衣领，气急败坏道：

　　“你想说是我们的责任？别太得意忘形了，混蛋！”

　　可他越是恼怒，越是证明自己说到了痛点——

　　往年根本没有失窃的事件发生。

　　这些领着俸禄的佣兵，当然就只会顾着酗酒。

　　也就没人履行职责，尽心尽力的看护果园。

　　唐奇看向了黑蛇：“我们是一条绳上的蚂蚱。”

　　考虑到唐奇施法者的身份，黑蛇有些摸不清底细，暂且一把扯过豺狗：

　　“让他再看看。”

　　豺狗松开手后，忍不住啐了一口。

　　唐奇则理了理衣衫，继续问道：

　　“所以，上次照料果园是什么时候？”

　　“三天前。”

　　一位瘦削的果农，颤颤巍巍地回答道。

　　昨夜便是他发现了窃贼，对方却一溜烟不见了。

　　在意识到果园失窃的顷刻，他便汇报给了酗酒一夜，清早归来的佣兵们。

　　才有了现在的局面：

　　“这里临近森林，气候湿润。夏天也只需要三天浇一次水……”

　　“也就是说，距离最早一批星梅的失窃，可能已经过去了三天。”

　　安比忍不住嘟囔：“那不是要烂掉了吗……”

　　唐奇对唯一的线索继续观察，几乎要趴在地上，瞳孔聚焦，仔细分析道：

　　“脚印的走向直指小镇，但居民们几乎每家每户都种植着自己的星梅，实在找不出一个大费周章，也要盗窃领主星梅的理由。

　　并且，步伐的间距差别不大，意味着在离开过程中，窃贼不急不缓——

　　嗯？不对……”

　　“什么不对？”

　　众人本来安静聆听着他头头是道的分析，眼下也急忙问道。

　　“脚印的深浅不对。”唐奇诧异道。

　　豺狗忍不住走上前来，看了半天，也没发现哪里有问题：

　　“我怎么没看出来？”

　　唐奇指了指前方：

　　“你现在跟着这串脚印，尽可能自然地走到篱笆位置。”

　　豺狗不满道：“你命令我？”

　　唐奇看向黑蛇。

　　后者轻咳两声：

　　“听他的。”

　　豺狗苦着鞋拔子脸，瘪嘴走到篱笆前。

　　“再走回来。”

　　唐奇使唤道，

　　“这次，倒着走。”

　　豺狗不明白唐奇的用意，迫于老大的威慑，不情不愿地照办：

　　“所以呢，这能代表什么？”

　　“接下来俯下身子，仔细闻一闻。”

　　“脚印有什么好闻的……呕！老子什么时候踩到过马粪！？”

　　豺狗这才反应过来，怒目看向唐奇，

　　“等等，你耍我！？”

　　唐奇宛若看智障似的，冲他嬉皮笑脸，却默不作声。

　　但随着豺狗的举动，别说是黑蛇，就连安比都察觉到了异样：

　　“倒着走的时候，是脚尖先触地？”