第18章 以次充好

“所以，就这么放过它们？”

　　空地中，看着被长袍狗头人‘库鲁’指挥，搬运着凹室内杂七杂八的物件，其中也包括了幼崽的蛋。

　　如今它们向洞窟深处，犹如搬迁似的离去，唐奇迟疑道。

　　“一套全身板条甲，这玩意儿可不多见。

　　放到龙金城里，就算半价贱卖，也至少能卖个百来金币。

　　这趟已经算是够本了。

　　狗头人的鳞片比人类的皮肤坚硬得多，再用它们的命，磨损我的‘蛇吻’，反倒不划算。”

　　豺狗是佣兵，算不上什么损失。

　　看护果园是个养老的清闲活，会有人前赴后继地，向梅尔领主表明忠心的。

　　黑蛇又一脚踢开木箱的盖子，确认是二十个标准尺寸的木箱，其中的星梅完好无损后，总算是松了口气：

　　“最重要的是，星梅找回来了。”

　　“所有？”

　　“有个箱子没满，估计是食用了一部分，拿收成不好的借口蒙混过去足够了。”

　　唐奇皱了皱眉，耳边长袍狗头人的喊声也越来越急躁，听上去像是在催促。

　　心头疑窦横生，他忍不住上前检查。

　　只发现二十箱敞开的星梅，在晦暗的洞窟中闪烁微光。

　　果香四溢，沁入鼻息，和昨夜喝过的梅酒气很像。

　　的确是完好无损的星梅。

　　想到在整个事件中，唐奇堪称敏锐的洞察力，他不放心问道：

　　“这些星梅有什么问题么？”

　　“没有，它们没有一丁点问题。”

　　“那就好。”

　　“可星梅的保质期只有三天。”

　　准确的说，超过三天它一定会腐烂掉。

　　唐奇迟疑着将双手伸进梅果之中。

　　指尖传递来的，最先是储藏在地窖中，冰凉果皮的顺滑。

　　逐渐深入，便开始觉得手掌有些变得粘腻。

　　直到最底部，石块坚硬的粗糙感传递而来。

　　在意识到星梅败絮其中的顷刻，少许腐烂的酸臭，侵袭入唐奇的鼻腔。

　　他直接扒开最外层的梅果——

　　发现看似装满整箱的果肉，竟然只铺展开在浅表一层。

　　中层部分的星梅开始溃烂，表皮的糖霜变得污黄，酿出了霉菌。

　　最底层，甚至是用石头填充着重量！

　　“怎么会？”

　　碎石大惊失色，一时还没回过味来，

　　“刚才闻着还好好的！现在怎么像是醉酒吐进去以后，一个月没去清洗的靴子！？”

　　“魔法，这帮狗头人之中有施法者——”

　　在唐奇断定的顷刻，黑蛇的弯刀已然出鞘。

　　那头的长袍狗头人，显然时刻紧盯他们这头的状况，眼见诡计败露，怪叫一声：

　　“Rua！”

　　一串抑扬顿挫的语言，紧接着从喉头弹出。

　　唐奇反应过来：“它在施法！”

　　一抹蓝白色的光晕，随着狗头人的咏唱，闪烁在它手持的长杖尖端。

　　同一时刻，几只狗头人也赶忙拉满劣质的短弓。

　　骨箭粗糙，无法折射石壁上的火光，从而在昏沉的石窟中，刺出一条隐晦的轨迹——

　　“咻”声微弱，力道不重，却刚好拦在了黑蛇的半路！

　　黑蛇看清方向，弯下脊背，削去阻力，脚步腾挪，侧身避过箭矢。

　　他身形鬼魅，几乎要遁入黑暗之中。

　　“Rua！”

　　箭矢为库鲁的咏唱争取了片刻的时间。

　　它喉音粗重，嘶喊之时，长杖尖端直射一枚雪白的冰锥——

　　拖曳着一线幽蓝色的寒芒，笔直向着黑蛇的额前刺去！

　　黑蛇没想着躲避，漆黑的弯刀在昏暗中犹如无形，锋刃拖割着无形的空气，撕裂一道凄厉的风声。

　　只在临近那道光线时，才显露了少许的轮廓。

　　“啪！”

　　那枚冰晶被平整的切割，射线在狗头人的眼前一分为二。

　　“库鲁！”

　　狗头人大惊失色，连忙翻身想要逃离。

　　弯刀已然剐蹭在它的喉头！

　　“这实力也太悬殊了……”

　　唐奇眨了眨眼，这才跟仿佛一早看透结果的碎石，慢悠悠地走了过去。

　　对他来说，这一切不过是几个呼吸的功夫。

　　黑蛇却已经跨过百余尺的距离，要割下狗头人的头颅。

　　凑上前去，才看到那柄漆黑的弯刀上，附着了一层蛛网状的冰霜，延绵到刀柄，将黑蛇的指尖冻得青紫。

　　【冷冻射线】，和唐奇的交友术一样，同属不占用环位的0环戏法，命中之后，寒气会冻僵对方肢体，使之行动迟缓。

　　可哪怕再迟缓，黑蛇的速度，对于狗头人来说也依然招架不住。

　　他跟豺狗分明不在一条水平线上。

　　他们这种实力的冒险者，到底为什么会窝在星梅镇这种角落？

　　按捺疑惑，他听到黑蛇冷声质问道：

　　“剩下的星梅在哪里？”

　　狗头人哭嚎一声，这次不但跪下，还连连磕了十几个响头：

　　“果子、烂了、只能、吃了！

　　害怕、杀死、只能、欺骗！

　　投降、饶命！”

　　黑蛇终于意识到，一切无法再挽回什么。

　　烦闷之余，冷啐一口，手起刀落，就要割开狗头人的喉咙——

　　“等等！”

　　唐奇连忙抓住了他的手腕，寒气冻得他打了个哆嗦，

　　“杀了它，就彻底没办法跟领主交代了。”

　　“还能怎么交代？明天就是丰收节，商队一定会抵达小镇，上缴的分量不足，留着它，还能给你变出来这部分的亏空？”

　　“当然可以。”

　　唐奇可是想把今日的见闻，记录在日志上的。

　　狗头人一死，自己就会失去了解来龙去脉的可能。

　　更何况，他可是接下了军令状——

　　不找回全部的星梅，自己就得被带去认罪。

　　不论出于哪个角度，他都不能让狗头人死在这里：

　　“它是个施法者，不是么？既然它能瞒过我们的眼睛，为什么不能借助法术，瞒过商队？”

　　黑蛇冷笑一声：

　　“梅尔那头肥猪——雇主，可是会安排专业人员随商队一起抵达小镇，届时会逐一检查星梅的成色。

　　它的把戏连你都瞒不过去，你是认为自己比他们更专业么？”

　　“当然不。之所以发现这批星梅的问题，是因为它们有部分已经腐烂掉，只要识破幻觉，那些味道无论如何也掩盖不掉。

　　但我可以以次充好，不是么？”

　　唐奇连忙解释着，

　　“上缴星梅时，你们应该会签署文件，证明货物无恙对吗？”

　　“当然。为了防止运送途中遇到什么麻烦，丢失星梅，商队把责任推卸到我们的身上。”

　　“平常的星梅比之‘耀星’，除了口味的些许不同之外，只有色泽上的差别。

　　将它们搁置在最底部，通过法术掩盖它们本身的色泽，如果不是一开始就知道那是‘次品’，是很难识破幻术的。

　　而只要瞒过他们、签署了文件，就算抵达龙金城时，发现货不对板，也只能想办法自负盈亏。”

　　“但他们仍然知道，是我这边出了岔子。”

　　“说地好像不骗他们，就不会知道已经出了岔子似的。

　　岔子已经出了，重要的是怎么把锅甩出去。

　　把一定的风险推卸给他们，就算商队对你致以微词，也总比自己承担所有责任来的更好。”

　　狗头人都紧闭上双眼，准备引颈就戮。

　　哪想到峰回路转，会有个人类替自己‘说情’。

　　它粗浅的理解着唐奇的计划，连连点头，跪在地上不断比划着：

　　“库鲁、使用、无声、幻影！”

　　【无声幻影】。

　　一环法术。在不超过15尺的圆形范围内，创造一个可移动的影像，它不会被听觉、嗅觉或其它感官感受到。

　　任何与该影像进行物理互动的行为，都会暴露其幻想本质。

　　唐奇猜测，库鲁便是使用无声幻影，对盗窃的星梅进行掩盖。

　　再凭借【魔法伎俩】的戏法，将腐烂的气味扭转成了果香，从而骗过了他们的眼睛。

　　他们当然可以故技重施，欺瞒明天的商队。

　　听完唐奇的计划，黑蛇在沉吟中沉默了。

　　他在权衡利弊。