第15章 挽歌

任何人都会在陌生的环境下保持警惕。

　　更别说唐奇十分了解，‘狗头人’是一个会在地道中惯用陷阱的族群。

　　在神经紧绷的状态下，他的五感远比平时敏锐。

　　因而他在听到耳边细簌动静，来自头顶的一瞬间，他便犹如针扎般汗毛倒竖，下意识向身后扑倒去。

　　“轰隆！”

　　他判断出头顶的土壤像是失去了支撑，致使土壤上层的碎石轰然落下，堆积在了他的眼前，俨然形成了一座碎石墙。

　　好在双腿抽离的及时，只是沾上少许的泥沙，没被困在原地。

　　“你们那边什么情况！？”

　　这动静惊到了黑蛇，他们俨然有了一墙之隔，使得声音从碎石的缝隙中传来，有些沉闷。

　　唐奇心有余悸地直起身子，惶然道：

　　“看来它们不太想让我通过去。”

　　他很快便听到了钝器敲击石堆的声音，紧接着又是一声坍塌巨响。

　　“剪掉他的山羊胡子！这上头到底还有多少石头？”

　　矮人大骂一声——

　　一旦将这堵堆积的碎石墙凿出个缺口，土壤积存的石块也会很快填补这一部分，他们恐怕很难再原路返回了。

　　“你们去找找其它的路！”

　　黑蛇喊道，

　　“狗头人的隧道四通八达，从其它洞口进，总能跟我们在尽头汇合。”

　　豺狗转了转眼珠，忽然提议：

　　“老大，我看这些狗头人根本拦不住你们啊，干脆让我直接在洞口等你们怎么样？也省得我在这里迷路，让你们找不到人。”

　　那头的黑蛇思忖一番，觉得豺狗的话也有道理。

　　已经确定是狗头人巢穴，星梅的位置也八九不离十，接下来的处理不算困难。

　　而倘若真有他们两个解决不了的问题……

　　再来两个半吊子，只怕也徒增麻烦。

　　“那你们在刚才的篝火旁等着。警戒着点四周，别死在狗头人的巢穴里——免得命都没了还要被人笑话。”

　　“我的剑术您还不相信吗？”

　　“我是提醒你，双拳难敌四手。有什么矛盾，最好等安全了之后再解决！”

　　黑蛇有意提醒，但终究没有再多嘱咐什么。

　　只是又跟碎石耳语了两句，脚步声在片刻后远去。

　　唐奇连忙在此时站起身，手持弩弓。

　　警惕地看向，将揶揄目光投射而来的豺狗——

　　对方故意拿剑身拍打着手掌，像是在打量一头待宰的猪。

　　生怕这条恶犬忽然发难，唐奇只好先声夺人：

　　“黑蛇说地很明白了，隧道四通八达，任何一个洞口都可能有伏兵埋伏。在这里起内讧，我们谁都解决不掉狗头人的围攻。”

　　对危险的直觉，让他将心都提在了喉咙里，紧张到脊背都在不知不觉中被汗水浸透。

　　豺狗则冷啐一声，咬紧黄牙：

　　“你是在威胁我么？老子完全可以在这里把你宰了，离开这个洞窟，到时候可没有危险可言！”

　　“你当然可以这么做，我可反抗不了你。”

　　“嗯哼？”豺狗见对方示弱，忍不住轻哼一声。

　　“只要你能确保我们的后路没有追兵的话——

　　万一篝火旁已经聚集了一伙狗头人，哪怕你能凭一己之力，在围攻中逃出去，多半也会身负重伤。

　　我的准头不错，为你分担一两只狗头人不是问题，遇到危险你也会轻松许多。”

　　唐奇语气渐软，全然没有之前针锋相对的模样，

　　“听着，我不想死，你也不想。对吗？

　　没人想死在暗无天日的洞窟里；

　　没人会带着鲜花来坟前悼念你。”

　　他适当的哼起歌谣，像是在缓解这剑拔弩张的气氛——

　　洞窟对他们两个半吊子来说十分危险，但凡是有些自知之明的，都知道该怎么做。

　　后者紧盯唐奇，沉默半晌。

　　唐奇干脆将轻弩搁置在地上，举起双手，表达无害。

　　两人距离很近，搏斗起来，在这狭窄的隧道里，他几乎没有胜算。

　　那放不放下弩弓也就没差。

　　而恰恰是他这般服软的态度，让豺狗越发满意：

　　“那你最好祈祷外面真的有狗头人。”

　　说完便径自转过身，就这么放心的把后背暴露出来。

　　唐奇这才拾起了轻弩。

　　豺狗任由他这么做。

　　不知道为什么，他竟然有些信任这个诗人了。

　　毕竟连自己都没有把握，能单独面对狗头人的围攻，对方就更不可能。

　　而黑蛇提醒地没错——

　　哪怕要内讧，也该确保自己处在安全的环境中再说。

　　他们彼此是有矛盾。

　　却也都珍惜自己的性命。

　　比起他人的恐惧，豺狗现在更需要一个完整的帮手。

　　但等事情结束之后，不论这个诗人怎么动用自己烦人的嘴皮，他都会充耳不闻，掐碎他发声的喉咙——

　　他当然不会杀人，甚至都很少杀人。

　　“死亡只会获得临终的恐惧，压迫才能换来长久的绝望。”

　　这是【黑礁港】的生存之道。

　　这座位于领主联盟最西侧，临近无垠海的海港城市，向来是贪婪与罪犯的摇篮。

　　豺狗并不会怀念它。

　　但每当看到自己失去的小拇指，便也意识到自己永远无法摆脱，它在自己身上留下的烙印——

　　黑礁港出生的‘老鼠’们，很难不去依附于城里大大小小的帮派。

　　跑腿也好、打探消息也好，总要有人替大人物做些杂活，维系生活。

　　对手安插的钉子，也往往出自这一类人。

　　豺狗不是那颗钉子。

　　但头目认为手底下埋了根钉子。

　　他只是恰巧成了杀鸡儆猴的对象，被按在长桌上一刀砍去了小指。

　　“老大，我真的不是叛徒！”

　　他还记得自己据理力争的声辩，

　　“我从六岁起就在您的手底下做事，没有您的帮衬，我早就死在了【鼠巷】里，又怎么可能出卖您！？”

　　头目点了点头，让医师为他接上了断掉的小指。

　　然后又砍了下去。

　　“为什么！？”他不解的哭号。

　　“你声音太大了。”

　　他还记得那个头目的解释，

　　“害怕我的人可不会大声辩驳自己的无辜。

　　他们只会跪在我的脚下，乞求我的仁慈。”

　　一个始终生活在恐惧里的人，只有被人惧怕，才能让他获得弥足的安全感。

　　头目如此，豺狗亦如此。

　　只是……

　　“我怎么会想到这些？”

　　豺狗发觉，眼前频闪的回忆渐渐褪去。

　　一股腥甜从舌尖弥漫开来。

　　喉间的堵塞，让他迟迟发不出声响。

　　疼痛这才渐渐袭来，让他终于瞥见脖颈上直插的弩箭。

　　箭头上的鲜血滴落在隧道里，与泥沙混作了一潭。

　　他终于恍然。

　　刚才看到、听到的一切，竟是临终前的走马灯。

　　心头的恨意像触火的干柴陡然焚烧，又紧跟着生机的流逝化作灰烬。

　　他这才察觉，自己是被魔法影响了情绪。

　　让他在那么一瞬间，对这个诗人感到了信任！？

　　什么时候！？

　　他忽然想起唐奇轻哼的两句歌谣……

　　“小心屁股，不是吗？”

　　唐奇强忍着反胃的冲动，冲豺狗的屁股又射去一箭，将他像根钉子一样彻底钉在地上。

　　在豺狗的痛呼中，延续着悠扬的歌谣：

　　“没人想死在暗无天日的洞窟里，

　　没人会带着鲜花来坟前悼念你；

　　如果你还怀有生存下去的希冀，

　　请铭记这挽歌对你嘲弄的笑意。”

　　明白一切的豺狗，却已无力呐喊唐奇为什么会是一个施法者。

　　只能在不甘与不解中，发出虚脱的气声：

　　“杀了我……你也会、死在、围攻里……”

　　他涣散的瞳孔映照出唐奇的影子。

　　死到临头也没能想通，这个比自己还脆弱的诗人，凭什么敢暗下杀手？

　　“除非我能确定，那些狗头人不会从洞里钻出来。”

　　唐奇不介意解释自己的动机。

　　可瘫在甬道中的豺狗却已没了声息。