第13章 狗头人

“会不会是地精的洞穴？”

　　唐奇下意识问道。

　　一般来说，野外最常见、最弱小的怪物族群就是黄绿皮肤的地精了，也有人会称之为‘哥布林’。

　　在某些作品里，它们经常被描述成一种，四处掳掠异种族女性，以繁衍后代的猥琐物种。

　　但事实上它们是区分雌雄的。

　　智力高一些的地精裔，甚至有一套独特的部落规则与生态，也有着独属于自己的信仰。

　　如果撞上有序的地精部落，专业的冒险小队也容易阴沟翻船。

　　“地精的洞窟很少凿的这么宽敞。”

　　碎石则摇了摇头，踮起脚尖，抬手比了比自己的个头，凭借经验判断着，

　　“说真的，这其实有点像是我们矮人的手笔——

　　我们挖矿的时候，通常不会把洞口修筑的很高，但是会很宽敞。”

　　“为什么？”

　　“那当然是因为，这是少有的让那群高个子，向我们弯腰的机会！”

　　碎石笑起来有些得意，却是回头看向黑蛇，

　　“进去？”

　　“你在最前头。豺狗，你跟我守在诗人的两侧。”

　　黑蛇几乎没有犹豫，下达指令。

　　也没有去搬救兵的打算。

　　还不知道洞窟里面的状况，人数一多便很容易打草惊蛇。

　　更何况，凭星梅镇那糟糕的武力储备，带他们下洞穴的唯一作用，就是显得阵仗吓人些。

　　碎石将火把递给唐奇，以便火光能照耀到小队的四周。

　　可随着深入，众人很快便发现，这么做似乎是杯水车薪。

　　洞口直通山地之中，越向深处迈进，通路便显得越宽敞。

　　直到最后，唐奇都要踮起脚尖，把火把举得更高些，以便照亮更多的区域——

　　“等等，把火熄灭。”

　　哪怕失去了一只眼睛，矮人的血液中也流淌着，在黑暗中目视的能力。

　　他看到的，远比火光触及的事物要多。

　　唐奇心中警铃作响，额头渗出冷汗，紧张更甚。

　　悄无声息的熄灭火把，眼前霎时间变得漆黑。

　　可他们无需担心目不能视。

　　甚至没等到双眼适应黑暗，众人便已经瞧见了远处的一抹火光。

　　“有人，动静小一些。”

　　碎石轻声提醒，可他的板甲在前行时难免摩擦出声响。

　　只是远处似乎更显嘈杂，并没有谁留意到他们的方向。

　　距离越来越近，唐奇的视野也变得开阔。

　　紧接着，他发现前方竟是一片空地。

　　像是一处天然形成的石窟，有一根偌大的石柱作为承重。

　　石柱的不远处，篝火闪烁着明光，光晕的尽头无法触及到天花板。

　　只能隐约瞧见几处倒吊着的石笋轮廓，尖端像锥，是矿物质经过漫长的岁月所沉淀形成的。

　　洞内实在潮湿，以至于石笋上的水珠，接连滴在脚下的水洼，时常溅起“叮咚”的回声……

　　而火光的周围，正围聚着这片空地的主人——

　　几只身材短小，红褐色的鳞片遍布皮肤，头颅与蜥蜴近似，尾巴如鼠类细长的直立型怪物。

　　坐在不知是哪种瘦小生物的骨头，所拼接成的骨椅上。

　　眼巴巴地盯着手里的肉串，磨细的骨签上插着几只被烤地焦黄的小肉虫，紧接着开始手舞足蹈：

　　“Rua！”

　　“那是什么？”

　　比之黑蛇、碎石两位前冒险者，豺狗简直像是个新兵蛋子。

　　唐奇转而意识到，他与另外两个佣兵，兴许不是一路人：

　　“狗头人。”

　　一种生活在洞窟、地底的群居类人生物。

　　虽然个体的力量弱小，却是天生狡猾的性子。

　　不打没准备的仗，习惯性以多欺少，几乎不会见到它们单独行动的时候。

　　唐奇搜罗着有关于狗头人的记忆，总结道：

　　“当你想要痛斥这个世界是唯血统论的时候，最好想一想它们。毕竟它们身上流淌着的还真是巨龙的血脉。”

　　“真的？”

　　黑蛇与碎石同时转过头来，一脸狐疑。

　　唐奇眨了眨眼。

　　虽然通过前身的记忆，他能够了解到，这个世界的历史已经淡却，乃至于对这些生物的记载都支离破碎。

　　却没想到已经到了‘知其然，不知其所以然’的地步。

　　但自己总不能说，作为跑团发烧友，脑袋里有个奇幻向资料库。

　　甚至无法确信，他的资料库能不能应用在这个世界。

　　只能打马虎道：

　　“诗人的教科书上总会记录一些奇怪的知识。”

　　“看来上学也不是一无是处。”

　　碎石只当这是吟游诗人独有的什么说法，转而看向黑蛇，

　　“动手？”

　　黑蛇的命令浅显易懂：

　　“突袭。”

　　……

　　杀完了。

　　唐奇看不出黑蛇、碎石过去是什么等级的冒险者。

　　但酗酒并没有让他们忘记曾经的技艺。

　　哪怕它们在第一时间，发现了入侵者的身影，摇响了警示的铃铛，并及时准备防御。

　　简陋的骨锤和木盾，也难以抵挡黑蛇的刀锋。

　　唐奇只看到黑色的弯刀像是潜在了阴影里，几个呼吸的时间，血肉便平整地散落在地上——

　　像是技艺精湛的大厨切墩，刀口堪称光滑。

　　刀刃不染纤尘。

　　另一头的碎石人如其名。

　　但在猩红的血肉与灰白的脑浆，像捏碎的豆腐一样‘炸’在火光中的顷刻，唐奇觉得他或许该改称【碎颅】。

　　至于豺狗……像个人。

　　没被狗头人敲闷棍实在是太可惜了。

　　对他怀有恶感的唐奇，不愿意给出太多评价。

　　豺狗的感官别无二致，盯着场上唯一零作用的唐奇，忍不住嘲讽道：

　　“怎么，躲在柱子后面瑟瑟发抖了吗？

　　你到底有什么用？”

　　这就是吟游诗人无法融入一个冒险团队，只能在酒馆卖唱的原因——

　　图他打架的时候，能缩在角落里唱战歌助威？

　　还是战死之后，有人会唱着挽歌替他们收尸？

　　唐奇口头上不愿示弱，可刚要开口，却听矮人大吼一声，回音响彻整个洞穴：

　　“还有！”

　　距离篝火最远的唐奇，注意到碎石的目光落在了半空。

　　他连忙用力将火把扔向高空，其他人这才能借着火光的映衬，瞥见右侧一抹棕红的身影，正向着高处奔跑——

　　这石窟太过空旷，以至于黑暗遮蔽了紧邻墙壁的两侧高破。

　　而听到警铃后，一直蛰伏在阴影角落的狗头人，已然手持一柄细长小刀，抵达坡顶，就要割断顶上紧捆的绳索——

　　它的终点，赫然是天花板上吊起的，同样潜藏在阴影中的巨石！

　　没人知道那涵盖三十尺方圆的巨石，是通过什么办法吊上去的。

　　只知道它的落点，正是篝火处的佣兵！

　　黑蛇与碎石反应及时，几乎是同时将手中的兵器投掷出去，要阻挠狗头人的步伐。

　　弯刀掠过卑微生命的脖颈，锤子轰碎了它的肋骨。

　　他们成功了。

　　但能吊起巨石的绳索，可不会只有一头！

　　“左边还有一只！”

　　豺狗反应最慢，看清左方高坡上，一只狗头人要做出相同的动作，几乎要惊声尖叫。

　　“靠！”

　　他吓得腿软，要不顾一切地向陷阱范围之外逃去。

　　但他们已无力逃脱！

　　“噗——”

　　狗头人的短刀，在距绳子咫尺之遥时发生了偏移。

　　连同它的主人，一并跌落到了高坡之下，摔地奄奄一息。

　　众人神色各异，凑上前去，却看到狗头人头颅上直插一根弩箭。

　　他们不免回头望向重新装填弩箭的唐奇。

　　后者瞧见豺狗的双腿忍不住颤抖，不由得嘲讽道：

　　“怎么，站在原地瑟瑟发抖了吗？”