第1章 又幻想了

【遗失历1000年6月7日，星梅镇，暴雨。

　　踏入旅行的一年后，我被人一脚踹出了酒馆……】

　　又幻想了。

　　幻想被泥头车创死之后，穿越到了奇幻世界，一个名叫唐奇的吟游诗人身上。

　　因为一场糟糕的演出，刚被人一脚踹出酒馆。

　　此时撅着屁股，弓身匍匐在泥泞的街道，半边脸颊埋进了湿润的土里。

　　一股泥土与粪便混杂出的熏臭，隐约飘散在鼻间——

　　那是中世纪的乡间小路上，所独有的气味。

　　暴雨淋漓着全身，浸透了破洞的皮衣与汗衫。乏力感袭来，让他像是浸泡在沼泽，任由湿冷扎进每一个毛孔。

　　唐奇越来越清醒：“不是幻想？这一切都是真实的？”

　　他挣扎地支撑起身子，将自己从泥浆里拔出来，捡起地上的鲁特琴、破包裹，不由自主捶捏疼痛的后腰。

　　大脑仍然晕眩，眼前的重影却缓慢聚合——

　　乌云让阴沉的夜色更晦暗。

　　只能依稀瞧见零散几座木屋的轮廓，与屋檐旁闪烁的，不知为何物的光点。

　　一抹火光来自身后。

　　明黄的烛火夹杂混乱的吵嚷、笑骂声，彰显着冷寂黑夜里唯一的活人气儿。

　　酒馆只有在夜晚才人声鼎沸。

　　而唐奇已经错过了参与进去的机会——

　　明面上宣传爱好和平、传扬诗歌与音乐文化，实则受泰伦贵族赞助，为领主们歌功颂德的【吟游之歌学院】，从来不会主动劝退一名学生。

　　除非这个人真的毫无天分可言。

　　前身【唐奇·温伯格】，是贵族老爹几十余个私生子中，毫不起眼的早产儿。

　　母亲早逝后，便被当作麻烦，送进了诗人学院以划清界限。

　　种种因素，让他自闭且木讷。

　　哪怕能够记下歌谣与乐理，掌握些射术与武艺。

　　也缺少了吟游诗人所必备的特质——

　　变通。

　　当意识到他只会照本宣科，唱一些教材上杜撰的古老传说。

　　面对贵族老爷，却连一句吉祥话都说不出口的时候。

　　他的导师意识到，自己无法为他安排任何工作。

　　便只是轻轻拍了拍他的肩膀，叹息着说：

　　“学院已经无法教给你更多，接下来，去创造属于你自己的故事吧。”

　　于是，唐奇背着行囊，被打发着走向自以为的诗和远方。

　　他漫无目的，一路向东，跨过大海。

　　最终穿过一片吊诡的森林，抵达了这片以梅果为特产的【星梅镇】。

　　幸运女神眷顾着他活下去，但一年的风霜也难免摧残他的健康。

　　最终，失去女神青睐的唐奇，因为糟糕的演出，打扰了酒鬼的兴致，被一脚踹进了泥潭……

　　想到这里，同名、甚至模样都如出一辙的【唐奇】，已经将记忆彻底融合。

　　不比前身，他只是一个三流的网络歌手。

　　不通太多乐理，平日里抄抄热门曲子，混杂成预制菜一般的流行音乐，发到短视频上度日，偶尔还搞点中专说唱。

　　同时作为跑团发烧友——一种类似于成年过家家的桌游，他混迹论坛十余年，却苦于无人带团。

　　好不容易有团可跑，兴冲冲地参与他的第一次。

　　却没能跑过迎头而来的泥头车……

　　但一切都已经无关紧要。

　　游戏哪有亲身经历来得痛快？

　　再活一世罢了。

　　无牵无挂的唐奇，接受这些并不困难。

　　而且，已经没时间为过去的事情烦忧——

　　他走到酒馆的屋檐下，倾斜的屋顶遮蔽了少许的风雨：

　　“阿嚏！”

　　饥寒交加的感觉并不好受。

　　上次吃饭还是在两天前。

　　在森林里迷路之后，就地烤了几个野生菌，转头就晕在了林地，不知道被谁救下，倒在村口。

　　眼下他快要冻僵了，饿地腿发抖，但凡意志力再脆弱些，就要昏头转向，一头栽回泥潭里。

　　到时可未必还有重来的机会。

　　“不论如何，得先找个暖和的地方吊命。”

　　唐奇伸出手去，捧着屋檐外的雨水，扑在自己脏污的面庞，洗清了半边的泥渍，也让他能更清醒些。

　　思索片刻，他重新推开了酒馆的大门。

　　“吱呀——”

　　乡镇酒馆的陈设并不起眼，几张长形桌椅坐满了人，却已经在醉意下被酒鬼们推地七扭八歪。

　　大门忽然敞开，凉风与暴雨一同“呼呼”地灌进来，吹得壁炉中的火焰忽闪明灭。

　　“剪掉他的山羊胡子！哪个不长眼的混蛋开了门！？”

　　一个戴着眼罩的独眼矮人被冻得打颤，他的络腮胡被捆在一起，像是山羊须，却浓密到盖过了胸脯。

　　虬劲的臂膀砸在酒桌，晃荡起桌上的杯具，扯起嗓门近乎咆哮，把醉酒的同伴都要吵醒。

　　其它半梦半醒的酒鬼也纷纷侧目。

　　才看到门口湿透的男人，胡须浓密，卷发杂乱，一副流浪汉似地打扮。

　　唐奇关上了大门，弥漫的酒气取代了粪便的熏臭，暖意让他的脸色红润了一些。

　　“又是你？”

　　所有人都认得这个流浪汉。

　　他曾有气无力地走进酒馆，乞求酒馆的老板，那个一毛不拔的【晨暮花】，凯瑟琳，给予他一个混口饭吃的机会。

　　吟游诗人在酒馆卖唱谋生，并不是什么罕见的事情。

　　只是——

　　“臭小子，我们已经给过你一次机会了，但你搞砸了这一切！”

　　“趁我还没有起身的意愿，快带着你那把刺耳的破琴滚吧！”

　　“金色橡树不需要老掉牙的故事，你那些歌我奶奶都听地耳朵起茧！”

　　五大三粗的酒鬼们笑骂着。

　　酒精的沉沦，让这些人失去了本就不多的礼貌。

　　没有人想在这个夜晚，去听那把鲁特琴发出尖锐噪音的同时，还要混杂什么歌颂贵族的故事、巨龙与英雄的传说——

　　拜托，白天的时间根本不属于他们！

　　他们要赶在明天，将作物收割干净。

　　好在丰收节之后，让住在【龙金城】的地主派遣商队，以极为低廉的价格收购了去——

　　普通人可不敢穿越，小镇以西那片吊诡的晨暮森林。

　　“去他妈的故事，去他妈的传说！”

　　这个世界早都没有了巨龙，更不存在什么英雄。

　　这片无垠的原野上，只有一群野蛮的怪物。

　　和比怪物更野蛮的，压榨他们劳动力的贵族！

　　为了逃避明天，他们希望这个酗酒的夜晚更漫长些。

　　更不想在醉生梦死里被叨扰。

　　两次！

　　唐奇也心知肚明。

　　但他的身体不允许他风餐露宿。

　　面子成了最不重要的东西。

　　于是只身走向吧台。

　　那里站着个身穿朴素亚麻套裙的女人。

　　她看起来很年轻，但多年的劳累，还是在她姣好的面庞上留下痕迹，肌肤显得暗沉。

　　棕红色的长发盘成一条麻花辫，搭在饱满的胸前。

　　抛开困倦与疲惫不谈，在一群酒鬼之中，她称得上十足靓丽的风景。

　　“再给我个机会。”唐奇用标准的通用语请求着。

　　凯瑟琳摇了摇头。

　　她从过世的母亲手中，继承了这家星梅镇唯一的酒馆。

　　一个年轻的姑娘，维持偌大的家业并不容易。

　　所以她从小便把钱财看得比谁都重要。

　　以至于没有人，能从她手中多讨要出一分利益。

　　所以拒绝地从容。

　　缓缓伸出纤细的指尖，指向那帮浑浑噩噩的酒鬼。

　　声音动听而冷漠：

　　“你赔偿不了赶走他们的损失。”

　　“我保证不会。”

　　“我给过你一次机会，可从你之前表现出的水平来看，你的信用就像是圣武士的谎言。”

　　“圣武士不会说谎。”

　　唐奇的思维没有彻底转换过来，下意识回复道。

　　“你也没有信用。”凯瑟琳其实不想说地这么刻薄。

　　唐奇一时语塞。

　　前身的技艺称不上精湛，只是可堪一用。

　　而经久失修的琴弦，总会发出刺耳的噪音。

　　夹杂着他有气无力的嗓子，却硬要唱一首歌颂贵族与英雄的宏大史诗。

　　种种不合时宜的搭配，使得此前的表演堪称灾难。

　　现在的唐奇不会这么选择，可他很难为自己辩解。

　　干脆一不做二不休，将手指搭在琴弦上，清了清干哑的喉咙——

　　还没出声，凯瑟琳捂住了他的嘴。

　　掌心的老茧磨得唐奇嘴唇稍痒，却也掐灭刚刚抬升的音调。

　　姑娘澄澈的眸光，下意识掠过他的肩头。

　　角落一张桌子旁，倚靠墙壁的长发男人昏昏沉沉，但眉目犀利如蛇，似乎已经留意到了这头。

　　她的语气变得急促，轻声说：

　　“如果你只是想填饱肚子，我会为你准备些面包和水。

　　雨很大，你也可以去壁炉旁边取暖，等它停歇了再离开。

　　但请不要再捣乱了。

　　你也不想再被赶出去，对吧？”

　　显然，让唐奇继续唱下去，远比为他提供一些吃食亏损更多。

　　但唐奇并不满足于此。

　　他不能一直靠乞讨为生，凯瑟琳也不会次次可怜他。

　　度过这个雨夜，他还是要风餐露宿。

　　所以他希望证明自己。

　　换取一份暂时的营生，再找一个遮风的住所。

　　稳定下来以后，才好为日后做打算。

　　可对方已经把话说到这个份上，再执意要求下去就是平白讨嫌。

　　他只能点点头，弯腰感谢道：

　　“愿金银铺洒在每一个好心人的前路。”

　　凯瑟琳怔愣一瞬，恍然发觉眼前的流浪汉，似乎没有此前那么木讷了：

　　“你如果之前就这么会说话，他们也不会……”

　　话还没说完，她见唐奇的身后有所动静，连忙推搡着他的肩头，低声道，

　　“快走吧，别站在我的面前。”