第14章 陷阱专家

“该死的，你——”

　　豺狗急得脸颊滚烫，忍不住动身，要冲到唐奇的面前。

　　黑蛇却一手将他拦下来：

　　“他救了你的命！”

　　饶是气急败坏，卯足力气，也甩不开黑蛇的一条手臂。

　　恼怒之余，豺狗只能闷声辩驳：

　　“没有他，我照样可以解决那只狗头人——我的剑还没抛出去呢！”

　　“你不如猜猜剑和石头哪个先到？”

　　碎石看清豺狗只顾着逃跑，并没有给这位同伴什么面子。

　　“我明白了。您可不是因为害怕而发抖，只是不想杀害自己的亲族对吗，豺‘狗’大人？”唐奇戏谑地加上了重音。

　　“我——”

　　豺狗又气又急，想破口大骂，却被黑蛇兀自打断：

　　“够了！我不管你们此前有什么恩怨，现在都给我咽回到肚子里去，一切都等到出去后再解决！

　　狗头人天性狡猾，老子可不想在阴沟里翻船！”

　　他拾起地上的火把，向头顶抛去，才看到吊起偌大巨石的，是一种以两端高坡为基点，搭建在天花板上的滑轮、杠杆装置。

　　它为绳索卸去了相当一部分重量，以至于能在黑暗中安稳隐蔽下去。

　　唐奇思忖道：

　　“这个高度，完全足够让那些锥形的石笋，将入侵者扎个对穿，更适合作为陷阱。

　　它们为什么要费心思吊起这么大一块石头？”

　　狗头人是天生的陷阱专家，这让它们能够借助手头仅有的资源，制作一些简陋的陷阱。

　　可轮滑组、杠杆装置，对于它们这个族群而言，应该还是有些超纲的。

　　“而且它们的巢穴，也不会挖掘的这么开阔——这洞窟不对劲。”

　　黑蛇附和着，一脚踢开面前的骨椅。

　　拔出了狗头人胸前的弩箭，递还给匆匆跑来的唐奇。

　　他们可不是什么充裕到，可以懒得回收箭矢的团队。

　　矮人用粗糙宽大的手掌，使劲拍了拍唐奇的屁股：

　　“小子，箭也射得准，难不成你真是游侠出身？”

　　“学院里教过这些。”唐奇回答。

　　想要游历这个危险的世界，总要有点防身的手段。

　　‘练就有效’的课程并不多，但《从诗人入门到射术精通》，一直作为保留教材使用，反而成了前身最为精通的一项技艺。

　　“快说说学院里还教过些什么？”碎石很感兴趣。

　　“类似的，比如……《投降的标准姿势与对应话术》？”唐奇搜索着记忆。

　　“投降还需要教？”

　　“总有人抹不开面子——

　　【当你意识到山穷水尽的时候，就试着抬起你的屁股吧】，这是教材上的原话。”

　　唐奇耸了耸肩膀，

　　“我认为这还算是有用。

　　如果做不到反抗，试着享受下去，也是一种难能可贵的乐观。”

　　矮人大笑一声，紧跟着拍了拍他的屁股：

　　“我收回‘吟游诗人都没用处’这句话。有你在，至少冒险的路上不会觉得无聊。

　　不过你需要知道，我总是拍你的屁股，不是因为对你感兴趣。”

　　“是因为你只能拍到我的屁股，矮人先生。”

　　“哈哈，我喜欢你这小子！”

　　黑蛇叹了口气，眉头也稍显舒展：

　　“刚才的警铃估计传遍了整个巢穴，我们得快点前进。”

　　如果只是一帮饿疯了，因而盗窃星梅的狗头人，其实没什么好害怕的。

　　但冒险者的直觉告诉他，事情不会这么简单。

　　唐奇拾起火把，徘徊四周。

　　火光的映照下，依稀能瞧见前路，大概百余尺的位置，伫立着一扇偌大石门，至少五十尺高，像是为巨人修建似的。大门紧闭，凭人力推挪不开。

　　算上这片空旷到，水滴都能落下回音的空地。

　　比起洞窟，这里反而更像是一处……

　　遗迹？

　　两侧石壁上，则留下了几个狭窄的洞口，分布在不同方位。

　　刚才的两只狗头人，应当都是从那里悄悄潜伏而出。

　　目前没再看到更多的身影，却不代表它们不会继续发难。

　　就连心有不忿的豺狗也能意识到这点。

　　不安全的紧迫感，暂时压过了方才的冷嘲热讽，让他还算老实：

　　“那我们要钻洞？”

　　黑蛇其实并不想回答他的废话，语气有些冷硬：

　　“没别的去路。碎石打头阵，我第二个，诗人跟在我后面，豺狗殿后。”

　　“我能不能在最后？”唐奇指了指自己。

　　首先，他还没准备抬起屁股，所以害怕豺狗这货偷偷给自己来上一剑。

　　其次，如果前方真遇到什么麻烦，他也能第一个往外跑。

　　黑蛇冷笑一声：

　　“如果不怕其他洞口钻出来的狗头人包夹，你当然可以这么做。”

　　唐奇眨了眨眼，环顾四周寂静而深邃的洞口，这才明白黑蛇这么布阵的用意——

　　狗头人挖掘的隧道向来逼仄，迫使他们只能呈纵队前行。

　　倘若在踏入一条隧道的同时，其他隧道中涌来追兵，唐奇走在最后，只有被扎成刺猬的份。

　　“那我没意见。”

　　豺狗看出他的担心，故意抬了抬长剑，舔着嘴角狞笑：

　　“你最好小心你的屁股。”

　　他恐惧黑蛇，所以不会在当下引发内讧。

　　但只是口头上的威胁，也足以让唐奇慌神。

　　豺狗享受这种情绪。

　　唐奇只能在紧张之余，确认装填好弩箭，便躬身跟着佣兵们一并踏入了隧道之中。

　　这是专门供狗头人通过的逼仄通路。弯弯绕绕，阴湿的泥土气充斥在鼻腔里，偶尔还能瞥见散落在甬道里的骨架。

　　骨骼多有磨损，像是被什么事物腐蚀过。

　　种种迹象，让弯腰半蹲的唐奇更觉压抑。

　　“咚、咚——”

　　前行的队伍随着声音霎时一顿。

　　唐奇看到火光的映照下，土墙上的宽大影子，赫然多了两支箭矢。

　　那面塔盾近乎要覆盖整个狭窄的甬道，让箭矢扎在盾牌的缝隙之间，无法寸进半分。

　　“果然有埋伏！”

　　矮人大吼一声，双腿鼓起结实的肌肉，浑身的负重视若无睹般，向前狂奔，活像头瞧见了红布的蛮牛。

　　“盾冲！”

　　冲击力宛若凝成了实质，溅起脚下的泥沙，一股脑撞上了甬道中伺机埋伏的狗头人。

　　它们身材矮小，才能并肩而立。

　　眼下，却连同着身后射箭的同伴，一并撞飞地七零八落，跌砸在拐角处、土坑上，瘦小的身躯变得弯折，任血水埋没在了黑暗中！

　　“乌哈！”

　　瞧见这架势，仅剩的一两只同伙哪敢逞强，连滚带爬地向着隧道深处奔逃。

　　作为守序邪恶的生物，它们的亲缘关系称得上冷漠。

　　在局势占优的时候，暂且能靠团队合作，拧成一股不俗的战力。

　　反之，所谓的同伴便不值一提。

　　塔盾遮蔽了视线，让唐奇无法射箭追击。

　　却也看出来，以这两个佣兵的水平，领一份看护果园的薪水实在是大材小用。

　　冲锋之后的碎石大喘粗气，还不忘回头大笑：

　　“如果狗头人算是龙的后裔，那我们也得是屠龙的英雄！”

　　“行了，省省力气。”

　　黑蛇紧随其后，

　　“对付几只狗头人，也犯得着动用战技？村子里可没那么多肉类让你补充能量。”

　　“哈，老子已经好久没像现在一样冒险了，找找当年的感觉，一时间得意忘形怎么了？”

　　碎石重新直起了身子，但气息还没喘匀，

　　“再说，明天商队就要到了，凯瑟琳一定会准备好猪扒招待的。”

　　“先保证雇主不会因为失职，将我们赶出去再说。”

　　当务之急，还是先找到失窃的星梅，

　　“后头的，跟上！”

　　碎石的冲锋迅猛如牛，转眼便与殿后的豺狗相隔甚远。

　　唐奇扫了一眼狗头人跌落的武器，仍然是一柄骨锤，正暗自思忖。

　　听到黑蛇的呼唤，连忙要快步紧随。

　　可耳畔一阵动荡，使他霎时间提紧心神——

　　“还有陷阱！”

　　头顶的土壤霎时松动！