第12章 晨暮森林

“没错。”

　　唐奇爬起来，鼓励似地揉了揉小姑娘的耳朵——

　　其实只是觉得揉着舒服而已。

　　同时，对若有所思的黑蛇解释道：

　　“你们应该也发现了。在自然行走时，我们大部分是先用脚跟着地，这个时候重心会聚集在脚跟，顺延脚尖。

　　倒着走的时候则恰恰相反，重心的落点在脚尖上。

　　你们可以仔细的观察那串脚印，反而是脚尖陷在土壤的深度，要比脚跟位置更深一些。”

　　“这说明窃贼是倒着走的！”

　　豺狗恍然大悟，说出了大家都知道的事实，有些奇怪道，

　　“正着走很碍事么？为什么要这么大费周章？”

　　唐奇摇了摇头，他不是窃贼，当然解释不清这个疑点：

　　“没办法猜出这么做的原因。但是可以猜出这串脚印的用意——”

　　“窃贼在故意诱导我们的视线，去关注小镇的方向。”

　　黑蛇也明白过来，揉捏着太阳穴，忍不住高看唐奇一眼，

　　“该死，我现在竟然真的开始期待，你能够找出窃贼了。”

　　“剪掉他的山羊胡子！你竟然是他妈个诗人？简直要跟马克温那个老游侠一样专业了。”

　　碎石紧跟着赞叹道，

　　“你最好还能有一手弓术，就能转行去做游侠，哦不，赏金猎人了。”

　　只比四象僧强的职业，真的会有人转么？

　　“窃贼刻意把视线吸引到小镇的方向，反倒有可能说明他们是外来者——毕竟居民没有合理的动机。”

　　唐奇转而看向了晨暮森林的位置，

　　“或许，我们该往那里调查下去。”

　　听到‘外来者’的字眼，黑蛇眸光一凛。

　　豺狗则发散着不多的智慧：

　　“但是那里没有脚印啊？”

　　“或许是用什么办法进行了遮掩。”

　　“在这里瞎猜得不出结论。碎石，跟我去换装备。”

　　不是所有人都会和豺狗一样，为了让人感到恐惧，在烈日下也要身披链甲，全副武装。

　　镇子很小，也几乎不会有什么人招惹领主。

　　事实上，如果没有星梅失窃这档子事，他们这帮佣兵每天只用去【金色橡树】喝的烂醉就足够了。

　　两人转身就走，不多时，便看到返回的独眼矮人碎石，已经身着厚重的半身板甲，背上一面足有他一人高的塔盾、一柄钉头锤。

　　这让他踩在土地上的步伐都显得沉重了些。

　　相比之下，黑蛇要更显轻便。

　　只是头戴铁盔，身披着轻便链甲。

　　唐奇注意到他并不持盾，腰间单别一柄弯刀，刀鞘漆黑，看不出更多。

　　没多打量，便见黑蛇匆匆走来，递给他一把轻弩，二十支装袋弩箭：

　　“会用么？”

　　“我也要去？”

　　“分析的头头是道，临阵反倒觉得害怕了？”

　　“当然害怕。”

　　唐奇不甘示弱，接过弩、箭，

　　“怕我杀的太多，让您面子上没光怎么办？”

　　他是吹的。

　　没有一个吟游诗人，嘴上是会老老实实把门的。

　　黑蛇明白，所以只是哂笑：“胆子不小。”

　　他没去理会唐奇怎么想，交代了几个卫兵，盯好嫌疑人安比之后，便领着另外三人沿山，向晨暮森林的方向赶路。

　　三个佣兵，加个没用的吟游诗人，称不上什么训练有素的冒险团队。

　　却是唐奇头一次真正意义的‘冒险’。

　　他有些莫名兴奋，好在还记得自己的职责。

　　步行二十余分钟，距离森林越来越近。

　　空气渐渐变得潮湿，眼前像是笼罩了一层稀薄的白雾，鼻息间的泥土气更加浓重。

　　唐奇始终观察着周围，终于在潮湿的土地上发现了一处车辙：

　　“应该是觉得不会有人发现他们的踪迹，临近森林时松懈了下来，以至于没有处理这些印记——

　　他们有一辆马车，是向着森林的方向移动的。”

　　“沿着车辙走，省得迷路。”

　　黑蛇下令道，

　　“如果他们在附近扎营，大概只会停留在外围。

　　再前进一公里，如果一无所获，就原路返回。”

　　可当四人踏入森林更深处时，眼前霎时间也变得晦暗。

　　夜色如墨，席卷了眼前的森林，仿若与上一秒置身两个世界。

　　“我来点火把。”

　　矮人具有黑暗视觉，在冷清的黑夜里摩擦火石，照亮了几尺方圆的光明。

　　几人贴近，黑蛇提醒道：

　　“你看得更远，如果发现什么动静，记得掐灭火把，提前警示。”

　　“把老子当新人教育呢？”碎石哂笑一声，走在了最前头。

　　晨暮森林的雾气并不浓厚，可由于这里的日月交替频繁，很容易失去参照物与时间观念。

　　传言，森林深处的地貌，偶尔还会在不经意间发生变动，俨然一座移动的迷宫。

　　一旦深入，不沿着主路前进，迷路几乎是板上钉钉的事情。

　　而为了避免打草惊蛇，眼下迈进的时候，所有人都在不约而同中，一言不发。

　　这让唐奇有些紧张。

　　雾气扎进紧绷的脸庞，刺得冰凉。

　　耳边像是徘徊着击打闷鼓的心跳，砰砰个不停。

　　“看到了！”

　　碎石小声呼唤，忽然指向远处的黑暗。

　　唐奇什么都看不到，只能听碎石的解释：

　　“嘿，他们拿叶子作掩盖，还以为能让我瞧不见呢！”

　　“附近有人吗？”黑蛇问。

　　“没看到。”

　　“走近前看看，留意陷阱。”

　　黑蛇、碎石举手投足间，都具有一股专业冒险者的从容，连带着唐奇也跟着放心不少。

　　老老实实跟在身后，看他们细致排查陷阱——

　　说是排查，实则只是留意脚下的落叶，以免掉到哪个深坑，或者误触了什么捕兽夹。

　　等确认没有埋伏之后，他们走近山脚。

　　唐奇终于发现，碎石所指的，似乎是一辆经过伪装的车子。

　　他伸手触碰起轮子上的泥沙，感受着指尖传递来的湿度：

　　“叶子是干涩的，但货车上还沾着水珠，应该就是用这辆车运送的星梅没错。”

　　扫去碎叶，掀开破旧的布匹，能看到车上还摆放着诸多空箱。

　　它就这么孤零零停靠在这里，竟然刚刚好堵住了山脚的一个洞口——

　　称不上狭窄，完全可供他们四个人并排而行。

　　却显得低矮。

　　唐奇的身高比较标准，也需要弯腰才能进入。

　　“如果有人在山洞里安营，周围应该要多摆些陷阱，至少也要起到警示的作用才对。”

　　碎石言语中略显迟疑，

　　“这里，不像是有人停留过的地方。”