第19章 聪明的库鲁

见黑蛇评估起这个计划的可行性，碎石见状，肘了肘他的大腿：

　　“要是让领主知道我们办事不力，应该会重新招揽一批佣兵，驻扎在这个镇子吧？

　　到时候哪怕留在这个镇子，也未必会像现在这么轻松了。

　　嘿，老子可不想让一批新人压在头上！”

　　黑蛇眯了眯眼，摸索着下巴上的胡茬：

　　“你想帮他？”

　　“我是想帮你！忘了我们留在这里的目的了么？”

　　碎石干脆轻轻锤了他一拳，

　　“当然，你如果厌倦了这里，就当我没说。

　　反正你救过老子的命，我是为了报恩才跟着你来的——

　　无非是喝不到星梅酒而已，老子还能去城里喝上好的龙舌兰。”

　　黑蛇笑了笑，也在权衡中打定了主意。

　　虽然过程中随机性有些多，不可能制定出十全十美的计划。

　　但有两个施法者在场，也算是具有一定可行性……

　　他看向唐奇：

　　“好吧诗人，你又一次说服了我——这次应该没再使什么伎俩，对么？”

　　他指的是行刑台时的那次。

　　“施法是需要条件的，好比这只狗头人的咏唱，好比我的歌声。”

　　唐奇摇了摇头，

　　“你如果还想听的话，我不介意献唱两句？”

　　“那倒不必了，我怕自己会忍不住揍你一顿。”

　　黑蛇摆了摆手，转而看向那只跪在地上的狗头人，

　　“听着，只要明天帮我把事情办好，就饶你一条性命。”

　　劫后余生的狗头人又是连连磕头：

　　“库鲁、一定！”

　　“诗人——算了，你叫什么名字？”

　　“唐奇。”

　　“这件事情就全权交给你去办。

　　我这个人不问过程，只看结果。

　　搞砸了，我可不会饶过你。”

　　对于黑蛇只想当个甩手掌柜这件事，唐奇觉得不爽，却难以置喙什么。

　　以免那柄能在两个呼吸中，穿越百余尺距离的弯刀，抵住他的喉咙。

　　豺狗是新兵蛋子，这两个佣兵可不是。

　　不过眼下还是先将剩下的星梅、战利品，运送回镇子上再说——

　　长袍狗头人大抵担任着族长的职位，指挥着族人们，将没有腐烂的星梅归纳到一起。

　　最后分成了七个箱子，装载到了堵塞洞口的那辆推车上。

　　四只狗头人肩扛着车子的把手，两只狗头人在车后推动，堪堪挪动了这辆本该由牛、马拉动的货车……

　　或许它们的确就是牛马？

　　一路上，唐奇对这只通人性的狗头人十分好奇，为了填充到他的日志里，他盘问了许多问题：

　　“你有自己的名字吗？”

　　“库鲁！”

　　“你会法术对么，果园那串奇怪的脚印，是你们的手笔？

　　可你既然用法术清理了果园里的脚印，为什么不直接清理干净，反而故意留下一串指向镇子的线索？”

　　这是目前看来，唐奇觉得最奇怪的地方。

　　如果不是这串线索，唐奇就不会察觉出端倪，更不会去相反的方向调查。

　　库鲁听懂了他的意思，却没办法通过掌握的词语，描述一切经过。

　　好在唐奇求知欲强，花了好一阵时间，总算理清了来龙去脉：

　　库鲁其实一早便打定了盗窃星梅的主意——

　　为了供奉，它希望找来一些贡品。

　　为此，它带族人离开洞穴，花了一段时间，在星梅镇外暗中总结果园浇水的规律。

　　由于濒临晨暮森林，果园的土壤一贯湿润，很容易留下足迹。

　　因而在三天前，决定偷窃星梅之后，库鲁首先指挥族人，盗窃了几双靴子。

　　它们身材矮小，只能偷走几双标准的小靴。

　　由于靴子数量不够，个体的力气又小，便只能分批次进行搬运。

　　同时，为了嫁祸给村镇里的居民，它们一开始便是从靠近小镇的果园东面，开始采摘。

　　以倒着走的方式作案，就不会留下复杂的脚印，以达成引导视线的作用。

　　可直到昨天，库鲁刚刚学会了一个名为【塑土术】的戏法。

　　同属0环，可以在一定区域内，抹平土壤的痕迹。

　　如此一来，甚至都无需脚印的存在，便能帮它们摆脱调查。

　　只是，塑土术的范围只有五尺，想要抹去此前的所有痕迹，便需要耗费大量的时间。

　　考虑到，倒着走的方式仍然有所纰漏。

　　库鲁不得已让族人带着星梅先行离开，自己留在果园施法。

　　在这期间，果农恰巧起夜，注意到了它的存在。

　　库鲁只能放弃计划，急忙逃脱，致使没能将果园的脚印完全抹除掉——

　　之后便有了果农报告黑蛇，将矛头指向安比的一切。

　　唐奇了然，紧接着又问：

　　“既然如此，为什么不先掌握【塑土术】，再实施盗窃？”

　　“库鲁、不知道、它、塑土。”

　　“掌握了之后，才知道它的效用？”

　　“Rua！”

　　唐奇讶异道：

　　“所以根本没人教过你法术？

　　那【塑土术】、【冷冻射线】、【无声幻影】……你的这些法术都是怎么得来的？”

　　库鲁很聪明。

　　比起秘密，小命显然更重要一些。

　　犹豫了一会儿，便拿出紧贴在长袍的精致手帐——

　　一本15英寸大小，手工牛皮封装，皮上用黑线雕琢着六芒星的厚重法术书。

　　它指了指自己身上的袍子，又指了指车上的板条甲：

　　“森林、狩猎，三个、人类、濒死，库鲁、吃掉，有书、看书、学会。”

　　零散的词语，让唐奇能够拼凑出事情的大概——

　　应当是一伙冒险者在晨暮森林中遭遇了危险，濒死之际被这帮狗头人捡了漏。

　　库鲁继承了其中一位法师的遗产——这些人无时无刻不处在对法术的研究中，行囊里的书比食物还多。

　　这让库鲁通过研究符号，学会了他的法术。

　　唐奇有些惊奇：“什么时候的事情？”

　　“最近！”

　　常年生活在地窟中的狗头人，很难理解月份的含义，以至于唐奇无法判断具体的时间。

　　但‘最近’所能代表的信息，已经足够让人瞠目结舌。

　　他拿过狗头人的法术书，翻开一看，发现上面都是一些晦涩难懂的文字、符号。

　　和力量是与生俱来的术士不同。

　　对于法师而言，魔法是一种发现、研究、总结的工程。

　　类比起来，就像是数学。

　　这个世界上无处不在的元素、魔网，等同于‘数字’，是客观存在的事物。

　　将之用特定的方法，排列或组成一套‘公式’，便形成了一道法术。

　　可人与人之间的差别，有时比人和动物间还多。

　　由于理解能力、方式的不同，导致法师有时会用一些，只有自己能看懂的符号，去阐述所谓的‘公式’，记录在自己的法术书上。

　　也就导致他们的法术书，成了一个相当私人的事物。

　　因此，在得到别人的法术书时，一般很难即刻理解其中所代表的含义。

　　需要一定时间的研究、解析，才能真正参透其中的逻辑。

　　对于智人而言，由于语言的共通性，抄录一个法术大概需要几小时到几天的时间不等。

　　可库鲁是一个狗头人。

　　此前它甚至未必知道‘通用语’的存在。

　　纯粹凭借智慧，在短时间内学会了文字、法师的符号，并通过解析掌握了其中的奥妙……

　　就像是家里的哈士奇，在某一天忽然算出了高等数学一样。

　　想到这里，唐奇深呼吸一口气：

　　“我从没想过有一天智力会被狗头人比下去。”