第10章 不冒险怎么称得上冒险者

唐奇仍然唱着简陋的旋律。

　　他的鲁特琴还没能维修，所以只有干燥的人声。

　　好在嗓音条件不错，能够入耳，也称得上音乐。

　　围观的平民们虽然不清楚他为什么要突然开嗓，但至少没被污染耳朵。

　　豺狗听清楚了他的歌词，更认出了他的嗓音。

　　当即意识到，眼前这个两次打断他处刑的，赫然是昨夜那个吟游诗人。

　　他难免有些恼火：

　　“你几次三番的妨碍我，果然是她的同伙对吧？”

　　紧接着，大步一跨，从五尺高的行刑台上一跃而下。

　　见豺狗脸色阴沉，步履生风，链甲震得乒乓作响。

　　深知这条恶犬脾性的平民，纷纷为他让开一条道路，以免不经意触了他的霉头。

　　而眼看豺狗越走越近，唐奇倒是没有太多恐惧。

　　反而是看向远处打着哈欠，一副百无聊赖的黑蛇：

　　“大人，只凭借脚印和一面之词，就认定一个小姑娘能搬走一吨星梅，藏到一个不为人知的地方，还是有些太牵强了不是吗？

　　那为什么不调查清楚呢？

　　她如果不是窃贼，毕竟还是凯瑟琳的妹妹……就这么不明不白被砍去了双手，终究还是会伤心的。

　　如果是，只要将证据完完整整的摆到凯瑟琳面前，也没有人能够指摘这项惩罚，对吗？”

　　黑蛇伸着懒腰，倒是听了个清楚。

　　一些道理他不是不明白。

　　不那么做的原因，只是觉得不值当。

　　明天就是丰收节。

　　与其花一天的时间调查所谓真相，最后还未必能调查清楚。

　　倒不如直接找个差不多的理由糊弄过去。

　　既少去了麻烦，也除掉了兽化的后患，算一石二鸟。

　　所以他只想着左耳进右耳出，懒得理会吟游诗人的聒噪。

　　可不知道为什么，唐奇的劝诫就好像富有魔力一般。

　　让这些话就这么盘旋在他的脑海里，越听越顺耳。

　　那感觉有点像是在地城里拼命憋了半年，出来后好不容易跟人谈妥了价格，于是迫不及待地解开腰带。

　　临门一脚时，对方突然要求加点添头——

　　拜托，都到了这个紧要关头，他还能拒绝不成？

　　一时间，黑蛇竟真的考虑了起来。

　　相隔甚远，没有人注意到唐奇的眼眸中，氤氲着一抹浅粉色。

　　【交友术】，昨夜刚刚获得的戏法。

　　当获得这个戏法的刹那，唐奇几乎是无师自通般，领悟了如何通过音乐牵动无所不在的魔网。

　　用律动和音节，将它们编织成了特定的形态，通过歌声释放出去。

　　所以他才要突兀地唱响歌谣。

　　眼下他唯一可以使用的就是人声，这是施法所必不可少的组成部分。

　　他看得出来，豺狗敬畏黑蛇——

　　准确的说，是恐惧。

　　所以动手之前，总会下意识征询黑蛇的意见，生怕惹得凯瑟琳不开心，连带着爱慕晨暮花的黑蛇一起恼火。

　　哪怕他是名义上的审判者，可只要说通了黑蛇，他就不敢忤逆。

　　那自己只需要说服黑蛇就足够了。

　　尽管一分钟之后，他会意识到自己使用了法术——

　　而这伙佣兵再怎么恶棍，也是按照规矩来办事。

　　否则不会把安比带到行刑台上，细数她莫须有的罪过。

　　因此，只要自己把说辞总结地漂亮些，就不用怕他们众目睽睽之下做什么。

　　“可笑。”

　　唐奇的小心思昭然若揭，豺狗当然也看得出来。

　　可他三番五次征询意见，得到的回答都是默许，眼下自然不会畏手畏脚——

　　他敢打赌，黑蛇不会让他收手。

　　那就要好好教训这个不知死活的诗人一顿。

　　不是因为他打了自己的脸。

　　而是对方不害怕自己。

　　从昨夜紧箍住这个诗人的时候，豺狗就已经注意到了这一点。

　　“你很喜欢唱歌是么？”

　　他狞笑着，持剑的右手自然垂落，几乎要拖在地上。

　　他不想用剑。

　　这只是个手无缚鸡之力的诗人，嘴皮子是他唯一的依仗，除此之外一无是处。

　　所以他会撕掉这张嘴皮，捏碎他的声带，让他这辈子也唱不出一个音符——

　　对吟游诗人来说，剥夺他们发声的权力，比剥夺性命更痛苦、更恐惧。

　　而迎接这一刻的时间已经不算久远。

　　只需两步、一步……

　　他近在咫尺！

　　豺狗猛然抬手，指节紧扣如鹰，狠厉带动着他的臂膀，在半空都呼啸出了沉闷的风声——

　　“唐奇哥哥！”

　　被锁在长枷上的安比忍不住惊呼。

　　就连见惯豺狗横行霸道的平民们，也都跟着叹息……

　　那毕竟是领主雇来的佣兵，看似程亮的宝剑上不知溅上过多少人的鲜血。

　　一个卖唱的诗人，怎么敢跟豺狗叫板？

　　唐奇还算平静。

　　前身练就的些许武艺，在此刻几乎成为了肌肉记忆，眼下又填饱了肚子。

　　而豺狗越走越近，他对发难早有准备。

　　几乎是在对方贴近的刹那侧过了身子——

　　鹰爪毒辣，却扑了个空！

　　“什么——”

　　豺狗惊怒，还想再度犯难。

　　唐奇注意到他提剑的手。

　　意识到对方真有了砍下去的冲动。

　　但他也明白，黑蛇不会给他这个机会——

　　一声厉喝，打断了这短暂的交锋：

　　“那就你来调查。”

　　豺狗不得已卸下力气，迟疑地看向黑蛇，瞳孔微惊。

　　似乎完全没料到此前还在默许的黑蛇，竟会突然变卦，听信这个吟游诗人的谗言。

　　黑蛇没去理会两人此前的作为，仿佛一切都没发生过似的。

　　他只是缓缓走上前来，一手扯过豺狗的肩头，平静说道：

　　“既然你认为这件事跟她没关系，那就由你去找来那些失窃的星梅。

　　只要把星梅找回来，不论窃贼是谁，我都可以既往不咎。”

　　豺狗又慌又惧，嘴里像是含了两斤马粪一样难受：

　　“老大……”

　　“反之，如果在明天商队抵达之前，你没能将星梅找回来——

　　我就会割下你的舌头，给你套上长枷。让你跟着商队，亲自去我的雇主面前请罪。”

　　黑蛇终于收敛了懒散的神情，锐利的双眼微眯，恍若一条巨蟒在紧盯他的猎物，

　　“算作你冲撞我手下，所应得的惩罚。”

　　豺狗感觉马粪虽然没吐干净，但是好受了不少。

　　直到此时此刻，唐奇也终于意识到，眼前的黑蛇不太可能只是个寻常的兵痞：

　　“可以，但请您给予我调查中所需的帮助。”

　　“能找到失物，一切好说。”

　　对唐奇而言，这个结果也称不上后悔。

　　他本来就想要帮助自己的小粉丝，再试着查清整件盗窃案的原委，以此充作日志的内容。

　　这都需要黑蛇的支持，才能实行下去——

　　【记录故事，获得奖励】。

　　这句话的意思是，分明是不打算让唐奇记录每天吃了什么、唱了几首歌的流水账。

　　它需要故事，真实的、起承转合的故事。

　　想要得到故事，获得力量，难免要以身涉险。

　　自己能做的，只有尽可能将风险做到最低。

　　如果不愿冒险，怎么能称得上冒险者？

　　“那就请带我去现场看看吧，我想重新了解一下经过。”他说。