第17章 它真的很想活命

作为大陆上最常用的语言、文字，掌握通用语称不上一件很有难度的事情。

　　前提是拥有足够的智慧。

　　狗头人显然不在此列。

　　作为传说中巨龙的卑微后裔，它们使用龙语，大多却也只能用发出一些喉音或爆破音，时而掺杂着弹舌和“嘶嘶”的怪响，从而组成一两个短语。

　　并且仅局限于表达某种意愿。

　　譬如“冲锋”、“跟上”、“救命”、“快逃”……

　　无法用这些词语，组成一句包含主谓宾的长句。

　　但那只穿着长袍，一眼就和其它族人区分开来的狗头人，似乎是怕黑蛇误会似的。

　　正一边用晦涩的龙语指使着族人，一边用通用语为自己翻译：

　　“……还有、地窖，全都、搬来！”

　　听到他的吩咐，一只狗头人像是愣住似的，回过头来：

　　“Xi Geth Varyk？（那里，石头）”

　　“Rua！没错！”

　　长袍狗头人煞有其事地挥挥手，示意族人别耽误时间，后者只能挠了挠后脑勺，奇怪地离开。

　　唐奇见两个佣兵已经稳住了局面，倒也没那么小心翼翼，连忙装作恐慌的模样跑过去，被碎石注意到：

　　“诗人，不是让你们老老实实呆在入口吗？”

　　唐奇气喘吁吁，仿佛真的遭遇意外似的：

　　“我、我们被袭击了！”

　　“什么！？”

　　两个佣兵同时变了脸色，碎石冲到长袍狗头人的面前，一把揪住了它的袍子，唾沫星子飞溅：

　　“还有同伙，你敢耍我们！？”

　　那只狗头人比碎石还要矮一些，更何况它一早见识过对方的能耐——

　　它原本召集了全部的族人，在这片休憩区中严阵以待，试图用狗海战术碾压两人。

　　直到他看到那面塔盾迎头而来，撞碎了自己的几个同胞。

　　如今它明显吓坏了，着急忙慌地解释：

　　“我们、所有、这里！”

　　它吃力的拿手臂围拢一个圆圈，指了指自己仅剩的三十只同族，重复了一遍，

　　“所有！”

　　唐奇也解释道：

　　“不是狗头人，是一团黄绿色的——粘液，像是鼻涕团成了个球！

　　它一开始在吃狗头人的尸体，然后就要攻击我们，我趁豺狗跟它纠缠的时候逃了出来！”

　　这个时候，就不能解释地太过详细。

　　逻辑再严密的谎言，也总有破绽。

　　所以才需要留白，给他们脑补的余地，也会更容易让人信服。

　　“捕食、我们、怪东西！”那只被拎起来的狗头人也大喊。

　　两个佣兵都是资深冒险者，听完描述，相互对视一眼：

　　“赭冻怪？”

　　他们曾见过这种泥怪。

　　但过去判断环境危险、警戒的任务，都是交给马克温那个老游侠。

　　以至于完全没意识到，这个洞窟里还有赭冻怪出没。

　　“豺狗可解决不了那东西，我去看看。”

　　碎石抄起钉头锤和塔盾，就看向唐奇，

　　“诗人，带路！”

　　由于两个半吊子的矛盾昭然若揭，他们甚至懒得多问一嘴，唐奇为什么抛下豺狗一个人逃走。

　　谁会在意仇人的死活？

　　唐奇连连点头，直接带着碎石原路返回。

　　反倒是碎石惊奇一声：

　　“诗人，你善良的不太像是人类。

　　居然不带着我在隧道里兜圈子？

　　晚点过去，说不定能看到他的死状呢？”

　　果然不是一伙的么？

　　“那我还是更喜欢，看他求救时哭爹喊娘的模样。”

　　唐奇不确定对方是不是在试探自己，只开了个玩笑。

　　直到两人抵达入口的空地，看清楚那团粘液的肚子里，仅剩下一具人形骨架，附着少许碎肉的时候，碎石才一拍脑袋：

　　“看来他想哭也哭不出来了。”

　　唐奇当然不用绕路。

　　他估算过在隧道里往返的时间，至少也需要20分钟。

　　足够赭冻怪把尸体消化干净了。

　　“这倒是麻烦了，好歹相识一场，要不要给他收个尸呢。

　　灵魂得以安息，才好重获新生……”

　　碎石盯着豺狗的排骨沉吟道。

　　“也许哪天会有个死灵法师到访，支起他的骨架，充作一个骷髅大头兵——这怎么不算是重获‘新生’呢？”

　　唐奇可没有替仇人收尸的心情，

　　“抱歉，开个玩笑。”

　　“不，我喜欢你的幽默。”

　　想到那个画面，碎石忍不住笑出声，

　　“至于这只泥怪……等它填饱肚子，钻回到哪个缝隙里算了。

　　如果不是饿疯了，它是不会找活人吃的——冒险者的盔甲咯牙，容易消化不良。”

　　碎石拍了拍唐奇肩膀：“回去吧。”

　　唐奇稍加放心，做出了最后的试探：

　　“话说回来，你们难道不是同伴吗。豺狗死了，你的反应是不是有些……太平静了？”

　　“同伴？或许吧。

　　但老子跟黑礁港里的混混，可尿不到一个壶里。

　　这群人压抑久了，害怕惯了，做什么事情都带着一股子猥琐劲儿，像是一条臭水沟里的鼠颅鱼——

　　见过那玩意儿吗？黑礁港特产，脑袋像老鼠的食肉鱼。

　　平常会在水沟里翻些小鱼、蚯蚓吃，但肉质却紧致鲜美，把头砍掉的话，甚至能蘸上调料做成生鲜。”

　　碎石跺了跺脚，啐了一口，

　　“他办事或许算得上一把好手，可如果不是同时接到了雇主的委托，老子连喝酒都懒得喊他——

　　到底是什么人，才会在本该享受美酒的时刻，把自己全副武装地像是个土匪？

　　他根本不懂得品酒的惬意！只顾着张牙舞爪地吓唬平民，有意思么？”

　　好嘛，碎石憋了一肚子的话，显然是积怨已久。

　　“被当作食材的食肉鱼吗……”

　　唐奇砸吧着嘴，

　　“大鱼吃小鱼，倒还真挺适合他的。”

　　豺狗被消化了个干净，两人也没多停留，等回到黑蛇身边时，发现狗头人正一箱一箱的将星梅搬运出来。

　　他甚至能看到一个洞穴门口，长袍狗头人正敲打某个族人，骂骂咧咧：

　　“……废物、速度、慢！”

　　它虽然是这么翻译的，但唐奇总觉得有些不对。

　　这声‘谩骂’的语调，少了许多喉音与“嘶嘶”摩擦声，甚至显得抑扬顿挫。

　　而一旁的黑蛇，听完碎石的叙述，只是双眼微眯，瞧了唐奇一眼，紧接着喃喃自语：

　　“可惜，少了个能干脏活的人。”

　　想想也是，那豺狗对地城一知半解的程度，怎么也不像是跟碎石、黑蛇一起出生入死过的冒险者。

　　唐奇暗自松了口气，目光挪向那些两人成组，抬着木箱走过来的狗头人们。

　　把话题转到了正轨：

　　“所以星梅找到了？”

　　黑蛇指了指木箱：

　　“它们偷的。说是洞窟的肉虫越来越少，被迫外出狩猎，因为离镇子只有几公里的距离，就打上了星梅的主意。”

　　碎石大笑一声：“我们走出隧道的时候，这群狗头人还想着反抗，直到我砸碎了它们的脑袋。”

　　唐奇认为还有些疑点没能解决，提醒一声：

　　“那只狗头人有些奇怪……”

　　“太聪明了？”

　　黑蛇深以为然，

　　“一个种群里，少不了出类拔萃的个体。这次盗窃行动，大概就是它策划的——会说话的狗头人，我也是头一回见到。”

　　那只长袍狗头人训斥一阵后，连忙跑过来，脸上露出人性化的讨好笑容：

　　“二十、全部、清点！”

　　紧接着又多拉出一个箱子来，里面铺着浅浅的一层金币，几十枚的样子。

　　金币上搁置着弓箭、短刃、剑盾，甚至还有一件极具质感的短款皮衣，和一副人类身高，染血的规整板条甲。

　　很像是冒险者的遗产，唐奇甚至能猜出这支队伍里有战士和游侠——

　　但他们的武备十分完整，狗头人的骨锤，甚至无法对板条甲凿出一个凹口。

　　是怎么在这群狗头人身上阴沟翻船的？

　　还是说黑蛇、碎石的实力，比自己想象的要更强一些？

　　“偷窃、不对！

　　库鲁、道歉！

　　所有、送你！”

　　长袍狗头人推过遗产，双腿一曲，跪在地上连连磕头，

　　“投降、饶命！”

　　看得出来。

　　它真的很想活命了。