第20章 收获战利品

唐奇瞧了一眼，走在最前头，静静听着他们交谈的两个佣兵。

　　又打量着法术书上，只看一眼，脑袋就要爆炸掉的晦涩符号。

　　最终，目光落在了蜥蜴脑袋的‘智力担当’身上……

　　实话讲，真的有点受打击。

　　比起他的自卑，黑蛇的关注点却截然不同：

　　“一支带有施法者的队伍，怎么可能不明不白地死在晨暮森林里。”

　　“兴许是在森林里迷了路，濒临饿死的时候，被狗头人捡漏了？”

　　碎石砸吧着嘴，紧接着摇头，

　　“好吧，这不太可能。只能是在森林里撞上了什么棘手的事情。”

　　两个人的表情都不太好看，仿佛闻到了发臭三天的鸡蛋。

　　但想不通更多关键，黑蛇也只能叹口气：

　　“算了，平常也不会走进森林深处，只要殃及不到这个镇子就好。”

　　这句话却让唐奇忧心忡忡。

　　住在小镇的人，也许不必紧张。

　　但为了记录更多的故事，他可不会一直停留在这个小镇。

　　过于危险的森林，对一个想要离开这里的人而言，可称不上什么好事。

　　这个话题似乎让气氛显得更凝重了一些，一行人在静默中，离开了潮湿的晨暮森林。

　　唐奇依稀记得，他们决定出发寻找星梅时，是烈日当空的正午。

　　进入森林后，天色沉入了黑夜。

　　等到从洞穴中走出来时，阳光被雾气与林叶遮蔽，让天幕成了一抹阴沉的灰。

　　如今，随着雾气的收敛，他发现夕阳退入了林间，分出几缕橘红照亮了星梅镇的轮廓。

　　已经到了傍晚时分。

　　“只是过了几个小时而已，没想到能让人这么疲惫。”

　　终于抵达了庄园，黑蛇卸下了武具，将村卫队始终看守的安比从马厩中带出来，当着唐奇的面，卸下了她的绳缚。

　　同时嘱咐道：

　　“别把事情办砸了。”

　　唐奇摆了摆手：“已经在谷底了，怎么也不会变得更糟。”

　　“还有。”

　　黑蛇说着，将货车上那框死去冒险者的战利品，搬到唐奇的眼前，

　　“豺狗死了，他的份额我们三个人均分。

　　你可以从里面随便挑选一件，再拿走……20枚金币吧。”

　　唐奇指了指自己，完全没想到还能参与分赃。

　　“你就拿着吧，诗人！”

　　碎石大笑一声，拍了拍唐奇的屁股，示意他附过耳畔，

　　“别看这家伙脸臭，却是个嘴硬心软的。

　　没有你，我们根本找不回这批星梅，指不定就得被解雇。

　　他嘴上不说，心里可是门清！”

　　“去你的，碎石。”

　　黑蛇佯装要踹上矮人的肩膀，冷着脸催促唐奇，

　　“快挑，然后赶紧从我的眼前消失！”

　　唐奇也不客气，连忙搜罗着战利品。

　　短剑、弩弓虽然能充作攻击手段，可作为一个吟游诗人而言，它们的优先级都不够高。

　　想要降低冒险的风险，首先便要考虑如何保命。

　　而他一副流浪汉的打扮，如今还缺少一件耐用的防具。

　　板条甲显然影响他的移动，这让唐奇最终确定了目标——

　　一件短款的深棕色的皮衣，抛开上面的血渍不谈，款式称得上干净利落。

　　他拿到手中，掂量分量，很快便发现，除了表面极其富有韧性的蛇皮革之外，内层似乎还镶嵌着铆钉，用以更深层次的防御。

　　这居然是一件镶钉皮甲。

　　“运气倒是不错。”

　　黑蛇丢给了他一个鼓囊的钱袋，冷哼一声，

　　“买星梅的钱也算在里面。趁我还没反悔，赶紧滚。”

　　唐奇却没有立即挪开脚步：“还有一件事。”

　　“快说。”

　　“我需要你们宣布这个孩子是无罪的。”

　　唐奇拉过始终没有吭声的安比。

　　少女原本只希望这件事可以早些过去，好让她回家之后，可以向担心自己的姐姐证明，自己没事。

　　根本没想过澄清子虚乌有的罪名。

　　如今耷拉着的雪白耳朵，也因此悄悄颤动。

　　黑蛇皱了皱眉头，在短暂的犹豫之后，扶额叹气：

　　“真是麻烦……那个谁，整件事都是森林里的狗头人做的，待会儿记得告诉村官，替她澄清一下。”

　　他随便指向一个卫兵，下达了命令，旋即不再理会任何人，伸着懒腰向宅邸走去。

　　而唐奇则掀起货车上的破布，遮蔽了库鲁的身形，等到后者遣散了自己的族人之后，便跟随卫兵走向镇子的中心。

　　村官则谨遵黑蛇的命令，派遣卫兵走街串巷，向星梅镇的居民，公布了结果——

　　是森林里的狗头人，在深夜偷走了皮靴，捣毁了大卫家的星梅，并最终窃走了梅尔领主的‘耀星’。

　　一切与安比无关。

　　可案件的真相，其实根本无法左右居民对安比的看法——

　　人们排斥她，不是因为她的品性有多么恶劣、做过多少恶事。

　　而是她身上那与生俱来的诅咒。

　　安比生活在这个小镇，对此早已心知肚明。

　　“没事的，唐奇哥哥，你不是在做无用功。安比很开心……”

　　比起那些白眼与偏见，安比更害怕的，是唐奇会因为发现自己无力改变什么，而感到难过。

　　她不希望自己的新朋友，和姐姐一样，因为自己而不开心：

　　“他们不相信安比没关系，安比都已经习惯啦。只要哥哥和姐姐知道，安比不是坏孩子就好……”

　　不够坚强的人，是没办法在这种环境下，平安活到现在的。

　　唐奇只是笑了笑，轻揉着她毛茸茸的耳朵。

　　实际上，他的心情很好，并没有被影响什么。

　　对于他而言，自己只是做着想做的事情。

　　他会为此而努力，却不会刻意追求一个所谓的结果。

　　问心无愧地享受这个过程，至于结果的好坏，那并不完全取决于他。

　　但他不会多说什么，便要跟着安比回到酒馆。

　　没曾想，一个少年紧张的呼唤，叫停了两人一狗……头人的步伐——

　　“安、安比！”

　　两人齐齐回头，发现是正午时分，那个大骂安比偷窃、捣毁自己家星梅的大卫家孩子。

　　少年站在夕阳下，通红着脸，扭扭捏捏。

　　似乎叫停安比，就已经耗尽了他所有的勇气。

　　“乔治，你还想说什么？我可不介意在这里骂你一整天！”

　　安比只当少年还想找茬，恶狠狠地伸出爪子，威胁道。

　　“我、我……”

　　少年乔治·大卫认命似的闭上双眼，声音细微，犹如嗡嗡作响的蚊蝇，

　　“对不起。”

　　“你说什么？”隔着很远，安比当然听不清。

　　“我说——对不起，我错怪你了！以后我再也不会说你是怪物了！”

　　少年喊完，只觉得自己丢尽了脸面。

　　如果不是老爸老妈执意要求，自己才不会把脸凑过来！

　　他捂着脸，头也不回地就向身后跑去，直至消失在土路的拐角。

　　唐奇挑了挑眉毛，看向安比笑道：

　　“看来，澄清也不是完全没用？”

　　可安比却完全没有显露出，误解澄清后所应有的笑容。

　　恰恰相反，她整个人僵在了原地，紧抓着唐奇的衣袖，颤颤巍巍：

　　“我、我……”

　　“怎么了？”

　　“他不该跟我道歉的！”安比大声叫道。

　　一股名为愧疚的情绪，响柄利刃剐蹭在她的心头，折磨着自己的良心：

　　“因为、因为——”

　　“因为你真的捣毁了他们家的星梅？”

　　安比大惊失色：

　　“唐奇哥哥怎么知道！？”