第27章 被捕

“把车停下！【新星】，过去检查箱子。”

　　几个全副武装的佣兵，将牛车团团围住，催促着凯瑟琳将牛车驱向庄园的空地。

　　唐奇随即看到一个全身板甲，身负巨剑的男人等候多时。

　　他径直走上前来，盔甲“铿锵”的碰撞声极富律动，像是临近终点的晚钟。

　　那男人连盘问的工作都懒得做，说明一早就知晓牛车上，装着以次充好的‘假货’。

　　唐奇不明白。

　　难不成黑蛇如此短视，以为把责任都推卸在他这个外人身上，就能摆脱看护不利的责任了么？

　　可事已至此，他也只能咬咬牙。

　　下车之际，全是在琢磨该怎么把黑蛇一起拖下水。

　　“滚下来，别给我耍花样。”

　　“当然不敢。”唐奇是真不敢。

　　且不说这个领头是什么水平。

　　几个佣兵冲上来给他一剑，都够给他扎成刺猬的。

　　男人将车上三人押送下车，一个长袍年轻人紧接着跑到身边，手中的细长魔杖忽然迸发灵光，钻入了他的眼眸里。

　　跟商队打照面之前，唐奇秉着死马当活马医的态度，让库鲁在牛车周围释放了无声幻影。

　　只是这个新星分明是先射箭再画靶。

　　临时做出的伪装，根本瞒不过他们本就怀疑的眼睛。

　　新星环顾四周，最终盯紧了车上的星梅——

　　“只有幻术派系的魔法灵光。”

　　想到这个施法者并没有念诵咒语，沟通魔网，唐奇猜测那是根可以探测出魔法灵光来源的【搜魔魔杖】。

　　可以消耗储藏在魔杖中的法术，施展【侦测魔法】。

　　“说点能听懂的！”

　　“所以我才建议你多去读书，【爆狼】。那至少能让你掩盖自己的无知。”

　　“少他妈废话！”

　　新星没再理会那个佣兵队长，反倒饶有兴味的打量着唐奇三人。

　　最终，目光停留在了库鲁的身上。

　　他一把掀开了库鲁身上的长袍。

　　先是惊奇一声，紧跟着抓住它的脑袋：

　　“果然是狗头人？来、让我看看在哪呢……”

　　“Rua！”

　　新星下手粗暴，指甲几乎要掐进库鲁的鳞片里。

　　“这位先生，你……”

　　唐奇想要上前拉住对方，一柄巨剑紧跟着横在了他的身前。

　　爆狼紧皱着眉头，像是憋着一团随时都能烧起来的火：

　　“不想死就乖乖站着。”

　　“找不到、找不到！怎么可能！？一只能学会法术的狗头人，怎么可能没有智力头带？”

　　新星胡乱摸索，指尖却只有冰凉鳞片的触感，最后忍不住抓住狗头人的肩膀，模样有些癫狂，

　　“听着小家伙。把你身上的宝贝都交出来，我会让他们放你一条生路，好吗？”

　　他口中的【智力头带】是一种魔法物品。

　　具有开智、启迪的效果，偶尔也会帮助高智生物灵光一现，但只有在佩戴时生效。

　　所以他是听说了狗头人法师的事情，从而觊觎上了这件魔法物品？

　　只是库鲁还无法做到将物品隐形。

　　它的智慧，大概真的属于神明的馈赠。

　　而库鲁听到这帮人类动不动就拿它的小命威胁，气愤的很。

　　却不影响它的求生欲。

　　它不懂新星想做什么，却听懂了‘宝物’的字眼。

　　“饶命、饶命！”

　　紧跟着跪在地上连连磕头，

　　“上缴、宝物！”

　　它犹豫了好半天，最终选择为了小命而忍痛割爱，取出了自己最心爱的宝贝——

　　“这是……棍子？”

　　新星瞧着它捧起的木棍，忍不住皱紧了眉头。

　　这可不是他想要的。

　　库鲁用力点头，举起长杖展示道：

　　“笔直的、棍子！”

　　狗头人一般在亲缘关系显得十分冷淡。

　　但库鲁并不一般。

　　这虽然只是一根用于沟通魔网的法器，和那本法师的法术书一起留下的遗物。

　　可长杖巧夺天工，笔直的同时，上宽下窄，顶部还有虬劲的质感向外延展，拧成了一个朝向天空的爪子。

　　它拒绝不了这样一柄笔直的棍子。

　　还记得，当初捡起这跟笔直长棍的时候，自己开心地跳了三天的爪抓舞，远比吃到新鲜的猪肉还要让人兴奋。

　　它陪着自己学会了第一个戏法。

　　夜里都会抱着它入眠。

　　是自己最重要的伙伴。

　　如果是为了换回自己的小命，身为伙伴，应当也会乐于奉献吧……

　　只是，涉世未深的库鲁，暂时还不明白。

　　那些对它而言视若珍宝的宝物，在别人的眼中或许一文不值。

　　“你在耍我？”

　　新星没想到，这种本该被扒了鳞片，充作自己施法材料包的低智生物，有朝一日会拿这种低劣的玩笑戏弄自己。

　　人在过于生气的时候，是会笑的。

　　于是，他“啪嗒”一声，笑着掰断了库鲁的长杖——

　　“Rua！！！”

　　那笔直的长杖在库鲁面前一分为二。

　　它哭着爬到折断的长杖前，想将它严丝合缝的拼回去，可无论如何。

　　瞧着那折断的裂隙，就像自己一同撕裂的心。

　　“你的头带究竟放在了哪里？还是有什么其它奇物……”

　　眼看施法者还要为难，唐奇也顾不得挡在身前的长剑——

　　库鲁背后的遗迹与‘龙蛋’，他还没见到呢。

　　于是连忙解释道：

　　“大人，它是一只天生高智力的狗头人，没有佩戴任何魔法物品。”

　　“天生的？”

　　新星奇怪的看了库鲁一眼。

　　他其实见过如库鲁一样的特例——

　　那是一只佩戴头带，酷爱读书的巨魔。

　　解析、研究法术的时候，持有这种能让人灵光一现的宝贝，经常能起到事半功倍的效用。

　　但他可没办法从对方手中，把那件魔法物品抢夺下来。

　　因此，才将主意打到了库鲁身上。

　　如今意识到它天生智慧，反而没了此前的兴趣。

　　爆狼却一把揪住了它的后颈：

　　“一只会说话的狗头人……那些抱着猎奇心理的有钱人，应该会有兴趣买一只才对。估计能抵下它盗窃星梅的罪责。

　　给它戴上镣铐，扔到货车上，带过去。”

　　几个佣兵抓住库鲁的四肢，将它锁在了车上。

　　爆狼最终看向了唐奇：

　　“至于你，吟游诗人是么？在多管闲事之前，总应该想想会付出什么代价。”

　　“我会被带去哪里？”

　　唐奇知道，自己作为出谋划策的‘从犯’，估计也逃脱不过责罚。

　　“当然是雇主的面前。”

　　作为龙金城下辖的土地，这片小镇的一切，都受到龙金城律法的保护。

　　那自己大抵会被一路带去龙金城，接受城中律法的审判——

　　这是好事，至少这些人还算讲理。

　　毕竟他们就算拔出剑来，对自己除以私刑，在这三面环山的闭塞小镇里，也不会有人置喙什么。

　　“好吧。”

　　反正横竖都是被抓，唐奇干脆举起双手，放弃了无谓的抵抗，

　　“不劳烦您动手，我自己来。”

　　他直接走向手持镣铐的佣兵前，伸出双手，等手腕被牢牢锁住，便紧跟在佣兵之后。

　　驾车而来的凯瑟琳，自知也逃脱不掉，干脆效仿唐奇，省去了一番时间。

　　“不错，识趣是一种智慧。会让你们少去许多皮肉之苦。”

　　爆狼乐见其成。

　　他只是个受雇护送商队的佣兵，领的是护送星梅的钱。

　　如果不是雇主承诺加价，这些犯人策划了什么，跟他又有什么关系？

　　唐奇怀着惴惴不安的心情，被推入了庄园的马厩之中。

　　在一股恶臭的粪便味里，他迎头一瞧。

　　没曾想遇到了熟人。

　　唐奇忍不住凑近道：

　　“这么巧，你也在呢？”

　　被熟悉的长枷、脚铐牢牢锁住，坐在一角草垛的黑蛇，忍不住抽搐着嘴角：

　　“……”