第23章 分别与干杯

“你指的是？”

　　“每年都会有一位尊贵的施法者，跟随梅尔领主的商队一起抵达小镇。届时会用魔法为星梅进行加护，以保证它不会在运送的途中腐烂。”

　　凯瑟琳提醒道，

　　“如果你们想用法术达成以次充好的效果，一定要小心些。”

　　“到时候我会试着吸引他们的注意力，不让库鲁太过显眼。”

　　作为一个持续性的一环法术，想要维持幻象，便需要施法者时刻待在附近，保持专注。

　　如果被谁留意到，难免会有露馅的风险。

　　但假使能通过表演，刻意带动一些人的视线，那这个计划总体就还算乐观。

　　那些普通的星梅最终会藏在‘耀星’的底部，除非是有人将星梅失窃的事情抖落出去，否则不会有人专门去翻动底部的梅果。

　　“如果你已经有了计划，那便祝你明天好运。”

　　凯瑟琳真诚道，

　　“至于眼下，则是享受美食的时间——”

　　他们一并下楼，酒馆大厅熟悉的长桌前，安比刻意间隔黑蛇、碎石了好几张长桌，坐在了彼此的对角。

　　她眼眶通红，显然是不久前才哭过。

　　小孩子都很在意自己的脸面，所以凯瑟琳才执意让唐奇退避。

　　他猜不到发生过什么，也保持分寸不去多问。

　　至于两个佣兵，身上的血污已经清洗干净。

　　似乎是为了庆祝节日，黑蛇甚至换上了丝绸质感的衬衫，在脑后梳了个小辫子，四十多岁的邋遢中年大叔也因此得体不少。

　　凯瑟琳将备好的食物，“砰”的一声，面无表情的放在他的桌前。

　　“喂喂，好不容易过一次节，不能对我态度好一些吗？”

　　黑蛇戏谑地笑着。

　　“白吃白喝需要什么好态度？”凯瑟琳甚至没多看他一眼。

　　“我可没说不付钱！”

　　“但这顿是我请你们的。”

　　黑蛇愣了一瞬，紧接着跟碎石对视一眼：

　　“能在凯瑟琳的面前白吃白喝，那我们可赚大了？”

　　毕竟有过些冒险的情谊，与碎石打了个招呼，唐奇一时间不知道该坐在谁的旁边。

　　好在是安比招手，将他喊到身旁，小声道歉起来：

　　“唐奇哥哥，安比可能要食言了。”

　　“哦？”

　　“那杯答应你的星梅酒……喝不到了。”

　　既怕唐奇失望，又怕唐奇生气，她连忙解释了此前的经过，

　　“没有让你喝到安比的第一杯酒，真的对不起！”

　　唐奇这才意识到她哭泣的原因，反而觉得找到了素材，摇了摇头：

　　“我们不能只看表象，不是么？

　　你的第一杯酒，我已经尝到了。

　　有些苦涩，但回味应当是甘甜的。

　　如果让我们为它取个名字的话，也许应该叫——

　　‘教训'？”

　　凯瑟琳也适时端着餐食走来，听到这些话，与安比四目相对，同时眨了眨眼。

　　半晌，狼耳小姑娘的兽瞳焕发了神采，她若有所思道：

　　“对诶。‘教训’……这个教训，安比一定会铭记它一辈子的！”

　　凯瑟琳则松了口气：

　　“多亏了你，否则我还要想想，该怎么安慰她吃下饭。”

　　唐奇的目光随之落在了餐桌上：

　　“炸猪排、土豆泥、还有煎好的火腿肉……平常肯定不会吃这些东西吧？”

　　“一年才能放纵这么一顿。”

　　凯瑟琳款款坐在唐奇的对面，将脖颈上的项链取下，放在手心。

　　那是一枚挂在细绳上，镶嵌着红宝石的银戒，宝石呈现酒红色的光泽——

　　“和你的头发一样耀眼。”唐奇下意识赞叹道。

　　“砰——”

　　耳边传来拍桌的动静，转过头去，唐奇被黑蛇不善的目光，盯得汗流浃背。

　　但估计是想到唐奇明天还有用处，他只是用眼神予以警告。

　　凯瑟琳瞥了黑蛇一眼，叹了口气，旋即出声缓解了唐奇的尴尬：

　　“那我或许应该感谢我的母亲，让我遗传了她的所有。

　　来吧，让我们向古拉加斯祷告，期待明年也会降下美酒与丰收的恩泽。”

　　看到安比将手掌放在戒指上，唐奇、库鲁也跟着照做。

　　“吃饭也要抱着那根棍子么？”

　　唐奇见库鲁抓着自己的法杖，似乎没有松手的时候，不免好奇问。

　　库鲁则摇了摇长杖，笃定道：

　　“伙伴！”

　　每个人都有独属于自己的小癖好。

　　狗头人也算是人。

　　短暂的祈祷后，凯瑟琳拿汤匙挖下餐桌上的土豆泥，上面浇了一层幽紫色的星梅酱，入口酸甜又柔滑：

　　“对了，或许我们该洽谈一下，今后在酒馆驻唱的收入？”

　　唐奇则咬上一块猪排，在酥脆的“咔擦”声里，浓郁的肉香从唇齿间蔓延开来，他几乎要分不清汁水和舌苔生津的区别：

　　“关于这个，我恐怕要说声抱歉。”

　　“嗯哼？”

　　“事实上，我最早是打算在酒馆驻唱，以此赚取些生活费用，好在未来的某一天，借助路过的商队带我穿过晨暮森林的。”

　　猪排有些过于美味了，唐奇看到身旁的库鲁，似乎是因为没有使用刀叉的习惯，抱着长杖的同时，伸出纤长的爪子，胡吃海塞到了嘴里，

　　“不过我已经得到了一笔资金。如果不出意外的话，我明天会尽可能地搭上商队的便车，跟着他们一同去往龙金城。”

　　“唐奇哥哥要离开吗？”

　　安比没想到分别竟来得如此之快。

　　但唐奇知道，如果想记录更多的故事，自己就永远不可能驻足在一个地方。

　　凯瑟琳见小姑娘的心情有些低落，适时扯开了话题：

　　“安比，分别是为了更好的相遇。

　　也许在未来的哪天，我们还能从别人的口中、他的日志里，再听到‘唐奇’这个名字呢？”

　　“那哥哥会把安比写到书里吗？”

　　他好像已经写进去了。

　　但唐奇不介意承诺道：

　　“当然，我会努力让整个大陆的人，都知道【金色橡树】酒馆里，有一个可爱乖巧的小姑娘，和一位精明美丽的老板娘。”

　　狗头人忽然抬头：“库鲁！”

　　“好吧，还有一只会说话的‘智者’狗头人。”

　　“那我可要指望你早些出名，为酒馆带来更多的收益呢。”

　　凯瑟琳举起了手中的星梅酒，

　　“那就让我们，为未来的‘传奇诗人唐奇’干杯！”

　　黑蛇与碎石旁观着一切，始终不曾参与进来。

　　但那头的气氛，似乎是感染了他们似的。

　　如今，也双双举起了酒杯，和彼此碰杯。

　　……

　　“干杯！”

　　【吟游之歌】的学生宿舍里，几个喝的烂醉，七扭八歪倒在房间各处的诗人们，又一次将手中的麦酒一饮而尽。

　　歌雅悄悄掩面，打了个细微的酒嗝，确认没人注意到自己的失态后，才重新向朋友们展露起明媚的微笑。

　　学院中的正式助教名额，竞争一贯激烈。

　　和同学们打好关系，以得到他们的选票，也是至关重要的一环。

　　所以歌雅每周都会抽出时间，参与学院中的联谊活动。

　　她的酒量不错，眼下喝到深更半夜，还能保持着清醒。

　　但其他人似乎已经失去了这份体面——

　　“可恶！我明明只是想写一个平民英雄，在家破人亡后拜师学艺，最终向巨龙复仇，拯救国家的传奇歌谣。

　　为什么要以‘主角不是泰伦贵族’为由毙掉？难道平民就只配被人拯救吗？”

　　“我也是——我明明是想写一个贵公子在声色犬马中纵欲、迷失，又因家族的失势一落千丈，跌入谷底，最终救赎自己的小说。

　　稿子被打回来的理由，居然是‘不许抹黑贵族老爷’！？

　　拜托，为了审核通过，我明明都写了他救赎自己的结局！”

　　“还有我！我——”

　　一个人也闷闷不平，一拍桌子站起身来，紧接着，

　　“呕！”

　　喝吐了。