第25章 专长：警觉

泰伦帝国作为一个施法者掌权的国度，任何生活在其中的居民，都认识狗头人这类生物。

　　可那些只会在地底中吱哇乱叫，鳞片都要被法师拿来当作材料的低智生物……

　　居然能进化出钻研法术的个体？

　　给人的感觉，总像是法师的材料包产生了自主意识，扭头冲主人放了个火球术一样离奇。

　　【……我曾经一直有个疑惑，在冒险过程中，吟游诗人究竟能承担什么职责？

　　是在团队打架的时候，缩在角落里唱战歌助威？

　　还是有人战死之后，会去唱着挽歌替他们收尸？

　　亲身经历告诉我，是后者。

　　毕竟把豺狗的尸体交给赭冻怪消化掉，怎么不算是收尸呢？

　　尸体不会在大自然中腐烂掉、泥怪也能为此饱餐一顿，想必爱护环境的德鲁伊都会为我颁发勋章。】

　　“先用动作场面渲染危机，最后用自嘲的口吻消解紧张感吗……真的很像小说的写法。”

　　她险些分不出杜撰与现实。

　　直到她看到了个关键的字眼——

　　【交友术】。

　　“怎么会，导师活了120年，都没能参透出音乐所蕴含的魔法……”

　　歌雅轻咳两声，险些失声。

　　比起法师通过向外研究魔网，罗列公式施展法术。

　　吟游诗人反倒与术士类似，多是向内探究那份独属于自己的力量，或是从血脉、或是从天赋。

　　而那些能帮助诗人，感受音乐魔力的方法，早已随着学院的没落而失传。

　　如果这篇日志的作者所言属实，他的存在本身，便等同于不朽的宝藏。

　　而日志的描述煞有介事。

　　石碑又作为‘世界的坟墓’，过去本就代表着‘史实’本身。

　　一切都容不得歌雅否认：

　　“这个世界上，竟然存在‘真正的’吟游诗人？”

　　难道他并非出自于诗人学院？

　　而是传承了过去某位传奇诗人的衣钵，如今开始游历大陆的自由诗人？

　　应该是了。

　　日志的作者对于危险极为敏锐，发现脚印的线索，证明洞悉能力也远超常人——

　　至少不是她这种只会写文稿、唱诗歌的科班生，所能比拟的。

　　但她渴望成为这样一位诗人。

　　她渴望抛开外表之后的自己，仍然能保持独立。

　　歌雅对作者的见闻越发感到好奇——

　　【……当我意识到这只狗头人，可能是这群人里智力最高的那一位时，我忽然意识到人类似乎快要完蛋了。】

　　【不过我也算识破了它的计划，哪怕伴随着一定的巧合与意外，对比下来，或许还算有救？】

　　【不对，我这么认真的跟狗比大小做什么？】

　　【我没救了。】

　　“可以不要在别人快要崇拜你的时候耍宝吗！？”

　　那份刚刚升腾的憧憬，霎时间被打地支离破碎。

　　歌雅忍无可忍，紧跟着就看到一些更加不堪入目的词句——

　　【一只会说话的狗头人固然可贵，但只是如此的话，带给我的兴奋程度，大抵算作清早来了一发手工活。

　　可随即，我从它的只言片语中捕捉到了更多的信息，以至于意识到，这世上或许还有比做手工更让人兴奋的事情——

　　譬如说，发现一条巨龙？】

　　“可是——”

　　眼看切入正题，歌雅忍不住惊呼道，

　　“它们早就已经消亡了！”

　　这片大陆上早已失去了巨龙的足迹。

　　唯一证明它们曾经存在过的证据，是大陆东岸的领主联盟下，一个名为龙金城的独立城市——

　　也恰恰是因为，这座城市屹立在巨龙的骸骨之中，才让遗忘历史的人们相信，巨龙并非是杜撰的传说。

　　【它们鸠占鹊巢的遗迹绝不简单。

　　我试图向库鲁打听更多的内情，但这只伶俐的狗头人似乎察觉到了，我对它所侍奉的‘祖先’抱有目的性，以至于不再跟我分享任何事情。

　　它的警惕是正确的，如果让我发现那颗疑似的‘龙蛋’，我一定会试着抢夺过来，再偷偷藏起来。

　　考虑到我不是这位狗头人的对手——这话说起来有些丢人。

　　或许我该出发去龙金城看看，有没有活得久一些的长生种，还清楚关于那片遗迹的消息。】

　　这个诗人还真的驻足在龙金城附近！？

　　这难道是巧合吗？

　　那可是巨龙。

　　是他们所有诗人，自进入学院以来，便时常传颂的传奇生物！

　　他们可是从小听着巨龙的故事长大的。

　　传闻最早的一位风流诗人，甚至与它们缔结下了不解之缘，以至于世上出现了‘龙裔’这个种族……

　　这当然是吟游诗人胡诌的，为了往自己脸上贴金。

　　却恰恰证明了，巨龙在诗人们心中的分量。

　　歌雅按捺着胸膛跳动的心脏，呼吸都跟着急促起来：

　　“如果我也能掌握魔法，我也能探索遗迹，我也能亲眼瞧见巨龙的真容……”

　　可恶，她发现自己又幻想了。

　　当然，绝不是幻想成为日志作者——

　　“我永远也不会认可，文章里那些戏谑的荤话！”

　　【所以我必须尝试离开这个小镇了，哪怕才刚刚认识一位不错的小朋友——

　　安比，我的第一个小粉丝。

　　她承诺过，要在丰收节到来时请我喝她酿的第一杯酒。

　　因为她希望未来想起美酒的时候，舌尖永远会萦绕着丰收与喜悦。

　　但或许人生总是充满了事与愿违。

　　遗憾也比美满更刻骨铭心。

　　就像她已经品尝到了人生中的第一杯酒——

　　这杯‘教训’，她一定会铭记一辈子。】

　　“……”

　　日志迎来了尾声。

　　原本满心槽点的歌雅，忽然意识到自己无话可说。

　　她承认自己刚才的声音有些大——

　　如何让一个故事写的走心而不过分矫情？

　　那就加点紧张刺激的桥段。

　　如何冲淡危机和压迫所带来的疲惫？

　　那就加一些荤段子和自嘲作为缓冲。

　　如何让浑话和玩笑，不显得过分轻浮油腻？

　　那就加点走心的内容，注入真实的情感。

　　日志的作者显然深谙此道。

　　他的文章简直让这三者达成了完美闭环……

　　歌雅深呼吸一口气，悲哀的发现，自己的认可与否，简直毫无意义。

　　日志的作者，或许是自己、乃至科班出身的诗人们，永远也抵达不了的高度。

　　只有真实的东西，才能牵动人心。

　　“如果我只是把日志抄录下来，留给自己看，而不去宣扬出去，应该也不会受到责罚吧？”

　　歌雅试着说服自己，

　　“我才不是被他的文章折服，我只是试着学习一下他的优点，以便更好的提升自己！”

　　想到这里，她环顾四周，发现除了两个构装守卫之外，并没有谁经过附近。

　　她连忙拿出随身的记事本。

　　笔尖落下，娟秀的笔迹行云流水，直至写满了纸页。

　　……

　　【敏锐的洞悉能力、对危机的提前感知、与绝不自处危险之中的果决。

　　是做一个敏锐的诗人，还是一个风流的游侠？

　　你居然选择了全都要。】

　　【你获得了‘专长·警觉’：

　　在清醒时，你对即将到来的危险时刻保持警惕。

　　备注：

　　闷棍！失败。背刺！失败。偷袭！失败。他妈的，这个人到底长了多少只眼睛！？】

　　唐奇看着新获得的奖励……

　　这居然还不算完。