第29章 那位朋友

“一路舟车劳顿，少爷需要休息！”

　　作为梅尔领主，最忠实、信赖的总管，此次商队的总领。

　　胡斯有义务照顾少爷，让他安心享受这段旅途。

　　但爆狼却不愿意陪着贵族过家家：

　　“当然，等命都没了的时候，你们可以休息一辈子。”

　　被冒犯的胡斯眉头一皱：

　　“佣兵，我们是你的雇主！”

　　“所以是老子的队伍里丢了人，不是你们！”

　　爆狼一把抓住胡斯的衣领，唾沫都要喷在对方那张体面的脸上，

　　“听着，我们拿钱办事，所以丢了谁、死了谁，都只能怪自己运气不好。

　　但明知有危险，还不紧不慢地赶路，那就是自己主动把命送出去。

　　我可不会为了你们的愚蠢而陪葬！”

　　果然因为一些意外，导致商队加快了进程，促使计划败露的么……

　　唐奇无法要求幸运女神始终眷顾自己。

　　他能考虑的，只有事已至此，自己该如何适应下去：

　　“愤怒是一把要命的刀，

　　总会把矛盾拼命的刨；

　　拒绝无谓的唠叨争吵，

　　我们需要理智的解药。”

　　唐奇的歌声穿插在两人的争执之间，好像火盆上突然被浇了水。

　　他们同时静默，齐齐看向歌声的来源。

　　唐奇冲他们摇了摇被铐住的双手：

　　“抱歉，我无意打断你们。只是有个不情之请——

　　在你们吵架的过程中，能否允许我把我的包裹带来？”

　　他暂时还没有使用交友术，防止让人意识到他也拥有施法的能力，并在事后挨揍。

　　可一旦确认，对方没有这个意愿，他就会对真正的话事人梅拉德使用——

　　包裹里还装着那本日志，无论如何也不能丢下它。

　　但还没等被打断的两人发作，梅拉德却惊奇的看向他：

　　“该死的恶棍，你竟然是一位吟游诗人？”

　　“只可惜我的双手被束缚住了，否则我会为您的仁慈专门奏响一首诗篇。”

　　“一个诗人，为什么要帮助佣兵隐瞒星梅的失窃？”

　　“这件事情就说来话长了……”

　　唐奇瞥了一眼身旁的黑蛇。

　　黑蛇莫名有种不好的预感。

　　唐奇的唱腔却稍显哽咽：

　　“失职的恶棍把无辜的少女缉拿，

　　要把她推向污蔑的绞刑架；

　　善良的诗人想要救下她，

　　恶棍说：‘好啊，如果找不到真相，由我来将你宰杀’——

　　上了贼船的诗人只能在心中痛骂，

　　不得已想出欺骗领主的办法！”

　　黑蛇嘴角一抽。

　　虽然总觉得哪里有些奇怪。

　　真相中，之所以能走到现在这个地步，这个诗人绝对称不上无辜。

　　可转念一想，这似乎又是他妈的实话？

　　“仁慈的大人，我并不奢求您能饶恕我的罪过，毕竟欺骗了您是不争的事实。

　　但请允许我拿回自己的物品，那里还有我宝贵的日记。”

　　事实上，唐奇甚至不想让这些人把他打发走。

　　他本来就想跟着商队离开，眼下只不过过程出了问题，结果还没跑偏。

　　既然森林越来越诡异，紧跟着佣兵、商队，一定是最稳妥的做法。

　　见这诗人如此识时务，梅拉德倒也不介意展示自己的宽容——

　　他的家中时常会聘请乐师，但很少遇到像唐奇这么有趣的：

　　“你的包裹在哪？”

　　“这位先生就住在我的酒馆，我去为他取来。”凯瑟琳主动请缨。

　　梅拉德摆手，示意她快去快回：

　　“新星先生，请为星梅施法庇护，三十分钟之后，我们即刻出发。”

　　雇主一锤定音，也算安抚了焦虑的爆狼。

　　在几个商队亲卫的推搡之下，唐奇则与黑蛇一并推上了一辆货车。

　　除了堆放着诸多杂物之外，车上还躺着一只因为伤心过度，总在乱吼乱叫，最终嫌弃太吵而被打晕的狗头人。

　　他们的双手、双脚都被牢牢锁死，让人生不出什么逃跑的欲望。

　　总不能闲出痱子，唐奇打量了四周，小声问道：

　　“碎石呢？”

　　“我让他躲起来了——看护不利的罪名，有一个人担着就足够了。”

　　“我很好奇，豺狗见过你这么仗义的一面么？”

　　“我从不会让自己手底下的人顶罪，豺狗也一样。只可惜他死在了你的手里。”

　　唐奇眨了眨眼：

　　“诽谤在龙金城能定罪吗？”

　　“到了这份上还需要演戏吗，诗人？昨天晚上我就确认过了，豺狗的链甲上根本没有被酸液腐蚀的痕迹。

　　这说明他是先脱下了链甲，再与赭冻怪搏斗的——那他得蠢成什么样子？”

　　唐奇叹了口气，因为这种漏洞而露陷，基本都属于不可抗力：

　　“没办法，不把他的链甲卸掉，我甚至搬不动他的尸体。”

　　“他是个能办事的人，唯一的不足是欠缺了些经验。”

　　“连狗头人都不认识，也能算是一些么？那足够要他的命了。”

　　黑蛇依靠在杂物堆上，向唐奇审视似地瞥去一眼：

　　“你是否对佣兵有着什么误会？佣兵的任务是护卫、参军，可不是探索什么世界——那是冒险者该干的。”

　　“所以你和碎石是冒险者？”

　　他没有回答这个问题。

　　但这本身就算是一种回答。

　　“呆在星梅镇总不能是为了养老吧？我看碎石还挺有干劲儿的。”

　　见黑蛇没有回应，唐奇忍不住回头看去，才发现他已经跟库鲁睡到了一起。

　　松弛到，完全没有作为一个囚犯的自觉。

　　但最让人好奇的，还是他与碎石分明具有不俗的身手，哪怕敌不过在场佣兵，向森林逃窜也不是什么难事。

　　他们只是佣兵，在龙金城失去了名声，换一座城市生活又能如何？

　　兴许是他深谙龙金城的法律，知道自己的罪行并不会带来性命之忧？

　　又或许是，他们有什么一定留在这里的理由？

　　“冒险者、遗迹……”

　　“唐奇哥哥！”

　　在思索之际，唐奇瞧见麦田间的土路上，跑来一个少女的身影。

　　得益于兽化的诅咒，让她天生比其他人的力气更大、动作也更迅捷，才能承担这份跑腿的任务。

　　如今她背着唐奇破旧的包裹，想要越过麦田、穿过人群。

　　“什么人！？”

　　胡斯总管连忙喊来几个佣兵，将她拦在了眼前。

　　安比听过姐姐的嘱咐，连忙卸下包裹：

　　“我是来送东西的。”

　　胡斯一把夺过包裹，打开一瞧，发现除了一本厚重而朴素的日记本之外。

　　包裹中还放有一个硕大的布包、三个水袋，以至于背包有些沉甸甸的。

　　日记本上空无一物，布包里是许多坚硬的黑麦面包，水袋里装着独属于金色橡树的梅酒。

　　倒是省去了这些‘囚犯’的吃饭问题。

　　胡斯冷哼一声，不愿让包裹散发的穷酸气，玷污自己的手指，嫌弃似的随意扔到一辆马车里——

　　安比紧接着喊道：

　　“姐姐还让我给你带句话。

　　她说——

　　我们不能只看表象，不是吗？

　　梅拉德少爷，就是她说的那位朋友！”

　　唐奇眨了眨眼。

　　旋即想起了两人清早时的对话。

　　看向梅拉德的眸光，也变得意味深长起来。