第21章 第一杯酒

唐奇指了指库鲁：

　　“狗头人偷走鞋匠的皮靴，是为了盗窃星梅，充作供奉的贡品，那就不可能捣毁星梅。

　　林恩神父清早有晨跑的习惯，他看到你出现在大卫家附近，而不是在教堂里，也不太像是偶然。

　　答案只能是，你借为林恩神父送东西的借口出门，在大卫一家睡醒前，破坏了他们家的果园。”

　　“我、我……”

　　在真相面前，辩驳毫无意义。

　　安比只能抓紧唐奇的衣袖，冲他眨着通红到，仿佛下一秒便要决堤的大眼睛：

　　“都怪乔治天天欺负我，骂我是怪物。我只是想偷偷给他一个教训——我不想当坏人的！”

　　唐奇倒是没什么纠结对错的意愿：

　　“事出有因。你有自己的理由，坏人……应该算不上吧。”

　　“那、那我要向他道歉吗？他已经向我道歉了……”

　　“都可以。”

　　“我不知道该怎么做。我觉得应该向他道歉，但总是忍不住想到他骂我时的样子……”

　　“因为不知道，所以才要思考，不必马上得出一个结论。

　　你是自由的。

　　你可以做一个宽容的人，可以做一个严格的人。可以做一个好人，可以做一个坏人。

　　但不论如何，能决定你成为谁的，只有你自己。”

　　毕竟是个心智还不成熟的少女，唐奇有些拿不准，自己是否要以一个家长的心态教育她。

　　这不该是他的工作，他也负不起这个责任，点到为止就好。

　　“那安比再想一想要怎么做……在这之前，可以先不告诉姐姐吗？”

　　“说闲话的人，舌头一般都很长。”

　　唐奇张开嘴，示意自己的舌头是正常尺寸。

　　少女会心一笑，也冲唐奇吐出了舌头：“那安比也不是！”

　　“库鲁、不是！”

　　狗头人也吐出了自己纤长的信子，但它很快便发现自己类蜥蜴的舌头，甚至能伸展到它的鼻孔。

　　它很快耷拉下了脑袋：

　　“库鲁、是……”

　　空气充满了快活的氛围。

　　但气氛没能持续多久，等临近【金色橡树】，看到酒馆大门前，站着一个叉腰的倩影时，安比的笑容很快便收敛了起来。

　　凯瑟琳保持着一贯的笑容，极具礼貌，让人如沐春风。

　　可安比知道，姐姐这份体面的笑容不是给她看的。

　　直到安比走到眼前，凯瑟琳首先向唐奇道谢：

　　“诗人先生，实在给您添麻烦了，我都不知道该如何感谢您才好。”

　　看来她已经听说过今天发生的一切。

　　“那不如免去我在酒馆中的开销？”

　　虽然拿到些意外之财，但没有人会嫌钱多，唐奇也不多客气。

　　“如您所愿。”

　　听到他的要求，凯瑟琳反而卸下了警惕，

　　“为了这个孩子，您不惜以身犯险……总之，请把酒馆当作自己家一样看待。”

　　如果唐奇帮了大忙，却什么都不索取。

　　凯瑟琳只会觉得，他是在渴求更多的东西。

　　简单的道谢之后，她摸了摸安比的头：

　　“因为接下来是私事，所以……”

　　“你说把酒馆当家，但我可不敢真把自己当家人。”

　　唐奇开着玩笑，连忙拉过库鲁，主动退避，

　　“我先上楼休息，晚饭时请到我的房间通知我。”

　　“今晚是梅子酱土豆泥，还有炸猪扒，您可以保持期待。”

　　等一人一狗头人上了楼，安比发现姐姐的脸色，终于冷峻了下来。

　　像是初春倒退回了凛冬。

　　她支支吾吾地想要解释，最好把一切的罪魁祸首，都推到狗头人的身上。

　　就能撇清关系，免去姐姐的责罚。

　　但是凯瑟琳却一言不发，先行抓过她的手腕，带着她一路走向了后院的酒窖。

　　酒窖并不透光，推开小门，弥漫的梅果气沁入鼻息，安比觉得脑袋昏昏沉沉地，还没喝就已经要醉过去：

　　“姐姐带我来这里干嘛？”

　　凯瑟琳仍然保持缄默，等安比晃了晃脑袋，才看到一个小木桶陈列在晦暗的阴影中，桶板上刻着些微爪痕，还有个显眼的标签：

　　安比！

　　这是姐姐教给她技巧后，辛苦酿出的第一桶酒——

　　她还记得，姐姐带她去果园里亲自采摘了星梅。

　　清洗和去梗都花了她一整天的时间。

　　压榨果肉十分辛苦，是个体力活，她的力气很大，但在反复的捶打下还是累趴在了地上。

　　发酵是最磨人的时候，星梅变质的快，而且在祖传特殊的工艺下，反而需要更长的周期，以至于等待了三个月。

　　澄清是最后一步，否则残渣会影响口感，这个精细活她反复磨了七天。

　　最终她完成了‘杰作’，为酒桶打上自己的标签，又苦苦等待了一个月之久——

　　姐姐说过，世界上最让人回味的美酒，从不是贵族手中闪烁波光的佳酿。

　　而是你人生中，入喉的第一口醇香。

　　等到颓然老去，蓦然回首之时，你的舌尖依然会萦绕着当时的滋味。

　　或苦或甜。

　　所以她把第一杯酒的日子，留给丰收节。

　　在苦苦等待中，盼望着有朝一日，也能回味起节日的喜悦。

　　可凯瑟琳却已拿起了堆放在角落中，开酒的工具——一柄木槌和小臂长短的小凿。

　　“砰！”

　　她用力凿上了酒桶。

　　香醇的酒液喷泉如柱，在“哗哗”声中，洒在了晦暗的酒窖里，浇灭了安比对所有节日的期盼。

　　“不、不要！！！”

　　她歇斯底里地冲过去，要拿双手捂住凿开的缺口。

　　可湿滑的酒液仍然从她的指尖渗出，将她身上的绒毛也染的幽紫……

　　安比意识到此前所有的等待，全都付之东流，向姐姐痛彻心扉地呼喊着：

　　“姐姐，我们明天就能喝到它了。我还承诺过请唐奇哥哥喝上一杯！

　　为、为什么要这么做——”

　　“难过吗？”凯瑟琳面无表情地回应道。

　　安比理所当然地点头。

　　“在看到呵护一整年的星梅，在一夜之间摧毁殆尽的时候，大卫一家也是你现在的滋味。”

　　凯瑟琳直视着安比，冷声道，

　　“如果乔治骂你，那你就扯开嗓子骂回去。

　　如果乔治欺负你，那你就抓着他的脖子揍回去。

　　如果他的家人会因此来找你麻烦，那就由我来挡在你的面前——

　　我又不是没这么做过，对吗？

　　可是安比，我从没教过你捣毁别人的星梅，摧毁他们对丰收节的期盼。”

　　当直视姐姐那肃穆到近乎冰冷的眸光时，安比所有的侥幸心思、借口，都在一瞬间荡然无存。

　　她只顾着哭号，只顾着认错：

　　“对不起、对不起！

　　安比知道错了，安比不应该调皮、不应该破坏乔治家的果园……安比会去跟大卫一家道歉的！”

　　凯瑟琳继续问道：

　　“霍格总会跟着乔治一起欺负你，你还对他们家做了什么？”

　　安比边哭边摇头：“没有！”

　　“什么都没做？”

　　“真的没有——乔治的爸爸是种麦子的，霍格的爸爸是种星梅的。

　　安比不能毁掉霍格家的星梅，因为他们真的靠星梅吃饭……”

　　她怕姐姐不相信，试图擦拭眼泪，用眼神来表达真诚。

　　结果下一秒，愧疚又催促着泪水夺眶而出。

　　听到少女的回答，凯瑟琳的眸子柔和下来，这才蹲下身来，轻轻地将她搂在了怀里：

　　“安比，我不是在逼你认错。

　　我只是想要告诉你——

　　在做出一个选择之前，你应该明白这个选择所带来的后果。

　　而不是放纵你的冲动，到最后换来一个你也不愿看到的结局。”

　　“姐姐……安比没想过这样的。”

　　“我明白，安比一直是一个乖孩子。”

　　“那我应该怎么办……乔治和我道歉之后，我其实有些愧疚。我不想这样。”

　　“那吃完饭后，我们就一起去道歉。

　　然后等到丰收节之后，再酿一桶新酒吧？”

　　“呜呜，姐姐对不起……”

　　少女趴在凯瑟琳的肩头，泪水浸湿了她的衣裙，

　　“安比再也不会调皮了。”