第28章 意外

“这种时候还能笑出来，或许我低估了你死皮赖脸的程度。”

　　黑蛇甚至有些欣赏这些诗人天生的乐观了。

　　“反正怎么都要去龙金城，被捕至少还能免去顺风车的路费。

　　而且我看您这戏谑的语气，似乎也不遑多让？”

　　唐奇倒是没想到，跟黑蛇成了难兄难弟，

　　“我和你说过了，把我推出来做挡箭牌，并不意味着你能把自己摘干净。”

　　黑蛇没好气道：“可如果我什么都没做呢？”

　　“什么意思？”

　　他先是瞧了一眼唐奇身后的凯瑟琳。

　　随即叹了口气，瘫在了堆积的草垛上：

　　“前两年，商队都会在丰收节的晌午抵达，并在小镇上驻留三天的时间。

　　可唯独昨天，他们半夜就已经提前抵达。

　　然后就要在立刻验收星梅之后，折返回龙金城——

　　我他妈根本就没做好准备，直接被抓了个正着。”

　　“然后你就什么都交代了？”

　　“拉两个垫背的，会显得我没那么失职，不是么？”

　　“真可惜，我本来还琢磨着怎么拉你下水的。”

　　唐奇和黑蛇之间本就没什么契约。

　　也更不要指望一个在小镇里臭名昭著的佣兵，对外人能有什么守口如瓶的精神。

　　唐奇除了腹诽，也指责不了什么。

　　抱怨反倒是最浪费时间的选择，他抓住重点问道：

　　“立刻验收……往年不会这么急迫，对吗？”

　　“也不会这么效率，不然我至于答应你那破计划？”

　　“所以，他们可能在来的路上，出了什么意外……”

　　晨暮森林真有那么邪门么？

　　前脚让狗头人继承了，带有施法者的整编冒险队遗产。

　　后脚让几十人的商队，马不停蹄地往返，生怕再遇到丁点麻烦……

　　就在唐奇暗自思忖的同时，他忽然听到凯瑟琳的呼唤声。

　　回过头去，发现她正向一个衣着华贵的男人欠身行礼：

　　“唯有每年的丰收才能与您相伴，胡斯总管。”

　　胡斯是个身材挺拔的小胡子，他的鼻梁有些塌陷，以至于要时不时扶正油光满面的脸上，那总会从鼻梁上滑下去的金丝眼镜。

　　他对凯瑟琳的行礼充耳不闻。

　　只在这些穷酸的平民身边呼吸，都要让他忍不住打喷嚏。

　　便径自掠过马厩，走向庭院中央，那几箱被佣兵搬到空地的星梅。

　　普通的星梅颜色黝黑，只在光照下才会显出紫色，掐着其中一颗，对向阳光，一眼便瞧出了不同：

　　“果然是次品——凯瑟琳，你太让我失望了。”

　　胡斯掐着尖细的嗓音，做作又高傲，

　　“原本是看在你母亲的淳朴，与你的不易。梅尔大人才每年用最低廉的价格，租给酒馆最好的土地——

　　而你，居然也选择跟这帮恶棍同流合污，用欺骗来报答大人的恩情？”

　　早知道不该把凯瑟琳牵扯进来的。

　　反正逃不过被带去审判的命运，唐奇干脆道：

　　“这位大人，我只告诉这位女士，帮忙运送一批星梅。她是无辜的，对真相毫不知情。”

　　胡斯冷哼一声：

　　“就算是这个恶棍蒙骗了你，你也应该保持对大人最基本的忠诚——

　　当意识到这批星梅是运送到庄园时，你就应该警醒才对！”

　　跟一个自诩甚高的贵族总管解释，并不能得来谅解。

　　“总管先生，您的教诲让人振聋发聩，我无地自容。”

　　凯瑟琳明白，这个时候逞能、解释都没有任何好处，连忙弯腰，模样显得软弱而愧疚。

　　这能让胡斯感受到更充分的优越感。

　　胡斯还想说什么，一个更年轻的声音打断了他：

　　“算了。她毕竟是唯利是图的商人，本就毫无忠诚与荣誉可言，怎么能以要求贵族的准则要求她？

　　父亲一向仁慈，想必也懒得追究她的过错。”

　　那声音的主人，是个衣着同样华贵，身材却更显臃肿矮小的青年。

　　他其实还算英俊，如果未来能瘦下来的话。

　　但宽厚的身躯也有好处。

　　让一只插着两只齿轮翅膀的瓶装‘眼睛’，能安安稳稳地立在他的肩头。

　　那似乎是个微型的构装体，也是施法者的产物。

　　“他是领主家的少爷？”唐奇小声问。

　　黑蛇只是冷哼一声：

　　“从他和他父亲如出一辙的体型，就看得出来。”

　　“梅拉德少爷，我们或许有三年没见了。但每次见到您，都能让我想起您的慷慨与仁慈。”

　　对于不那么亲近的人，凯瑟琳的笑容总是完美的。

　　让人挑不出一丁点的错处。

　　“如果这话不是从你的嘴里说出来，那我一定会认为是在讽刺我。但凯瑟琳，你明白我从不会吝啬对你的宽容。”

　　梅拉德张开了双臂，作出一个虚抱的动作，

　　“所以，你什么时候才愿意成为我的新娘？”

　　美是一种恩赐，也是一种诅咒——

　　唐奇当然有过好奇。

　　如果是自己的领地下，出现了这么一位绝伦的晨暮花。

　　身为领主，他未必能忍耐住采撷的欲望，让她这偏安一隅的小镇中明艳盛开……

　　梅尔领主如何忍心，不去‘呵护’这位娇俏的姑娘？

　　但现在他明白了。

　　晨暮花只有一朵，父子总要取舍。

　　他适时向黑蛇瞧去。

　　被人前目犯的滋味可不好受。

　　唐奇头一次在他那张颓废的脸上，瞧出吹胡子瞪眼的感觉。

　　“您知道的，少爷。我不会抛下这间酒馆，和我的家人。”

　　“但我的宽容是有限度的。”

　　梅拉德圆滚的脸上带着满面愁容，

　　“明年我就会成年，那是我留给你的最后期限。

　　时间一到，我不论如何都会将你迎娶回去，并为你在龙金城开一家【金色橡树】。

　　你依然可以继承你母亲的家业，做你想做的事情。”

　　“那请您容许我，把决定留给明年。”

　　梅拉德见她如此执拗，也不愿再多说什么，摆了摆手：

　　“好了，我知道你一定是被这些恶棍所蒙骗了，也便不会追究你的责任——当然，你知道我明明可以借此机会，将你掳去龙金城的对么。”

　　“感谢您的仁慈。”

　　“所以趁我还不想为难你，回到你的酒馆去吧。”

　　梅拉德招呼着胡斯总管上前，对他吩咐了几句。

　　便见到胡斯摩挲着自己的小胡子，不情不愿地向佣兵拿来镣铐的钥匙，一边解开了束缚，一边道：

　　“你应该牢记梅拉德少爷的恩情，并为之献上你的忠诚。”

　　“我会的。”

　　“哼，口是心非的商人。”

　　商人是趋利的，毫无忠诚可言。

　　作为服侍了梅尔老爷几十年的总管，胡斯一向看人很准。

　　而凯瑟琳那张谦卑的笑容里，他看不出一丁点的真诚。

　　在他们谈话间，一身板甲的爆狼总是来回踱步，并不耐烦的模样。

　　眼看事情终于快要结束，凯瑟琳在犹豫间还未离去时，他已经连忙走上前来，看向梅拉德：

　　“聊完了是吧？那就他妈把货搬到马车上，赶紧出发。”

　　胡斯皱眉道：

　　“佣兵，注意你的言辞。而且，不要试图左右雇主的决定！”

　　“你他妈给我闭嘴，小胡子。老子是为了他的安全着想——

　　这一路上遇到的意外，你不是不清楚。

　　早一天回去，就能少一分风险！”

　　唐奇敏锐的捕捉到‘风险’一词。

　　所以果真发生了什么？