第24章 还在幻想

一阵呕吐声后，紧接着便是哄堂大笑。

　　朋友们的诉苦，难免让歌雅想起昨晚被痛批的文章——

　　‘贵族的钱如数奉还，领民的钱三七分帐’。

　　她在词句上钻研了好久，才把那日范思哲老爷的行径，总结在了纸张上。

　　可导师的怒斥，意味着学院已经容不下任何真实的声音。

　　而她还想留在学院中工作——

　　容貌是她最大的优势，同时也为她带来了诅咒。

　　让她在交际中如鱼得水的同时，物化为了一个被太多人觊觎姿色、肉体的商品。

　　她渴望保持独立，才希望能留在学院中，通过教书来维持自己的生活，而不必去宫廷上取悦任何一个贵族。

　　因此，她愿意放下这微不足道的表达欲，听从导师的教诲、维护学院的地位。

　　哪怕心里难免会想——

　　“如果我也能像那个石碑上的诗人一样，说自己想说的，做自己想做的，那该有多好？”

　　歌雅、乃至于在场闷闷不乐的诗人们，忍不住又幻想了。

　　提到那个诗人，学弟苏文忽然一拍脑门：

　　“对了，你们说今天的石碑上，会被篆刻新的内容吗？”

　　“既然是日志的形式，或许每天都会产出新的内容？”

　　“我有些好奇他今天会写什么了。偷偷告诉你们，昨晚开始我就一直试着为他那首歌谣编曲，可总是找不到‘他妈的地主，去他妈的生活’的感觉。”

　　那个吐了的棕发诗人有些兴奋。

　　“布鲁托你疯了？如果被院长发现，你可是会被逐出学院的！”

　　“嘿，放轻松些。在场不是只有我们几个吗，不说出去，院长怎么能听到？还是说你会觉得，歌雅是多嘴的长舌鸟？”

　　布鲁托戏谑地看向歌雅。

　　作为临时助教，乌拉桑最得意的门生，她的态度至关重要：

　　“事实上，我也觉得诗人在创作的方向上，应该更自由一些。”

　　其实歌雅本身并不抱有什么明确的态度。

　　只是她知道这些人喜欢听这个。

　　换一批保守些的诗人，她就会换一套说辞。

　　但她的话也算让在场诗人们，把心都搁回了肚子里：

　　“歌雅，我相信你一定能成为正式教授，带着学院彻底改革的。”

　　“那一天快点到来吧，那些阿谀奉承的话我真的已经写腻了，待在学院的每一天，都只让我感到无聊……你看，现在连喝酒都觉得乏味了。”

　　“我们的人生一片无趣啊……”

　　“我有一个想法！”

　　苏文一拍脑袋，

　　“我们不如再去石碑前看一看？”

　　“……”

　　宿舍中缄默地，让窗外的乌鸦鸣叫声清晰可辨。

　　布鲁托苦笑一声：

　　“想什么呢？中心花园的区域都被院长封锁了起来，没有他的许可谁也没办法靠近石碑……

　　等等，我们好像还有歌——”

　　“抱歉，我好像有些喝醉了，也许该回去休息一下。”

　　眼看话题又要扯到自己身上，歌雅连忙装作一副醉态，摇了摇头。

　　拜托！

　　她是能借着院长门生的名头，通过被封锁的花园。

　　但这并不意味着她甘愿被当枪使！

　　布鲁托明显在针对她，再久留片刻，估计就要被架着做些她不愿做的事情。

　　想通这一点，歌雅直接向朋友们鞠躬道：

　　“祝各位能有个美好的夜晚。”

　　“歌雅学姐——”苏文还想挽留，却发现连平稳站起来的能力都没有。

　　等他跌在地上的时候，再抬眼，却已经找不到歌雅的倩影。

　　“碧池。”

　　布鲁托闷哼一声，打了个酒嗝，

　　“不就是仗着自己有张漂亮的脸蛋，才混到临时助教的职位吗？连这点忙都不愿意帮……”

　　“布鲁托学长，你这么说就太过分了。”苏文忍不住反驳道。

　　“嘿，苏文。你怎么不好好想想，她那么年轻，甚至都没能毕业，是怎么提前成为临时助教的？她和咱们那位秃头院长是什么关系，你心里不明白吗？”

　　“布鲁托！”

　　眼见他越说越过分，其它诗人也忍不住呵斥道，

　　“你喝醉了。”

　　“不、我比谁都清醒！什么‘临时助教’，说地倒是好听！那位子只怕早就被她内定了吧，就因为她——呕！”

　　布鲁托忍不住胃里的翻涌，又吐在了床上。

　　众人还想说些什么，却发现他两眼一闭，紧跟着晕倒在了那滩浆糊里。

　　他们对视一眼，忍不住摇了摇头：

　　“苏文学弟，布鲁托其实是个不错的人。

　　只可惜他与歌雅是竞争对手。

　　而嫉妒蒙蔽了他的内心。”

　　苏文不在意布鲁托，只觉得幸好歌雅学姐走得早，没有听到这个嫉妒之人的谩骂。

　　可他不知道的是，早已离去的歌雅，其实预料到自己会被人腹诽。

　　但她明白，这就是自己应得的。

　　“人们习惯为丑陋赋予意义，习惯把美丽拉入泥潭。仿佛这么做，就能彰显他的仁慈、掩盖他的嫉恨。”

　　她心如明镜，所以不会过分在乎这一切。

　　只是，当她穿过学院的连廊，瞧见远处花园的方向，两位被院长聘请来，看护石碑的构装守卫巍然不动时。

　　夏夜温热的晚风拂过她脸颊，使那个叛逆的念头蠢蠢欲动。

　　“导师命令我找出这位诗人，因此为我开了特权，让我可以靠近石碑。

　　所以如果只是自己观摩，不宣扬出去，应该不会有什么事情才对……”

　　她不是个循规蹈矩的人。

　　当这个忤逆的想法在她心头扎根、发芽的顷刻，歌雅已经向花园迈去了第一步——

　　“我只是想偷偷看看，那个诗人是不是昙花一现。”

　　“没错，也许他写下的新故事，并不符合我的期待呢？”

　　“那样我就不会时常惦念着他、幻想成为他了……”

　　她不断在心头说服自己，直至走到了两个构装守卫的面前。

　　作为魔法造物，它们华丽的盔甲之中，只是一团空气，但却留有最基本的意识。

　　当意识到歌雅靠近的同时，它们手持巨剑，阻挡来者。

　　歌雅从口袋中拿出一枚乌拉桑赋予的，印刻【吟游之歌】院徽的勋章：

　　“我的导师乌拉桑允许我通过此处。”

　　交叉在她眼前的巨剑为此挪开，构装守卫甚至侧过身躯，使歌雅轻松的穿行而去。

　　当她站定在石碑脚下，抬眼望向顶端的星光时，果不其然，发现了第二颗‘星辰’。

　　【遗失历1000年6月8日，星梅镇，晴天。

　　被踹出酒馆的第二天，我遇到了一只狗头人……】

　　起先，当察觉到这篇日志的主人，似乎要记录这大陆上，最为弱小的地底生物时，歌雅不可避免地感到失望：

　　“果然，人的创作欲是有限的。哪怕是这位诗人，也不可避免的用这些无聊的内容，记录流水账么？”

　　【事实上，如果只是遇到一只狗头人，根本没什么好记录的，写在日志上都嫌它浪费墨水、占用纸张。

　　我敢打赌，这种和地精一样毫不起眼的生物，出现在任何一篇文章里，都会被读者断定为水文、没活硬整。

　　但话又说回来，它是一只智慧的，短时间内自主学习了通用语、法术的狗头人。

　　背后兴许还有一条巨龙。

　　那就很值得说道了。】

　　“狗头人？龙？”

　　歌雅的目光，不由自主地被内容吸引下去——