第2章 真正的吟游诗人

唐奇不明所以，就要转身离开时，身后已经走近一个男人。

　　他眼角细长，鼻塌唇薄，一字胡多少显出些男人味。

　　腰间别剑，身着链甲。

　　这副装扮在乡野并不常见，与其他喝醉的农夫们一眼区分开来——

　　星梅镇的梅尔地主不会住在穷乡僻壤。

　　为此招揽了三个专业雇佣兵，为他看顾自家的果园，也充当着村卫队，和另一帮兵痞维系村镇的秩序。

　　此时醉意正浓，男人步伐摇晃，碰撞出“咣当”的铁器声。

　　这声音也吸引了其他酒鬼，一时间，原本喧嚣的酒馆渐渐沉寂，吵嚷声变作了私语：

　　“这帮该死的恶棍，有时候也会做些好事嘛？”

　　“与其让我再听到刺耳的噪音，还不如把这混球继续踢出去。”

　　“我奶奶的耳朵有救了！”

　　继承酒馆的凯瑟琳，事业当然不可能一帆风顺。

　　“漂亮的姑娘是晨暮花”，这是星梅镇的俚语。

　　它生长在西部的晨暮森林深处，那里的日月每隔四个小时便会神奇交替一次。

　　可不论身处阳光，亦或坠入黑夜，这株映衬日月的奇物，都会无时无刻闪烁着光泽，便像是在森林中永不熄灭的明灯。

　　因而不论自愿与否，它都会招蜂引蝶般，吸引着万千目光。

　　有蜜蜂彩蝶，自然也有蝇营蛇鼠——

　　每当有谁骚扰凯瑟琳时，雇佣兵的头目【黑蛇】，就会派遣他手下的【豺狗】出马。

　　唐奇便是被后者踹出酒馆的。

　　酒鬼的窃窃私语传入了豺狗的耳畔，他享受这种似有若无的吹捧，轻轻吹着不着调的小曲。

　　这说明人们对他恐惧，哪怕是仗着黑蛇的名头。

　　酒劲让他得意，一手搂在唐奇的肩头，将他死死箍在了怀里。

　　少了根小拇指，但不妨碍其它四根手指的力度。

　　狭长的双眼紧眯，瞧不清眼仁。

　　酒气与口气交织成一股刺鼻的恶臭，用半威胁似的语气低声道：

　　“之前那一脚踹的不够痛，是么？”

　　唐奇浑身乏力，动弹不得。

　　想到豺狗此前的所作所为，心头更是难免愤懑——

　　虽然死在雨中，更多是因为这副身体本就羸弱，对方并没有要人命的心思。

　　但终究是一个诱因。

　　这让他不想认怂，有一股抄起鲁特琴砸上对方脑袋的冲动。

　　但考虑到对方还有同伙，四肢乏力的自己，事后是否有逃脱的可能？

　　当然，他的同伙酩酊大醉，或许也好不到哪去……

　　短暂的犹豫间，凯瑟琳忽然说道：

　　“豺狗，不要打扰我们谈生意。”

　　豺狗惊奇地挑了挑眉头，却是松开了唐奇。

　　凯瑟琳是老大看重的，最靓丽的晨暮花，他当然也给足尊重。

　　却不免摊手戏谑说道：

　　“他只是一个流浪汉，有什么生意可谈？”

　　“我在争取第二次演奏的机会。”

　　唐奇强压着心头的烦躁，尽可能离豺狗远一些，借坡下驴道。

　　凯瑟琳的眉头蹙起，任谁都看得出来她没那么情愿。

　　豺狗大笑一声，转头看向身后的酒鬼们，扬着尖细的嗓音：

　　“演奏？你们听到了吗？他居然把之前的拉锯称作‘演奏’！？”

　　“去你的，豺狗！我他妈锯木头的时候，动静可比那歌声有节奏得多！”

　　“哈哈哈！”

　　豺狗的嘴角咧的更深，一把拎起唐奇的皮衣，

　　“拿着把破琴，就以为自己是唱诗班？

　　快滚吧，流浪汉，离这个姑娘远一点——

　　如果你不想被踹第二次的话！”

　　眼下正对着豺狗，唐奇心想这个角度刚刚好。

　　是抄起鲁特琴就能凿在他太阳穴的位置——

　　“放开他，豺狗。”

　　凯瑟琳叹了口气，连忙拽住豺狗的臂甲，

　　“还记得我说过的话么？如果黑蛇还想在酒馆喝酒，就不要随便惹是生非。”

　　她的话仿佛不容置疑。

　　也落到了角落里一张酒桌，那个留着及肩黑发的邋遢男人耳里。

　　他将两腿翘在了桌子上，仰卧着呼唤起来：

　　“不要做让女士头痛的举动。豺狗，回来喝酒。”

　　语气平静，却掷地有声。

　　豺狗皱起眉头，眯眼斜看了唐奇一眼，忍不住暗啐一口，又悻悻回到自己的位子上。

　　看向黑蛇那双冷峻的锐眼，他忍不住嘟囔：

　　“老大，你没看到那个流浪汉在骚扰凯瑟琳么？我只是……”

　　他甚至不明白，他们一介佣兵为什么要听这小娘皮的话。

　　这么喜欢，硬上不就好了？

　　黑蛇自有别的打算。

　　摩挲着下巴上扎手的胡茬，十分懒散地回应：

　　“等他再搞砸一次，那些醉汉自己就会把他扔出去。”

　　“有管他的那功夫，还不如把你的装备卸了，好好痛饮美酒！”

　　坐在身旁的独眼矮人戏谑之后，便大笑一声，

　　“他肯定会搞砸的。老子闯荡了这么多年，就没见过一个肚子有货的吟游诗人！

　　这帮花花肠子，除了捧贵胄的臭脚，就是唱那些老掉牙的屠龙英雄——还是编的！”

　　他的喊声激起了酒馆的哂笑。

　　酒鬼们举杯痛饮，不约而同地喊道：

　　“去他妈的巨龙，去他妈的英雄！”

　　眼见那头气氛高涨，吧台前的凯瑟琳忍不住摇头扶额：

　　“听到了吗？你们的故事俗套又过时。

　　没有人愿意听你们编织虚无缥缈的传说，歌颂什么王公贵胄。

　　哪怕你换一首曲子，演奏第二遍，也不会有任何改变。”

　　唐奇回顾着前身在学院中练习的曲目，发现教科书上的内容，的确与凯瑟琳所言别无二致——

　　【吟游之歌】是【遗忘大陆】上唯一的诗人学院，绝大部分的吟游诗人都出自于此。

　　因为种种原因，它曾破败过。

　　如今依托于大陆西岸，【泰伦帝国】的赞助复兴，已经演变成了上位者的传声筒，毫无独立性可言。

　　其中学子，要么成为了宫廷里的弄臣，要么当了见不得光的间谍。

　　少许怀揣梦想，周游世界的，基本上都死在了半途。

　　至于传说里，什么上骑巨龙，下逛瓦巷的风流诗人；什么冒险团队里的万金油、点子王……

　　朋友，安慰可以，但别真把自己骗到了。

　　能够沟通魔网，耐心钻研的施法者本就是少数，感受音乐中的魔力则更需要天赋。

　　以至于真正的吟游诗人，在这世上屈指可数——

　　有名有姓的都被歌颂在传说里。

　　但世上可没有活着的传奇。

　　导师乌拉桑，一个活了120年的半身人，最常说的话是“神明保佑你”，最有名的事迹，是出版了《乌拉桑的第一千零一句赞美》。

　　20年前申请成了学院教科书，里面囊括了大部分贵族老爷们中听的吉祥话，和应用场景。

　　他的学生们，也大多做了宫廷乐师，赚的盆满钵满。

　　而在各大城市独立自治，只靠【领主联盟】这么一个薄弱契约，维系贸易、外交的大陆东岸。

　　一个被地主压榨的星梅镇里。

　　没人会愿意听你捧贵族的臭脚。

　　当唐奇想通这一点时，心里便有了决定。

　　他擦拭起琴弦，拨动了第一声噪音：

　　“嘣——”

　　“谁？是谁偷偷放了个闷屁！？”

　　很可惜，鲁特琴的羊肠弦很容易磨损，而他的琴也没有经过特殊加护。

　　此前被摔进了泥土里，又遭暴雨浸透。

　　这会儿才断掉，已经称得上耐用。

　　瞧着眼前的流浪汉，已经成了酒鬼们的乐子，凯瑟琳不明白对方的执拗，只说：

　　“放下你的琴，去壁炉旁吃些东西，不要再叨扰这些喝醉的酒鬼了。”

　　唐奇抬眼问道：

　　“您说没人喜欢听虚无缥缈的传说，那他们都喜欢听些什么？”

　　“我怎么知道？”

　　凯瑟琳见他执迷不悟，也不愿再理会，只能没好气地回答，

　　“喜欢听他们喜欢听的。”

　　“谢谢。”

　　“有病。”

　　她嗡声嘟囔，转而擦拭起手中的酒杯。

　　后厨的木门这时打开。

　　一个将面庞藏在兜帽里的小姑娘，端着托盘匆匆跑出来。

　　上面摆着切好的黑麦面包，炖好的豆子，以及一杯闪烁荧光的星梅酒。

　　星梅是当地特产，但如果没有魔法加护，保质期只有三天，不易运输，最好是及时酿作梅酒。

　　因而在龙金城称得上稀缺，在这里却能当水喝。

　　瞧见被踹出门外的流浪汉，正盯着琴弦沉思，女孩便要端着托盘递上前去。

　　却被凯瑟琳伸手制止。

　　女孩不明白，只是歪了歪头，问：

　　“姐姐，不让他吃了吗？”

　　是姐姐之前说要施舍给他一顿饭，自己才连忙去后厨准备的。

　　早知道会改主意，就偷懒不做了。

　　凯瑟琳只是轻轻叹了口气：

　　“等他唱完。”

　　小姑娘眨了眨眼：

　　“那我要不要出去等他？这样就能在被丢出去的第一时间吃上。”

　　她没听过多少音乐，却知道什么是刺耳。

　　那把琴发出的弦音，好像她的爪子在摩擦铁板。

　　会发出“吱吱”的，让人汗毛倒竖的尖锐噪声。

　　她尾巴都要跟着翘起来了。

　　而那头的酒鬼们见唐奇迟迟不作声，也纷纷放肆笑起来：

　　“我尊敬的大艺术家，怎么还不开始您的盛大演出？”

　　“快开腔啊！我还等着我奶奶被你吓活过来！”

　　“得了吧，别再耽误我喝酒了好么？明早还要上工……”

　　唐奇放下了断弦的鲁特琴，酒鬼们只当他是想要放弃，又一阵哄堂大笑。

　　好在他脸皮够厚，所以满不在乎，只是琢磨该如何调动起整个酒馆的气氛——

　　一首歌最简单的结构，无外乎前奏、主歌、副歌、尾奏四个部分。

　　其中，前奏至关重要，直接决定了能否吸引这些酒鬼的耳虫，让他们沉浸其中。

　　否则，当所有人都带着‘笑话’的固有印象审视他，只凭借单调的人声，唐奇不可能压住这帮酒鬼的笑声。

　　到时候各种嘈杂的声音混在一起，只会演变成又一场闹剧。

　　但鲁特琴的失声，让他失去了前奏的重要依托。

　　必须要选择一个替代品，帮他镇住场子。

　　他想起乐队每每开场时，为了吸引听众目光，所必不可少的第一声——

　　击鼓。

　　唐奇眼前一亮。

　　走近酒馆的吧台，手掌用力砸向了木制的长桌。