第26章 出卖

【施展幻术往往要比识破幻术简单得多。前者意味着你明白它是虚假，后者意味着你要猜测它是否虚假。很显然——你猜对了。】

　　【你获得了‘真视之眼药水’：

　　一瓶能帮你揭露幻象的药水，持续8小时。

　　备注：

　　最好不要在被幻象魅惑的时候使用它。不然你本可以在虚假的旖旎中沉沦，而不必直面一个冲你流口水的鬼婆。】

　　“【警觉】、【真视之眼药水】……这次居然获得了两个奖励？”

　　在阅读完日志内容的顷刻，唐奇忽然感觉自己的裤兜里鼓起了一块。

　　摸索一看，便发现是个手指长短的细小玻璃瓶。

　　其中的液体晶莹剔透，如果不说是药剂，更像是一小瓶水。

　　“这种东西还是随身携带的好。”

　　将药水揣回兜里，紧接着，他翻到扉页，看清楚自己的知名度、追随者仍然是‘籍籍无名’和孤零零的‘1’，确认这并非‘声名远扬’所带来的增益，

　　“这么说来，获取的奖励，取自于故事中我的行为。

　　那奖励的含金量，与故事的精彩、复杂程度也有一定关系么？”

　　譬如上一次【酒馆演唱】只属于单一事件。

　　而这次【找回星梅】，则是‘探索洞窟’与‘识破谎言’的复合型事件。

　　也因此收获了两个评价，得到双份奖励。

　　唐奇觉得自己好像摸索到了日志的奖励规律：

　　“我尝试过编撰虚假的故事、别人的故事，但上面的字迹会渐渐淡去，也无法得到任何奖励。

　　这说明它是在鼓励我，主动参与到更多、更复杂的事件当中，只要我有命拿，就别硬苟……”

　　危险会带来机遇，这显然是一柄双刃剑。

　　“库鲁。”

　　唐奇呼唤了一声，角落里抱着长杖、认真学习的狗头人。

　　只怕它睡觉、做梦，都不会放下这根宝贝的棍子。

　　由于晚餐后，自己多问了几句关于‘龙蛋’的详情，招致狗头人的不快，以至于回到房间后他们没再多说一句话。

　　但毕竟是‘救命恩人’，哪怕狗头人的信条中不存在‘知恩图报’一说，对唐奇终归没有太多恶感。

　　所以它耳朵动了动，犹豫半晌，还是抬起了头：

　　“Rua？”

　　“待会儿在我不注意的时候，试着给我后脑来一闷棍——记得别用法术。”

　　“打、你？”

　　“一定要趁我不注意的时候，譬如我背对过去……”

　　唐奇说着，便转过身去，佯装伏案写作的模样。

　　可几乎是背对的顷刻。

　　那股在洞窟之中深有体会、突临危险的紧迫感，犹如针扎般刺入他全身每一个毛孔。

　　他顿感头皮发麻，汗毛几乎是生理反应似的倒竖。

　　当意识到危险来自于身后时，唐奇几乎下意识地向右侧卧倒——

　　“砰！”

　　库鲁的闷棍硬生生砸在了书桌上！

　　“居然能判断危险的方向么，几乎等同预判了进攻来源，简直像是——”

　　蜘蛛感应？

　　思忖未半，危机感袭来，他不假思索地再次侧过身去。

　　这次闷棍结结实实落在了他身旁的地板。

　　“够了——”

　　又一闷棍。

　　“我说够了！”

　　再一次躲过棍击的同时，唐奇直接抓住了长杖的前端，用力将长棍从库鲁手中夺过，狠狠抽上了库鲁的屁股：

　　“故意的是吧？”

　　库鲁不懂，自己明明是在遵从唐奇的命令，怎么反而还要挨上一棍子，委屈巴巴地望着唐奇。

　　后者这才意识到，眼前的狗头人对通用语的掌握，还处在一知半解之中，只好跟着比划：

　　“够了——停。懂吗？”

　　“够了、停。”

　　库鲁这才反应过来，揉了揉自己的屁股。

　　唐奇琢磨着，自己是不是下手太重。

　　俯下身子想要检查一下，狗头人的臀部是否会出现淤伤——

　　房间大门被“砰”的一声推开：

　　“唐奇先生，你没事吧？”

　　听到楼上吵闹动静的凯瑟琳，一把推开大门。

　　可映入眼帘的便是唐奇的脸颊，试图凑近狗头人掀开长袍，露出尾巴的屁股——

　　“砰”的一声，房门被关上了。

　　“抱歉打扰了。”

　　她的某些观念似乎受到了一些冲击，以至于在道歉的片刻后，让人听到飞驰似的脚步声远去。

　　“……”

　　房间中的一人一狗头人面面相觑。

　　翌日凌晨。

　　山间亮起第一抹鱼肚白的时候，唐奇试图向装货的凯瑟琳解释：

　　“昨晚你误会了……”

　　“我明白，唐奇先生，你不必感到拘谨。昨天我只是被，吓到了，当然这并不意味着我不尊重朋友的取向。

　　相反，我愿意支持你——哪怕它有些猎奇。”

　　传闻中，吟游诗人们的喜好总是千奇百怪。

　　原来这不是传说。

　　“我还是有必要向你解释一下，我喜欢女人。”

　　“库鲁原来是雌性吗？”

　　“我说的是女人！具有明显人类女性生理特征的人类——额，类人型生物！”

　　凯瑟琳眨了眨眼睛，试图理解这复杂的长难句：

　　“我明白了……你是多取向，对吗？”

　　唐奇脑海中想象了一下。

　　人类、精灵、兽耳娘、魅魔……

　　最终点了点头。

　　凯瑟琳也在脑海中思考了一阵。

　　明显女性特征？

　　人类、雌地精、奶牛、扎成女性模样的稻草人……

　　理解道：“没关系，星梅镇是一座包容的小镇。”

　　她真的理解吗？

　　唐奇有些怀疑。

　　凯瑟琳怕他难堪，连忙道：

　　“放心，我也有一位取向不同的朋友，不会因此而歧视你。”

　　“我放弃说服你了。”

　　唐奇紧跟着凯瑟琳，往货车上搬去了最后一箱星梅。

　　姑娘擦了擦额头的汗水，说道：

　　“三百公斤的星梅，都在这里了。趁着还没人起床，早些把它们运送到庄园去吧。”

　　“这些数目一共花去了多少？”

　　“如果你去购置，霍尔茨应该会卖你同商队一样的价钱，大概在13枚金币左右。

　　但他以为是我想多购入一批，为此省去了3金币。”

　　“多亏了你，不然我更要肉痛了。”

　　这下只剩下10枚金币了，甚至不够去铁匠铺买一柄尚可的长剑。

　　不知道搭顺风车的费用该是几何？

　　唐奇下意识认为不会便宜。

　　“对了，如果要吸引他们注意力，作为诗人，你或许用得上这个。”

　　凯瑟琳匆匆回到酒馆，不久后，拿出一把尤克里里——

　　和唐奇坏掉的那把鲁特琴外形相似，只是这把琴要更小、更精致、更容易便携，并且只有四根弦。

　　棕木上雕刻着橡树，很像酒馆庭院的那一棵。

　　“这是我母亲生前经常使用的琴，我总会趴在她的腿上，听她唱些乡间民谣。

　　它能弹的调子不多，但至少能让你的歌声没那么干燥。”

　　“算我借你的。”

　　唐奇的确需要一把乐器，欣然接过，

　　“那就只剩最后一个问题了。”

　　“什么？”

　　“我不会驱车。”

　　唐奇指了指“哞哞”的老牛，这是凯瑟琳自家养的苦工。

　　凯瑟琳见状，只好一脚蹬上了车头，向唐奇伸出纤细却粗糙的手掌：

　　“那就只好请你为我家的劳力伴奏了。”

　　唐奇握住她的手，借力一并坐在了车头。

　　这农家女孩驱车的样子，从容地像位领兵的骑士。

　　她一声轻叱，车前的老牛便抬起缓慢的步伐。

　　一缕晨曦穿过山间，笼罩在乡间的土路上。

　　映照着泥泞的车辙，指引着未知的前方。

　　“Rua！”

　　在悠扬的琴声，与狗头人的呼喊中，他们抵达了领主的庄园。

　　可唐奇很快便笑不出来了——

　　他发现浩浩荡荡的商队，就站在大门前，等待他们的光临。

　　这意味着，计划还没开始实施，就已经暴露了。

　　“妈的，被卖了。”