第37章 火球与太阳

且不论唐奇的音乐，是否真的能在战斗中鼓舞人心。

　　黑蛇都不敢让他开嗓了。

　　生怕再唱到哪句让人恼火的歌词，让他恨不得转身给队友来上一刀。

　　还插上鲜花，这是人说的话么！？

　　而双头巨魔趁乱打了个滚，已经扑灭了身上的火焰。

　　再跟它拖下去，绝不是个明智的选择——

　　“跑！”

　　作为曾经小队的队长，他思路清晰，

　　“把巨魔引到营地里，再趁乱逃走！”

　　他边转身边喊，也抱着提醒唐奇的打算。

　　结果回头看去。

　　那个诗人早就已经跑了八丈远。

　　“去你的！”

　　黑蛇大骂一声，当即迈开腿撒丫子跑去。

　　双头巨魔紧随其后，连脑袋上的短刃都懒得拔下来，用并不平稳的步伐践踏在大地上，震颤林叶与雾，霎时间吸引了新星的目光：

　　“你们两个混蛋，别把它引过来！”

　　“是你咒我们会付出代价的，现在代价来了，你要负责！”

　　唐奇话音未落，直接从裤兜中掏出一个精致小瓶，将其中的透明溶液一饮而尽。

　　药水落肚的顷刻，他忽然感到眼前竟如此的清明。

　　那些弥漫在视野之中的浓雾，竟悄悄褪去到眼角之外。

　　甚至抬头仰望这片森林的穹顶，都能瞥见遥远天际上，一条蜿蜒在云层之中，由漫天繁星汇聚成的漫长银河。

　　【真视之眼药水】，揭露幻象，持续8小时。

　　不是晨暮森林催生出了致幻的迷雾。

　　而是这片森林本身就覆盖在幻觉之中。

　　“够了、停下、把它停下！”

　　眼瞅着双头巨魔，要跟两个混蛋一同冲入营地，新星也忍不住迈开了腿——

　　这种时候，谁落在后面谁就是肉盾。

　　“清扫战场，我去解决那家伙！”

　　好在卸去压力的爆狼，有闲心察觉营地的动向。

　　他大步狂奔，几个呼吸便冲出了几十尺的范围，双手大剑自然拖曳，一脚刹在了巨魔的侧面。

　　仅论工艺，这柄大剑出自矮人工匠之手，由北方山地的诺德钢锻造而成，刚猛而韧性，制式精良。

　　可与之相对的，是它超出寻常大剑两倍的重量。

　　换做平常的战士，只怕持握它都会显得费力。

　　但这柄硕长大剑落在爆狼的手中，却犹如一根轻便的棍子。

　　当他前脚刹地，狂奔的冲力似乎也因此灌注到了双腿之上，以至于他重心前压，骨盆倾转，躯干、臂膀依次发力，将全部的力气传导在手中的大剑。

　　“【上旋斩】！”

　　粗犷的喉咙爆喝，剑身锃亮、惊起寒芒。

　　浓雾中，豁然斩出一道月牙——

　　前半段乳白如雪，后半段猩红是血。

　　饶是身着几十公斤的板甲，这道斩击依然带动着爆狼的身体一并抬升。

　　豁开的肉身上，浓稠的血液飞溅在爆狼的面孔，让他更显狰狞。

　　攀升到堪堪掠过巨魔头顶，在它反应不及之时，仰在身后的大剑再度抡下月牙，与他一同坠落在巨魔的脚边。

　　“扑哧——”

　　只在呼吸间的两道斩击，将巨魔劈地鲜血淋漓，身体向一旁倾侧。

　　剑痕从腰身一路绽开到它的左耳。

　　四溢的血液里，渗透出细小的血红肉芽，意图相互攀附，缝合一起。

　　“【火焰箭】！”

　　咏唱骤然响起，一道火光落在它的伤口，将新生的肉芽烧的枯萎。

　　巨魔忍痛嘶吼，强行扳回了自己的躯体，手中棍棒挥舞，将爆狼砸飞到一旁的帐篷上。

　　伤口的焦炭从表皮剥落，窜生肉瘤，开始缓慢的粘连。

　　而圆滚的肚皮愈发干瘪：

　　“饿、饿！”

　　一个圆润的火球快如飞箭，又落在它的臂膀，灼烧起它的毛发。

　　这个伤害最直接、最有效的戏法，在施法者圈子里一向广受好评。

　　据统计，它常年保持着‘巫师界最好用法术第二名’的好成绩。

　　当手上的环位捉襟见肘时，它会是施法者最趁手的武器。

　　而对待仅剩的一只巨魔，无需他动用最后一个法术位。

　　等爆狼爬起来拖延脚步，一旁的佣兵解决了突袭，围杀这只两个脑袋的只是时间问题。

　　到时候，他誓要好好教训那两个混蛋……

　　嗯？

　　人呢？

　　新星目之所及，竟没能捕捉到那两个犯人的影子。

　　环顾四周，终于看到两人默不作声，鬼鬼祟祟地向着营地之外跑去：

　　“两个蠢货，能在幻觉里认得路么？”

　　正要嘲笑着，他很快便发现了不对，

　　“该死，那不是我营帐的方向么！？”

　　他完全没想到，这两人竟是抱着偷家的想法。

　　想到营帐中，除了那柄黑刀，还放着自己的次元袋。

　　新星生怕两个混蛋会悄悄顺走，连忙大喊道：

　　“站住——”

　　话音刚落，眼前忽然变得刷白，让他下意识眯起了双眼。

　　雾气的潮湿感依然遍布皮肤，却带有些许的燥热。

　　这种异象并不少见。

　　至少在十六个小时前，他们踏入森林的时候的，就已经经历过两次日夜的循环……

　　他恍然意识到不对：

　　“不正是因为刚刚入夜，所以我们才决定安营休息么？”

　　既然才至深夜，那这份‘天明’、这份燥热感又是什么！？

　　新星猛地睁开双眼，这才看清森林的穹顶之上，那焚烧了白雾、点亮了天明的事物——

　　“第二受欢迎的法术是【火焰箭】，那第一又会是什么？”

　　而在刚刚成为法师学徒时，他也曾对这个问题感到好奇。

　　直到在圈子里，听说了这么一句话：

　　“这个世界上没什么是一发火球术解决不了的，如果有，那就再来一发。或者升环来一发。”

　　于是，当他习得第一个戏法，将手中迸现的火花，甩在靶子上时。

　　他很开心地向导师分享了这一切：

　　“您看，我终于也学会了火球术！”

　　在他看来，这个烧焦了草靶子的戏法，橘红色的火焰球体，穿梭如箭，应当就是那个人人口中相传的‘火球’。

　　毕竟这个法术的名字，看起来如此朴实无华。

　　而导师总是高傲且疏离的。

　　并不把他的分享看作天真，嘴角一如既往的戏谑、讥讽：

　　“如果这能算得上火球术，那些只会记忆火球术的暴力法师，恐怕就要集体失业了。”

　　“我扔出去的，明明也是一个火球的样子才对？”

　　“等你真的有天分超过我，有资格去沾染三环法术的时候，就知道自己有多可笑了。”

　　导师懒得给他解释，却没能浇灭他的好奇心。

　　好奇，是促使一个人学习、进步的动力。

　　只是，在他真正与导师齐肩，决心离开象牙塔，出发冒险的这些年里，其实也很少能见到有人使用过三环法术。

　　到了这个级别的施法者，大多已小有名气、独当一面，不会与他这种‘新星’组建队伍。

　　以至于，他始终无法窥探到这个‘火球’的真知。

　　可如今。

　　当他逐渐感到皮肤的炙热，瞧清楚头顶穹空下，一颗明亮的光点犹如流星一般撕裂了黑暗，冲碎了迷雾，将将坠落的法术时。

　　他似乎终于理解了什么叫做‘无知’。

　　如果自己手中的便算是‘火球’。

　　那他此时，大抵是见到了太阳。

　　烈火如低吼钻透耳膜。

　　光点明艳绽放，在绚烂中，焚成一片火海——

　　“轰隆！！！”