第31章 爪牙与宝藏

获得自由的唐奇，终于有了填饱肚子机会。

　　把手里的黑麦面包，在货车的某块挡板上，“咣咣”敲了许多下。

　　兴许是职业病，渐渐打成了简单的节奏型。

　　直到给黑蛇从梦中吵醒，才算是敲下来细碎的几块面包。

　　没办法，这种质地坚硬的棍式面包，是这里最容易储存、携带的旅行粮。

　　至少凯瑟琳贴心的准备了梅酒，不至于卡在喉咙里咽不下去。

　　“有些怀念昨天的炸猪排了。”

　　梅酒冲淡了黑麦的苦涩，他将面包块扔进库鲁的嘴里，又喂它喝了口梅酒。

　　“谢、谢……”

　　狗头人的感谢未必有多少真诚。

　　更多是害怕不说谢谢，之后就没有饭吃。

　　轮到黑蛇，给他灌了一口酒之后，却发现他直接拿牙齿叼住了壶嘴，将一整袋梅酒落进肚子，才打了个酒嗝。

　　“只有三袋酒，我们应该省着点喝。”唐奇倒也不恼火，只是叹了口气。

　　“谁在乎？你不会在指望一个恶棍遵守规矩吧？”

　　“当然不，所以后面的两袋酒不会有你的份额了。”

　　“你一开始就不该分给别人。”

　　黑蛇仰头倚靠在了货物上，

　　“冒险的路上最忌讳多管闲事。

　　做好事遇到好报，那是你应得的。

　　遇到我这种无赖，那就算你亏了。”

　　唐奇却摇了摇头：

　　“一袋子酒而已，算不上什么损失，等到龙金城也还能买得到。

　　比起几天后，看到你嘴唇干裂时，求着我，让我赏你一口酒时的蠢样。

　　这算不上有多亏。”

　　“我真是好奇，你这张总能戳中别人心坎的烂嘴，到底是怎么长的？”

　　“从《论怼人的一千零一页》里学的。”

　　“也是你们学院的教材？”

　　“会是的。”

　　“什么意思？”

　　“因为我还没写出来。”

　　“你他妈真是个天才！”

　　黑蛇敬佩他的舌头，也哂笑他的无知，

　　“但你可别以为在哪里都能喝到星梅酒。”

　　唐奇则看向不远处的营地货车中，装满星梅的木箱。

　　里面不止有梅尔领主的‘耀星’，还有小镇居民所种下的多余作物：

　　“我不信每年成吨的进货，龙金城的星梅酒会供不应求。”

　　“有货。但你有钱么？”

　　“金色橡树的梅酒，两铜币就能买到。龙金城还能贵到哪里去？”

　　“如果真那么便宜，那头猪猡至于花费这么大的手笔，雇佣一个佣兵团，为他的商队保驾护航么？”

　　黑蛇冷嗤一声，细数着运送一趟星梅所需要的开销，

　　“只有晨暮森林的阴湿土壤，适合种植这些特产。

　　为了保证果肉的新鲜，除了佣兵护送的费用之外，还要聘请施法者进行加护——

　　一道【粮食防腐】的卷轴，便要卖到50金币的高价。

　　而仅仅一个小镇的产量，也远远无法满足整个龙金城的需求……毕竟莓果本身也受人喜爱。

　　零零总总的因素相加，让星梅的价格在龙金城能翻几十倍。

　　用它们酿出的梅酒，花费更是分品质向上累积。

　　你觉得凭你兜里的钱，能保证你喝上几口劣质的星梅酒？”

　　联想到300公斤的星梅，在凯瑟琳的手中只需要花费10金币。

　　唐奇一想到梅尔领主能在这其中，牟取到多少利益，已经眼红的忍不住咋舌：

　　“真不怪我那天唱歌的时候，有那么多人和我共鸣……”

　　“等到了龙金城，你一定会怀念金色橡树的廉价。”

　　“看起来你已经怀念上了。只可惜，你注定要丢掉这份工作了。

　　不知道龙金城的律法，会不会判你为奴，以承担失职造成的损失？

　　那样你至少还能回到镇子上种星梅。”

　　话虽这么说，唐奇也只是说句玩笑话。

　　龙金城的律法并不完全为贵族服务，对比泰伦帝国还算是公平。

　　黑蛇这种擅离职守的，大抵会缴纳足够的赔偿金。

　　如果并不宽裕，则会关入监狱之中进行服役，以偿还欠下的债务。

　　但对于黑蛇来说，显然是大材小用。

　　“比起那什么狗屁审判，我更好奇……”

　　黑蛇冷哼一声，支支吾吾显得纯情，反倒没了之前的无赖模样，

　　“喂，你和她……什么时候熟悉到那种地步的？”

　　这个老男人说地一定是凯瑟琳。

　　唐奇不会放过笑话他的机会：

　　“怎么，嫉妒了吗？”

　　“哼。”

　　“嫉妒也没用，邋遢的老男人可讨不到女孩子的欢心。”

　　“老子才四十六。”

　　“那你刚好处在一个很尴尬的、没人会欣赏的年纪里——

　　在人类中，你是个过时邋遢的老男人。

　　在矮人中，你是个毛都没长齐的小屁孩。

　　在精灵里……天哪，你居然还是个小宝贝。”

　　“去你的烂嘴。”

　　黑蛇一脚蹬去。

　　唐奇霎时间感到汗毛倒竖，下意识地滚到货车另一角——

　　反倒是黑蛇怔住了。

　　自己也没使劲儿啊？

　　这小子反应这么大干嘛？

　　唐奇心有余悸地看向黑蛇，只觉得不愧是高等级冒险者。

　　看似随意的一脚，就足以让他的‘警觉’发挥效用。

　　“你的胆子是不是太小了点？”黑蛇戏谑道。

　　“我……”

　　“也或许是他一早就听说过你的威名呢？”

　　得益于职业病，唐奇对一个人的声音总很敏感。

　　也时常能从一个人的声音、语气中，听出他外显的性格。

　　譬如黑蛇的声线永远慵懒而颓废，像是个浑浑噩噩四十年，一事无成的废物。

　　爆狼的声音粗犷而急躁，词句之间停顿短促，几乎没什么气口。

　　新星则一向自信而嘹亮，而这或许是每一个年轻施法者，所具有的通病：

　　“【檀木林的爪牙】，对吗？”

　　黑蛇皱了皱眉头：“这小队解散前可没这么有名。”

　　“当有人发现，你们从【大荒漠】里活着逃出来之后，你们就已经声名在外了。

　　听说一共有十支队伍深入到荒漠之中，你们是唯一幸存的那一个。”

　　没人不知晓新星口中的【大荒漠】。

　　那是一片横插在大陆中部，隔绝了西岸泰伦帝国、东岸领主联盟的荒原。

　　也是唐奇无法选择内陆，只能通过轮船跨越大陆东西的原因。

　　这片荒原形成的原因众说纷纭。

　　有人说那曾是一片神战之地的废墟。

　　也有人说那里曾伫立过一座被遗忘的国度。

　　传说的故事，总会吸引络绎不绝的冒险者，深入其中。

　　却很少有人从那片荒原里活着离开。

　　以至于单是‘走出来’这件事，就足以被人津津乐道。

　　黑蛇紧闭双眼，并不太尊重新星：

　　“这可称不上你认出我的依据。”

　　“都说那支队伍里，有条‘手持黑色弯刀的毒蛇’，老实说我最早真的认为你是蛇人。”

　　“所以你是从我被缴获的‘蛇吻’认出来的，然后呢？”

　　黑蛇兴致缺缺。

　　“然后……我希望你能告诉我——

　　你们从大荒漠里，都得到了什么宝藏？”

　　新星凑近了一些，依靠在了货车的栅栏上，

　　“我很好奇。”