第38章 致命疏忽

当‘太阳’坠落那一刻，万籁俱寂。

　　一切声音都像是消失了。

　　细碎的耳鸣笼罩了一切，良久才传来声响，却又觉得它们混作了噪音，分辨不清。

　　但那噪音在晕眩与眼花中，逐渐变得整齐划一。

　　连带着新星的身体，都跟着震颤。

　　“隆隆、隆隆——”

　　震感远比巨魔的步伐强烈、厚重。

　　一定是什么更巨大的生物，在向着他的方向缓慢走来。

　　他拍了拍迷茫的脑袋，想强迫自己清醒过来——

　　在火海迸发，烈焰席卷大地的顷刻。

　　意识到自己将会被焚烧成灰烬的新星，动用了自己仅剩的环位。

　　借用【迷踪步】，化作了一团银白而浅薄的烟雾，近乎与森林的层层幻雾融为了一体。

　　眨眼的功夫，便飘到了三十尺外的营帐旁，连火星都没能碰到。

　　可烈焰引爆了篝火旁的炽火胶、乃至一切可燃物品。

　　连环的爆炸，协同火球的轰鸣仍然殃及到了他的耳膜。

　　如今堪堪回过神来，他的脑袋里只剩下了一个想法——

　　逃！

　　对于施法者而言，一旦接触到三环的领域，身份地位都将发生质变。

　　犹如流星的火球突如其来，几乎没几个佣兵能够反应。

　　如今火焰焚烧在他们的面颊，通红的盔甲附着炙热的高温，他们大半只能在燃烧中哀嚎，丧失了战斗能力。

　　那些险而又险，避过烈焰的人，则不顾一切地向火海之外逃去。

　　仅仅一个法术，便将方才还骁勇善战的佣兵们，轰地溃不成军。

　　施法者便是这么不讲道理。

　　而那震颤声愈发接近。

　　重新凝聚的迷雾中，渐渐显露出一个参天的身影。

　　由于足够巨大，也足够缓慢。

　　暂时还无法窥见它的真身。

　　只能远远听到，与那身影齐头并进的震撼擂鼓，与咆哮战吼：

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　不论那影子之中藏匿着什么，都是新星从未接触、也无力抗衡的。

　　在他不顾一切地转身，向自己营帐的方向逃去时，耳边爆狼的呼喊也让人胆战心惊：

　　“是兽人、是他妈的兽人部落！

　　所有人，撤退、向林地里撤退！

　　它们怎么会出现在这种鬼地方！？”

　　‘领主联盟’，是遗忘大陆东岸的独立城邦们，集贸易、外交、战略合作为一体的薄弱条约。

　　而它们之所以能维系这脆弱的合约，并非是因为各个领主有多么高风亮节，不愿侵占其他城市的领土。

　　单单是因为那条南方战线——

　　在失去历史的千年里，大陆的战争从未停歇过。

　　不单夹杂权力的更迭，更充斥着种族的仇恨。

　　兽人，这种犹如山猪般丑陋、豺狼般凶残、猛虎般勇猛的绿皮，从来没有止歇过征伐与杀戮的欲望。

　　它们掳掠各族的妇女，逼迫她们为自己诞下新的战士，以便在游牧的生活中壮大部族的力量，再把一切化作杀戮与鲜血的海洋——

　　从价值观来说，暴力与杀伐，才是它们的‘美学’。

　　这是大多数种族所无法认同的。

　　领主联盟的首要条例，便是不顾一切地将它们挡在长城边境之外，以换取内部的和平。

　　而爆狼，是真正参与过南方保卫战的战士——

　　这当然是为了丰厚的报酬。

　　哪怕他身边的佣兵，已经不再是当年的那批兄弟。

　　对于兽人的恐惧，也从未有过哪怕一刻的止歇：

　　“它们怎么可能跨过长城，迁徙至万里之外的晨暮森林！？”

　　它们的出现，足以解释那支由地精与巨魔组成的先头部队。

　　也只有兽人，才能将它们奴役，充作自己的敢死队。

　　可这恰恰证明它们是一个完整的部落，而非逃逸的散兵。

　　除非是南方的各大城市被碾作废墟，林地中的德鲁伊部族被屠杀殆尽，不然就没有出现在这片森林的理由！

　　它们甚至都不能在森林中辨认方向。

　　怎么偏偏在迷路的时候，撞上了他们这支返程的商队？

　　爆狼终于明白，自己手下的几个兄弟是如何失踪的了。

　　事实无法用常理解释。

　　但也根本没有时间思考。

　　爆狼在匆忙间，一把拽住了被火球术的轰鸣，吓得逃窜而出的商队主仆，瞪着梅拉德的眼睛，命令道：

　　“用你肩上的那只眼睛，带我们往回逃！”

　　“佣兵，注意你——”

　　胡斯上前一步，话没说完，便被爆狼一拳锤飞在地上。

　　“别他妈的让老子，重复他妈的第二遍！”

　　梅拉德也被吓慌了神。

　　他只是个普通贵族，原本以为这只是一场安全的度假，与往年没什么两样。

　　如今没能吓尿裤子，已经称得上胆气：

　　“好、好——镇子、镇子……在那里！”

　　他拍了拍肩上的瓶装眼珠，等它盘旋飞起，向着左侧林地飞去——

　　受迷雾影响，那不是他们印象中的‘来路’，但爆狼不会质疑一个构装体。

　　他呼唤着能动的兄弟们。

　　至于重伤的……

　　祝他们好运：

　　“还有新星……妈的，人呢？算了、所有人都跟我走！”

　　那雾中巨影行动迟缓，也仅有兽人的战吼声渐近，这意味着他们还有逃难的可能。

　　至于他口中消失的新星，却并非慌不择路。

　　这个年轻的法师，如今正急着赶回私人营帐，拿回自己的次元袋——

　　里面装着一些食物、材料、乃至于他对法术的所有研究。

　　其中还包括着一个三环法术，那是他日后晋升的关键。

　　他是个学者，知识就是他最宝贵的东西，绝不能就此丢失。

　　那间营帐刻意扎得偏远，只要自己隐匿得当，有迷雾遮掩，时间一定还来得及……

　　这并非是什么侥幸心理，而是新星估算了那支部群的行进速度、判断自己手上的资源、脚力，所作出的判断。

　　就好比一个规整的公式。

　　答案是‘拿回次元袋，安然离开’。

　　将已知的所有元素罗列眼前，经过分析，自然会得出一个与答案相符的完美结果。

　　除非。

　　出现什么被他忽略的因素——

　　当新星闯入营帐，瞧见自己的物品堆叠整齐。

　　意识到两个犯人似乎是躲避火球，还未能抵达营帐的顷刻，他首先松了口气。

　　旋即不敢耽搁，连忙要拾起角落的次元袋，和那柄珍稀的弯刀。

　　却转而意识到：

　　“刀不见了？”

　　这意味着已经有人闯进了营帐……

　　“不好！”

　　他惊呼一声，就要转身逃离。

　　“扑哧——”

　　一柄漆黑的弯刀，突兀地洞穿了他的胸膛。

　　“人类、破坏！”

　　耳畔回响起一只狗头人，阴狠又愤怒的嘶吼，

　　“我的、宝物！”

　　在被人近身时，施法者一向是脆弱的。

　　更别说是环位耗尽的施法者。

　　新星倒在地上，一股虚脱感侵袭他的全身。

　　他意识到死亡将至，恐惧使他不住地颤抖。

　　曾几何时，他也展望过自己的死亡。

　　幻想自己会在冒险的途中，书写下传奇，从容就义。

　　幻想自己会在钻研的路上，被岁月侵蚀，苍老死去。

　　却从来没想过，自己会死在一只狗头人的手中——

　　它们如此弱小。

　　乃至于鳞片，都该被磨成粉末，成为他手中微不足道的施法材料。

　　更可笑的是，他甚至不记得自己什么时候，破坏过这只狗头人的宝物。

　　在他的眼里，珍宝就是珍宝。

　　是奇物、是魔法、是知识。

　　而不是一根棍子。

　　就像库鲁不明白，对它而言视若珍宝的宝物，为什么在他人眼里一文不值一样。

　　新星也永远不会明白，为什么会有只狗头人将这一文不值的长杖，看得如此重要。

　　因为不明白，所以不在意。

　　所以当结局出错时，这位博学多识的战术家。

　　冒险者眼中的新星。

　　甚至无法意识到，那个被忽略的关键……

　　而它是致命的。

　　年轻的法师茫然瞪着，或许永远也无法瞑目的双眼。

　　任气息在不解中流逝，直至在不甘中，走向生命的尽头。

　　狗头人谨慎地砍上尸体，确认死透之后，便要抓着次元袋离开。

　　帐篷外，却突兀地传来争执声——