第34章 死亡的警钟

爆狼用力刚猛，惯性便成了他的代价。

　　巨剑持握手中，力道还没能完全卸掉的同时，面前仅剩的一只不得已抽出腰间的短剑，就要扎向他的腰腹。

　　“【火焰箭】！”

　　一道炙热的火光穿过了爆狼的肩头，刺入了地精的眼睛之中。

　　它吃痛怪叫一声，还要再做什么，直接被稳住身形的爆狼一剑砍下了头颅。

　　密林之后，更多的地精怪叫咆哮、妄图一拥而上。

　　身后的佣兵团却先行一步，冲进林地，顶在了营地边际，与它们厮杀在了一起。

　　观战的唐奇稍稍从货车上站起来，露了个头。

　　由于他们三个囚犯没被安排到营地之中，反而只是被箭雨波及：

　　“剿灭这帮地精好像只是时间问题。”

　　“听你的口气，不会真指望他们会栽在地精的手上吧？”

　　黑蛇嘴上不饶人，可心里却难免高看着唐奇两眼——

　　如果不是这个诗人提前预警，自己的四肢被禁锢住，刚才无差别的箭雨难保不会射到身上。

　　但他也不像是‘发现’了箭雨。

　　那副模样，分明像是……

　　预知？

　　唐奇仍不放心，缩在侧翻的货车下琢磨道：

　　“只是零散的地精当然只有被围剿的份。

　　可零散的它们，甚至不应该袭击这个营地——

　　别不把地精当人看，狗头人都知道以多欺少。”

　　“Rua？”

　　由于句子太长，语速太快，库鲁没能捕捉到所有的词语。

　　但总觉得自己被骂了……

　　黑蛇砸吧着嘴，认可道：

　　“交给他们操心吧。那个叫爆狼的有些水平，我记得他手下的佣兵团，似乎还参与过和南方兽人们的保卫战。”

　　“和你比起来怎么样？”

　　“他凭什么和我比。”

　　“不愧是从大荒漠里走出来的。”

　　唐奇说着，连忙拾起刚才因牛车侧翻，而跌落在地上的背包。

　　黑蛇迟疑道：“你要做什么？”

　　“给你开锁，出了事儿还能让你在前头顶着。”

　　“你不会在指望一个恶棍遵守规矩吧？”

　　“不会。但我知道只凭你，是没办法离开森林的——你肯定识破不了迷雾的幻觉。”

　　“说地好像你就可以似的。”

　　“嗯哼？”

　　“你真的可以？”

　　唐奇的态度模棱两可，反倒让黑蛇犹豫不定。

　　眼看着对方将背包里的凿子取出，首先凿在了束缚自己腿脚的镣铐上——

　　“乓”的一声，火花迸溅。

　　脚铐完好无损。

　　黑蛇忍不住：“你别逗我笑。”

　　唐奇心里羞耻，但面不改色：

　　“要求一个吟游诗人做体力活，你是不是搞错了什么？”

　　“那你不如省省力气。免得等你费力的把镣铐敲开，那头的地精也被解决完了——

　　到时候给我换一副更牢靠的，再安个逃狱的罪名，你猜猜我要给那个梅拉德服务多少年？”

　　唐奇忍不住道：

　　“万一不只是几只地精呢？如果是一整个族裔……”

　　黑蛇很干脆地否认道：

　　“怎么可能有一个族群？

　　有迷雾在，注定了这片林地，并不适合作为集聚地驻扎。

　　在晨暮森林里，反倒是活尸、幽魂，比地精更常见——”

　　他话音未落，耳边风声又起。

　　唐奇的脊背紧跟着发寒，【警觉】驱使他向身侧挪动一个身位。

　　当他侧开身子的同时，身后一支削出倒刺的箭矢，赫然从他的肩头钻风而来，迎面要撞上黑蛇的额头！

　　“去你的！”

　　这几乎没留给黑蛇什么反应的机会，导致倚靠在货车上的他，只能强行扭动腰杆。

　　“砰！”

　　这一箭扎进了紧锁他双手的长枷，距离左耳不过一寸之遥。

　　黑蛇险些破口大骂。

　　却转而意识到，这一箭与此前箭雨的曲线截然不同——

　　它分明来自眼前！

　　“咚、咚、咚——”

　　一个庞大的影子，从白雾中显露出身形。

　　远远瞧去，那步履并不平稳，但走在泥地上都能让远处的黑蛇，感触到一股强烈的震感：

　　“去你的乌鸦嘴，你那张嘴里还能蹦出什么好话来么？”

　　箭矢再度从远方射来，唐奇提前抓住不明所以的库鲁，一手将它弱小的身躯扔到货车的另一边，一手借力翻越过去：

　　“什么时候合理分析也成乌鸦嘴了？”

　　黑蛇无处可去，但好在身形足够灵活，用长枷作盾，拦住箭矢，模样活像个刺猬。

　　但他知道，眼下根本没时间在意自己的形象——

　　“吼！！！”

　　一声粗犷的怒吼震颤在森林之中。

　　紧跟着，便有两声近似的吼声，从营地的方向应声响起。

　　佣兵团的面前——

　　两只足有七尺身高、粗壮脖颈戴着钢铁项圈的巨人，冲破了四溢的迷雾，向营地的方向狂奔而来。

　　它们撞碎了阻拦在它们眼前的一切，甚至包括粗壮的树木、和被不小心踩碎的地精。

　　同伴的血肉飞溅在，它们宛如树根缠绕似的粗壮小腿上。

　　肥硕的肚皮上满是疤痕与脓疮，尖长的鼻子下吸吐着迷雾，手中的略显弯曲的狼牙棒，硬生生砸落在佣兵团的眼前！

　　“轰隆！！！”

　　巨响之下，是一个年轻佣兵反应不及的哀嚎。

　　他是不久前才加入佣兵团的新兵。

　　这意味着他经验稀少。

　　也成为了眼下致命的毒药——

　　那一棍子敲飞了他的头盔，连带着他的颅骨一并凹碎，炸出猩红的血花。

　　“【油腻术】！”

　　事态忽然紧急，新星不得已念诵出玄奥的咒语，强行扭曲了另一只赶来的巨魔脚下，使潮湿的土地喷涌出一滩漆黑的泥沼。

　　那泥沼尤为滑腻，遍布十尺方圆。

　　致使第二只巨魔稍不留神，脚下一滑，“轰隆”一声整个栽在了地上。

　　它试图挣扎，反倒让滑腻的油脂蹭满了全身，让它连起身都变得极为困难。

　　爆狼得以喘息，连忙退回到佣兵身旁，吼道：

　　“是巨魔！所有人、列阵！”

　　爆狼不明白。

　　这种满脑子都是食欲的丑陋巨人，本不该出没在晨暮森林，这种死人比活人还多的地界——

　　它们可咽不下那些腐臭的尸体。

　　可事实的确这么发生了？

　　“早知道这一路会遇到这么多麻烦，还不如他妈一早就拒绝掉！”

　　现在他不得不考虑，等回到龙金城之后，向那个在宅邸中举办舞会的梅尔领主，多索要一份报酬了。

　　而那第三只巨魔，正从营地另一侧妄图包抄。

　　正在三个囚犯的眼前！

　　它甚至长了两个一模一样的脑袋。

　　没留给黑蛇谩骂的机会，跌跌撞撞的冲向黑蛇，狼牙棒轰然砸落。

　　“轰！”

　　货车的面粉袋被砸个稀碎，爆开的粉末和白雾近乎交融在了一起。

　　唐奇的【警觉】让他未卜先知，迫使他一把抓起了凯瑟琳借予的小琴、自己的背包，向身前伏倒。

　　事态变化的太快，让他已经要记不清，这是【警觉】第几次将他救下。

　　可直到现在，他才意识到这个专长带给他的，并不仅仅只有预知的馈赠。

　　还有无法摆脱的恐惧——

　　【警觉】让他对危险的感知，变得极为敏锐。

　　可那浑身犹如针扎似的瘙痒、心悸，却一直伴随他到了现在。

　　让他的身体止不住的打颤！

　　他的双手发抖到，几乎要握不住自己手中的物品……

　　甚至倒在地上，都有些动弹不得！

　　这与此前在狗头人洞穴中的感受完全不一样。

　　他明白，这是【警觉】在向他传递着信号。

　　一支训练有素的地精军队。

　　三只食欲旺盛的巨魔‘奴隶’……

　　这本不该出现在晨暮森林的存在，这份危机带来的恐惧。

　　于他而言，犹如敲响死亡的警钟！