第30章 脱身的两个方法

“找到了一片空地，准备安营！”

　　唐奇拍了拍，在森林的泥泞土路上，被颠簸的晃匀脑浆的头。

　　装载‘犯人’的货车上没有屋蓬，让清冷的雾气浸透了他的衣衫，浑身变得越来越潮腻。

　　他想要擦拭身上的水渍，长枷的束缚却让他动弹不得。

　　不过，借着天光，他也能依稀分辨出，距离开星梅镇开始，已经过去了四个日夜。

　　十六个小时。

　　眼下应当是森林内外，同为夜晚的时间。

　　喊声将库鲁吵醒，当意识到自己要被押送到龙金城的时候，它啜泣了好一会儿。

　　“伙伴、回家……”

　　这是它第一次离开地窟如此之久，在这过程中失去了陪它入睡的长杖，让它感到浑身不适。

　　作为星梅失窃的罪魁祸首，唐奇认为库鲁的罪责不会轻。

　　并且龙金城的法庭，未必会给予一只狗头人人权。

　　他为库鲁的前途感到堪忧。

　　瞧着一众佣兵陆续支好了帐篷，饿了一天的唐奇只觉得肚子咕咕作响。

　　他看向坐在营地篝火旁，安静取出牛排、红酒的胡斯总管，正优雅地为梅拉德少爷煎制晚餐。

　　他甚至在煎锅上放了块黄油和迷迭香。

　　那估计都是经过防腐法术加护以后的新鲜食材。

　　万恶的贵族。

　　“仁慈的梅拉德少爷，您应该不会想看到，我们这些罪人在受到审判之前，就已经饿死在路上才对？”

　　梅拉德听到唐奇的呼喊，趁餐食还未备好，不紧不慢地走来：

　　“凯瑟琳托人带的口信，说我‘就是那位朋友’——指的是是什么朋友？”

　　唐奇眨了眨眼。

　　这位精明的老板娘，特意在临行前叮嘱自己，只怕是在为自己寻找脱罪的办法……

　　而他们曾在离开酒馆前，进行了一些关乎‘取向’方面的探讨。

　　从中得到的信息是，凯瑟琳说地那位朋友——

　　梅拉德，至少不喜欢异性。

　　结合这两点来看，答案已然昭然若揭。

　　他下意识夹紧了自己的钩子，展露出讨好似的笑容：

　　“她曾说过商人总是精于算计的，这让她在接受恩惠的同时，难免不去思考自己要付出什么。

　　但她的一位朋友却宽容且仁慈，时常能让她不必考虑得失。”

　　唐奇在信口胡诌。

　　但梅拉德却十分满意这个回答。

　　凯瑟琳可从没在自己面前，承认过‘朋友’这个词。

　　但她的态度一向友好——

　　看来，她已经在考虑嫁给自己的事宜了。

　　这让他风餐露宿的心情稍好一些：

　　“这的确像是她会说的话。

　　所以诗人，你的音乐技艺怎么样？”

　　“现在就能由您亲自校验。”

　　唐奇终于有机会说出自己的诉求，晃了晃已经有些僵硬的双手，

　　“只要给予我短暂的自由。”

　　“胡斯总管，将他的琴取来，把他的长枷打开。”

　　胡斯推了推眼镜，有些担心：“少爷，这恐怕……”

　　梅拉德眉头一皱：“他只是个手无寸铁的吟游诗人，这么多人在，还怕他怎么样吗？”

　　胡斯只能照办。

　　解开束缚的唐奇，总算是松一口气。

　　好在给这位话事人留下过不错的第一印象，让他马屁也拍地得心应手。

　　这很重要。

　　这些高傲的贵族，可不会像金色橡树里的酒鬼一样，给他扭转风评的机会。

　　“希望你能唱些不错的乐章。”梅拉德其实抱有期待。

　　“如您所愿。”

　　唐奇首先沉默了半晌，揣测起梅拉德的喜好。

　　紧接着，试图找一些不那么冒犯的语句，汇总成歌词。

　　最后，再随便配上一曲宫廷小调。

　　预制菜就这么做好了：

　　“我曾纵情权色，也沉沦名利，

　　从不怜惜那些女人的美丽；

　　但为何我的心如死寂，寻不到生活的意义？

　　因为有个秘密，我从不跟人提起——

　　一个人的身影在我的梦中游弋。

　　那人如此的聪慧机敏、可爱伶俐，

　　我只想成为彼此的唯一。

　　可神明啊，您是否能听见我的哭泣？

　　去他妈的。

　　他为什么会是我的兄弟？”

　　唐奇的歌声轻柔，宛如与神明祈祷时的私语。

　　可梅拉德双目圆睁，心中仿佛有滔天海浪，迟迟说不出话来。

　　那副又惊又喜的表情，像是信奉真理的信徒，被唾弃为异端，吊在了烧火架上。

　　当他以为自己掌握着唯一的真理，就要带着信仰孤独死去时，却发现身旁忽然挂上了另一个异端。

　　直到这时，比起将死的痛苦，他更庆幸原来自己从不是一个人在战斗。

　　“原来你也——”

　　“啊不，这首《忏悔》是我在泰伦帝国游历时，听说了一位贵族老爷求而不得的爱，所有感而发的创作。”

　　唐奇摇了摇头，连忙跟这首歌谣撇清关系。

　　他只需要表明自己的立场，以博得梅拉德的好感即可。

　　万不能更进一步，免得钩子不保。

　　梅拉德肉眼可见的失望。

　　断背在龙金城其实称不上过于小众的取向。

　　只是作为家族唯一的继承人，他的父亲，梅尔领主还需要自己为他诞下子嗣。

　　以至于梅拉德无法向父亲诉说真正的诉求。

　　凯瑟琳是唯一知道这个秘密的人，那个姑娘曾听他醉酒之后，倾诉过苦恼。

　　在得知这家酒馆的老板娘，时不时还要因为父亲的觊觎，而感到困扰时，梅拉德便提出了一笔交易——

　　他向父亲提出求娶凯瑟琳，换取凯瑟琳生活上的安稳。

　　同时，凯瑟琳要在成年后嫁给自己，为他寻找真正的爱情作掩护。

　　如今距离成年不足一年时间，他这才向父亲请求，用去往庄园度假为由，提醒凯瑟琳这笔交易。

　　否则也不会踏入这片愈发诡谲的晨暮森林。

　　而不论眼前这个诗人是有意为之，还是歪打正着。

　　他都不可避免的感到亲切：

　　“你比我父亲聘请的艺人，要优秀许多。

　　或许抵达龙金城之后，我可以给予你一个赎罪的机会。”

　　“感谢您的仁慈。”

　　“胡斯，把他的包裹还给他，我可不想他就这么饿死在半路上。”

　　挺拔的总管有些嫌弃的戴上丝绸手套，将唐奇的破旧包裹取下，扔到了他的脚边，最后干脆把手套也扔到了地上：

　　“一股穷酸的馊味。”

　　唐奇并不在意。

　　事实上他很清楚，人类与地精的区别，和贵族与平民的区别差异不大。

　　前者因种族而分化。

　　后者因地位而异化。

　　龙金城的贵族尚无实权，更多是一种身份象征，这种态度还不够明显。

　　而到了泰伦帝国……

　　在贵族的眼里，奴隶与家畜，都是他们等同的资源。

　　领民，只比它们高贵一些。

　　如今脚铐虽然还在，却也算恢复了一定的自由。

　　同时，也算为自己在龙金城留下了一条退路。

　　“多亏了凯瑟琳的提醒。”

　　想到这里，唐奇连忙将背包掏空。

　　紧接着便发现，这背包还承载着不属于它的重量——

　　有一个像是不久前才缝纫的夹层里，鼓起犹如短棍似的凸痕。

　　拆开临时的缝线，却发现夹层里静静搁置着一柄，小臂长短的铁制凿子。

　　那是用于凿开酒桶的工具。

　　安比在送来包裹前，特意留下了两句话——

　　‘我们不能只看表象’。

　　‘梅拉德是她说的那位朋友’。

　　如果是不明真相的人，大抵会粗略的将它们看作一句连续的长语。

　　但唐奇明白，这都是他与凯瑟琳在不同时间里，说出的两句话。

　　如今，也代表了凯瑟琳准备的，力所能及的两条退路——

　　前者，寓意着这柄夹层的凿子，或许能在他迫不得已时，取得奇效。

　　后者，寓意着梅拉德的喜好。妥善运用，未必不算一个脱罪的办法。

　　唐奇将凿子藏回了包里，不由自主嘟囔道：

　　“至少能防身用。

　　如果还有再见的机会，到时候再好好感谢她吧。”