第39章 我们三个好像有点实力

“你是不是年纪大了、耳朵背了、脑子不转了、听不懂人话了？

　　我他妈都跟你说了，你在往反方向跑，你还在那里撒丫子不管不顾。

　　现在追兵全他妈赶过来了，我要是没能逃出去，你就等着我做鬼缠你到下辈子去吧！”

　　“闭上你那张烂嘴可以吗？

　　我真他妈受不了你在我耳边聒噪，我不就是没听你的话、走错了路、耽误了时间、引来了绿皮吗？

　　至于你一直在我耳边喋喋不休？”

　　“你他妈听听自己说的是人话吗！？”

　　“谁他妈知道你真能看破幻象啊？”

　　争执的噪声让库鲁倍感耳熟。

　　它虽然不知道，两个人类为什么对‘妈妈’如此在意，它们狗头人从来不计较这个。

　　但在意识到帐外两人身份的同时，帘幕便被匆匆掀起，唐奇与黑蛇几乎是扑倒似的闯进来。

　　几支箭矢自头顶紧随其后，在顶棚上扎出几个窟窿，好在他们躲避及时，任其坠落地面。

　　“你居然没有逃走？”

　　就连唐奇也没想过，一人一狗还会有再见的可能。

　　只看了一眼倒在血泊之中的法师，他便猜出了事情的原委：

　　“让你来拿刀，你就一直潜伏在帐篷里，守株待兔？”

　　库鲁是个聪明的狗头人，明白自己的弱小。

　　知道就此逃出去，也未必能在诡谲的森林中找到方向、存活下来。

　　可不论再怎么聪明，本性总是根深蒂固。

　　它们天性狡猾、胆小。

　　却十分记仇。

　　只是经常会习惯性的为了生存，将恨意埋藏在心里。

　　在酝酿愤恨之中蛰伏，直至等到那个报复的机会。

　　这个机会它等来了。

　　却不可避免地为此付出代价——

　　如今，已没有再逃走的时间了。

　　根本没人给他们整顿的机会。

　　两个双手持斧，面孔如猪，两颗獠牙几乎要顶在颧骨的绿皮兽人，紧跟着斩碎帘幕，闯入进来。

　　那是黑蛇在雾中迷路后，所撞上的先头哨兵。

　　它们肌肉虬劲粗壮，将手中斧头挥出罡风。

　　没有章法，全是力气。

　　在唐奇的眼里甚至有些王八拳的意味。

　　它们根本不在乎眼前究竟是两个人，还是三个‘人’。

　　猩红的瞳孔中犹如潜藏一团烈焰。

　　燃烧着它们为数不多的神智，只顾着将目之所及的一切撕碎。

　　“把刀扔过来！”

　　在黑蛇讨要的顷刻，库鲁便将弯刀抛掷而去。

　　它明白，能杀死新星全凭自己苦心蛰伏。

　　论实力，它不是任何人的对手。

　　想要冲出重围，黑蛇是它唯一可以倚靠的战力。

　　双斧抡作圆月，呼啸生风。

　　黑蛇腰背如蛇柔软，向后下腰如桥、轻松避过。

　　翻身之时，脚尖踢向弯刀刀柄，当直立起身时，黑刀已然在半空画圆，杂技似的安稳落在手中。

　　他不敢耽搁，手起刀落。

　　弯刀如墨，在晦暗的夜色下敛藏锋刃。

　　兽人的眼睛堪堪跟上他的刀锋。

　　但身体却反应不及。

　　弯刀拖割在它扎实的肌肉上，却犹如划开了一张薄如蝉翼的细纸。

　　鲜血喷涌如柱，刀身上却没能见到一粒灰尘。

　　唐奇在夜色下视野受限，但【警觉】提醒着另一个兽人斧刃的来路。

　　求生欲驱使着他向后仰倒，挥过去手斧只距离他咫尺之遥。

　　纵使如此，他仍然感觉到鼻梁上的一抹刺痛。

　　温热的血液流淌到了嘴角，皮肤竟是被风剐破的。

　　兽人双斧合一，宛若劈柴，就要凿进唐奇的胸口。

　　弯刀已先行一步划破了它的脖颈。

　　它比手里的斧头更快倒下。

　　“还是这把刀好用。”

　　黑蛇掂量着手里的‘蛇吻’，喃喃自语。

　　兽人的皮肤天生粗糙，硬如钢铁。

　　如果只是寻常的弯刀，只怕落在它们的皮肤上就要卷刃。

　　他下意识地向唐奇伸出手去。

　　等他反应过来，想把手收回去的时候，唐奇已经借着他的手臂站起身来。

　　他没有感谢，但措辞也不再那么激烈：

　　“接下来听我的。”

　　“什么时候轮到你来指挥我——”

　　想到自己此前犯蠢，被幻觉蒙蔽了双眼，黑蛇咳嗽了两声，

　　“就这一次。”

　　接过了话语权，唐奇知道不容耽搁，也不含糊：

　　“库鲁，拿好这个法师的魔杖，释放一道走出去的人影。”

　　此前少了施法仪器，导致库鲁完全是个累赘，眼下要尽可能把一切可以的资源利用起来。

　　库鲁早就将新星的尸体搜刮干净，持握那根手臂长短的魔杖，迅速咏唱出一段喉音粗重的咒语。

　　一个和唐奇一模一样的幻影，随着灵光迸现，凭空闪烁到了他们的眼前。

　　【无声幻影】，库鲁仅会的一环法术。

　　它驱使着‘唐奇’走出营帐。

　　几乎是两个呼吸的功夫，帐外便传来一声怒吼，与巨斧抡动的风声同时落在耳畔。

　　“趁现在！”

　　唯恐营帐外有紧跟着埋伏的追兵，唐奇便是利用幻影争取片刻的空隙。

　　黑蛇抢先一步，冲向帐外，在营帐外的兽人还没能卸下巨斧的力道时，一刀毙命。

　　唐奇带着库鲁紧随其后，借着黑蛇开路，试图分辨着退路方向——

　　却瞧见此前残余的地精，与几个先行的兽人，已经堵死了他们的前路，要将他们包围起来。

　　“跟紧老子！”

　　黑蛇咬紧牙关，黑刀如蛇，游走在地精的脖颈处，所过之处无一不喷涌血柱。

　　顺带将跌落在地上的锈迹弯刀，踹到唐奇的脚边。

　　【警觉】如铃，冷汗浸透唐奇的脊背。

　　他向前扑倒、翻滚，顺势拾起弯刀，等到身后地精的刀刃挥落时，堪堪举刀。

　　“铿锵”一声，刀刃迸发一抹星火，暂时抵挡住了它们的背刺。

　　独属龙语的“刺嚓”音转瞬高歌，幽蓝色的冰晶霎时划破夜色，精准落在了面前一只地精腰腹。

　　散开的寒气冻僵它的血液，在地精迟缓之中，唐奇顾不得更多。

　　几乎是凭借着肉体记忆，顺势将弯刀挥去。

　　“扑哧——”

　　弯刀劈上了地精的胸膛，精准毙命。

　　却因发力有误，锋刃硬生生嵌进了它的胸骨之中。

　　“靠！”

　　唐奇试图拔出刀刃，可危局之下，敌人根本不会给他反应的机会！

　　在他抽刀之际，一道银白锋芒已然映衬火光，亮起寒芒！

　　【警觉】明确告知了他危险的方位。

　　但唐奇的动作不够迅捷、身体不够灵活、经验更不丰富。

　　没办法像黑蛇一样，从容应对即将抵达的刀锋。

　　他已躲闪不及！

　　“让开——”

　　意识到唐奇遭难的同时，黑蛇不得已向后疾奔。

　　如今闪身而至，一刀抹向地精的后颈砍下，再一脚将卡住唐奇刀锋的尸身踹飞出去，忍不住骂道：

　　“蠢货！别他妈把弯刀当斧头一样挥砍，要用刀刃拖割、拖割懂吗！？”

　　想将斧头用的出神入化，并不全然只靠蛮力。

　　但哪怕这么使用，简单直接的同时，也会卓有成效。

　　而弯刀则有着独属于自己的优势。

　　相比之下它轻便许多、富于变化，使用得当往往会有事半功倍的效果。

　　但对距离需要极为精准的把控，要充分发挥两面刀尖，才能发挥出全部效用。

　　又一只地精扑上前来，为了避免唐奇这个新手再犯失误，黑蛇扭动腰身，转胯挥臂。

　　用最为标准的动作，将刀刃划出一条曲线，精准滑动在地精的喉咙。

　　唐奇脑子会了，动作仍然不可避免的僵硬。

　　也好在有【警觉】的帮衬，否则早就要死于地精的乱刀。

　　战场永远是最好的教师。

　　由于黑蛇为他拦住了大部分的攻势，库鲁时不时穿插一发冷冻射线。

　　三人配合之下，反倒让唐奇觉得手中弯刀，愈发得心应手了起来：

　　“我们三个好像有点实力哈？”

　　黑蛇嘴角一抽，险些没能握稳刀柄——

　　要不是只有这混蛋能看穿迷雾，自己这会儿已经杀穿重围，逃之夭夭了！

　　如今带着两个拖油瓶，追兵的围堵，已然让他们寸步难行。

　　纵使先行部队在追击中逐个倒下，耳边兽人的战吼却变得清晰嘹亮。

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　嘈杂的步伐踏地，林叶在震颤中摇摇欲坠，亦如大地急促的呼吸。

　　潜藏在迷雾中的参天虚影，终于在缓慢的步伐中显露了真身。

　　唐奇就要回头看去。

　　【警觉】忽然作响。

　　两声接连的沉闷爆破声，先行炸鸣。

　　唐奇感到危险袭来，但轰击比他神经更快——

　　“不好……”

　　“砰！”

　　他整个人仰头倒飞出去。