第33章 遇袭

“去你的！”

　　新星再也维系不住，本就不多的体面。

　　他恼羞成怒，忍不住掏出魔杖。

　　“确定要这么做吗？”

　　唐奇反倒成了不慌不忙的那一个，

　　“我们姑且还要受到法庭的审判、梅尔领主的惩罚。

　　梅拉德少爷刚才还打算给我一份工作……

　　所以如果要动手的话，麻烦朝他身上打。”

　　黑蛇嘴角一抽。

　　新星见他这死皮赖脸的模样，恨不得在这两个混蛋的脑袋上来一发火球术——

　　只可惜他还没能学会！

　　唐奇说地也有一定道理，考虑再三，觉得得不偿失。

　　也只能远离这张聒噪的嘴，愤愤离去：

　　“你们会付出代价的！”

　　“您不愧是个体面的学者，就连放狠话也这么绵软无力。”唐奇回应道。

　　“去你妈的！”

　　“Rua！”

　　瞧着新星吹胡子瞪眼，又无可奈何，库鲁总有种出一口恶气的畅快感。

　　唐奇则与黑蛇对视一眼：

　　“看来我们配合的还不错。”

　　黑蛇觉得哪怕肩上还戴着的长枷，他似乎也能睡个舒服的好觉了：

　　“我就知道，有你这张嘴，永远不怕赶不走人。”

　　“所以你们真的从大荒漠中，带出来了什么宝藏？”

　　“我劝你少打听这些。没听说过一句话么——好奇心害死猫。”

　　“我是人，不是猫。”

　　“你的冷笑话我听的够多了。”

　　短暂的统一战线结束，黑蛇笑过一阵后，又回到了此前惫懒的模样。

　　见打听不出更多消息了，唐奇也只得理清当下的情报——

　　所以那伙被库鲁捡漏的冒险者，是因为没有侦破幻象的道具团灭的么？

　　不对。

　　库鲁提起过，在发现冒险者的时候他们已经极为虚弱。

　　迷雾只是诱因。

　　在被迷雾扰乱方向之前，他们应当还撞上了什么危险……

　　能将一支整编小队打散的，也绝不可能是几只活尸、或地精劫匪那么简单。

　　当唐奇越发感觉到危机的顷刻，他发现自己的汗毛又跟着倒竖起来……

　　和不久前的那一次十分相像。

　　“诗人，反正你的双手解放了，不如唱些安眠曲，让我睡的更安稳些。”

　　黑蛇的声音回荡在耳畔，却仿佛变成了回音，渐渐沉闷而迟缓。

　　一瞬间，唐奇感觉到时间似乎停滞。

　　他的五感比此前更敏锐、视野更清晰。

　　余光中的篝火，闪烁的频率也似乎变得缓慢。

　　飘散在森林中，细小露珠化作的雾气，哪怕只是剐蹭到他的皮肤，都压抑着汗毛，使得针扎般的瘙痒袭来。

　　他浑身开始发热，大脑却出奇的镇定——

　　“这不对。”

　　“什么不对？”

　　黑蛇见唐奇怔愣在原地，忍不住想踹去一脚。

　　可唐奇仿佛预知到了他的动作。

　　在他刚一抬腿的顷刻，犹如打颤似的全身缩紧，翻身滚到了地下，紧贴着它硕大的轮子——

　　“扑通！”

　　“喂，我还没踹呢！”

　　这诗人怎么碰瓷啊？

　　他胆子原来这么小吗？

　　就在黑蛇诧异，想要嘲笑之际，他却听到唐奇几乎翻到货车挡板下的同一时间，大喊道：

　　“趴下！”

　　“嗤啦——”

　　那细微破风的声音，紧跟着要穿透黑蛇的耳膜。

　　他分辨不清这声音的来源，过往的经验却证明它绝非善意。

　　于是几乎是不假思索的动身，用被束缚的双腿用力踹在了货车的挡板上，将整个货车踢个侧翻。

　　可货车的横栏捆在了老牛的身上，以至于带动它整个栽倒在了泥地上。

　　它试图挣扎着起身，因此晃动了遮蔽囚犯的货车。

　　但只在一瞬间，“砰砰”的，犹如什么被钉住的响声，从侧翻的车底传来。

　　老牛也紧跟着闷哼一声，挣扎片刻，失去了声息。

　　“Rua！？”

　　库鲁也被掀翻在地，但借着货车作为挡板，它大叫一声，指向了唐奇的身后。

　　回头看去，几支削满倒刺的粗糙箭杆，不规则地斜插在湿润泥地之中——

　　果然！

　　这次的危机感，与此前别无二致。

　　自己并不是因为黑蛇而感到危机。

　　而是在【专长：警觉】的作用下，感知到了，潜伏在密林之中的危险——

　　第一次是警惕，第二次是避险。

　　“遇袭！遇袭！”

　　远处的营地篝火旁，爆狼的吼声一如既往的浑厚。

　　他已拔出背后的巨剑，看清那袭击的方向，

　　“所有人、整备武器！”

　　“是！”

　　他们是训练有素的佣兵。

　　放在整个龙金城中，也叫得出名字。

　　在短暂的惶恐后，即刻便振作了心神。

　　当看清巨剑所指方向，少许隐藏在密林与浓雾中的矮个子身影，当即意识到敌人的来路：

　　“是地精！”

　　样貌丑陋，身材矮小的黄绿皮肤敌人，已然拉弓满月。

　　箭镞破空的呼啸声整齐划一，凄厉声一如鸟兽嘶吼时的尖鸣，它们搅动着白雾，冲上天空，又任自己无差别的坠落在营地之中——

　　训练有素的佣兵并不会被这零散的箭雨波及。

　　但养尊处优的少爷，却远没有他们一般的素质。

　　甚至当看清头顶的箭矢，闪烁银白的寒芒，向他眼前刺来的时候，那肥硕的身躯竟只顾着打颤！

　　“少爷！”

　　胡斯一把推过梅拉德的肩膀，在危险面前，也顾不上保持贵族的体面，抱着他一同扑倒在了泥地里。

　　“胡斯、胡斯……”

　　梅拉德险些磕在了地上，短暂的晕眩足够他缓过神来，

　　“你没事吧？”

　　“承蒙您的关心，当然没有。”

　　作为人类，一旦跨过五十岁的门槛，很多事情都显得力不从心了。

　　但好在胡斯作为整个家族的总管、商队的领头，总会练习一些傍身的武艺，以至于身子骨比梅拉德还要硬朗：

　　“少爷，只是一些地精而已。我们先退避片刻，让这些佣兵解决就好。”

　　梅拉德在短暂的心悸后，也意识到这些地精不足为虑。

　　缓缓点头，连忙向着扎好的帐篷附近躲去。

　　作为野外最常见的危险，很少有人会对这些零散的类人生物保持尊重。

　　冒险者出门在外，不杀上两只劫道的地精，都会觉得今天有些白过了。

　　但轻视也不代表着松懈。

　　至少爆狼明白，每次出城的前夜，都应该抱着回不去的决心。

　　只有这样，才能安稳的凯旋。

　　“【大步奔行】！”

　　新星从不在战斗时松懈，一捧泥土随着他的咏唱悬浮半空，挥洒在了爆狼的板甲之上。

　　后者立时大喝一声，拖曳着手中的巨刃猛地向前冲锋。

　　难以想象，在全副板甲的前提之下，他似乎完全不受影响，仍然能奔如虎狼——

　　几乎是在呼吸之间，他便要抵达数只还要拉弓的地精面前。

　　站定之际，铁靴在大地摩擦，飞溅的泥土要糊上地精们的双眼。

　　可在泥渍堪堪抵达它们的眼角时。

　　锋刃却呼啸而过。

　　“扑哧——”

　　铺洒在半空的猩红鲜血，霎时间盖过了溅起的泥沙。

　　剑刃所过之处，三只地精一刀两断。

　　“还没完！”他大喝一声。