第35章 骂的真好

直到货车被砸烂的碎屑，散落在他的脊背，唐奇掐紧自己的大腿，让短暂的疼痛驱散他的惊恐，连忙滚到了一旁。

　　货车的废墟烟尘中，陡然窜出一个身影。

　　黑蛇纵身一跃，跳到了唐奇的眼前，也顾不得解释更多：

　　“凿子给我！”

　　唐奇注意到，黑蛇肩上的长枷已经破碎不堪。

　　只用肩头一顶，便将碎木板甩落在地上——

　　在狼牙棒砸在货车的顷刻，黑蛇闪身之际，借助棍棒挥动出的罡风，轰碎了他肩上的长枷。

　　虽然双手仍有手铐紧缚，却远比之前灵活太多。

　　唐奇忙不迭翻出包中的凿子扔给他，黑蛇匆匆接过，先一凿穿透了自己的脚铐。

　　“啪嗒”一声，凿子杵在枷锁链接的位置，将之间的锁链硬生生敲断。

　　故技重施，将唐奇、库鲁的脚铐一并敲掉之后，他直接下达命令：

　　“去把手铐的钥匙，和老子的刀都找来！”

　　“吼——”

　　黑蛇话音刚落，面粉掀起的烟尘将将散尽。

　　巨魔眼前，两高一矮的身影已然明显。

　　它吼声如雷。

　　可不等奔行而至，身后的离弦之箭已然卷开粉末，撇下银白弧线飞刺而来。

　　它们力道不轻，足够迅捷，却快不过解开脚镣的黑蛇。

　　看准箭矢来路的一瞬，他已然扭腰翻身，惊险躲过。

　　唐奇心中警铃作响。

　　但他没有黑蛇敏捷的身法，只能抓起狗头人的长枷边缘，将它整个挡在了自己的身前：

　　“Rua！？”

　　狗头人虽身材矮小，框住他大半个身躯的木板，却能作为最好的盾牌。

　　由于唐奇的【警觉】，让箭矢在他心中仿佛划出了既定的轨迹，以至于预判了它们的来路。

　　数支袭来的倒刺飞箭，只与库鲁的皮肤距离咫尺之遥，“咚、咚”地钉在了木板之上。

　　库鲁吓个不轻，眼角闪烁起了泪花，叫苦不迭：

　　“人类、坏！”

　　“别磨蹭，铁凿扎不烂它的皮肤！”

　　黑蛇嘱咐一句，弯腰疾奔。

　　他过于迅猛，在白雾中几乎只留下了残影。

　　双手虽被束缚，紧握一柄铁凿却不受影响。

　　巨魔手中的狼牙棒呼啸而过，带动的风压在白雾间都形成了轨迹，落在黑蛇的耳旁，震颤他的耳膜。

　　他不算惊慌，下腰滑铲、钻过巨魔的底裆。

　　屏住呼吸，忽略了它身上那股腐烂与腥臭味。脚尖站定，腾空一跃，踩在了它的肩膀，铁凿硬生杵进了它的后脑——

　　“扑哧！”

　　这一凿结结实实洞穿了它的头骨，抽身后退之时，浓稠的血液铺洒他的鼻腔。

　　如果他面对的是一个普通人类，这已经足够取走性命。

　　但巨魔只是狂吼一声，完全不受影响似的，回身扫来一棒，便将肩头的跳骚赶回地上。

　　趁着它还没能转身，黑蛇轻盈落地，瞥见它后脑被洞穿的血孔，其伤口内部的血肉开始向内蠕动。不由暗啐一口：

　　“吃饱了才来的么？”

　　巨魔的食欲旺盛，一顿饭可以轻松吞下一只四百公斤的野猪。

　　食量换来的不只有臃肿的胃袋，还有近乎不死的自愈能力。

　　眼前这只巨魔的第二个脑袋，大抵就是曾经被砍掉头颅之后，又重新长出来的——

　　只有灼烧、或是腐蚀它们的伤口，才能中断皮肉的愈合。

　　向营地方向奔逃的唐奇，看清爆狼削下一只巨魔的手臂，而豁口上霎时间涌动起黄绿的肉瘤。

　　他同样明白，自愈需要消耗能量，愈合的效率越高，意味着它的饱腹感越强。

　　巨魔只有在饥饿的时候，才有意愿主动觅食。

　　于是，唐奇在咋舌中加快脚步：

　　“难不成它们背后还有其它人！？”

　　爆狼手下的佣兵训练有素，又有新星维持局面。

　　致使除了零散的箭雨之外，营地内部还未遭遇任何威胁。

　　唐奇依靠【警觉】趋吉避凶，躲过箭矢，一举闯入到营地最华丽的帐篷之中——

　　“什么人！？”

　　意识到唐奇闯入的同时，胡斯即刻从腰间拔出一柄细剑，单手后负，严阵以待。

　　他出身虽不高贵，但子承父业，忠心为梅尔一家服务，得到的也是最好的教育。

　　腰板笔挺，当然是练了一手宫廷好剑。

　　唐奇不愿与之起冲突，即刻阐明自己的需求：

　　“很抱歉惊扰了两位大人，但外面事态紧急，我需要炽火胶、手铐钥匙、还有黑蛇的那柄弯刀。”

　　胡斯紧皱眉头，先一步挡在梅拉德的身前：

　　“你们是怎么挣脱开脚铐束缚的！？询问武器又是想做什么？”

　　他听到了巨魔的嘶吼，却并不认为是营帐之外的佣兵，所解决不了的麻烦。

　　于是便还算冷静，下意识地拒绝唐奇的请求。

　　唐奇明白了他的态度，耐心解释：

　　“那伙巨魔是受人驱使，甚至有可能只是先头部队……”

　　“不可能！晨暮森林迷雾重重，没有识破幻觉，怎么可能出没大军？

　　你以为这里是南方战场吗？

　　那分明只是饿了肚子，出来觅食的巨魔而已，不可能是佣兵的对手。”

　　唐奇没有足够的证据说服。

　　懒得浪费时间，干脆道：

　　“您的废话可以留在一切结束之后再说。”

　　“混蛋，请注意你的言辞！”

　　“铮铮——”

　　他用手中的鲁特琴，猝不及防地扫下两个激烈的和弦，紧接着唱道：

　　“去你妈的蠢货，老子做什么不需要你来定夺！

　　没人会承担你执拗的后果，现在回答我的问题——

　　把钥匙和武器的位置告诉我！”

　　“你！”

　　唐奇的‘歌词’实在粗鲁，接受过贵族气质的熏陶，胡斯怎么可能容忍他人的谩骂。

　　他就要高举手中的刺剑。

　　可就当与眼前的诗人对视之时，他又觉得，眼前的诗人，竟有些年少老友的亲切？

　　眨眼间，他像是回到了童年。

　　那时的他还是个调皮捣鬼的学生，在一位老管家的手下，学习些服侍贵族的最基本礼仪。

　　因为没能摆正刀叉，而被慈祥的导师严厉训斥。

　　当意识到自己做错时，他感到无地自容。

　　如今，这种愧疚感又一次浮上他的心头。

　　以至于唐奇的谩骂，似乎也不再粗鲁刺耳。

　　这或许便是老管家所说的，的‘忠言逆耳’吧：

　　“你！你——”

　　胡斯支支吾吾着，放下了手中的细剑，将一串钥匙扔给了唐奇，

　　“我的朋友，骂的真好，点醒了我。

　　我无法冒着让少爷受伤的风险，出去确认真相。

　　但我能看出来，你也是在为少爷的安危着想——

　　那个囚犯的弯刀，应该还放在那个法师大人的帐中。”

　　库鲁眨了眨迷茫的眼睛。

　　它知道‘蠢货’是什么意思。

　　原来对贵族说‘蠢货’，他们就会乖乖听话吗？

　　人类真的好奇怪……

　　胡斯其实并不清楚外面的状况。

　　以至于唐奇的【交友术】影响了他的判断，让他意识到了情况紧急。

　　他不在乎这位总管事后记恨：

　　“哪个方位？”

　　“距离篝火最远的那一个，他说自己研究典籍时，需要一个清净的地方。”

　　“炽火胶呢？”

　　“篝火旁的箱子里。”

　　唐奇大概分辨着方向，同时拿钥匙解开了库鲁的手铐：

　　“库鲁，我去取炽火胶。

　　你没办法在这片迷雾中寻找方向，所以别想着溜走，快去把黑蛇的刀取来。

　　然后，我们再一起离开这个鬼地方！”