第36章 诗人激励？

“炽火胶、炽火胶……找到了！”

　　唐奇耳边的嘶吼尖鸣声不止。

　　巨魔的力量难以估量，可巨大的体型，又使得他们动作相对迟缓。

　　爆狼的佣兵团亦是战场好手，除了最早因闪躲不慎，而被凿飞的佣兵之外。

　　他们合作列阵，分成三批，牵制了地精游兵的同时，率先将一只巨魔围杀掉。

　　而施展了【大步奔行】、【油腻术】之后，新星为了辅助佣兵更好的围剿巨魔，又紧接着在林地之中，张开乳白色的黏厚蛛网，挂在树梢之上，将巨魔挡在粘腻的网上。

　　当爆狼斩下其中一只巨魔的头颅时，佣兵顺势抛出炽火胶，点燃了交织的网线。

　　火焰顺着蛛网一路攀延，焚烧到了那只巨魔的脖颈，将它鼓动肉瘤的伤口一并燃作了焦炭。

　　死去的巨魔没有头颅，甚至听不到它的哀嚎。

　　当不必再维持对【蛛网术】专注时，最终用一道【云雾术】席卷了林地中的白雾。

　　地精的视线因此遮蔽，射出的箭矢也不再具有目的性。

　　因而为佣兵的围剿分割出了两片战场，缓解了许多压力。

　　“干得漂亮，新星！”

　　爆狼忍不住赞叹道。

　　能把这个施法者邀请来，算是这次委托中的万幸了。

　　这个年轻人，能一跃成为成为冒险者之中的‘新星’，不是没有道理的——

　　作为参与过南方保卫战，真正与兽人交过手的佣兵团长，爆狼曾与许多施法者合作过。

　　如果不是高等级大法师，没有动辄毁天灭地的禁术，能将天外的流星招落战场。

　　那战地法师的职责，应当是为军队提供更多的优势、战机。

　　但很显然，他无法强求那些，大多在象牙塔中研究学术、钻研古籍的施法者，能对眼前的战局保持一个最基本的判断。

　　拥有解析公式、钻研法术的智慧算是天分。

　　拥有总揽全局、因地制宜的战场嗅觉，亦是天分的一种。

　　对时常深处险境的冒险者、佣兵而言，他们更青睐后者。

　　“别废话了，赶紧将这些残兵解决掉！”

　　称赞无法弥补新星损耗的脑力，便毫无意义。

　　在这短暂的交锋之中，他不认为有谁比自己更累——

　　地精也不是蠢货，怎么可能放任一个法师，毫无压力的搅动战场局势。

　　除了辅助战场的几个法术之外，他甚至要躲避向自己射来的箭矢。

　　哪怕他躲过了大半，也仍然使用了一个【护盾术】，来为自己施加一道力场护盾，将之偏移。

　　四个一环、一个二环法术位。

　　接连的消耗，逐渐让新星感到力不从心。

　　他目前的状态，只能支持他再释放一个仅剩的二环法术。

　　虽然暂时还能忍住头疼，在战场跑动的同时，用几个戏法浑水摸鱼。

　　但他真的需要好好休息一下了——

　　“死掉一只，另一只也行将就木，剩下的地精也不足为虑。

　　至于最后一只……”

　　他目光一瞥，其实一早就注意到了营地侧方的角斗。

　　甚至因此感到了些许安心。

　　只要别从侧翼冲出来一只巨魔，打断他的施法，这场战斗便能稳妥结束。

　　他从不否认黑蛇的能耐——

　　能从大荒漠走出来的人，总归差不到哪里去。

　　可黑蛇却愈发感到吃力。

　　他首先解决了几只放暗箭的地精，如今借着灵活的步伐，看似在巨魔脚边腾挪，和对方缠斗地有来有回……

　　但手中的铁凿，却无法给对方造成任何伤害。

　　哪怕他已经戳瞎过巨魔的四只眼睛——

　　那几乎是他露在皮肤表面的，最柔软的器官。

　　已然衍生出八只漆黑的瞳孔的眼眶，却仿佛在嘲笑他这段时间的无用功。

　　黑蛇不是构装体，他不能再把体力干耗在这种地方：

　　“妈的，让他们去拿柄刀，动作怎么这么慢……”

　　凿子被他置入了鞋靴里，手里握着的是地精的生锈短刃。

　　但短兵对他而言只算堪堪够用。

　　但凡持握一柄趁手的武器，都不至于累成这个熊样。

　　“钥匙来了！”

　　唐奇的呼喊声，让他总算提振了些士气，将短刃从巨魔的喉咙中僵硬拔出，旋即纵身一跃、接过扔来的钥匙。

　　等到落地的时候，双手的镣铐已然被甩在地上：

　　“我的刀呢？”

　　“放在那个法师的营帐里，我让库鲁去翻找了。”

　　“它人呢！？”

　　“库鲁、库鲁——”

　　喊声渐远，可狗头人的身影还是没从雾中显现。

　　黑蛇咬紧牙关，算是明白怎么一回事了：

　　“妈的，那只狗头人不会趁乱逃走了吧！？”

　　考虑到狗头人的秉性，这再正常不过。

　　话音未落，一棒横扫而来。

　　他向后仰倒，腰杆柔韧似蛇，当棍棒掠过他肚脐的同时，双手借力一撑，踹上了巨魔其中一颗脑袋的下巴。

　　腾空之际，翻转腰身，短刃正中另一只脑袋的颅顶——

　　“闪开！”

　　听到唐奇的高喝，黑蛇下意识选择了信任。

　　靴子踩踏在巨魔的胸膛，用力一踢，并未挪动嘶吼的巨魔分毫，反倒让自己拉开了数个身位的距离。

　　随着他的撤去，巨魔的颅顶，紧跟着投掷来一个盛满琥珀色胶状溶液的玻璃瓶。

　　“吼！”

　　双头巨魔下意识地挥棒敲碎，瓶中的溶液却在接触到空气的顷刻，炸出了一朵火花！

　　溅射在它额头、手臂上的溶液“腾”地燃烧，直接攀附上了它整条手臂。

　　“痛、痛！！！”

　　直到这时，两颗脑袋才一改此前的狰狞，沉闷的吼声像在哭号。

　　黑蛇锐眼毕露凶芒，手中短刃掷出。

　　它银光一现，在晦暗的夜空下划出一道雪白的轨迹。

　　巨魔与地精都拥有在夜色下目视的能力。

　　可它还在拍打自己身上的火焰——

　　短刃硬生穿透了它其中一颗颅骨！

　　“诗人，唱首曲子！”

　　黑蛇想起了唐奇吟游诗人的身份。

　　既然狗头人选择了逃走，他此刻也顾不得许多，下意识地命令起来。

　　唐奇一怔，转而明白，这条黑蛇似乎在期待自己施法。

　　他挥手扫弦，在一声清脆地“嗡”声后，黑蛇犹如鬼魅般冲到了巨魔的身前，耳边霎时响起一阵浑厚的男低音：

　　“我把你埋在，高高的山岗。

　　啊朋友再见吧、再见吧、再见吧——

　　当明天早晨，从梦中醒来，我为你插上美丽的花！”

　　“去你妈的！？”

　　黑蛇脚下一滑，险些没将肚子里的梅酒喷出来。

　　意料的加持并未借着音乐传递过来，他只好将短刃拔出，一个翻滚躲过巨魔侧挥的巨棒。

　　拉开距离后，终于是没忍住破口大骂：

　　“你他妈在唱什么？挽歌？

　　我惹过你很多次吗，这么想送我走是吧！？”

　　唐奇停下了弹琴，迟疑道：

　　“难道刚才那一瞬间，你没有感觉到，有一股使不完的力气么？”

　　听唐奇煞有介事的询问，反倒让黑蛇不太自信了。

　　回顾方才听到歌谣的一瞬间，自己似乎的确有那么些兴奋……血液沸腾的感觉？

　　但唐奇明白，黑蛇大可不必怀疑自己——

　　自己虽然算是这大陆上少有的，能够施法的诗人。

　　不过他目前还真不知道，该如何用音乐的魔力激励别人、鼓舞人心。

　　那就只能选择一个不成熟的方法——

　　当一个人感到疼痛、亦或者愤怒时，他的人体会分泌出一种激素。

　　促使他的心跳更快、血液加速流动，以产生出更多的能量。

　　在这片大陆，或许暂时没有一个合适的名称。

　　但从科学上讲，它叫做【肾上腺素】。