第32章 立志做一个传声筒

“什么也没有。”

　　黑蛇的语气相当慵懒，明明他刚在车上安稳睡了一天。

　　施法者在冒险者中的地位一向很高，不难有渠道获取信息。

　　以至于新星全然不信：

　　“得了吧，黑蛇。我们彼此坦诚一些，不好么？

　　你们团队接到了那项寻宝的委托，深入到大荒漠之中。

　　完成委托之后，并没有选择把宝物交付雇主，反而是将它据为己有。

　　甚至不惜为了得到这件宝物而内讧，整个团队四分五裂。

　　这已经是人尽皆知的事实。”

　　“嗯哼？”

　　“不如跟我说说，那件宝物是什么、在谁的身上？

　　你、矮人、术士、牧师——还是马克温那个老游侠？”

　　新星俯下身子，凑到他的耳畔，

　　“距离你们离开冒险者的行列，已经过去了三年。所以你可能没听说过我的名字。

　　但没关系，我可以告诉你，我很有钱——为你摆平梅尔领主的损失、免去牢狱之灾，再送你一套龙金城的宅邸怎么样？

　　或者你有什么别的需求，大可以提出来，我会尽可能的满足你——

　　而我只想知道那是什么、被谁藏在了哪里。

　　仅此而已。”

　　法师的确属于冒险者中，不太缺钱的那一类。

　　只是这个世界上，有太多钱买不到的东西。

　　权力、天赋、奇物。

　　或许是历史的遗忘，致使大多魔法物品、乃至许多规整的制造方法，也跟着遗失在了遗迹、废墟之中。

　　如今的法师，制作的魔法物品，更像是为器物本身附魔。

　　这导致哪怕一件具有独特功效的奇物，其实并不常见。

　　诸如【智力头带】这种，能直接提升个人素质的玩意儿，大多也有价无市。

　　黑蛇却哂笑一声：

　　“我告诉了你又能怎么样？先不说你能否拿到，如果你费尽周折，却发现根本用不上，岂不是两眼一黑？”

　　“那可是大荒漠中遗留的宝物，我怎么可能自己留着？”

　　“嗯哼？”

　　“‘握不住的宝贝就是祸害’。

　　作为一个资深冒险者，你应该比我明白。

　　就像你们的队伍，因为它而分崩离析一样。”

　　新星摆了摆手，像是嘲笑黑蛇的愚蠢，

　　“如果让我得到了一样珍宝，我当然会把它献给巫师塔，换取一个入塔研修的名额。”

　　“打断一下，巫师塔的学费有这么贵么？”

　　唐奇只对【巫师塔】略有耳闻。

　　它远离大陆，孤独地伫立在无尽海的北端，

　　几乎可以将其视作，施法者在整片大陆的最高学府。

　　高环法术、乃至于一些远古禁术、魔法物品的制作秘辛，皆因种种原因而被各方垄断。

　　而相关的研修方法、著作与记载，是施法者向上攀登的唯一途径——

　　当然，有足够的实力，未尝不能自创出一个高环法术。

　　“进入巫师塔只有两条路：足够的贡献，或者足够的天分。”

　　也不怪新星在听到类似的消息之后，总会失态。

　　对于法师而言，冒险者是最没有前途的职业。

　　加入冒险的原因，无外乎寻找材料、古籍、或是财宝……

　　他之所以成为冒险者中的【新星】，大抵也是在为前往巫师塔而努力。

　　唐奇对此倒是兴致缺缺。

　　单单盯着库鲁那本法术书上，一个戏法的符号与公式，就足够让他头昏脑胀了。

　　“我只要消息。至于宝物本身，那是另外的价钱——很划算不是么？”

　　新星还在循循善诱。

　　唐奇也拍了拍黑蛇的肩膀，拱火道：

　　“太赚了，换作是我，我就答应了。”

　　他缺乏对巫师塔的兴致，却对黑蛇的那件宝物、和大荒漠的故事好奇。

　　毕竟对唐奇而言，故事本身就已经算是‘前途’。

　　“什么都没有。”

　　“看起来什么都没有。”唐奇见状，跟着附和道。

　　“还有什么条件，你可以提。”新星不甘心。

　　“你可以提。”唐奇回过头看向黑蛇。

　　黑蛇摇了摇头。

　　唐奇也向新星摇了摇头。

　　新星实在受不了，眉头一皱，指着唐奇冷声道：

　　“他是你的传声筒么？”

　　唐奇又回过头去：

　　“他问我是你的传声筒么？”

　　“我听得见。”

　　“他说他听得见。”

　　“够了，混蛋！你给我闭嘴！”

　　新星忍无可忍，恨不得拿塞子堵住这张聒噪的嘴。

　　唐奇见好就收，凑了上来：

　　“这样，不如我们交换。我问你一些问题，也让他回答你一些问题，怎么样？”

　　“你是什么人？”新星此前一直没正眼瞧他。

　　“唐奇，【吟游之歌】学院的科班生。我们学院的口号是‘立志成为一个合格的贵族传声筒’！”

　　“泰伦帝国的那个？听说你们经常会为宫廷、贵胄奏乐，怎么会沦落到这种地步。”

　　学院显然比诗人本身更有名。

　　“做不了贵族的传声筒，单纯做一个传声筒也是条退路。”

　　法师一般都是学者。

　　而学者总是喜爱清净的。

　　这导致新星产生一种，跟吟游诗人天生合不来的烦闷。

　　他不想跟这个聒噪的诗人多费口舌，只是看向黑蛇：

　　“他说的作数么？”

　　黑蛇瞥了唐奇一眼，在沉默中点了点头。

　　唐奇也不含糊，直接问出自己最关心的问题：

　　“首先，我想知道促使你们提前抵达庄园，又一定要立即折返回去的原因——这一路上，你们究竟遇到了什么意外？”

　　“意外？称不上意外。只是森林的路不好走，又遇到了一些活尸、撞上了在森林里劫掠的地精，仅此而已。”

　　“你们的佣兵团至少是武装整备的二十人，只是遇到这些麻烦，不足以让那位爆狼急切成这样。”

　　“首先，我不算是他们佣兵团的人，只是和他合作，勉强算是熟悉。再者，他本来就是个急性子。”

　　“但他说你们丢了人。”

　　“几个外出，在营地周围警戒的佣兵而已。”

　　新星满不在乎，

　　“一旦进入到森林深处，这些雾气就会变得诡异。

　　能在不知不觉中影响人的神智、产生幻觉，让他们无意识的偏离既定的方向。

　　那些蠢货走地太远，稍不留神，没能分清营地的方向，走丢了不是很正常的么？”

　　难怪都说晨暮森林十分吊诡，没有施法者的小队时常从森林中消失……

　　原来是迷雾所衍生出的幻觉所为？

　　唐奇又问：

　　“那你们是如何保证，在这片森林中不会迷路的？”

　　新星测过身子，指了指身后营地中，正品鉴着五分熟牛排的梅拉德少爷——

　　他肩上的那只构装体眼球，正悬浮在巴掌大小的玻璃瓶里，360度环绕着审视四周。

　　“侦破幻觉的方法有很多种，譬如租赁一只，能看破幻象的人工生命。

　　当然，这种程度的魔法造物，寻常的冒险者也租赁不来。

　　也只有那些在龙金城中，有些地位、权势的大人物，才有渠道高价租赁这么一只——

　　好了，你的问题已经足够多了。

　　现在，该回答我的问题了。”

　　新星不想跟唐奇废话下去，

　　“你们究竟在大荒漠里得到了什么、现在都落在谁的手上——你闭嘴，不需要你再给我复述一遍！”

　　唐奇耸了耸肩，打消了复读的念头。

　　黑蛇则紧闭着双眼，一如既往地回答道：

　　“什么也没有。”

　　“你们耍我！？”

　　新星霎时间涨红了脸，气急败坏地看向唐奇。

　　怎么也没想到，自己会在一天时间里被人戏弄两次。

　　唐奇则眨了眨眼，佯装无辜的模样：

　　“我只是个传声筒，他毁约可跟我可没关系。

　　更何况……”

　　他看了看哼着小曲的黑蛇，摊开手道，

　　“你不会在指望一个恶棍遵守规矩吧？”