第47章 累赘

“古老的河水曾在你眼前流淌，

　　巍峨的高山也让你止步仰望；

　　不论从何时止于此道，

　　你已安歇在金色的家乡。”

　　在清脆、哀伤的小调下。

　　在低沉、轻柔的歌声里。

　　唐奇在婆娑着金色枝叶的橡树前，那座新立墓碑上，插上了一片采下的新叶。

　　一个年过七十，两鬓斑白，却仍旧腰身笔挺的老人，将神圣的徽记置于自己的胸前，喃声道：

　　“沉醉的古拉加斯，求您恩赐亡者早日解脱死亡的枷锁，进入欢乐与美酒的天乡，因着你的慈爱能得享永生的幸福。”

　　缄默的矮人在墓碑前浇灌下最后一杯星梅酒。

　　也寓意着逝者的祷告就此停歇。

　　“他不是一个好人。”

　　林恩神父如实说道，

　　“也不是一个好父亲。”

　　静默了片刻，却最终看向那个伫立在墓碑前，始终保持静默的少女。

　　最后，选择叹了口气：

　　“但至少他深爱着你。”

　　凯瑟琳轻轻点头，从她的神情里，无法窥探到她内心的想法。

　　在外人面前，她总是这副张弛有度的礼貌模样。

　　取出一个鼓囊的钱袋：

　　“感谢您的帮助，林恩神父。这是捐献给教堂的——”

　　林恩神父只是摆了摆手：

　　“孩子，我不是一个合格的牧师，没有为他释放神术、清除暗噬的能力。

　　可草药不能挽回他的魂灵，如今做的一切，也只能算是无力挽回后的举手之劳。

　　更何况，说是捐献教堂……

　　当怪物的铁蹄终将践踏在这座小镇时，财富也便不再重要。”

　　凯瑟琳并不执拗，收回钱袋的同时，郑重欠身回答：

　　“所以请您即刻收拾好行囊，届时我们一起出发，离开这里。”

　　“不，孩子，我哪里也不能去。”

　　“为什么？”

　　老神父只是摇了摇头，看向院落之外，那座萦绕在恐惧之中的小镇，回答道：

　　“我在这个镇子上驻足了几十年的时光，将我的青春与热血一并挥洒在传播主的福音里。

　　是因为我真的期盼为这片土地，带来欢乐与长存。

　　所以我接受着信徒的爱戴、捐赠，修缮起那座美酒的圣堂，尽我所能的，为星梅镇提供粗浅的救治与信仰。

　　那我便不能在他们恐惧的当下，为了谋求安稳而离开这里、抛却他们。”

　　“可您留在这里，也无法左右什么。”

　　凯瑟琳握紧了拳头，声音也有些颤抖，

　　“这里的一切，都将在兽人的劫掠下付之一炬。”

　　“那便让我陪伴着他们一同死去，带领他们踏上美酒的天国。”

　　“但是——”

　　“咳咳，抱歉，请容我打断一下。”

　　怀揣着种种疑问，唐奇不得已介入到两人的谈话之中，

　　“为什么要执意留在这里？带着整个镇子的人一起离开，不是皆大欢喜吗？

　　根据我的观察，那几只巨龟的移动速度其实还算缓慢。

　　如果我的推断没错，他们最快也是在明天中午抵达。

　　即使我们需要准备一路的伙食和必备用品，搭乘牛车赶路，可终归要比巨龟的爬行更快。

　　兽人从森林的南部迁徙而来，我们只要向森林北部进发，迂回几天，再前往龙金城，应该也能将他们避开——

　　时间是来得及的，您完全可以带着镇民离开，没必要留在这里等死才对？”

　　怎么反而一副慷慨就义的模样？

　　凯瑟琳与林恩神父对视一眼，很快便叹了口气，解释道：

　　“可这一切的前提是，我们能够在森林中认清道路。”

　　唐奇不免有些咂舌。

　　【真视之眼】的药效早已淡去，至少他现在没办法再看破森林的迷雾。

　　如今也不可能在日志上记录故事，去赌它再赠予一瓶等同效果的药水——

　　【日志】需要的是有头有尾、起承转合的故事。

　　很显然，他至少也要逃出去、远离兽人，等事情告一段落之后，才有获得奖励的可能。

　　而且他也无法保证，获得的奖励就一定得偿所愿。

　　“既然闯入森林有可能迷路，留在这里也是等着被劫掠——横竖都是一死，还不如死的晚一些？”

　　林恩神父摇了摇头，提起在唐奇赶回小镇之前，逃回星梅镇的胡斯总管，所临时下达的决定：

　　“在总管与领主少爷退回小镇之后，他们很快便借助某种传讯的方式，通知了远在龙金城的梅尔领主。

　　梅尔领主则立刻将此事，汇报给了龙金城的议会，请求城中派遣军队支援，以防兽人们发现了星梅镇的位置，致使领土遭遇不测。”

　　星梅镇是龙金城下辖的土地。

　　向龙金城纳税的同时，也受到城中法律的保护。

　　在土地遭受侵害时，派遣军队进行支援，是法律上的明文条例。

　　退一万步讲，哪怕龙金城不愿作为。

　　共同将兽人隔绝在南方长城之外，也是【领主联盟】建立的初衷。

　　如今晨暮森林出现了兽人，于整个联盟都将造成莫大的影响。

　　他们知晓了消息，必定会实时关注兽人动向，发动清剿——

　　当然，这一切都是建立在，‘消息被切实传递出去’的前提下。

　　神父接着叙述道：

　　“只是，没有人知道兽人会不会发现小镇，军队何时才能抵达。

　　于是胡斯总管下令，让整个小镇所有的成年壮丁，拿起身边的农具、铁耙，随时准备应征进临时的卫队中，建设起临时的防御工事。

　　而剩下的女人、孩子，则被勒令留在乡镇里，严禁任何人外出。”

　　“那是因为我还没有告诉他们——

　　不论是否有军队支援小镇，兽人都一定会来。”

　　爆狼与梅拉德主仆，为了保证自身的安全，在重返星梅镇之后便退居到了村官的住处。

　　以至于唐奇只看到几个逃出生天的佣兵，把守在围起的栅栏内外。

　　之后便先行将黑蛇带去了教堂，在得到回天乏术的结局后，最终将他葬在了金色的橡树下。

　　一路上，都没有向村镇汇报的时间——

　　他当然也在考虑，到底要不要汇报上去。

　　如今笃定道：

　　“那个酋长的肩头，有一只与梅拉德身上一模一样的构装体。他们能够分清正确的道路，目标就是这座小镇。”

　　基于这个原因，唐奇甚至都不认为龙金城能够遵循法律，派下一支支援的军队。

　　“可就算您告诉了贵族们，又能怎么样呢？”

　　在这座小镇中驻留整个青春的神父，显然要更了解这片土地的领主，

　　“您难道是想要指望，在听到这个消息之后，他们会大发慈悲的号召居民收拾行囊，与他们一起出去避难吗？

　　当然不、他们只会甩掉这些累赘。

　　甚至拿这些‘累赘’，作为逃离的挡箭牌。”