第4章 记录故事，获得奖励

作为星梅镇里，唯一能称得上‘商业设施’的场所。

　　【金色橡树】除了贩卖祖传的星梅酒之外，也兼顾着容纳外来者的职责。

　　一楼是酒馆大堂，二楼便开拓出几个房间，充作旅社。

　　平日里不会有人光顾这座偏远乡镇，唐奇成了这里目前唯一的住客。

　　正常来讲，单人客房一晚需要5铜币，但出于今晚演奏所带来的更多销量，一毛不拔的凯瑟琳，很大方的为他今夜的住宿买单——

　　她是个精明的人，似乎看得出来，唐奇能够创造的收益不止这些。

　　如果不是点燃了酒鬼们的兴致，让她大半夜又跟着忙碌起来，两个人或许还能谈一谈后续的合作项目。

　　不过唐奇也需要一个安静的环境休息，把洽谈留给明天也无妨。

　　在室内待久了，身上的衣服变得干爽，便把皮衣随手扔在草垛铺就的木床。

　　点燃桌上的烛灯，他终于有了大快朵颐的时间。

　　炖豆子已经有些凉了，黑麦面包咬起来也干涩、噎嗓子，甚至泛着一股淡淡的苦味。

　　但星梅酒的甘甜弥补了这一部分——

　　比起黑啤的厚重、苦涩，梅酒要更为柔顺，像是一股涓流淌过喉咙。

　　残留的酒液附着在舌尖上，有连绵而微小的刺痛感，仿佛酒中的精灵在舌苔舞动。

　　唐奇更愿意称它为气泡果汁，可它又的确具备着酒精应有的效用。

　　明明入口冰凉，身子却逐渐温暖起来。

　　头脑跟着发散思维，让唐奇有闲心琢磨起后续打算——

　　既然来到这个陌生的世界，就要适应、融入。

　　他本就对奇幻世界感到十足的好奇，就没有什么好叫苦的。

　　“所以现在的首要目标是稳定，其次便是赚钱？

　　不然没办法让来往的商队带我离开这里。”

　　有关在晨暮森林的经历，其实已经有了部分缺失。

　　他只记得自己饿昏过去，却不记得是谁将自己拖到了乡镇。

　　饶是如此，关于这片森林的危险，他还是略有耳闻。

　　他可不敢赌幸运女神会眷顾他第二次。

　　“而且离开这里之后，要回到诗人学院么？”

　　导师虽然没有明说赶唐奇走，但话里话外的意思，都是他不适合做个吟游诗人。

　　但自己与前身不同，唐奇自认要更圆滑一些，或许能回去谋取一份不错的工作？

　　“可弄臣无非是捧贵族臭脚，当间谍心理压力又太大、不自由……还能有什么别的选择么？”

　　都来到奇幻世界了，在解决温饱的前提下，他当然还是想感受这个世界的一切——包括冒险。

　　重来一世的唐奇不怕死亡。

　　他更怕自己活得不够精彩。

　　记忆里还没人出版过《异种族的鉴定指南》，如果可以，他可不介意做个领头羊。

　　“那就是冒险者？”

　　所谓的‘冒险者’其实并非是一种职业，更像是一种代称——涵盖那些在机缘巧合中，主动去探索世界的一批人。

　　可自己的武艺只能说训练过，比平民强一些。

　　撞上只地精，打个有来有回就了不得，万不敢说能充作傍身的本事。

　　哪怕今天填饱肚子，正面跟那个豺狗决斗，也是被打趴在地上的份。

　　“而且不会有队伍招揽一个吟游诗人。”

　　冒险团队可是一帮把性命压上的人，让一个不会魔法的诗人加入队伍图什么？

　　图他打架的时候，能缩在角落里唱战歌助威？

　　还是战死之后，有人会唱着挽歌替他们收尸？

　　至于魔法……

　　连唯一的诗人学院，都没有人参透出音乐的魔力——

　　这当然有种种原因。

　　譬如传承的断代、天赋的局限、诗人学院的没落、贵族资助的用意等等……

　　但学不会就是学不会，唐奇更不可能免俗。

　　将托盘上的食物吃的一干二净，却发现自己完全没有可取之处的唐奇，不由仰天叹息：

　　“所以我果然只能当一辈子卖唱的诗人了吗！”

　　这么看来，回诗人学院找导师安排工作，反而是最合适的选择……

　　凭着自己做预制菜的才艺，借鉴些流行音乐取悦大众，走文抄公路线似乎也能顺风顺水。

　　别无选择的唐奇，只能从自己淋湿的包裹中翻找纸笔，试图将后续的计划一一罗列在清单上。

　　可双手才伸进潮湿的布袋，指尖却传来一抹皮质的触感。

　　拿出来一瞧，发现这似乎是一个厚重的记事本。

　　紫藤色的牛皮书封镀上了鎏金纹路，交织成一个硕大的音符，印在了封面的正中。映衬着烛光，隐隐闪烁光泽，单从质感上来说就价格不菲。

　　唐奇不记得自己的包裹里有这么一本书。

　　他根本就买不起。

　　好奇心的驱使，让他打开扉页一探究竟。

　　书页犹如羊皮纸一般厚重，微微发黄。

　　映入眼帘的，却只有通用语组成的一段话——

　　【记录故事，获得奖励；声名远扬，更多奖励】。

　　“这就是我的金手指吗？”

　　想到这本书是此前从未见过的，唐奇一边推断，一边翻开下一页。

　　除了夹在书页中的一支素白羽毛笔外，便只有一段信息——

　　【唐奇·温伯格】

　　知名度：籍籍无名

　　追随者：1

　　技能：无

　　物品：【史奴笔】

　　唐奇双眼微眯，目光粗浅掠过了自己惨淡的名声。

　　在好奇‘1’是从何而来之余，又仔细打量起【物品】一栏，上面居然记载着一样奇物——

　　【史奴笔】

　　等级：非普通

　　介绍：这支羽毛笔似乎储藏着用不完的墨水

　　备注：当一个奴隶拥有着消耗不完的劳动力，那他便会成为史上第一奴隶——黄金国之主，“最伟大的开拓者”苏丹·艾德尔。

　　唐奇拿起羽毛笔，捧在手心仔细端详了一番，怎么看怎么普通：

　　“意思是让我一直写下去，不要怜惜你么？”

　　他紧跟着翻开第三页，才发现除了打好的分行之外，便是一片空白。

　　紧盯空白处，唐奇心头忽然涌现一股莫名的表达欲，让他总想要拿起羽毛笔写些什么。

　　“书上说记录故事，就会获得奖励。

　　但是却没告诉我记录什么故事，要求真实还是虚构。

　　也没提获得的奖励，是物质的还是抽象的……”

　　抓了抓自己的卷毛，唐奇有些一筹莫展，

　　“既然是‘记录’，而不是编撰，是不是写自己的经历会好一些？譬如写日记一样？”

　　这本书来路不明，却清楚记录着自己的身体状况，与所有物品。

　　抱着死马当活马医的态度，唐奇干脆决定写一写穿越以来发生的经过。

　　虽然短暂，但应当也算个‘吟游诗人证明自己’的小短剧？

　　想到日后需要提高知名度，兴许还有出版的可能。

　　于是，他干脆以日志形式，用通用文字，根据脑海中的记忆，写下第一栏——

　　【遗失历1000年6月7日，星梅镇，暴雨。

　　踏入旅行的一年后，我被人一脚踹出了酒馆……】

　　拥有一定撰写歌词的能力，唐奇的文笔自然不会差。

　　他也不能真当日记去写，把自己做了什么一五一十的记录上去。

　　归根结底，还是让它成为一部【自传小说】。

　　今天的经历称不上精彩，但也有起承转合，他平铺直叙下来倒也容易。

　　只是室外的暴雨实在狂戾，有些让人静不下心。

　　断断续续要写到结尾时，抓着浓密卷毛的唐奇，忽然听到一阵敲门声。