第49章 简单的选择题

“你是说，那个兽人的身旁，有一只与它相似的眼睛？”

　　宽阔的书桌前，因贵族礼仪而保持端坐的梅拉德，手指肩头盘飞的瓶装眼球，难以置信，

　　“不可能！这是我父亲利用人脉，从【女爵】手里亲自租赁得来的。

　　是在同一时间，只能运作三只的珍稀品。

　　那群怪物怎么可能拥有它！？”

　　在他们面前始终保持欠身的凯瑟琳摇了摇头。

　　她只是个农家女，对魔法的世界一无所知，甚至没听过【女爵】这位大人的名字。

　　只能粗略回答：

　　“我并不知晓它的重要性，大人。我只是在向您陈述，我从那位【黑蛇】的口中，所听到的讯息——

　　据他临终前的遗言，袭击您们的，是一整个向着星梅镇进发的部落。”

　　“一派胡言！龙金城与南方长城相隔万里，中间不知还伫立着多少武备完善的城镇。

　　除非他们击穿了防线，从南方一路杀上这里，否则怎么可能出现整编的兽人部落？

　　凯瑟琳，我原以为你继承了你母亲的诚实。

　　却没想到连这种荒谬的谎言，都敢编撰出来——欺瞒贵族、试图酿成恐慌，你究竟怀揣什么目的？”

　　“大人，我没有……”

　　“够了！或许是老爷、少爷的宽容，催生了你的娇纵。

　　如果再不对你实施惩戒，只怕你便要认不清自己的身份！

　　来人，将她压下去，实施鞭刑——”

　　“等等，胡斯先生。”

　　梅拉德连忙制止住了他，顶着这位老总管急迫而无奈的目光，他硬着头皮道，

　　“我想她也是为我担心，所以才轻易听信了那个佣兵的鬼话，毕竟她只是个农家女，并不了解镇子以外的世界对吗？

　　既然初衷是体贴的，过于严苛的惩罚就显得不近人情。

　　那我便罚你回到家去，拿来酒馆最香甜的美酒，帮我度过这无趣的夜晚。”

　　“少爷……”

　　胡斯有些咋舌的俯下身子，轻声道，“我建议您今晚就离开。”

　　梅拉德眨了眨圆润的眼皮，楞道：

　　“什么意思？您也认为那些兽人会来劫掠这座小镇？”

　　胡斯摩挲着自己的精致的小胡子，担忧道：

　　“从逻辑上来说，我其实并不这么想，也不愿相信他们的目的是这座小镇——那毕竟是一整个兽人部落。

　　但兽人的出现是事实，这已经非比寻常。

　　所以考虑到您的人身安全，我应该立刻为您与那个佣兵团长，准备两匹好马。

　　由他一路将您护送回龙金城，到时如果镇子没有受到劫掠，便是皆大欢喜。

　　哪怕真的遭逢了劫难，您也有十足的安全。

　　这是我认为最稳妥的办法。”

　　胡斯谨遵自己的老师，那位知名、出众、而慈祥的老管家教导——

　　作为贵族最忠实且得力的助手，他们理应拥有两副面孔。

　　第一副是本真的内在，是切实为他们的主人所着想的忠诚。

　　第二副则是他们面对低等下人的苛刻，有时会不可避免地夹杂一些演戏的成分。

　　譬如现在。

　　他不是不相信凯瑟琳。

　　而是不能让凯瑟琳这个农家女，看到自己的主人因兽人吓破了胆，还打算抛弃领地、仓皇出逃的模样。

　　他要维护主人的安全与形象。

　　如果是梅尔领主在场，此时一定会为自己的这位总管大加赞扬。

　　但尚未成年的梅拉德少爷仍显天真，不解地问道：

　　“为什么是我和那个佣兵？”

　　“他需要让您活下去，好领取他的佣金。不是万不得已，您都会十分安全。”

　　“可如果兽人真的打算劫掠这里，你和留在这里的领民怎么办？”

　　“十分感激您对我的关照。但身为总管，我有守护在这片领土、保护领主财产的义务——

　　所谓的‘兽人部落’终究只是一面之词，他们在短时间内甚至未必能走出森林。

　　哪怕真的找到了出路，我也可以试着带兵，支撑到龙金城的援军抵达。

　　至于那些领民……不论如何也不能放他们离开。”

　　“为什么？”

　　胡斯理所当然地回答道：

　　“如果将这则消息告知他们，引起了恐慌，许多人都会想要逃到镇外去，造成人口流失。

　　结果兽人并没有走出森林，劫掠领地——为此耽误了劳作、收成怎么办？”

　　对胡斯而言，这其实是一个很简单的选择题。

　　如果兽人劫掠，那他就组织抵抗，成功皆大欢喜，失败便亏损自负。

　　如果没有兽人劫掠，反而造成了恐慌，流失了本就不多的人口，便等同于直接酿成亏损。

　　而他做出任何的选择，都能率先保证少爷被爆狼所庇护。

　　种种考量，让他甚至都无需犹豫。

　　梅拉德则恍然大悟地点点头。

　　紧接着犹豫了半晌，迟疑道：

　　“那能否满足我一个小小的要求？”

　　“您说。”

　　“一匹马可以乘下两个人，对吗。我想带着凯瑟琳一起离开。”

　　“少爷，这——”

　　“胡斯先生！”

　　梅拉德瘪起嘴，有些委屈，又有些哀求，

　　“您是看着我长大的，也是家里唯一知晓我真正取向的人。

　　所以您能够明白，如果我回去娶了一位贵族小姐，她们是无法容忍自己的丈夫在外面豢养男色的。

　　但如果只是娶一位平民，父亲也绝对不会同意。

　　只有凯瑟琳——她的美貌足以掩盖她农家女的身份，只要稍加培养，她兴许能成为外交的门面。

　　这才是父亲允许我娶走凯瑟琳的原因……

　　我需要一个没有地位和权力的女人，做我的挡箭牌。

　　就当是为了我往后幸福的人生，您就允许我将她一起带回龙金城吧，好吗？”

　　如梅拉德所言，胡斯很难不对一个亲自关照着成长的少爷，这位家族未来的主人产生恻隐之心。

　　好一会儿，他叹了口气：

　　“好吧，但您要答应我。如果出了什么事情，一定要先将这个女人丢下，以保证自己的安全。”

　　“当然，我怎么可能会为一个平民送命。”

　　梅拉德喜笑颜开，连带着此前遇袭的恐惧，都紧跟着淡去了些。

　　他终于看向了始终低头缄默的凯瑟琳，朗声道：

　　“就这么定了。凯瑟琳，一个小时后，把你的酒亲自带来，你知道这是我对你的仁慈。”

　　“当然，梅拉德少爷。愿古拉加斯的欢乐长伴于您。”

　　凯瑟琳不经意叹息一声，连忙欠着腰肢退下。

　　等到离开被佣兵所包围、保护的村官宅邸。

　　她连忙提起自己的衣裙，露出一截白皙而修长的小腿，奔波在乡村的土路上。

　　等到气喘吁吁地抵达酒馆时，她看到了一脸颓然的林恩神父，正向院落中的唐奇汇报着什么。

　　于是她凑上前去：

　　“我这边进展的很顺利，你们那边怎么样了？”

　　林恩神父摇了摇头，脸上的皱纹拧在了一起，显得更苍老了：

　　“很遗憾，并不理想。”