第48章 贵族与领民

“请容许我为您讲述一个短暂的事实——

　　在许多年前，我们的领主大人正值壮年，时常还会住在星梅镇的庄园时。

　　他总会在镇上挑选一些青壮，作为他短暂的仆人。

　　有的替他背负箭袋、有的为他照料马匹、还有专门的屠夫处理猎物，以及一位提前为他，把猎物赶到预设围栏中的猎人……

　　几乎在每个丰收节后，他都会组织这么一场围猎的活动。

　　因为只有那时的领民最为清闲，可以供他享受阿谀的吹捧。

　　这一切，持续到一场意外的发生——

　　晨暮森林的深处，一头受创的狼人闯入了猎场的营帐。

　　那其实算不上多么凶险的危机。

　　他的身边有随行的护卫、经验丰富的猎人，那只狼人又身负重伤。其实只需要冷静下来，通力合作，便足以解决这次意外。

　　但是那头野兽冲到他的面前，吓破了他的胆子，让大人没能保持镇定，只顾着逃离——

　　为了成为那个跑在最前面的人，他刺破了几个仆人的脚筋，将他们甩在身后，又趁乱骑上一匹快马，向着镇子里逃去。

　　等留在猎场的护卫们，与那位经验丰富的猎人砍掉狼人的头颅时，我们的领主大人已经缩进了自己庄园的蚕丝被褥里。

　　这场狩猎最终不欢而散。

　　事后，我们的领主在他们逃回到村镇的第一时间，以‘看护不利’的罪名，下令处死了护卫。以‘偷盗猎物’的罪名，处死了目睹他窘迫行径的平民。

　　只有那位猎人活了下来——

　　所有人都以为他死在狼人的爪下，但他其实只是在受伤之后，利用自己的经验躲藏起来。

　　在梅尔领主离开小镇后，他悄悄来到了我的教堂，向我诉说了这一切的经过。”

　　林恩神父尽可能的将过程叙述明白，并适时的戛然而止，

　　“这其实无可厚非。

　　在任何一个贵族的眼里，领民与他的牛羊、乃至那些猎物相比，并没有本质的区别。

　　这是社会的弊病，我无法对这种行为指责什么，只是试图明确一个事实——

　　当他们知道将有兽人掠夺自己的领地时，考虑的只会是如何榨干他们最后的价值。”

　　唐奇听懂了他的意思。

　　不要指望贵族能和自己的领民共情。

　　如果不是白拿他们的货物，会导致没人下地、劳作，他们甚至不会给手下的人留一枚铜币。

　　除了没能生殖隔离之外，两者甚至都不是一个物种。

　　但只要试图离开星梅镇，就少不了梅拉德肩上的那只构装体。

　　而一旦让梅拉德知晓，这座小镇注定被踏平的命运。

　　他决不可能带着整个村镇，三百多号的领民，浩浩荡荡的向森林深处迁徙——

　　不让人将镇子拦住，自己先只身逃进森林里，省的被这么一大批显眼的目标牵连，都已经算是仁慈。

　　“所以我会尽可能的陪在他们的身边，在他们茫然无措的时候，给予片刻的希望——哪怕改变不了任何事情。”

　　神父向凯瑟琳摆了摆手，劝道，

　　“但这是我的职责，不是你的。

　　孩子，向他乞求仁慈，或许还能跟着他离开这座小镇。

　　你继承了你母亲的聪慧，应该知道，不要试图向贵族求情的道理——

　　千万、千万不要对贵族提及要求，更不要说‘带全镇逃离’这种话。”

　　眼看神父心意已决，凯瑟琳终究也无法再说些什么：

　　“我知道的，林恩神父。”

　　她当然清楚，能让贵族容许身边跟着贱民，便已经是莫大的宽容。

　　得寸进尺的后果，便是一无所有。

　　发散无谓的善心，只会平添自己肩上的负担。

　　她还算善良，不介意在平日里施善积德。

　　但她不够那么善良。

　　倘若遇到了什么让人为难的抉择，能做的也只有不加害别人。

　　“比起善意，我更在乎我身边的人是否安全。

　　我会去叫醒安比，带她一起离开。

　　如果她也没办法被梅拉德接纳，我会选择跟她一起留下来。

　　到时候，我们再想想别的办法……”

　　“剪掉他的山羊胡子！

　　老子就是受不了你们这些人类的繁文缛节。”

　　碎石其实一直在旁听着他们的对话——

　　从昨日凌晨，星梅失窃东窗事发之后，黑蛇便选择一人拦下罪责，让这位矮人战士通过庄园的窗户翻逃出去。

　　待商队匆匆离去之后，他最终藏匿在了凯瑟琳的酒馆。

　　只有这样，才能切实保护好这个姑娘。

　　只不过，当为友人挖掘下这片坟墓，替他插上那简陋的墓碑之后，他更想缄默地瞧着它。

　　仿佛这样做，便还能与他的魂灵再喝上一杯。

　　如今，众人的担忧与打算，折磨着他的耳朵，让他忍不住喊道：

　　“不就是他妈的兽人吗？老子把敲碎过的兽人脑袋挂在腰上，吓都他妈能吓死他们！”

　　唐奇适时补充一句：

　　“目测他们部族的人数，比星梅镇的领民多。

　　但没问题，有你替我们拉仇恨，在他们的唾沫星子把你淹没之前，我们应该是能逃出去的。”

　　“这么多？”

　　碎石挑了挑眉，一拍大腿，

　　“也许应聘那头小白猪的护卫，跟着一起逃出去，会是个不错的选择。”

　　作为一个坚强而强壮的山地矮人，他们坚韧不拔。

　　总能自适应各种情形和场合。

　　于是他拍了拍唐奇的屁股，催促道：

　　“那我们还是趁早跑路好了。我来应聘护卫、诗人应聘报信、凯瑟琳应聘新娘，都算是那头小白猪的自己人！”

　　但他推了推唐奇，却发现这位诗人一副若有所思的模样。

　　他不由挑了挑眉：

　　“怎么？”

　　“我会试着带所有人离开。”

　　“妈的，记住你的身份，你是个诗人！诗人怎么能比圣城里的牧师还要善良？”

　　碎石不由吹胡子瞪眼道。

　　他再怎么四肢发达，也知道这是根本不可能的事情。

　　冒险者受到贵族冷眼相待的场面很少么，

　　“况且，这个小镇里也不全是好人，你大发善心，也未必有人能领你的情！”

　　“没人能说服贵族，所以——”

　　凯瑟琳也没想到，这个在小镇满打满算，才不过呆了三天的外来者。

　　竟真的想要带着整个星梅镇的人，实现逃亡？

　　他的这份善良，倒显得有些……

　　天真。

　　唐奇却摇了摇头。

　　做出这个决定，很难说是怀揣着多少‘救世’的善意。

　　过去的普世价值观，的确让他有些恻隐之心。

　　但这更多是出于一种功利的角度考虑——

　　如果实现了带领三百口平民逃离的壮举。

　　当把一切都书写在那本【日志】的时候……

　　自己又能获得怎样的奖励？