第41章 阴谋（求追读）

“不可能！你凭什么能不受影响！？”

　　邪术师的眼仁，恢复了属于地精的棕黄色。

　　但苍老的面孔中，尽是对胸前这柄弯刀的不解——

　　她明确这个洞穿自己的人类，理应被自己的法术所覆盖到。

　　就算他无惧恐慌，也应该有短暂的迟疑，好供她看清这人要冲上前来，让自己远离人群才对……

　　可他根本没有留给自己反应的时间。

　　几乎是法术绽放的一个呼吸之后，就已经砍伤了自己！

　　“你不会真的指望，我跟敌人解释什么原因吧？”

　　唐奇自认不是话多的反派。

　　怎么可能告诉她，自己事先服用过【真视之眼药水】，以至于能看破所有幻觉，好让她之后再有所提防？

　　恐惧术所捏造出的幻境，不比这晨暮森林的迷雾高贵。

　　说是能揭露幻象，那就一定可以。

　　所以在唐奇的视角里，他只在狼狈爬起来、要和黑蛇一同出刀的同时，看到邪术师的手中洒下黑土。

　　紧接着，包括包围他们的地精、兽人在内，所有人都跟死了父母似的哭丧着脸，纷纷丢下武器。

　　动作快甚至已经跑进了林地。

　　没有人阻拦自己，唐奇当然能顺势冲到她的身前。

　　由于没能完全把握弯刀的距离，他干脆将邪术师捅了个洞穿——

　　进一步能将她就地斩杀，退一步讲还能留个人质，有助于帮他们逃离围攻。

　　而许多控场型法术，都需要施法者保持专注得以维持。

　　这一刀捅进她的胸膛，受术者眼前的幻象也自然消失。

　　“法术居然也无法对你起到效用？”

　　黑蛇并没有留意到唐奇服下的药水，发现让自己感到棘手的法术，在唐奇的眼中竟微不足道。

　　一时间有些语塞。

　　唐奇不愿耽搁，掐紧她的脖颈，将她整个桎梏住。

　　向后退了两步，拉开身位，佯装凶狠的向意识清醒的兽人、地精们吼道：

　　“都他妈给我退后，不然我先搅碎她的肠子！”

　　但他很快便发现，和这帮野蛮的物种讲道理是行不通的。

　　这只邪术师在地精的眼中，可能有些地位，以至于它们缩起了脖子，向后退却两步。

　　但在兽人的眼中，她未必有自己手上的斧头值钱。

　　猩红的瞳孔中，毫无理智可言。

　　咆哮着就要挥舞手斧，冲到唐奇的眼前。

　　邪术师忍不住尖声惊叫：

　　“该死的希瓦娜，为什么还不来救我！？”

　　黑蛇弯刀如月，就要抹过兽人的脖颈。

　　可犹如嘶鸣的破风声先行——

　　一柄巨斧从半空回旋而来，它的斧刃化作一轮圆月，结结实实的凿进兽人的身侧。

　　那兽人呜咽一声，吓了一跳，险些栽倒在地。

　　【警觉】没有发挥效用，说明这一斧头的目的仅限威慑兽人。

　　唐奇与黑蛇一并望向那巨斧飞来的方向。

　　却并不为兽人的死亡感到轻松。

　　恰恰相反，久久不歇的“隆隆”颤地声，使他心头警铃大作。

　　一股坠入冰谷的战栗感，准瞬间传递他的每一寸毛孔——

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　擂鼓与战吼，接踵而至。

　　他真正看清了，那踏出迷雾的参天巨影——

　　那是数只，至少有五十尺长宽的巨龟！

　　在浓重的夜色与雾气下，宛如一个个拢起、移动的小丘。

　　硕大的龟背上布满苔藓，龟壳的边际被锯齿状的尖刺与磨尖的骨头加固，上面捆绑着粗厚的绳索与翠绿的藤曼——

　　用以维系、支撑龟背上那摇摇欲坠的，犹如塔型的棚屋。

　　棚屋间，甚至有木板拼凑成的简易平地，以及零散的临时帐篷。

　　数只巨龟上的平台、木塔，被随它们缓步前行，而左右摇摆的简陋吊桥相连，吊桥上的木板甚至因震颤而落下几块。

　　它们无需冲撞，森林根本阻挡不住这巨大的身躯，每向前一步，都有成片的树木折倒在地。

　　为首的龟背上，那座犹如瞭望塔般的最高塔顶，伫立着一个挺拔、直立的兽人。

　　这并不常见。

　　兽人总是不顾形象的躬身前行，这迫使它们的脊柱，都进化成了向前倾斜的模样，以至于显得驼背。

　　但对唐奇而言，这并非是什么坏消息——

　　注重形象，说明他至少懂得一些文明。

　　“如果愿意交流就更好了。”

　　看着巨龟前，至少三十只的陆行兽人，将他们团团围拢。

　　唐奇只能这么祈祷。

　　“不如你告诉我镇子的位置，等我逃出去了，我帮你把死讯传给诗人学院？”

　　黑蛇与库鲁一边向唐奇凑近，一边迟疑道。

　　他自认全盛时，这些兽人没办法造成太多威胁——

　　打不过，至少自己跑的够快。

　　可接连的战斗，还是让他精疲力尽。

　　再跟着耗下去，只怕要阴沟翻船。

　　但唐奇是不可能放过这个唯一战力的：

　　“我如果逃不出去，你也别想从森林里离开。”

　　“已经到了死局。而你明明能保下一条命，却要让我跟着你陪葬？”黑蛇道德绑架道。

　　“至少在路上不会孤单，到时候我唱曲给你听？”唐奇不吃他这一套。

　　“去你的。”

　　听清态度，黑蛇忍不住在心头暗骂。

　　唐奇则看向那个塔顶的兽人——

　　他爬下了梯子，等踩在龟背上之后，才跳下了地面。

　　这没有任何问题。

　　但唐奇还以为会他会纵身一跃，英雄登场似的坠落人群。

　　当然，就凭哨塔的高度，真那么做大概率会摔断条腿。

　　身前的兽人纷纷为它让出一条道路，重拳锤击着自己的胸膛，富有节奏：

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　随着对方走近，唐奇才意识到，对方远比自己想象的显眼——

　　在兽人这个族群里，没人在乎你的性别。

　　只在乎你的力量。

　　以至于雌性的体格也相当健壮，角力之下，并不会输给任何一个雄性。

　　纵使如此，眼前的女兽人还是只能称得上健美。

　　不夸张，但足够匀称。

　　她的獠牙不够粗壮、更不够锋利。

　　只犹如虎牙般显露嘴角，衬得她那张棱角分明的，近似人类的姣好面孔更显英气。

　　淡绿色的皮肤不加遮掩，寓意着她的血统不够纯正。

　　破旧的布条牢牢箍在前胸，尽可能地不让两团累赘影响她的行动。

　　这是一个半兽人。

　　一个在弱肉强食的社会中，在暴力与鲜血的倾注下，仍然成为了部落领袖的女性半兽人。

　　一时间，唐奇不知该是喜是忧。

　　而一切的情绪，都在看清这个半兽人的肩头，所盘飞的眼球之后，扭转作了惊骇。

　　没有人知晓，这些本该被南方战线，阻隔在长城之外的兽人，究竟凭什么能跨越万里，深入到东岸中部的晨暮森林。

　　也没有人知晓，他们凭什么能在这充斥幻觉的迷雾中，寻找到前行的方向。

　　可如今，当这个与梅拉德肩头，一模一样的构装体。

　　一颗被置入瓶中，插上齿轮双翅的人工生命，出现在唐奇的眼前时。

　　新星那傲慢的声音，霎时间回响在他的耳边：

　　“这种程度的魔法造物，寻常的冒险者也租赁不来。

　　也只有那些在龙金城中，有些地位、权势的大人物，才有渠道高价租赁这么一只……”

　　他恍然意识到，如今发生的一切，绝不能被算作‘意外’。

　　而是一场彻头彻尾的……

　　阴谋。