第42章 我们意念合一（求追读）

说实在的。

　　当看到手下的蠢货，想要一斧头将那个人类，连同那只烦人的老地精砍死的时候。

　　希瓦娜心中是有些期待的。

　　【烈吼】部族，一直是兽人、地精、巨人杂糅出的部落。

　　他们尊崇的并非血统。

　　而是‘力量’。

　　这是许多兽人部族的信条。

　　不论是兽人、地精、亦或是随便什么物种，只要你能体现自己的价值，证明自己的强大，部族就有接纳你的理由。

　　否则也不会让她这个混血种，拼杀到酋长的位置。

　　但芭芭娅，这只地精裔里的老先知，远比他这个新酋长更有威望。

　　这不仅仅因为，这个老先知是族内唯一的施法者，能听到‘神明的指引’。

　　而部族向来尊崇这份信仰。

　　更因为自己是个本该被族人带去‘猪笼’，用于生育的女性。

　　如今成了领袖，遭到一些老家伙们的嫉恨。

　　当然，和她答应了那笔交易也密不可分。

　　为了躲避南方的黑雾，借着大传送阵，带领整个部族迁徙到这片森林，决定前往那座小镇之后。

　　部族已经有两个月没能展开劫掠了。

　　所有族人都憋着一口恶气，只想着抵达那座小镇之后，将杀戮与饥渴一并倾泻出去。

　　这反倒给了这个老先知妖言惑众的机会。

　　她屡次提出身先士卒。

　　带领了一帮先头部队，在森林中劫掠了一些人类，颇受爱戴。

　　如今许多族人，开始对自己短暂的统治感到失望，暗中听从着芭芭娅的差遣。

　　也就是这次，遇到硬茬子，让她在阴沟里翻了船。

　　如果能让她就这么死在迁徙的路上，对希瓦娜而言再好不过。

　　但这个念头也只能想想。

　　芭芭娅毕竟是聆听‘神谕’的先知。

　　如果让族人知道自己放任不管，那整个【烈吼】部族都会在迁徙过程中一拍两散。

　　想到这里，希瓦娜甚至有些愤恨。

　　这个人类为什么，没能直接割断老地精的脖子：

　　“把她放开，我给你们留一个全尸。”

　　尽管察觉到一些端倪。

　　但这并不能帮助唐奇脱身。

　　比起什么上位者的‘阴谋’，他眼下还是要保住小命。

　　握紧捅穿邪术师的弯刀，不拔出来单纯是因为能堵塞伤口，免得她因失血过多而死。

　　唐奇干脆道：“我不杀她，你让我们离开。”

　　这柄阻拦兽人的巨斧，一定是出自眼前这位之手。

　　这意味着手中的地精对她至关重要。

　　他必须利用好手上的这张牌。

　　“要杀就杀，我就不爱听你们人类的废话！

　　真让你杀，你敢动手吗？”

　　希瓦娜可不是手下那帮愚蠢的兽人。

　　眼前的人类什么打算，她一清二楚。

　　“好。那我听你的。”

　　唐奇咬牙，干脆地将弯刀拔出来，又冲她的左腹捅去一刀。

　　又要拔出来，捅第三刀时，反而是被掐住脖颈的老地精承受不住，撕扯着嗓子哀嚎起来：

　　“住手、住手！愚昧的孩子们，快睁大你们的眼睛瞧瞧，这位新晋的族长在做什么——

　　希瓦娜，族人们会记住你是怎么对我的！”

　　希瓦娜知道这两刀扎不死这只老地精。

　　从她腰腹的伤口附着的幽绿色微光，便能瞧得出来。

　　她的身上充斥着一股死灵气息，为之减轻着伤势。

　　【虚假生命】，那道法术似乎是这么叫的。

　　但自己还真他妈的，不能让这个人类一直捅下去：

　　“好，那就一命换一命！”

　　她大手一挥，让手下的兽人，将一伙人类推出来。

　　爆狼与商队主仆，早已不见踪影。

　　这是几个没能逃出去，而被围困的普通佣兵。

　　和几个闯入晨暮森林，被抓来的冒险者。

　　他们被捆绑在一起，喉头呜咽，将希冀的目光投向唐奇，似乎是想告诉他‘我们都是人类，是一家人’。

　　“你、或者他们，再不济算上那个镇子里的人。选一个，一命换一命！”

　　镇子？

　　唐奇与黑蛇对视一眼。

　　这支兽人部落，是冲着星梅镇去的？

　　而不论他们目的为何，这看似公平的交易，却并不安全。

　　每个兽人所恪守的信条不尽相同。

　　这取决于部落之间的差异。

　　‘征服’、‘信仰’、‘力量’、‘仇恨’……

　　却唯独没有‘守诺’。

　　唐奇不会赌：

　　“她一条命，换我们三个。”

　　“Rua？”

　　完全没想到还有自己的事情。

　　库鲁的眼角紧跟着就湿润了——

　　其实是因为刚才【恐惧术】的效用，把它吓得痛哭流涕。

　　但现在，它不介意告诉唐奇：

　　这是、感动、泪水。

　　“不划算。”希瓦娜摇了摇头。

　　她是真他妈反感谈条件。

　　这群狡猾的人类，永远都不爽利。

　　唐奇执意道：

　　“蚂蚁的命和大象的命哪个值钱？”

　　“都不值钱。”

　　“你的命和我的命哪个值钱？”

　　“我。”

　　“一换三的交易太过片面，

　　生命从来都分高低贵贱；

　　事实就摆在你的眼前，

　　你应该考虑我的意见。”

　　唐奇轻声歌唱，并时刻紧盯着眼前半兽人的表情——

　　他有些摸不清，这帮以急躁、残暴著称的家伙们，能否被【交友术】影响，静下心来做他一分钟的朋友。

　　无所谓后续对‘朋友’的追杀。

　　一分钟，足够他们逃进森林里去了。

　　希瓦娜眉头紧皱。

　　她更喜欢激昂的战吼，听不进这些轻扬小调。

　　她喜欢不服就干，不愿听大小道理。

　　但不知道为什么，有那么一瞬间，她竟莫名其妙地在这个人类的身上，瞧见了一些父亲的影子——

　　“希瓦娜，我们杀戮、掠夺的原因，从不是因为什么原始的兽性、什么神明的诅咒。

　　而是我们想活着，好好的活着。

　　执着力量是为了活得更好、放纵欲望是为了活得快乐。

　　但短视的他们不会明白，当灾难来临，我们不再像过去一样富足时。

　　为了活着，我们只能学会压抑、学会克制……”

　　“臭老头，你好烦。”

　　希瓦娜情不自禁地啐道。

　　唐奇一怔。

　　果然，这帮兽人的眼里，根本不存在‘朋友’这个概念么？

　　既然如此，时间有限，他就只能……

　　唐奇对黑蛇、库鲁使了使眼色。

　　后者彼此对视一眼，仿佛读懂了什么。

　　唐奇见状，上前一步。

　　黑蛇紧握弯刀。

　　库鲁迈开步伐。

　　他们意念合一！

　　三人同时道——

　　“我是来加入你们的！”

　　“往哪跑？”

　　“饶命！”

　　“……”

　　唐奇三人面面相觑。

　　黑蛇就要破口大骂，但唐奇却抢先打断道：

　　“你们兽人部族应该有吸纳强者的传统，对吧？

　　不管你们是用什么方法跨越的长城，如今深入领主联盟的腹地，势必要面临不少威胁。

　　能抓住这只地精施法者，已经证明了我们的能力。

　　作为人类，我还能帮你熟悉附近的地理环境。”

　　眼看两人一狗一个目光坚定。

　　一个持刀迎敌。

　　一个干脆直接跪在地上，磕起了响头。

　　希瓦娜大抵从来没想过，她这种单线程的大脑，还会有宕机的一天。

　　果然，没人能猜透这些狡猾的人类，脑袋里到底在想什么——

　　唐奇没能意识到，他的【交友术】成功了。

　　以至于年轻的酋长，竟然真的考虑起，他们能否带来什么用处。

　　最重要的是，该如何利用起，芭芭娅的这次失败。