第45章 胜与负（5k求追读）

希瓦娜本就不够耐心，狂怒之下更不会留给黑蛇喘息的余地。

　　她的攻势犹如疾风骤雨，偌大的巨斧在她手上，甩得像是一根竹木的鱼竿。

　　黑蛇决心将这段时间拖过去，干脆只顾着躲避。

　　他的战斗经验要丰富许多，游荡者出身的他，更是将身体的每一块肌肉、骨骼，都掌握地透彻。

　　以至于他总能像条软骨的毒蛇，从攻击的间隔中滑溜出去。

　　可是瞧见自己的攻势频频失手，希瓦娜反倒更为恼火了——

　　这是一场不能输的角斗。

　　先知只有一个。

　　不服这位酋长的老家伙却有许多。

　　“懦夫！躲躲藏藏算什么本事！？”

　　如果是全盛状态，黑蛇不介意回嘴两句。

　　但他现在只觉得疲惫，连说话的力气都不想耗费。

　　连连后退，直至退到一只兽人的面前，避无可避，才纵身一跃，踩在希瓦娜的肩头，向另一侧拉扯。

　　希瓦娜仍旧觉得恼火。

　　但这份恼火终究会演变成挫败。

　　到时她就会因为失望，而冷静下来。

　　那才是自己出手的时机。

　　眼见黑蛇辗转腾挪，稳定住了局势，唐奇只觉得这场角斗的胜负，只是时间问题。

　　但越到最后关头，他越不能松懈。

　　地精邪术师，是他们唯一的筹码。

　　绝对不能让她趁势逃脱。

　　否则连谈判的资格都不会有。

　　只是，老地精在角斗的这段时间，竟出奇地安分守己。

　　伤口处那抹死灵气息，正为她稳定着伤势……

　　唐奇不由思考起，她所能带来的威胁——

　　照常理而言，接连使用了【火球术】与【恐惧术】。

　　她的法术位应当是消耗一空的。

　　【法术位】与施法者的精神力息息相关。

　　譬如新星这个等级的施法者，他的精神力足以支撑两个二环法术，四个一环法术。

　　除非使用非常手段，否则当法术位耗干之后，他的大脑便再也承载不住更多的压力，必须经过长久的休憩，将精神恢复到全盛状态。

　　而同为施法者的邪术师，法术位则堪称贫瘠。

　　当然，由于她的力量本身并不属于自己。

　　所以只需要短暂的休息，便可以释放所有的压力。

　　【虚假生命】则属于宗主赋予的特殊赐福，并不算做她的法术之一。

　　让唐奇担忧的是。

　　在黑蛇与女兽人角斗的这段时间里。

　　被弯刀捅入腹部，始终没能拔出来的老地精，是否算作了休憩？

　　或许趁现在，对她的腰腹再捅上一刀，才更稳妥些？

　　唐奇有些摸不清楚状况：

　　“算了，保险一点。”

　　想到便做，直接将弯刀猛地拔出，又冲着芭芭娅的另一侧捅去——

　　“该死的人类，你在做些什么！？”

　　突如其来的一刀，使老地精忍不住痛呼一声。

　　唐奇意识到，她伤口处那些幽绿色的光晕，随着自己的这一刀就此消散了。

　　不怪芭芭娅歇斯底里——

　　原本她借着场上两人打斗的空隙，已然闭上双眼，祈求她那位‘主人’的恩泽，为她释放着大脑的压力。

　　但这突如其来的一刀，直接断开了她祈福的连接。

　　而【虚假生命】的消失，寓意着接下来，她所受到的任何伤害，都将由自己完全承受……

　　究竟是巧合？

　　还是这个人类的眼光，实在是毒辣……

　　她紧紧咬牙，神色不定。

　　而在唐奇补刀的同时，身旁的库鲁忽然缩了缩脖子，凑到了他的腿边：

　　“看戏、人多！”

　　唐奇紧跟着环顾四周，发现许多呆在龟壳上的地精、兽人，为了获得更好的视野，正不断向着中心围拢。

　　如今角斗越发白热化，局势上也是希瓦娜占据上风。

　　耳边的欢呼呐喊声不绝，看客越来越多也算正常……

　　不对。

　　唐奇微微眯起了眼。

　　自己如今也在包围圈之内，与人群隔着数尺的距离。

　　而那些围聚过来的好事者种族不一，黄绿皮肤的矮小地精，却大多围拢在自己的身侧。

　　“库鲁，你帮我盯紧周围。”

　　唐奇不得不掐紧老地精的脖颈，并距离身后的地精再远一些，

　　“老实点，别给我耍花样。”

　　“你都捅了我一刀，我还能怎么样！？”

　　芭芭娅尖细又沙哑的声音，总让人浑身不适。

　　而人群之中的黑蛇，已然遛着发狂的希瓦娜长跑一圈。

　　心里则是不断盘算，该如何让希瓦娜体面地赢下这场角斗。

　　虽然不太情愿，但有的时候，‘失败’就是一种‘胜利’。

　　他不是要跟谁比个高低，那是他年轻时候爱干的事。

　　眼下，他必须抢先兽人一步，回到镇子才行。

　　想通关键，黑蛇也不再扭扭捏捏，看清希瓦娜眼中的怒火渐渐淡去。

　　他明白，这是他唯一能把握的机会。

　　当即停下脚步，转身向野蛮人疾奔而去。

　　希瓦娜瞧见恼人的跳骚终于不再乱窜，爆喝一声，向他的头颅挥去巨斧。

　　猩红的残月刮去狂风。

　　眼前却没有那个人类的身影！

　　在她挥空的同时，眼中的怒火，背后的蛮熊，都在顷刻间荡然无存。

　　而黑蛇已然滑铲越至她的身后，双脚蹬地，猛然跃起，回身抽刀。

　　希瓦娜顿感惊慌，连忙顺势扭转腰身，大喝一声，要借着惯性，将巨斧抡成圆月，回旋斩向身后！

　　而黑刀已然划破夜色，在向希瓦娜的后颈斩去——

　　如果这一刀足够迅猛，将会在希瓦娜斧击命中之前，先一步正中她的脖颈。

　　这未必会要了她的性命。

　　却必将左右胜负。

　　希瓦娜紧紧咬牙。

　　与黑蛇交锋良久，她知道自己不够快，拦不住这蓄谋已久的斩击。

　　这一刀之后，自己此前的狂言、赢得声誉的希望，都将为此烟消云散。

　　一时间，她有些懊悔答应那个口若悬河的人类，作出角斗的赌注。

　　战败之后，自己是否要履行约定，放他们离开？

　　在短暂的犹豫之后，希瓦娜最终选择了否认。

　　什么契约、什么荣誉？

　　没有兽人会在乎这些。

　　更没有一个部族的酋长，会容忍一个胜过自己的人，活过三天……

　　如果没有制裁的手段，那个人就会取代他的位置，成为新的酋长。

　　部落就是如此野蛮。

　　必须让他们死在这里！

　　希瓦娜在心中笃定，就要迎接自己设想的结局。

　　可刀锋并未如期划过她的后颈。

　　反倒是巨斧卡肉的触感，先一步传递到她的手中。

　　“轰隆！！！”

　　希瓦娜借着惯性，将黑蛇整个轰飞出去。

　　胜负已分！

　　她迟疑地回过头去，看到那个趴在地上，脊背上赫然落下一道狰狞血痕的人类——

　　伤口看着吓人，但根本没伤到脊柱。

　　她堪堪意识到，在角斗的最后一刻，这个男人根本没有翻过身来，挥出那一刀。

　　而是提前判断好了距离，将伤势控制在了一个合适的范围之内。

　　他在放水。

　　而自己，胜之不武……

　　“乌哈！！！”

　　可没有兽人看清真相如何。

　　他们只瞧见了眼前的结果。

　　霎时间，希瓦娜的耳边炸响粗犷的欢呼：

　　“希瓦娜！希瓦娜！希瓦娜！”

　　她不知自己是否该享受这次欢呼。

　　在她沉默之际，呼声响彻林间的同时。

　　唐奇的脊背，却犹如砸中冰锥。

　　那种独属于【警觉】发麻感霎时袭来！

　　可他手中还紧抓着一只老地精，行动受阻。

　　干脆在意识到危险袭来的顷刻，掐紧芭芭娅的脖颈，转身向身后挡去——

　　数道银光于眼前闪过，四只从旁观人群中钻出的地精，将手中的劣质弯刀，同时砍向了他们尊敬的先知。

　　“啊！！！”

　　芭芭娅怪叫一声，狭长的双眼流淌起豆子大的泪珠，

　　“你们这群废物，砍到我了！”

　　几只地精怔住了，怎么也没想到，这个人类的反应竟如此迅速。

　　他们还以为没人发现自己。

　　可地精的失利无法抚平唐奇的紧迫。

　　他是个吟游诗人，并不以力量见长。

　　能一手持刀，一手拎起芭芭娅，全靠这只老地精身材矮小，枯槁的身体没挂几两肉。

　　但四只地精结结实实的重劈，偏移了芭芭娅的重心。

　　致使自己无法再紧握她的后颈。

　　脱手之下，让这只老地精跌到了地上！

　　“糟了！”

　　唐奇不敢耽搁，连忙要上前抓取这唯一的‘筹码’。

　　但四只地精乘胜追击，再次挥舞刀光，砍向唐奇的额头。

　　“Rua！”

　　库鲁挥舞魔杖，射出一道冰晶，正中一只地精的额头，霜冻使他僵硬的弯刀毫无威慑可言。

　　唐奇顺从【警觉】，感受另外三只地精挥砍的落点，拨挡下他们的攻势。

　　他没有顺势挥砍。

　　试图冒着三只地精再度进攻的危险，穿过他们，直接冲向倒地的芭芭娅——

　　可那三只地精，已然为她争取了片刻的时机。

　　她不顾身上淌血的伤口，执意握住脖颈前，那枚宗主赐予的吊坠。

　　邪术师唇齿之间，吐露刺耳嘈杂的秽语，犹如蚊蝇在耳边“嗡嗡”盘旋。

　　晦暗的邪光霎时迸发，将她的吊坠与指间相连。

　　“【魔能爆】！”

　　刹那间，【警觉】作响。

　　将至的危险，压迫唐奇浑身冷颤——

　　一瞬间，耳边嘈杂的欢呼、地精的啸叫、狗头人的担忧……

　　一切声音，都仿佛化作了沉闷的白噪，逐渐归于寂静。

　　唐奇恍然发觉，自己的视力变得尤为敏锐。

　　以至于那两抹无形的，将所过之处的火光、白雾、空气，都震荡着扭曲的斥力。

　　在他的眼前都显露出了柱状的轨迹。

　　它们犹如两柄利剑。

　　要刺破所过之处的一切。

　　直至他的胸膛、他的心脏。

　　这束斥力的威能，唐奇已经体会过了。

　　只是偏移到他的腰腹，便足以将自己轰地艰难吐水。

　　这具脆弱的身躯，经受不住它接连的轰击。

　　“要躲开。”

　　他的头脑比任何时候都要清醒。

　　这是他唯一能做的选择。

　　“快躲开。”

　　他试图迈动自己的双腿。

　　却发现它们好似陷入了下陷的泥沼，沉重而乏力。

　　将他牢牢禁锢在了原地，动弹不得。

　　“快他妈躲开啊！”

　　唐奇在心中咆哮，可在泥沼之中沉沦的双腿，已然扎下了根须，嵌入了地底。

　　任凭呼唤，无所动摇。

　　脊背的冰冷，让唐奇意识到了缘由——

　　【警觉】增强了他对危险的感知。

　　等同于在固定的时间里，无限拉长了反射神经的距离。

　　让他的大脑处于一种，近乎于‘子弹时间’的错觉。

　　可他的身体太过羸弱，跟不上神经的传感。

　　因而呈现出眼前这类，思想与肉体几乎分离的状态——

　　这世上从不存在两全其美之物。

　　【警觉】能帮他避过那些足以反应的危险。

　　却也让那些无法避及的恐惧，变得刻骨铭心。

　　这道无形的斥力转瞬即至。

　　让唐奇触碰到了死亡。

　　而无可奈何。

　　“砰、砰！！！”

　　两道爆鸣声破空炸响，堪比积蓄乌云间的轰雷！

　　唐奇整个人倒飞出去。

　　他的听觉逐渐清晰、他的视线变得昏暗、他的胸口变得沉重……

　　当坠落在地面时，他感到自己就要喘不过气。

　　但这，不是死亡应有的感受。

　　是重物倾轧在胸膛时，所被压迫地窒息感。

　　唐奇茫然地睁开双眼，摸索着自己身前的重物。

　　滑腻的湿热，传递上他的指间。

　　鼻腔灌入了一抹浓重的血腥——

　　这是个人！？

　　“咳咳、咳咳！”

　　脊背遭受重创的黑蛇，只觉得喉头涌上一股腥甜，将淤血吐在了唐奇的肩头。

　　唐奇没想到，在最后关头救下自己的，竟然还是这个佣兵。

　　但他更不理解。

　　他不惜受创，也要竭尽全力地救下自己的原因？

　　“你——你为什么！？”

　　“少废话。你死了，我他妈还怎么赶回镇子？”

　　黑蛇气喘吁吁，骂人的口气都变得虚浮。

　　星梅镇……对这个佣兵来说，真有那么重要？

　　“有什么话等出去了再说！先他妈扶老子起来，我们、还得杀出去。”

　　眼下根本不是说废话的时候——

　　芭芭娅再次握上了胸前的吊坠。

　　秽语又要从齿间吐露：

　　“【魔能】——”

　　她的字节还没能完整的念诵。

　　一记重拳忽然砸在了她的面颊上。

　　这一拳裹挟着磅礴巨力，她脸颊上的皮肤都因气浪而颤抖，颧骨紧跟着凹陷进去。

　　老地精被一拳轰飞进围观的兽人群中，他们分分退避，任这位先知在湿润的土地上，拖曳出一道深邃的沟壑。

　　她根本禁受不住这么庞大的力道，两眼翻白，口吐白沫，直接晕厥过去。

　　“乌哈！？”

　　兽人们也被这突如其来的一拳震撼到，纷纷看向那位出拳的领袖——

　　希瓦娜冷啐一口，将手中的巨斧狠狠凿进了地面：

　　“我他妈还没打完呢，你个老家伙插什么手！？”

　　部落的角斗是神圣的。

　　在没能确定胜负之前，任何介入斗争的人，不论身份，都将视为对部落的不敬。

　　黑蛇还能行动，还没有投降，就还没有结束。

　　所以希瓦娜有充足的理由，教训这个一早就让她感到不爽的老地精。

　　至于那个人类……

　　看着被唐奇搀扶起来，却试图站地笔直的黑蛇。

　　希瓦娜忍不住握紧了拳头。

　　荣耀告诉她，自己该向族人们解释，自己胜之不武的事实。

　　“为了这个位置，为了部族，要学会压抑、学会克制……”

　　希瓦娜长吐一口气，“砰”地一声，捶上自己的胸膛，

　　“你败了。

　　我们【烈吼】部族，容不下一个弱者。

　　但有个不长眼的老家伙，打扰了这场赌约。

　　所以——

　　快滚吧！

　　滚回去好好修养。

　　抱着对【烈吼】的恐惧，看着我们的铁蹄，踏破那座小镇——

　　我会在那里等着你。

　　到时候，我们再重启这场未尽的角斗！”

　　“乌哈！！！”

　　兴许是看得过瘾，也没哪个兽人想要忤逆希瓦娜的决定。

　　只在欢呼中，庆祝着他们的又一场胜利。

　　希瓦娜则叹了口气。

　　她或许是真的成长了。

　　也能跟老爹一样，面不改色地说些不要脸的谎话。

　　但不论如何，她都会放过这个人类——

　　既然得到了自己想要的名望，她也不介意兑现这个赌约。

　　更何况，她不愿意回想起胜之不武的结果。

　　这让她有种明明赢下了角斗，却输掉了所有的错觉。

　　把他留在部落里，只会让人觉得心烦。

　　但有朝一日，她一定会重夺属于自己的尊严。

　　在那之前，放他一马也未尝不可。

　　就当是……

　　对强者的尊重。

　　‘力量’。

　　是【烈吼】部族的信条。

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　兽人为他们让开了一条通向林间的道路。

　　战吼像鼓，是在庆祝，也是在示威。

　　趁着希瓦娜还没有中途反悔，唐奇与黑蛇对视一眼，昂首挺胸的迈出步伐——

　　也是在威慑一些兽人，告诉他们，自己的伤势根本不算什么。

　　可当他们带着库鲁，穿行林叶之中。

　　自认拉开那几只缓慢的天际巨龟，有一段距离之后。

　　黑蛇终于维系不住刻意的体面。

　　他感到自己的大脑愈发晕眩，眼前也逐渐昏暗，乏力充斥了他的全身。

　　让他想要就这么睡过去。

　　无论明天是否还能醒来。

　　他渐渐都快要感受不到疼痛。

　　双膝一软，跪倒在了地上。