第46章 山与橡树（5K求追读）

恍惚间，黑蛇做了一个梦。

　　一个模糊的梦。

　　像是冬日的镜片。

　　踏入温暖的房间时，眼前会氤氲上一层浅浅的白雾。

　　让他只能看清色彩，瞧不见轮廓。

　　他看到了一抹金黄。

　　微风轻拂，吹得这抹色彩在眼前恍然摇曳。

　　直到如火的殷红将它覆盖。

　　一个人站在他的身前。

　　他试着伸出手，触碰这模糊的倩影。

　　可眼前的色彩却逐渐远去。

　　于是他迈开步伐，试图重新跑回她的身前。

　　却渐渐察觉，是自己在主动地远离她。

　　他从未有如此惊慌的时刻，不顾一切地向那抹倩影呼唤着：

　　“凯瑟琳！”

　　“我在！”

　　他听到了那抹倩影的回应。

　　只是。

　　她的声音怎么变得如此尖细。

　　就像是……

　　一个男人，在掐着自己的嗓子，蹩脚地模仿女人的声线？

　　黑蛇猛然惊醒：

　　“谁！？”

　　唐奇察觉到昏迷了一路的黑蛇，在此刻终于有了些动静。

　　起先是长舒一口气，紧接着语气捎带了些揶揄：

　　“怎么，做春梦了？那你最好别顶到我，不然怪恶心的。”

　　“……”

　　黑蛇有些不愿接受，从梦中醒来听到的第一句话，竟还是出自这张烂嘴。

　　但他甚至没有还嘴的力气。

　　只觉得自己趴在谁的身上，以至于行进间有些颠簸。

　　脊背和腹部的疼痛随之涌现，但那股失血的脱力感在渐渐和缓。

　　抬眼看向天际，发现仍是昏迷前那晦暗的夜色、稀薄的雾气，潮湿的衣衫。

　　唯有前方，一只矮小的狗头人，正举着一根尖端燃烧着火焰的魔杖，成了静谧深夜里唯一的明光。

　　黑蛇觉得自己的脑袋仍旧晕眩，缓过神后，先是发出虚弱的气声：

　　“已经走了多久？”

　　唐奇耐心解释道：

　　“刚过去一个白天，这会儿才入夜，所以应该是6个小时左右。”

　　“没停过？”

　　“好歹也是从泰伦帝国，一路跋山涉水过来的。速度不快，但我体力好、走得稳。”

　　话是这么说，但唐奇的气息其实十分粗重，甚至双腿都有些颤抖。

　　因为他在尽可能地快步赶路。

　　他们现在步行的速度，应当是要比商队的货车快上许多的。

　　这让原本十六个小时的路程，缩短了相当一部分。

　　毕竟商队车马众多，要保持一个相对缓慢的匀速，才好承载满车的货物。

　　“我们能走出去么？”黑蛇问。

　　“嘿，我就不爱听你这丧气话！咱们乐观点不行么？

　　告诉你个好消息，雾气的致幻效用之前已经结束了——

　　这证明我们至少走到了森林浅层。”

　　一旦踏入森林浅层，便说明距离星梅镇不算遥远了。

　　黑蛇在颠簸中感到伤口阵痛，轻咳两声：

　　“你给我包扎的？”

　　“不然呢？指望那些兽人大发慈悲，把什么医疗工具、治疗药剂一股脑地送到我们手上？”

　　唐奇叹了口气，

　　“我推断你是因为失血过多而休克的。

　　可手上没工具。没办法，只能把新星次元袋里的衣服切成布条，捆在你的身上，试图挤压止血——

　　可不知道为什么，就是止不住。

　　只能让库鲁用【塑土术】，在那些‘绷带’上附着了泥土，不断的加压。

　　虽然没有经过清创、消毒，但至少你醒过来了，说明我推断的没错，这个方法也有些用处。”

　　唐奇看过黑蛇的伤势。

　　除了腹部、脊背的两道斧伤之外。

　　背部两处陷进去的凹痕，挤压着伤口的血液，汩汩外流——

　　为了让希瓦娜赢下这场角斗。

　　黑蛇故意露出破绽，任那道横劈挥上自己的脊背。

　　他将距离把控在一个相当精准的程度，以至于这一斧头没能造成重伤。

　　可在芭芭娅暴起反抗的同时，他不得已冲到唐奇的身前，代替承受了致死的轰击。

　　但似乎是伤口附着一抹未知来源的死灵气息。

　　使得止血因子迟迟没能发挥效用……

　　“说起这个我就来气——

　　就那个法师，一路上吹嘘自己多么有钱。

　　结果翻他的次元袋，别说治疗药剂了，连个医疗包、草药都没见到。

　　真不怪他死在一只狗头人手上，简直愚蠢到家了！”

　　“库鲁、聪明！”

　　狗头人回应着唐奇的骂声。

　　可他不知道的是，新星在来时与爆狼签订过条约。

　　他只负责施法，而一路上的开销，都将由爆狼承担。

　　以至于他无需为此次商旅之行过多准备什么。

　　所需的物品，乃至珍贵的治疗药剂，只要他想，都可以从爆狼的手中获取——

　　但爆狼早已带着残兵逃之夭夭。

　　现如今，再去琢磨这些也毫无意义。

　　“所以，除了伤口之外，你还有没有觉得哪里不适？”

　　“脑袋很晕，身体很热。”

　　“没能清创，大概是伤口感染所引发的炎症……妈的，我得走地再快点了。

　　听着，你给我坚持住了！如果我估算的不错，要不了多久就能回到星梅镇。

　　镇子上的教堂肯定有清创的草药，到时候让神父来救你！”

　　“那些兽人……”

　　“被咱们甩在后头了。他们似乎还在营地周围搜刮了一段时间，我很早就听不到那几只巨龟颤地的声音了。”

　　“他们的目的地，是星梅镇……”

　　“我知道、我知道。”

　　唐奇咬了咬牙，强忍两腿的酸痛，加快步伐、佯装无事，

　　“所以我已经在尽快往镇子赶了，好早点回去告诉你那位心上人，带她赶紧准备避难！”

　　提到凯瑟琳，唐奇都不免有些佩服道：

　　“但说实在的，我从来没想过你居然是个痴情种。

　　我一直以为你是那种刻板印象里的，对比自己年龄小的姑娘产生觊觎的——恶棍，你懂吧？

　　闲地没事儿干了，就在人家端酒上菜的时候，拍拍她的屁股，再猥琐吹个口哨的那种……

　　但我或许真的看错了你。

　　至少你对凯瑟琳是认真的，甚至不惜因为她而救我一命。”

　　唐奇想不出黑蛇挡在身前，还能有什么其他理由。

　　无非是自己能看破幻觉，能找到星梅镇的方向。

　　总不能真的是觊觎自己的钩子。

　　“当然，我不是想说，你救我是带有目的性的。事实上，我真的要感谢你挺身而出，我才能……”

　　“你最好的感谢方式，就是闭上，你的那张嘴。

　　我现在，只想，安静的休息一会儿……”

　　黑蛇感到自己的眼皮有些沉重。

　　但唐奇反而有所警醒，急道：

　　“休个屁，再休就要休到下辈子去了！

　　你现在需要的是和我说话，提起你的注意力——

　　我话多是因为不想让你睡着，明白吗？”

　　“我没事……”

　　“有没有事是你说了算的？你是人类，不是砍掉一个头，就会长两个脑袋的巨魔！”

　　这是现实，不是游戏。

　　成为高等级的冒险者，也不会提高你的HP。

　　技艺的精进，让这个游荡者的身体更灵活、动作更敏捷。

　　可当真正受到伤害时，这具不曾被加护过的肉身，和唐奇的肉体凡胎没有区别。

　　“你他妈不想见到凯瑟琳了吗？”

　　“凯瑟琳……”

　　“对！凯瑟琳，你中意的那个姑娘！

　　你想想看，整个星梅镇谁不知道你喜欢她？

　　可她就是对你爱答不理——不正是因为你没有她所欣赏的特质吗？

　　但这次你为了走出森林、带她避难，差点就要丢掉性命。

　　天哪，我要是凯瑟琳，听到有人为了我能这么奋不顾身。

　　恨不得今晚就洗好身子，敞开大门，直接一啪即合——”

　　“闭嘴。”

　　唐奇一怔，反倒对他的反应有些惊讶：

　　“好好好，知道你纯情了。

　　那我们换个话题——

　　唱歌总可以吧？

　　虽然诗人学院里大多数的诗篇都又臭又长，但其实也有不少拿得出手的歌谣。

　　你是想听泰伦贵族的风流韵事，还是想听骑士勇斗恶龙？再不济，还有吟游诗人勇斗恶龙的风流韵事——

　　其实那首歌的内容还不错，就是露骨了一些，但说不定能让你热血上头，促进你的血液循环呢？

　　那我可要唱了啊——”

　　“别他妈哭丧，我还没死呢……”

　　也许是唐奇话太密，显得过于聒噪了。

　　竟然让黑蛇提起了短暂的心力，喉咙迸发稍显中气的骂声。

　　这么一来，唐奇反而安心了许多，气喘吁吁地笑道：

　　“嫌我吵、嫌我烦是吧？好啊，反正我也累了，那我不说，我让你说——

　　说说你自己怎么样？

　　你曾经是个冒险者，【檀木林的爪牙】，对吧？

　　那你肯定去过不少地方？北境的【巨人谷底】、西海岸的【黑礁港】、南方的【长城边境】……

　　对，南方你肯定去过，毕竟你从【大荒漠】里走出来过。

　　那你不如跟我讲讲这些见闻？说不定有朝一日，我也会踩在与你相同的足迹上？”

　　黑蛇沉默着。

　　他的确走过这些地方。

　　可当回忆起那个分崩离析的小队时，心头的积郁，让他怎么都无法开口。

　　只是眼皮实在沉重，他还有想见的人，更不想就此沉睡。

　　于是，他艰难的开口，语气中似乎还有些戏谑：

　　“怎么……你也想当冒险者？”

　　内容无所谓，愿意开口就是好事。

　　其实唐奇也没那么在意他的故事：

　　“冒险者？我只是想要冒险、让歌声陪我走遍这个世界的每个角落。

　　至于要不要接取委托，加上一个‘者’……其实没那么在意。”

　　黑蛇的眼皮因此而缓缓抬起。

　　他张了张嘴，最终只问道：

　　“只想‘冒险’……为什么？你不在意自己的性命么？”

　　“当然在意。”

　　唐奇笑了笑，倒也不介意对这个恩人报以真诚，

　　“但说起来你可能不信，我其实已经死过一次了。你就姑且理解为【回生术】吧。

　　死亡的滋味很不好受，有点像是化作了一滴水，掉进了水里，又融在了水里。

　　可是，在我临死前的最后一个瞬间，我恍然意识到。

　　最让我感到恐惧的事情，从来都不是死亡。

　　我恐惧的，是我那直到临死前，都回忆不起人生中某一个精彩瞬间的……

　　平淡、而又乏味的一生。”

　　唐奇想起自己的过去，忍不住摇了摇头，

　　“所以当我发现，自己拥有了重来一世的机会时，我反倒没那么在意所谓的生死——

　　比起碌碌无为的活着，我更渴求精彩纷呈的活着。”

　　精彩纷呈的‘死去’固然对仗，但实在是有些不吉利了。

　　“精彩么……”

　　当这个词语回荡耳畔之时，黑蛇竟感觉是那么的熟悉。

　　以至于嘴角都微微抿动，

　　“可你有想过，‘精彩’背后的代价么？”

　　“想过，这世上不存在两全其美的事物。

　　但听你的意思，想必是已经得到了这份‘代价’？”

　　“有一个人，曾问过我相同的问题——

　　‘你为什么要选择冒险’？”

　　“你的回答是？”

　　“冒险就像是一座山，攀登它，从来不需要理由。

　　因为山就在那里。”

　　“那个人又说了什么？”

　　“‘我等你’。”

　　黑蛇哂笑一声，却不知道是在笑什么，

　　“于是我离开了她，继续踏上，攀越高峰的旅途。

　　爬过一座又一座的山峰，淌过一条又一条河流。

　　直到，在那座险峻的大山前，意识到了自己的渺小——

　　我才终于，感到了恐惧。”

　　唐奇迟疑道：“【大荒漠】？”

　　黑蛇没有回答他，只是自顾自地叙述着：

　　“于是，当意识到自己的双眼，根本无力穷尽这些遥不可及的山峰时。

　　我最终选择了回头走去。

　　‘我等你’。

　　所以我回到了那里，那棵金黄的橡树下。”

　　唐奇这才意识到，黑蛇心系这座小镇的理由，似乎并不如自己所料想的一般浅显：

　　“等等，‘我等你’——

　　可你离开这座小镇的时候，凯瑟琳才多大？

　　不、不对。

　　等你的人不是她！？”

　　唐奇忽然回想起，凯瑟琳在丰收节前夕的那句话——

　　‘那我或许应该感谢我的母亲，让我遗传了她的所有’。

　　他双目圆睁，张了张嘴，堪堪反应过来一切。

　　他终于明白，为什么黑蛇在酒馆的举止，总是如此的安分。

　　为什么对待那个姑娘的态度，总是如此的奇怪。

　　为什么他明明可以杀出重围，抛下自己孤身逃走。

　　却仍然决定带自己逃出去——

　　他需要认清回家的方向。

　　让他在意的人，能避开兽人的掳掠。

　　幸福安康。

　　黑蛇没有回应他。

　　遮覆在漆黑碎发的瞳孔，正隐隐涣散。

　　只顾轻笑着、回忆着：

　　“当我回到，这片土地，目睹物是人非的一切时。

　　当我看到，金色的树影下，那张与她如出一辙的笑颜时。

　　我终于意识到，为了那些巍峨耸立的大山，为了那份，虚无可笑的梦想……

　　我究竟失去了多少。

　　离开这棵橡树的我，没有资格站在她的眼前——

　　我不敢告诉她，我的身份。

　　在她离世、在那个孩子，最需要我的时候，我从没有陪在她们的身边。

　　她凭什么认可，我这个抛下她们的人？

　　我只能看着她。

　　我只想看着她……

　　看她好好的生活、好好的长大。

　　就好。”

　　听到背后的黑蛇愈发地喋喋不休，旁若无人地叙述。

　　唐奇意识到了不对。

　　也许背后的男人从来没有清醒过。

　　他只是还怀揣着，对见到那个人的憧憬。

　　在回光返照中，支撑着自己的迷离。

　　眼前的雾气愈发的稀薄。

　　唐奇不顾两腿的酸痛，加快着前进的脚步：

　　“等等、混蛋，别他妈说梦话了！你给我清醒一点——我们马上就要到了！”

　　“烂嘴诗人……我救了你一条命。”

　　“对、我知道！我他妈谢谢你，所以让我也救你一条命，可以吗！？”

　　唐奇咬紧牙关，一举冲过了前方带路的库鲁。

　　他不顾心肺的压迫，奋力地奔跑起来。

　　“我要你帮我一个忙……”

　　“去你的，我他妈不帮！你要是有什么心事——相认也好，道歉也罢，都等着活下来以后自己去做！”

　　他穿过稀薄的雾、跑过晦暗潮湿的森林。

　　日夜不曾交替。

　　但他仍在黑暗之中，瞧清了那座村镇的轮廓——

　　用以防御的木栅栏围绕在小镇的边际，炙热的火把直插其上，以此铺展，点亮了整个镇子。

　　少数的村兵手持长矛，站在火光前严阵以待。

　　镇中人心惶惶，家家户户紧闭着大门，窗缝之间隐隐摇曳的烛光，犹如他们惴惴不安的心跳。

　　“带她离开这里，让她，活下去。”

　　“混蛋，你有没有听到我说话！？”

　　唐奇越过金色的麦田，奔跑在乡间泥泞的土路。

　　离那火光越近，他的视野便越清晰。

　　甚至看到，那站在栅栏门前，忧心忡忡的火红倩影。

　　她瞧见了土路上，库鲁高举的火把。

　　看清了唐奇背上，那个虚弱的人。

　　她冲出了围栏，任由泥土飞溅在她的鞋靴与裙摆。

　　唐奇掐上黑蛇的大腿，几乎是嘶声力竭地喊道：

　　“喂，看到了吗，是凯瑟琳！她早就认出来你了、她知道你可能出事——所以才会站在门前等你！”

　　就像是听到了呼唤。

　　黑蛇迟缓地挪动自己的臂膀，紧握上胸前，一直佩戴的项链。

　　“清醒一点、再清醒一点！睁开你的眼睛看看，她就在那里——我们马上就要到了！”

　　男人从没觉得，眼皮如此的沉重过。

　　但他仍然抬起朦胧的双眼。

　　涣散的瞳孔中，只有那抹越来越近的，火红的色彩。

　　“啊，凯瑟琳……”

　　我的女儿。

　　很抱歉，在你成长的路上。

　　爸爸没能陪伴你。

　　你可以尽情的责怪我……

　　来得太晚了些。

　　男人的嘴角，牵扯出最后的微笑。

　　粗糙的手掌，缓缓垂落在他的胸前。

　　只是，他依然紧紧攥着，那生命里最昂贵的珍藏。

　　一枚挂在细绳上，镶嵌着红宝石的银戒，宝石呈现酒红色的光泽。

　　就像她的头发一样耀眼。

　　但你知道的。

　　我想你知道的。

　　我真的。

　　真的——

　　“我真的很爱你。”