第43章 输得漂亮

希瓦娜首先看向黑蛇。

　　她在哨塔上望的清清楚楚，这个人类的武艺，远比她见过的任何一个人高超。

　　正因如此，她才刻意选择了旁观。

　　想看看他能否在【天际巨龟】抵达之前，早些取走芭芭娅的性命。

　　只可惜，这个人类对法术束手无策。

　　让芭芭娅拖延了时间，成功向自己求助。

　　她不可能当着族人的面，让这位老先知去死。

　　不过……

　　如今芭芭娅被擒，足以打断她拥趸攀登的趋势。

　　如果由自己来解决，‘芭芭娅所解决不掉的人类’。

　　似乎是个稳固威信的办法。

　　她的考虑，既是受到了【交友术】的影响，也归根于她懒得考虑那么多。

　　管她能不能打过？

　　先打了再说。

　　兽人野蛮，却十分热衷于一些仪式感的行为。

　　角斗、逃杀，是从他们孩童时期，能够使用一根木棍或者粗糙的刀子开始，便已经要掌握的技能。

　　无法承受战斗的孩子，会从部族的主体中被驱逐出去。

　　哪怕成为酋长，都要从公平的厮杀中角逐、胜出——

　　想要证明自己？来打一架吧。

　　急于优先生育？来打一架吧。

　　闲的无聊发昏？来打一架吧。

　　希瓦娜伸手一握。

　　那柄落在兽人脊背上的巨斧，便像受到呼唤，盘旋着飞回到她的掌心。

　　“轰隆”一声，斧刃被希瓦娜一脚踩入大地：

　　“那就来打赢我——

　　我赢了，把你手上的老家伙、你们的命，一起交出来。

　　我输了，要走要留，随便你们！”

　　既然要夺回芭芭娅，向身后那帮族人证明，自己远比这位老先知可靠。

　　那她就决不能输。

　　唐奇向后退了两步，指了指持刀以待的黑蛇：

　　“对付你，我的小弟足够了。”

　　“那我要你有什么用？”

　　希瓦娜讨厌懦夫，所以冷嗤一声。

　　“我可以使唤他，这足够了。”

　　黑蛇拧眉转过头去。

　　唐奇懒得在意他的斜眼，示意让库鲁捂住自己手上老地精的耳朵。

　　小声嘱咐道：

　　“记住我说的话——待会儿不管你能不能打赢，都要输地漂亮，懂吗？”

　　“输，为什么？”

　　“指望兽人信守诺言？你还不如指望库鲁，把它祖宗喊出来帮我们。”

　　唐奇扫视一眼四周，那些逞凶好斗的兽人们，

　　“输赢没那么重要。

　　你赢了她，让这个当酋长的，在族人面前丢了面子，她气急之下还能饶过我们不成？

　　我猜，这支部落是跟龙金城的大人物们有过交易，才能抵达这片森林。

　　这说明她至少是能够沟通的。

　　将佣兵和冒险者俘虏，而不是直接宰掉，证明她没有赶尽杀绝的信条。

　　你只要跟她打的有来有回，最后在千钧一发之际收上一招，惊险落败。

　　围观的兽人看不出来，她还能不知道你是在故意给她涨脸？

　　到时候，咱们手上还有个绝佳的人质，不愁没得谈。”

　　黑蛇古怪的看了他一眼：

　　“这些也是学院教的？”

　　“当然，《乌拉桑的一千零一句赞美》。”

　　“又是哪本你没写出来的书？”

　　“这教材是真有。”

　　不得不说，虽然唐奇也觉得乌拉桑这位导师，称不上有多少真才实学。

　　但他编撰的教材，的确可以用作奉承贵族的典范。

　　“兽人可不是贵族，你这么做只会让她觉得屈辱。”黑蛇有些不信。

　　唐奇却说：“没听到这只老地精之前怎么喊的么——‘族人们会记住你是怎么对我的’。

　　我觉得比起自己的荣耀，她更在乎族人对她的看法。

　　或者说，她更在意自己的地位是否稳定。”

　　唐奇拍了拍他的肩膀，

　　“总之，输的漂亮点。”

　　“别装作一副信任我的样子。”

　　“我就是信任你。”

　　“嗯？”

　　黑蛇回过头去，却瞧见唐奇早已收起了一贯的笑脸。

　　他竟出奇的认真：

　　“你是从大荒漠走出来的人，我相信你能带我离开这里。”

　　黑蛇总觉得有些不自在，拿肩膀扫开了唐奇，冷笑一声：

　　“喂喂，你不会真的在相信一条恶棍吧？”

　　他可不会做什么承诺。

　　这玩意儿一向要人命。

　　冒险这条路上，他见过不少人说过类似的话——

　　一个牧师提起过，等干完这一票，就回去娶他心爱的女人。

　　嘿，结果转眼就死在废墟里，尸体都没能捞出来。

　　再说，他凭什么一定要带这个诗人离开这里？

　　真要出了岔子，这些兽人可拦不住自己。

　　之所以现在还在乎他，完全是惦记那个看破幻觉的能力——

　　既然兽人的目的地是星梅镇，他需要早点回去，提醒避难才行。

　　“输的精彩，当老子是马戏团里杂耍的艺人么？”

　　懒得理会身后的诗人，黑蛇转动着手腕，估算着自己还剩下多少体力。

　　希瓦娜将那足有一人高的巨斧扛在肩头，上前一步。

　　耳边兽人的战吼整齐划一，响彻林间：

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　“呼、哈！”

　　甚至将天际龟背上，那些棚屋与帐篷中的部落孩童，也吸引了出来。

　　他们趴在摇摇欲坠的木板上，目光充斥着对角斗的希冀。

　　似乎还有地精下了赌注，但部落的族裔无一例外，都押宝给了他们的酋长——

　　她之所以能担任这个领袖，而不是一个移动的子宫，可不是因为部落崇尚母系主义。

　　希瓦娜受不了眼前人类磨磨唧唧的模样，斧头扛在肩上不过几秒钟，见他没有先手的欲望，干脆大喝一声。

　　拖曳着巨斧，猛地前冲，宛如奔行的虎豹，霎时间跃进十余尺的距离。

　　手中巨斧抡起，斧面上未能洗净的污血，在眼前划出一道暗红的血月。

　　斧柄极长，黑蛇明白，只是单纯的后退无法拉开两人的距离。

　　他下腰起桥，斧刃只在他腰腹的上方呼啸而过。

　　但希瓦娜攻势不停，眼见巨斧抡空，借着向心力顺势转体，再旋一斧。

　　黑蛇躲闪不及，单手撑地一跃，堪堪躲过猩红斧刃。

　　腾挪半空之时，手腕一抖，刀刃在夜色下藏敛锋芒，划过她的小臂，溅起一道血花。

　　可兽人的皮肤坚硬，耐受力强。

　　这道细小的伤口，甚至无法为希瓦娜带来痛感。

　　她仍未卸力，臂膀使劲，带动着两轮旋转的势能猛地上劈。

　　挥舞出的风刃“呼呼”而过，宛如蛮熊低吼，掀起了脚下潮湿的泥沙！

　　黑蛇脚步一拧，侧过半身，险而又险地将斧刃避过。

　　右手反转，刀口向下，置于左耳之前。

　　趁希瓦娜难以卸力，持握巨斧、双臂高举之际。

　　他操控刀尖，径自向她的右眼刺去！