第44章 蛇与熊

弯刀的刀尖从来是两面开刃。

　　又因月牙似的弧度，在刀刃质量本身强硬的前提下，往往比直剑的刺击更诡谲、更致命。

　　而黑蛇出手极快，希瓦娜已经没有分辨刀尖落点，从而将巨斧抵在眼前格挡的时间。

　　她干脆借着惯性将斧头抛上天际，斜身捶拳，向下砸开黑蛇的小臂。

　　刀尖偏移三寸，划过她的颧骨，落下一道浅显的血痕。

　　希瓦娜顺势转身，左拳横扫，要借势轰击在黑蛇的脸颊。

　　但后者早已稳住身形，向后猛地撤步。

　　那本该直刺的刀尖同时拉回，却因弯曲的弧度化作利钩，犹如毒舌刁钻的信子，抹过半兽人的后颈！

　　“扑哧！”

　　浓稠的血液流淌上刀身，滴落在泥土之中。

　　反刃倒钩在希瓦娜的脖颈，迫使她忍痛闷哼。

　　她意识到刀尖嵌入地很深，如果不是自己的皮肤还算坚硬，这一刀的力道能砍下她半个脑袋。

　　黑蛇根本不给她喘息的机会，见刀刃无法存进，干脆一记鞭腿踢上了她的脚踝。

　　希瓦娜重心不稳，仰头栽倒。

　　踉跄之际，那双能目视黑暗的眼睛，赫然瞧见一柄弯刀要刺入颅顶——

　　黑蛇明白，不能要了她的命。

　　毕竟，一旦失去一个还算文明的领袖，这些围绕在他们身边，观赏这场角斗的兽人必然不会安分。

　　他们可不会因为黑蛇赢下了角斗，而拥戴他这个更强大的‘人类’。

　　只会让其他不安分的家伙顺势夺权，指挥着族人乱刀砍死他们这些异族。

　　哪怕他从中脱身，也难免挂彩，不见得能活着走出森林。

　　“还真他妈要输的精彩。”

　　黑蛇暗啐一口，决定让这一刀假装失手，落在她的耳畔。

　　可刀刃还在额头一尺之外时，他却见到希瓦娜淡色的皮肤上，赫然鼓起粗壮的青筋，匀称的肌肉也随之拢起：

　　“吼——”

　　她的喉音变得极为粗重，像一头在森林中咆哮着，意图宣誓主权的蛮熊。

　　荡起的声波掀动狂风，轰然炸在了黑蛇的眼前。

　　斥力袭来，将他震飞十尺，黑蛇被迫停下刺击，在空中翻滚卸力，不至于狼狈地跌在地上。

　　再将目光落在女兽人的身上，发现她已笨拙的站起身来。

　　手掌虚握，那柄被她抛去的巨斧，立时像是被牵引似的，飞旋回她的手中。

　　她整个身躯都比方才扩增了一圈，原本更接近人类的面孔，也变得狰狞凶恶。

　　眼眸猩红如血，狠厉外泄。

　　“去死！”

　　狂吼之际，她猛地踏地，“轰隆”一声，将脚下的土地都震碎个浅坑。

　　紧接着，宛若离弦之箭，向黑蛇狂奔而去！

　　她的身躯变得健硕，可步伐却十分平稳，甚至比过去更迅捷！

　　而远远旁观的唐奇，分明在她的背后，看到一头蛮熊的虚影——

　　“是野蛮人！？”

　　并非所有远离城市生活，于荒野中磨砺技艺的人，都能被称之为【野蛮人】。

　　真正的蛮子，不止在恶劣的环境中锤炼体魄。

　　更善于发掘‘愤怒’的秘密。

　　他们掌握这股原初的情绪，并加以利用，甚至将这股冲动付诸到战斗之中。

　　而【图腾武者】则更为不同。

　　他们是发掘自然中，那些凶残生物心中的‘愤怒’，通过模仿、学习，直至灵魂与之交融，从而获得自然的伟力。

　　如今，她唤出图腾精魄，增添起巨熊的气力。

　　挥动的每一斧，掀起的烈风都像是无形的气刃，剐蹭在大地上，落下纵横的印痕！

　　黑蛇并不以力量见长，他毫不怀疑，自己的弯刀若是在此刻与巨斧相撞，能直接将他的手掌反震到麻痹。

　　他只能故技重施，试图在躲避的同时，用弯刀反刃在对方的手臂上划下两道伤口——

　　可这次，他的刀锋就像是剐蹭在了铁板上，甚至没办法在皮肤上擦出痕迹。

　　她的皮肤因图腾而更为坚硬。

　　庆幸的是，‘愤怒’亦有代价。

　　希瓦娜的攻势，看起来不再具有章法。

　　巨斧劈来的路数也变得极为清晰、好辨，黑蛇闪躲起来也更为轻松。

　　他仍要趁着对方停顿的间隙，向她的身上抹去刀光

　　可这次，希瓦娜干脆不躲不避，以伤换伤，在弯刀斩上肩头，迸溅血花的同时，横斧劈去——

　　黑蛇一贯闪避，仍是被激烈的风刃斩破了腰腹！

　　“乌哈！！！”

　　见到自家首领一斧将黑蛇劈地鲜血淋漓，围聚的兽人不约而同爆吼一声欢呼。

　　唐奇则心有余悸地看向黑蛇，有些担忧他是否因为接连地战斗，而力有不逮。

　　“嘶！”

　　阵痛袭来，黑蛇下意识按住被剐蹭到的伤口——

　　鲜血已然染红了他丝绸的短衫，但他距离把控的精准。

　　拧腰之后，也只是看着吓人，并没有透过皮肤，伤到内脏。

　　而希瓦娜那被蛮熊精魄加护的肩头，呈现出的刀伤亦是如此。

　　黑蛇气喘吁吁，感受着双腿传递的乏力，他知道不能再拖延更久：

　　“这哪里还需要我输的漂亮？

　　还不如先想想，怎么才能获胜……”

　　他承认，自己小看眼前的兽人了。

　　单论技巧，自己可以把她按在地上摩擦。

　　可希瓦娜占据着血脉、体魄的优势。

　　这种以伤换伤的打法，未免有些太克制，他这种灵活取胜的剑客——

　　哪怕动作再怎么灵动，也不可避免会因为惯性，而漏出空门。

　　只要在这时，结结实实挨中一下，他就要立刻失去作战的能力。

　　他们就像是在丛林间搏斗的蛇与熊。

　　毒蛇无法用尖牙咬碎棕熊的血肉，只能灵活地摆动身形，在它的四肢、躯干、脖颈留下浅显的咬痕。

　　看似占据上风，却收效甚微。

　　而棕熊始终无法抓住这条敏捷的毒蛇，可一旦让它寻到了机会，它的利爪对毒蛇而言便是致命的。

　　而精疲力尽的毒蛇，迟早会有爬不动的一天。

　　到时候，它就只能成为蛮熊的腹中饱餐。

　　“把野蛮人狂怒的时间拖过去！”

　　喘息之际，黑蛇的耳边传来唐奇急切地提醒，

　　“疼痛只会让她变得更愤怒！”

　　愤怒是一种情绪。

　　情绪是会发生变化的。

　　上一秒会因为吃下蛋糕而感到喜悦。

　　下一秒，就会因为蛋糕落在地上而愤怒。

　　野蛮人掌控愤怒的秘辛，也不过是尽可能地将这段情绪放大、时间拉长。

　　只要在这段时间里，不去加以刺激，她自然会回到此前那副冷静的状态。

　　黑蛇明白唐奇的意思——

　　要在她这次的怒火消退之后，重燃怒火之前，结束这场战斗。

　　但自己的体力，只支撑这一次机会！