第56章 出发（3k，加更求追读）

如果说弯刀的刺击，会因刀身的弧度而诡谲，需要瞬时的判断力防守应对。

　　作为特攻型兵刃，迅捷剑的刺击，向来便以优雅而精准闻名。

　　得益于那细长、坚韧的剑身，它在贵族的决斗中无往不利。

　　而唐奇虚浮的步伐、粗劣的正手刺击全是破绽，甚至无需让胡斯拿剑身拨挡、防守反击。

　　他只需透过镜片，丈量好彼此的距离，便足以侧步偏身，轻松反手刺入唐奇空门大开的心口——

　　决斗的胜负，往往只需要这么一个瞬间。

　　剑尖的阻塞感传递到他的手腕，胡斯明白，只需要再寸进一分，便足以剖开他的心脏。

　　让这个煽风点火的诗人，再也唱不出一个噪音。

　　可他很快便发现，手中的剑仿佛戳在了铁板上，迫使他的手臂都跟着停顿——

　　这竟然是件内衬镶钉的皮衣！？

　　他转而明悟，这显眼的破绽，分明是唐奇故意送到眼前的！

　　已来不及细想更多，胡斯几乎是凭借着战斗本能，用那只背在身后的左手，抽出系在腰间细长短剑。

　　那是中距离刺击失效后，被人近身时的备用选择。

　　可以在下一轮交锋时，格挡那粗劣的挥砍……

　　“扑哧！”

　　后颈的刺痛陡然袭来！

　　温热的鲜血猛地从他的颈侧喷洒而出——

　　“不可能！？”

　　胡斯意识到，唐奇根本没想着挥砍！

　　他只是在那弯曲的刀刃，掠过他的脖颈时停顿了脚步。

　　用手腕的力量、反曲的刀尖，勾中了他的脖颈！

　　那是黑蛇惯用的招式——

　　刺击作幌，实则用那两面开刃的刀尖，化作利钩，像游蛇一样诡谲刁钻。

　　如今，被目睹他角斗的唐奇，粗劣地模仿过来

　　“他知道自己不是对手，所以才要利用自己所有的资源，冒险一试……”

　　胡斯感到脖颈的疼痛渐渐淡去。

　　他的双眼也变得朦胧、恍惚。

　　视野渐渐灰暗，目光最先注视着那柄黑刀，紧接着滑落到唐奇的脚边……

　　“胡斯先生、胡斯先生！”

　　梅拉德哭喊着跪在他的身前，细嫩的手掌牢牢堵塞在淌血的刀口。

　　可血液仍然从他的指间渗透，滴落在了这片土地。

　　胡斯迷离地伸出手去，瞧着梅拉德那张肥嫩的脸颊，便要与梅尔领主的模样重合在一起。

　　老管家的嘱咐，还回响在他的耳畔：

　　“你要记住，你只是一个平民，将一生挥洒在农田里辛劳度日，才是你既定的命运。

　　可梅尔老爷给予了你学习、侍奉他们家族的机会。

　　你应该感恩梅尔老爷的恩情，并为之献上你的忠诚。”

　　老爷。

　　我本想送走少爷之后，带着剩下的人，固守在这片土地。

　　我们应该感恩您。

　　所以维护您的财产，死不足惜……

　　作为一个仆人，我是否做到了尽忠？

　　是否为您而殚精竭虑。

　　又是否为您奋战到了最后一刻？

　　他觉得自己做到了。

　　只是想到今日发生的一切，又难免觉得担忧：

　　“少爷——或许您应该，多运动、运动了……”

　　梅拉德的哭号，喊不回他涣散的瞳孔。

　　唐奇一巴掌拍在了他肥硕的脸上，将他抽的失神。

　　旋即扯过他的衣襟，把他的脑袋对准那帮火并的卫兵：

　　“让所有人都停手，不然我就抹掉你的喉咙。”

　　大难临头，梅拉德禁受不住恐吓，只能哆嗦着站起身来，向着远处嘶喊：

　　“住手、都住手！你们不要再打了！”

　　卫兵与镇民这才后退两步，看清倒在血泊之中的胡斯，在惊异中面面相觑。

　　唐奇紧接着代替梅拉德，下达了命令：

　　“压迫你们的恶仆已经死去。

　　你们胜利了！

　　至于那些佣兵，想活命的话，就去把伤员统合到一起，让林恩神父为他们稳定伤势——

　　兽人的劫掠不是虚言，我们必须尽快离开这里，向龙金城逃亡！”

　　老大卫将染血的草叉放回自己的车架，捂住受伤的臂膀，迟疑道：

　　“可、可是先生，我们认不清森林的道路……”

　　“所以我会带你们离开这里！

　　现在，所有人放下武器，看好自己的妻儿、收拾自己的行囊。

　　等到召集完所有的镇民，我们将形成一支迁徙的队伍，一同绕过森林的北部，向西方的龙金城出发！”

　　形势变化的突然，让镇民们暂时无法分清敌友。

　　但至少，‘逃离’的喜悦浮上言表，让他们不约而同地松了口气。

　　为了不让凯瑟琳与安比成为众矢之的，唐奇先行让碎石带着她们回到酒馆，收拾要带走的家当。

　　紧接着，持握手中弯刀，逼迫梅拉德规整了镇上的卫兵，指挥他们敲响每一户的大门，以便让他们知晓镇上发生的暴动。

　　林恩神父则取出草药，敷在伤员的伤口处，稳定他们的伤势。

　　由于佣兵和多数卫兵并非出自星梅镇，致使他们下手时也很少留有情面。

　　好在冲突还算短暂，除了十几个重伤的镇民生死未卜、需要路上特别关照之外，倒也没酿出更多麻烦。

　　等到镇民纷纷赶来，组成声势浩大的迁徙队伍时，天色已然显露出了湛蓝的光彩。

　　唐奇分辨不清时间过去了多久。

　　倒是赶回来的碎石，神情十分古怪地拍上他的屁股：

　　“比预计的两个小时要慢上不少，但你他妈还真的做成了？”

　　双拳难敌四手，单靠碎石也应付不了几十人的围攻。

　　想要分化守卫的力量，扫清障碍、活捉梅拉德，只能试着调动农夫的血性。

　　唐奇耸了耸肩，也跟着松了口气：

　　“现在最好笑的，果然还是‘12岁的小姑娘一夜间偷走整吨星梅’吧？”

　　“但‘傻瓜诗人试图带走三百号人’还是排在第二名！

　　哪怕你做成了，我也觉得愚蠢！”

　　“现在就别笑话我了。帮我看好梅拉德，我需要休息一会儿……”

　　那些因危险而催生出的肾上腺素，已经被消耗干净。

　　唐奇的眼皮惺忪，随时都有晕倒在地上的可能。

　　但碎石仍然拍打着他的屁股，粗犷地喊声像一口闷钟，吵嚷着唐奇不得不打起精神：

　　“你看南方的森林里，有什么东西过来了！”

　　唐奇霎时间打了个冷颤，以为兽人比预料地更快赶来。

　　连忙向着随时的指间望去——

　　却见远方的土路上，一个瘦小的黑影正匆匆跑来。

　　好在天光微明，让唐奇隐隐瞧出了那个身影的轮廓：

　　“库鲁！？”

　　穿着长袍的狗头人，怀中抱着一个巨大的椭圆石头，沿着土路、穿过了麦田。

　　“你不是害怕兽人，直接逃回到洞窟了吗？”唐奇迟疑问道。

　　抱着石头的狗头人显得有些委屈，豆子大的眼泪“啪嗒”滚落：

　　“库鲁、回去！它们、消失！迁徙、地下！”

　　“他们把你抛下了？为什么？”

　　“告诉、它们、等待、一天！现在、两天！”

　　唐奇这才回想起来，此前库鲁之所以跟在身边，完全是为了实行‘以次充好’的计划。

　　哪想到中间会发生这么多事，以至于多耽搁了一天时间。

　　而那些本就觉得危险，想要迁徙回地下的狗头人们，见库鲁没能按时回归族群，大抵是以为它死在了地上，便收拾好行囊直接离开，头也不回……

　　这对于漠视亲族关系的狗头人而言，不过是家常便饭。

　　族长没了，换一个族长就是了，最多没那么聪明而已。

　　想通关键的唐奇眨了眨眼，打量起它怀里的石头。

　　微微眯起了眼睛，险些没忍住笑意：

　　“这是……”

　　库鲁吓了一跳，背过身去，什么话也不说。

　　但它的反应恰恰证明了唐奇的猜测：

　　“所以你现在是无家可归了？那不如跟着我们一起前往龙金城？”

　　“库鲁……”

　　“走吧，万一被那群兽人抓到了，可没有其他人来救你。”

　　“兽人……”

　　“我这里还管一日三餐，遇到麻烦了你用法术帮个忙就行。撞上危险，再不济你也能逃走，绝不拦着你！”

　　碎石砸吧着嘴，喃喃自语：

　　“妈的，明明是个诗人，怎么看起来更像【黑礁港】的人贩？”

　　唐奇握紧拳头，冲库鲁大喊一声：

　　“Rua！”

　　“Rua！”

　　库鲁最终还是跳上了车——

　　其实它本来就是这么个打算。

　　只是不能答应地那么快，不然会显得自己很廉价。

　　库鲁、很、聪明！

　　而看着狗头人怀里的石头，唐奇险些没流出口水。

　　只是疲乏感再度袭来，他终于支撑不住，跌上了牛车的硬角——

　　“小心！”

　　好在凯瑟琳连忙将他搀扶住，借着安比的助力，将他拖上了牛车的驾驶位上。

　　唐奇直起腰来，有些不好意思：

　　“抱歉，我实在是没力气了。也许我应该好好地睡一觉……”

　　他瞥了一眼货车，却发现牛车虽然称得上宽阔，但摆满了货物。

　　坐上了安比与碎石，和一个臃肿的梅拉德后，便少有能够躺下的地方。

　　凯瑟琳瞧出他的窘迫，轻轻摇头，揽住了他的肩膀：

　　“你的确应该休息了。如果需要一个枕头……

　　不介意的话，可以暂时枕在我的腿上。”

　　唐奇看得出，她这么说单纯是出于善意。

　　但管那么多干什么：

　　“我就不客气了。”

　　有便宜不占是王八蛋。

　　他在驾驶座上蜷缩下身子，将侧脸埋进她浑圆的大腿。

　　亚麻材质的衣裙有些扎脸，也没有什么所谓的少女芳香。

　　但她足够柔软。

　　柔软到轻松卸去了唐奇的疲惫，让他转眼便沉浸在了温柔软玉的梦乡里。

　　“那么我们便出发了。碎石先生，辛苦您帮忙警戒周围。”

　　碎石大笑一声：“只要给老子酒喝就好了！”

　　“车上的酒桶，有一箱是专门为您准备的。”

　　“好姑娘，哪怕到了龙金城，你也肯定能赚上大钱！”

　　农家女孩只是用微笑浅浅的回应。

　　可在她回身望向那座小镇、那棵金色的橡树，所摇曳的婆娑树影时。

　　一切的笑意，都只剩下一声轻轻的道别：

　　“我要走了哦，妈妈。

　　还有……

　　混蛋老爹。”

　　她轻喝一声，驱车的样子，从容地像位领兵的骑士。

　　车前的老牛便抬起缓慢的步伐。

　　一缕晨曦穿过山间，笼罩在乡间的土路上。

　　映照着泥泞的车辙。

　　也指引着未知的前方。