第50章 困境

“在你将这件事情汇报上去的同时，我便试图去动员几个邻居。

　　但没有人想贸然离开这里，再穿过吊诡的晨暮森林，搬迁到陌生的龙金城——

　　那个地方对他们来说，几乎存在于在想象里。”

　　林恩神父回忆起此前的经过。

　　当他提及‘兽人的劫掠’时，镇民们只像是瞧见猛兽一样面带惶恐。

　　可当说出‘穿过森林’时，他们的模样便称得上畏缩与抗拒。

　　就好比在酒馆喝的酩酊大醉时，有人提及到南方保卫战，人们会便会大放厥词，说兽人也不过如此，未必能扛过自己的一锄头。

　　可每当说起晨暮森林中的诡异、狼人，他们就吓得不敢吱声一样。

　　因为他们真的生活在森林的旁边。

　　在这狭隘的角落生活的太久，他们对森林之外的一切都一知半解，全凭偶尔抵达的商队来获取信息。

　　在没有真正意识到事态的严重前，没人愿意放弃这脆弱、却温暖的结茧。

　　“看到了吧，诗人？你以为阻碍只来源于那头小白猪，和那个佣兵头子吗？

　　我们矮人里有句俚语，叫‘个子越高、毛病越大’！

　　精灵傲慢、巨人愚笨、兽人更是只知道大喊大叫的野狗。

　　而你们人类——好吧，大部分人类都狡猾、贪婪、却又软弱。”

　　在凯瑟琳和林恩神父离开之际，碎石干脆待在酒馆中赖着不走，誓要喝光整个酒馆里的星梅酒。

　　反正要逃难的话，很少能带走这些，留着也是便宜那些兽人。

　　在他一边喝酒、嘲笑着唐奇的天真，一边又试图论证‘矮个子才是优等种族’之前。

　　唐奇先行打断了他：

　　“换个角度想，只要让他们意识到危险，哪怕没有人引领他们，也会自发的逃离小镇。”

　　“你执拗的跟牧师没什么两样了，那帮人也是死到临头还要传播教义！”

　　碎石根本想不通唐奇这么做的理由，

　　“就算你说通了那帮愚民，你又该怎么解决贵族带来的麻烦？

　　你知道为了达成你那天真的目的，需要跨过多少道槛么？”

　　他这么说的目的是为了让唐奇知难而退。

　　哪想对方跟没听懂似的，还真的罗列出当下的困境：

　　“排除镇民不愿离开的阻碍不谈。

　　首先，我们需要梅拉德身旁的那只眼睛，确保进入森林之后仍能认清道路。

　　其次，我们要确认得知消息后的梅拉德，是否有逃逸的打算……”

　　林恩神父打断了他，笃定道：

　　“这世上的确有贵族会因为荣誉，选择与自己的领地共存亡。

　　但从梅尔领主抛下领民，搬迁到龙金城的那一刻起，就注定了他们一家毫无荣誉可言。

　　梅拉德少爷一定会逃的，哪怕他不逃，身旁的那位总管也会让他这么做。

　　而为了稳住领民，不至于造成动荡，他应该会选择自己留下，组织防御、等待救援——

　　这出于我这几十年来，对这片领土的观察，所推断的结论。”

　　这是一位道德崇高的神父。

　　也正因如此，这位老先生才愿意抱着自己这根唯一的救命稻草，试图共同找出一个带领镇民离开的办法。

　　唐奇信任他，便继续道：

　　“那他们估计已经在准备离开的马匹了，绝不能让他悄悄溜走……”

　　“也许就在一个小时之后。”

　　凯瑟琳想到临走前，梅拉德特意的强调，忽然反应过来，

　　“梅拉德少爷特意让我在那个时间里，为他送去梅酒——我想他是在提醒我，提前收拾好行囊。”

　　聪明的人总是能读懂话中的深层意义。

　　唐奇眨了眨眼，反而有些不太自信：

　　“你这么确定他会带你离开？”

　　“他曾与我说过，在贵族的小姐面前，他不能显露真实的面目，否则会让家族蒙羞——所以他渴望自由，需要我的掩护。”

　　“那接下来便是佣兵和村卫队——

　　这个好办，他们的人数不算多。如果那位总管真的打算暴力镇压，想个办法煽动镇民，他们自己便会动摇、衡量。”

　　唐奇在脑海之中罗列阻碍，寻找出路，紧接着沉吟一声，

　　“最后，便是时间。那毕竟是浩浩荡荡的三百人，其中甚至还包括了车马。哪怕向着北方迁徙，也是极为冗长的队伍……

　　所以要尽可能赶在天明之前，逃离的更远一些。”

　　至于逃难之后会遇到的问题，唐奇便懒得细想——

　　事实上，这么一大批人踏入晨暮森林，一定会遇上各种各样的麻烦。

　　但他目前只是想达成‘举镇逃难’这一项成就而已，更多的事情，强求不来。

　　“现在距离天明不会超过两个小时！

　　所以你是想在这两个小时里，发动包括老弱病残在内的三百号平民暴动，再当着爆狼、一帮残余的佣兵、和听从小胡子调遣的村卫队的面，一举活捉梅拉德对吗？”

　　矮人险些没将嘴里的梅酒喷干净，嘲讽到最后，几乎忍不住笑出声来，

　　“太他妈搞笑了，我曾一度认为，这个世界上不会有比‘12岁的小姑娘一夜间偷走整吨星梅’更好笑的笑话了！

　　两个小时，你他妈连第一项都完不成！”

　　“单靠我的确不可能。”

　　唐奇毫不避讳自己的无能。

　　但碎石总觉得，这个诗人盯着自己的眼光，有点像过去团队里，那个狡猾的老游侠【马克温】——

　　冒险路上，这个老混蛋经常让走在队伍最前面的自己，故意踩中他早就看穿的陷阱。

　　于是他下意识的后退两步：

　　“不、不可能。老子现在只负责保护凯瑟琳的安全，你别想使唤老子为你办任何一件事！”

　　“我向你保证，我接下来的一切计划，都是在保证她能安然无恙的前提。

　　如果凯瑟琳遇到危险，我一定会冲在你的前面——我的命是黑蛇救下的，这是我欠他的。”

　　唐奇真诚回答道，紧接着也看向凯瑟琳，

　　“当然，这也要看老板娘你的意思。如果你更希望跟着梅拉德少爷离开，我愿意尊重你的想法，刚才的一切便当我没说过。”

　　红发少女最先看向那棵金色的橡树与墓碑，又转而瞥向那座静谧酒馆，和二楼的方向。

　　她握紧胸前的项链，摇头道：

　　“我不会独自离开这里，一定会带上我的家人。

　　但我看得出来，梅拉德少爷的仁慈绝不会眷顾在安比的身上。

　　唐奇先生，你可以告诉我，接下来我应该做些什么。”

　　“天哪……”

　　碎石拍了拍自己的脑袋，

　　“我都要忘了，你们人类的脑袋里，甚至还装着‘盲目与自大’！”

　　“我已经有一个计划了。”

　　凯瑟琳的选择，让唐奇更有信心，

　　“这需要在场的诸位，帮我演一场戏——

　　如果不介意的话，我需要你们去做个恶人。”