第5章 交友术

敲门声夹杂着熟悉的节奏：

　　“砰砰、啪——砰砰、啪——”

　　“哪位？”

　　“是安比！”

　　“安比是哪位？”

　　“安比是安比！”

　　门外的嗔怪愈发耳熟，紧跟着敲门声也变得急促，唐奇这才反应过来对方身份。

　　想到是第一个跟随自己拍桌子的小姑娘，他连忙起身开门。

　　女孩仍然戴着兜帽，将自己的面庞遮在阴影中。

　　只是兜帽的轮廓似乎被什么支撑着，显得她有些头大。

　　唐奇虽然好奇，但不会主动问什么，只是说：

　　“有什么事吗？”

　　“姐姐说你可能需要这个。”

　　少女怯生生的抬起手，从宽厚的袖子里伸出一柄刮胡刀，紧跟着又缩了回去。

　　刀柄用篆刻着银线雕纹，颇为精致，不像是村户人家会购置的。

　　“她说没有人喜欢看一个流浪汉表演，你应该把自己打扮地更像诗人一些。”

　　“哦，或许是这样的。”

　　唐奇匆匆接过，但转而意识到，自己这堪比鸟窝一样毛躁的胡子，如果不进行湿润，怕是要把下巴刮烂，

　　“有水吗？”

　　“院子里有水桶。”

　　“那我还是等雨停了再刮吧？”

　　“好哦。”

　　安比点点头，却呆呆地站在原地，不像是要挪步的意思。

　　“还有事？”唐奇问。

　　“今天的那首歌，歌词我有点记不太清了，你可以再唱一遍吗？”

　　安比有些扭捏，好半天才提出诉求，又连忙解释，

　　“安比才不是笨！只是、只是歌词太长了……”

　　唐奇有些哭笑不得：“你喜欢那首歌吗？”

　　“喜欢。”

　　“为什么？”

　　“安比也说不出来，但喜欢就是喜欢！”

　　像是表忠心似的，小姑娘回答地果断，又利落地摆起架势，向身前挥了挥拳头，

　　“安比也讨厌贵族！”

　　看她模样不像作假，唐奇忽然想到记事本中，追随者之后的‘1’。

　　具体情况有待后续验证，但考虑到少女可能是自己的第一个粉丝，唐奇不会拒绝她的请求。

　　于是他干脆邀请安比进门：

　　“我刚好把歌词写在日记上了，要来看看吗？”

　　“好！”

　　出于对那首歌谣的好感，少女蹦跳着走进房间。

　　完全没意识到进入一个陌生男人的房间，多少有些不妥当。

　　但好在唐奇有着最基本的道德操守，真的只是把自己的日记内容，递给了安比观摩——

　　他不会傻乎乎地写一些关于‘穿越’的事情。

　　只是以‘唐奇’的口吻，叙述酒馆中发生的一切。

　　同时，也附上了那首歌谣：

　　“当他们歌颂过去的时候，是谁在为明天拼搏？

　　在他们锦衣玉食的今晚，是谁在被金钱胁迫……”

　　安比用心的记忆歌词，也生怕自己忘记曲调，紧跟着还要哼唱。

　　但唱到一半时，她忽然卡壳一般顿住：

　　“对不起！”

　　唐奇不解问：

　　“为什么要道歉？”

　　“安比好像唱错了！”

　　作为原作者，唐奇当然能听出来她有些地方跑调了：

　　“没有经过专业训练，唱错几个音是很正常的。”

　　但她似乎不太能接受这件事，低着头向唐奇保证道：

　　“你放心，安比以后不会当着别人的面唱这首歌的。”

　　“不，你当然可以。别说你只是唱错了几个音，就算是五音不全，你依然可以这么做。”

　　你可千万要唱下去啊！

　　不然自己的知名度怎么提升？

　　“不能的，他们会觉得不好听。”

　　“首先，几个走音并没有影响你的诠释。你唱的很好，咬牙切齿地让我以为，你是真的想把贵族吊在街上——感情可比技巧重要多了。”

　　唐奇凑近了一些，悄声告诉她，

　　“其次，就算他们觉得不好听又怎么样？你难道还要拿它去卖唱吗？”

　　“当然不会！”

　　安比摇了摇头，

　　“安比只是觉得，唱喜欢的歌会很开心。”

　　作为自己的第一个‘粉丝’，唐奇不懂她执拗的原因，却愿意悉心开导：

　　“你看，你又不是想要通过歌唱获得认可、牟利。

　　你只是想唱而已。

　　上天赋予了每一个人喉咙，也就赋予了每一个人歌唱的权力。

　　选择权在你，没有人可以从你手中将它剥夺——原作者也不行！

　　当然，这首还是最好不要在很多人面前唱响，你可以偷偷唱给自己听。”

　　“但安比不一样。他们讨厌安比，所以安比要把每件事都做得完美，他们才挑不出安比的错误、挑不出这首歌的错误。”

　　安比的声音越来越小，拽了拽唐奇的衣角，

　　“安比喜欢你的歌……所以不希望有人说它的坏话！”

　　这就涉及到唐奇的认知盲区了。

　　虽然很难想象，会有人讨厌这么个小姑娘。

　　但秉承着未知全貌，不予置评的态度，他也不好多说什么。

　　好在少女本来就没那么脆弱，只是向唐奇鞠了一躬，感谢道：

　　“谢谢诗人哥哥，这次是真的记下来了！”

　　“作品能被人喜爱，本身就是我的荣幸。另外，叫我唐奇就好。”

　　“我叫安比，是酒馆的帮工，也住在这里！”

　　虽然她经常这么称呼自己，但还是做了郑重的自我介绍。

　　她挪到门前，接着像是想起什么，忽然回过头来：

　　“唐奇哥哥，你明天还在吗？”

　　“当然，短时间内都会留在这里吧。”

　　“那姐姐教我酿了第一桶星梅酒，明天就带给你喝呀？和姐姐一起。”

　　“那我可要期待一下了。”

　　“那明天见。祝你好梦哦！”

　　安比不忘把门轻轻关上，这才又颠着小碎步跑走。

　　听着小姑娘的脚步声渐渐被雨声盖过，唐奇的心情也颇为愉悦。

　　果然，归属感还是来源于人与人之间的交际。

　　认识了一个人，哪怕只是个小姑娘，也能让他觉得这个陌生的世界亲切了许多。

　　连雨声都没那么狂躁了。

　　回头再看日志上的内容，只差一个收尾。

　　他便哼着小曲，把刚才跟安比分别的画面，填到了段落最后：

　　【她和我说‘明天见’，似乎也在期待着明天。

　　直到写下这句话的时候，我才恍然意识到……

　　自己或许是交到了一位新朋友。】

　　当写下句号的时候，唐奇忽然听到耳边一声清脆的鲁特琴声。

　　“铮——”

　　好像湖面泛起的涟漪，嗡声飘在耳畔，越来越近。

　　旋即，在日志的结尾处，他看到了一抹闪烁幽紫光晕的小字，跃然浮现在了羊皮纸面上——

　　【他人对你态度的好恶，有时取决于你自己。

　　恰如其分的演绎让你重新赢得了酒鬼的认可，不过分追究的边界感让你收获了少女的好感。

　　你或许是一个天生的吟游诗人。

　　未来最不缺少的，应该是朋友。】

　　【你获得了戏法‘交友术’：指定一个对你非敌对的生物释放，1分钟之内，他会对你保持友善态度。当该法术终止时，对方将意识到，你曾使用魔法操弄他的情绪。

　　备注：

　　这个世上很难有永恒的朋友，但总会有新的朋友。

　　等等，怎么全世界的朋友都在追杀我？】