第59章 诗人学院还有人类吗

当陪着歌雅一路步行回到诗人学院，却发现她像是要跟谁赴约似的匆匆告别时。

　　苏文掐着自己的胸口，心如死灰：

　　“失恋是场潮湿的阴雨。

　　明明已经看到乌云，自己却还不愿离去……呜呜！”

　　凌晨两点钟急着赴约，还能是为了什么？

　　虽然一早就听说学姐为人‘轻佻’，但他还以为自己是那个能留住她的例外！

　　苏文又幻想了。

　　幻想自己是学姐青睐的那个幸运儿，他们马上就要交杯畅饮。夜色迷离，学姐红润的唇瓣凑在他的耳边轻吐着芳香，羞怯地告诉他今晚留这个房间……

　　“哎呦！”

　　“砰”地一声，像是本厚重地书籍砸在了自己的头顶，让苏文吃痛着匆匆回过头去，

　　“布鲁托学长？你怎么在这里？”

　　“当然是去风俗店了。”

　　棕色长发的布鲁托一副虚脱的模样，嬉笑着揽过苏文的肩膀，

　　“风俗店里最近传出来一批贵族药剂，正巧赶上诗人聚会，我也去试了试。”

　　“学长，那些东西会有损你的大脑……”

　　“想哪去了，不是那种药！”

　　布鲁托又拍上他的脑袋，

　　“是一种，嗯……能让你热血沸腾起来的药水！

　　知道为什么那帮贵族老爷，时不时就能从乡下找来一个私生子吗？你猜猜他们哪来的那么多精力？”

　　“那、那您保重身体。”

　　出于此前酒会上的不良印象，导致苏文并不想跟布鲁托打太多交道，

　　“我先回宿舍了。”

　　“别走啊。”

　　布鲁托嘴里的酒气有些恶臭，摇摇晃晃地拽住他，

　　“刚才跑开的是歌雅，对吧？你们去约会了吗？”

　　“没有。只是恰巧碰面，就一起回来了。”

　　“她走地那么急做什么？”

　　“我不知道。”

　　“是不是和人幽会去了？要上谁的床铺？”

　　“布鲁托学长，我真的要走了——”

　　“你难道不想知道，歌雅的心上人是谁吗？”

　　“我、我——”

　　“走，咱们这就跟上。被发现了就说是学长带你过去的，有我在前头，歌雅没功夫怪你！”

　　他说着，一把扯过苏文，不等他回绝、又或者根本没想着回绝，半推半就的向着歌雅离开的方向奔去。

　　布鲁托一早就想挖一挖歌雅的猛料，好让她的人气别再高涨下去，给自己留些竞争的机会。

　　如今正好借着苏文的小心思，打探打探情报：

　　“你看，她是要去中心花园的方向——

　　那里树林茂密，是个鏖战的好地方！”

　　“布鲁托学长，拿不出证据的推断，叫做污蔑！”

　　“怎么没有证据？”

　　布鲁托咧嘴笑道，

　　“我就在那里鏖战过。跟朱迪。”

　　苏文看向布鲁托的瞳孔，猛然睁大，惊呼道：

　　“朱迪？你说的是那个【没牙的朱迪】！？”

　　“小点声！”

　　布鲁托捂住他的嘴，

　　“现在是凌晨三点，而我们在跟踪一个妙龄少女！你是想让歌雅发现、举报，好把咱们两个跟踪狂全都逐出学院吗？”

　　“对不起。”

　　“我都不知道你的反应为什么这么大，人家不就是没有牙齿吗？又不代表不美。”

　　“朱迪的确是很美丽没错。但……”

　　虽然道了歉，但苏文还是张了张嘴，怔愣了好半晌，

　　“但它不是院长养的蛇吗！？”

　　“错！是‘没牙’的蛇！你忘了吗，作为观赏型宠物，院长还拔掉了它的尖牙。”

　　“这是重点吗！？”

　　“怎么不是？不然咬到我怎么办？”

　　“可那是条蛇！”

　　苏文双手合十，像条蛇一样摇摆身体，

　　“你怎么下得去手？人类已经无法满足你了吗？”

　　“喂喂，蛇怎么了，蛇就不配享受人类的快乐吗？

　　小苏文，如果被人举报你种族歧视，也是会在档案上留下污点的。”

　　“可只有你快乐吧？”

　　“你又不是蛇，你怎么知道它不快乐？”

　　“我——”

　　苏文一时语塞。

　　学长不愧是辩论的专家，如果不跟他抬杠，自己一时间真的不知道该如何反驳。

　　“而且朱迪是条通透的翠青蛇，比较娇小，完全不输那些姑娘们……”

　　“好了、好了。学长，我知道您涉猎广泛了，不必跟我说地那么详细。”

　　苏文宁肯去跟踪歌雅，也不愿再污染自己的耳朵，

　　“可中心花园正在被构装守卫看守，我们怎么才能绕过去？”

　　“看我的。”

　　布鲁托吹响了一声口哨。

　　花园莆田的绿叶从里，很快便传来细细簌簌地声响。

　　没过一会儿，两条通体晶莹、翠绿的小蛇，便从叶子的根茎下钻出来。

　　布鲁托向两条小蛇比划了半天。

　　苏文没能看懂，但小蛇似乎是看懂了。

　　它们攀附上了连廊入口处的两架构装守卫，遮蔽住了他们的双眼。

　　“趁现在！”

　　布鲁托拉着苏文连忙冲进花园之中。

　　等他们大喘着粗气，终于瞧见花园正中的歌雅时，苏文在喘息之余倍感奇怪：

　　“除了【没牙的朱迪】，另一条是……”

　　“【有牙的苏茜】。前段时间院长买来，陪伴朱迪的新朋友。”

　　“有牙的你也！？”

　　“喂喂，我可没那么变态——我很怕疼的。”

　　“那它为什么也听你的命令？”

　　“我也不懂，但也许是因为我替它把过风？”布鲁托摩挲着下巴道。

　　“把什么风？”

　　“在休斯顿跟它酣战的时候，我总得替他们盯紧有没有外人吧？”

　　苏文傻站在原地，大脑似乎处理不完已经过载的信息。

　　“别那么大惊小怪的。”

　　布鲁托拍了拍学弟的肩膀，倒是十足热情，

　　“没有点特殊的爱好，你怎么敢说自己是吟游诗人？”

　　这次苏文没回答他，只是眨了眨眼。

　　所以我们诗人学院里还有人类吗？

　　“好了，少说废话。我就知道这个歌雅憋着什么点子……

　　仗着自己拥有院长青睐，连明令禁止的禁地都敢来。”

　　布鲁托猫着腰，要缓缓地靠近歌雅，方便抓个正着。

　　可缓步之际，一抹星光犹如流水，从歌雅面前的石碑上蜿蜒而下，落入到他的眼中，化为了一行文字——

　　【遗失历1000年6月10日，星梅镇，晴天。

　　被踹出酒馆的第四天？

　　我带着三百号平民，活捉了这片领地的贵族……】

　　他傻了：

　　“什么！？”