第54章 奴性的桎梏

“那些个混蛋因为看护庄园不利，昨日便已经畏罪潜逃！

　　明知道他是恶棍还愿意相信他，我看你也是愚不可及！”

　　胡斯冷笑嘲讽一声，背地里却在思考这其中的蹊跷。

　　他意识到事态严重超脱了他的掌控，一股强烈的不安涌上心头。

　　“这、这……”

　　而老大卫怎么也没想到，事情竟会是这样一个‘真相’。

　　难道林恩神父是在故意恐吓他们？

　　难道自己真的被那恶棍忽悠了？

　　哪怕兽人劫掠了这座小镇，胡斯大人也能支起顽强的防御进行抵抗？

　　“那我们还有必要出镇吗……”

　　“森林里还有迷雾，其实也不太安全的……对吧？”

　　“领主还需要我们的租金、缴税，他们有保护我们的义务！总不能不管我们才对……”

　　站在胡斯身后一言不发的爆狼，这会儿才终于忍不住暗啐道：

　　“他妈的，这群给贵族服务的家伙，简直比他妈矮人还能吹。”

　　胡斯见领民们有所迟疑，犹豫不决，显然没有完全相信他的说辞。

　　但也不像此前一般同仇敌忾，大有一言不合就揭竿反抗的意思。

　　没关系，他不指望得到这些贱民的信任。

　　因为他十分了解这些人。

　　总是那么侥幸、胆小、而又麻木……

　　只要没能拧成一股绳，稍微动摇一下，便足以毁掉他们的信心。

　　可就在他想要长舒一口气，思索起整件事情缘由的下一刻。

　　所有人的耳畔，都响起了一个温柔的女声：

　　“麻烦您，借过一下。”

　　他们注意到了声音的主人。

　　那是背着收拾好的行囊，牵着小姑娘安比的晨暮花凯瑟琳。

　　胡斯的微微睁大了双眼。

　　那股不安感愈演愈烈。

　　作为镇上最靓丽的风景线，凯瑟琳总是会受到别样的优待。

　　否则镇上的人，早就将这个抚养着野兽的姑娘赶出小镇了。

　　此时，男人们自觉的为她让开了一条通路，得以让她牵着惴惴不安的安比走近梅拉德。

　　有人忍不住劝道：

　　“没用的，凯瑟琳。看到那位胡斯大人了吗，他带着卫兵把守在镇子的出口，不会放任何一个人离开——

　　而且镇子似乎没有神父说的那么危险，我们不必……”

　　凯瑟琳没有回答对方。

　　只是缓缓地深呼吸，在把心头的紧张全部吐露出去的同时，看向胡斯身后那稍显欣喜的梅拉德，欠身道歉：

　　“抱歉，少爷。由于一路上所需的用品比较繁多，收拾起来花费了一些时间，请您宽恕我的迟到。”

　　梅拉德的反应有些迟钝。

　　还没能理解过来，凯瑟琳这句话所代表的含义。

　　但就在他想要回应的同时，胡斯却已经抢先一步，上前怒喝道：

　　“给我闭嘴！”

　　凯瑟琳微微一怔，佯装迟疑道：

　　“不是您让我一个小时后汇合，一起离开星梅镇的吗？”

　　“闭嘴！”

　　胡斯要上前掐住她的喉咙。

　　“小心我挠你！”

　　安比的指甲陡然伸展，变作如狼的利爪，让胡斯怔在原地。

　　一个小姑娘没什么好怕的，但她身上那可能感染的诅咒，总是让人望而却步。

　　但毫无疑问，凯瑟琳不该出现在这里。

　　更不该在这个时间出现——

　　她是少爷钦点的，唯一想要带走的平民。

　　更是把时间拖延到现在的罪魁祸首。

　　如果说，之前只是猜测这个女人想要带走的东西太多，导致收拾行囊延误了许多时间……

　　眼下胡斯毫不怀疑，她就是故意出现在人们面前的。

　　只为了在这些平民面前，拆穿自己的谎言——

　　“什么？他们竟然要带着凯瑟琳离开！？”

　　犹如一块石子跌入了寂静的湖面。

　　涟漪泛起，开始向人群中逐渐扩散：

　　“她为什么要收拾行囊，难道再也不打算回到镇子上了吗？”

　　“可她的酒馆就在这里，她的母亲还葬在橡树下……她为什么要离开星梅镇？”

　　“最重要的是……为什么去‘迎接救兵’的少爷，要带着她一起离开？”

　　这几乎只印证了一个事实——

　　“她知道镇子要完蛋了！”

　　当这个念头从他们心中闪烁的同时。

　　湖面上那泛起的涟漪，俨然化作了骇浪。

　　“不、不公平！”

　　“凭什么她凯瑟琳拥有知情的权利，而我们就要被蒙在鼓里！？”

　　“好啊，你傍上了龙金城的少爷是吗？所以他打算带着你离开镇子，把我们留在这里等死！？”

　　“她身旁的那只畜生呢？难不成那只畜生也会跟着她逃走？”

　　胡斯咬紧了牙关，再也维系不住一贯的体面，一股愠怒涌上他的心头，连带着面色也涨得通红：

　　“闭嘴，沙滩的女儿！是谁允许你将肮脏的黑水，泼在如此宽容待你的领主身上！？

　　少爷从来没有说过要离开、更没说过带上你，你如此污蔑到底是何居心！”

　　一句话。

　　只是简单的一句话，就犹如一柄无往不利的宝剑。

　　要刺穿他精心编织的谎言。

　　让他把最丑陋的一面，展示给了这帮该死的贱民！

　　事到如今，胡斯又怎么可能猜不出来——

　　林恩、矮人、绊马索、凯瑟琳……

　　他们接连的出现，构成了一个显而易见的圈套！

　　先由那个该死的、受人敬仰的老神父，散播‘兽人劫掠’的消息，引发领民的恐慌。

　　再利用矮人这个‘恶棍’的身份，加深‘贵族逃跑’的印象，迫使恐惧的领民放下侥幸，决定走出家门。

　　同时假扮佣兵，设下绊马索阻拦少爷逃跑的进程，拖延到领民聚集在镇子的出口。

　　最后，再让与少爷有所交集的凯瑟琳出面。

　　以‘自污’的方式，戳破他所编织的解释与谎言！

　　她扮作一副懵懂无知的样子，若有似无地提及自己受到的‘优待’。

　　这无疑是在自毁她的形象，自主脱离了领民的阵营。

　　成为他们口中，那该死的、享有特权的——例外。

　　安比听着周遭人的腹诽，和窃窃私语时，不可避免的肮脏谩骂，忍不住抓紧了姐姐的衣袖。

　　凯瑟琳则轻轻拍了拍她的手背，示意自己禁得住这些秽语。

　　相比于那些指责，她其实更惊讶于唐奇的未卜先知——

　　“你知道吗，其实对于很多人而言，这世上最可恨的未必是那些压榨他的贵族。

　　因为他们知道，贵族总是高不可攀。

　　以至于对这些贵族的长久压迫，他们早就习以为常……当变得麻木之后，也便觉得理所应当。”

　　她的耳边，不由回想起不久之前，唐奇对这份计划的解释，

　　“于是，当某个灾难来临，他们被贵族们抛弃荒野、挑破脚筋的时候。

　　心中未必是在想着，‘凭什么我要为这些该死的贵族垫背’。

　　而是在麻木中感慨，‘这果然就是我们这些贱民的宿命’。

　　因为他们认同了这个世界的规则——

　　贵族是‘高贵’的，自己是‘低贱’的。

　　这使得大多数人不会、也不敢指责贵族们的过错，因为‘身为贵族，被优待不就是理所当然吗’？

　　可假使这份优待，落在了与他们等同的‘贱民’身上，那一切都会变得迥然不同。

　　就像那些被挑破了脚筋的人们，会嫉恨那些跑在他眼前的人一样——

　　‘凭什么被挑破的是我，而不是他们’？

　　‘凭什么他能逃出去，而我却要在这里等死’？

　　怀揣着这种想法，未必代表他是个恶人。

　　只是难免被嫉妒，挤压出了隐藏在心底的黑暗。

　　这就是奴性。”

　　回忆中的唐奇，直到这时才透露出了他真正的目的，

　　“这世上没有人是傻子，领主不会无休止的压榨平民，平民也不会无端的反抗领主——

　　就像是一个弹簧，只要还在能够忍耐的界限，它就仍然保持着弹性。

　　而只凭借平民对贵族的不满，无法煽动他们做出出格的举动。

　　所以才要加码——

　　我们需要一步步告知他们真相。

　　然后用你的‘特权’，释放他们真正的不满。

　　争取冲破弹簧的阈值，打碎奴性的桎梏。”

　　如今，喧嚣已经彻底盖过了风声。

　　积压的柴薪也在心头堆叠成了高塔。

　　但凯瑟琳明白。

　　胡斯、贵族，都还有辩解的余地。

　　眼下，还差最后一把火。