第58章 怎么还不更新

“腥风掀起污浊的骇浪，黑云宛若苍穹的脓疮；

　　暗影匍匐灰石的山坳，鳞爪破散月夜的寒光。

　　‘以祖辈之锋芒，保佑故土无疆’！

　　银枪贯透龙鳞的间隙，刺入巨龙酸腐的心脏；

　　渴饮远古炙热的鲜血，让魂灵在他血中翱翔！”

　　【灰石酒馆】便如其名，是温伯格领盛产的灰石所堆砌的一座粗粝石房。

　　酒馆只产出冰镇在地窖的黑麦啤酒，对于村中酒鬼的消遣而言，完全足够。

　　歌雅用兜帽与面罩，将自己遮得严严实实——

　　她不需要得到这些村民的支持，也便不必刻意展露自己的样貌。

　　否则抢了正在歌唱的苏文学弟风头不说，还总会撞见些别样的麻烦。

　　天色渐渐暗下，酒馆称得上人声鼎沸。

　　苏文便坐在酒馆正中心的一个石台上，传颂着温伯格领的‘历史’——

　　大意是这片领土过去匍匐着一条黑龙，温伯格的祖先屠龙后饮下了龙血，获得了黑龙的力量。

　　这当然是编的。

　　只要是关乎‘历史’概念的文献，都因世界的诅咒淡忘、遗失。

　　由此可得——

　　只要是现如今还能被口口相传的‘历史’，大概率是经过岁月的沉积之后，经过杜撰、人云亦云出来的‘虚假’。

　　而得益于【吟游之歌】学院的精修，反倒让每一个【龙脉贵族】的‘历史’都相差无几。

　　譬如，假使去一位红龙术士的领地传唱。

　　便可以将歌谣里的‘污浊’、‘酸腐’一系列词语，直接替换成‘炙热’、‘焚烧’……

　　这是为了方便诗人们进行‘值周’，换取学分——

　　每个周末，学院都会派遣诸多吟游诗人前往各个领地，传颂当地贵族的‘丰功伟绩’，以保证贵族的‘历史’不会被他们的领民遗忘。

　　这也是泰伦贵族，愿意资助落魄学院的重要原因。

　　但随着学院的发展，又难免因为过于奉承贵族，导致道路跑偏。

　　以至于哪怕是这种模板化的诗歌，也会出现些问题……

　　歌雅只是静静坐在酒馆的一角，她尖细而灵敏的耳朵，便足以听清村民们大醉时的私语：

　　“‘腥风’是什么意思？”

　　“他说地可能是‘兴奋’？一兴奋，水就脏了。”

　　“‘脓疮’是什么意思？”

　　“他说的可能是‘龙床’？水把床弄脏了。”

　　“那为什么要匍匐在山坳？”

　　“床脏了，可不就要去外面了吗，刺激、还不用换洗床单！”

　　“真的吗，你说的正经吗？我怎么听着不像那么回事呢……”

　　“嘿，我可是去过帝都，学过‘泰伦雅言’的矿工。这些诗人的用词我当然能听懂了！”

　　【泰伦雅言】，是区别于平民通用语的，独属于帝国上流贵族之间的新兴语言。

　　它的音调、韵律更和谐，辞藻更华丽，但不可避免地与通用语本身的字音相撞，让平民们总是误会诗歌的本意。

　　但诗人学院暂时还没有替换它的想法。

　　因为贵族老爷们更青睐这种雅言——

　　“我们首先要保证的，是贵族老爷们能够满意！”

　　“什么，你问我平民听不懂，诗歌不就没有作用了吗？”

　　“拜托，不要说地好像以前唱响通用语歌词的时候，就起到过什么效用似的！”

　　这是乌拉桑导师的原话，她一字未改。

　　随着弦音渐渐散去，苏文的表演也抵达了尾声。

　　酒馆响起了一阵热烈的掌声。

　　泰伦帝国明文规定，‘演绎结束时的掌声，是对吟游诗人的尊重’，不鼓掌是要罚款的。

　　苏文向平民们深深鞠了一躬。

　　掌声总能让他燃起无与伦比的成就感，他为此欢欣。

　　尤其是当看到角落的歌雅学姐，也在为他的表演鼓掌时，他就更觉愉快。

　　果然，歌雅学姐从不吝啬对我的赞美！

　　所以我应该是有机会的吧？

　　他点了两杯黑啤，走到歌雅的桌前：

　　“学姐，等很久了吧？”

　　歌雅摇头笑着，总是让人心旷神怡：

　　“如果能一直有学弟的歌声作伴，等再久都没关系。”

　　苏文一怔，脸颊一红，经受不住‘直球’似的轻轻咳嗽，掩饰尴尬道：

　　“咳咳，所以您见到那位搞笑的学长了吗？唐奇·温伯格。”

　　学院的诗人学子众多，能让人留下印象的无外乎两种人。

　　声名远扬，与声名狼藉。

　　同为院长乌拉桑的两个学生，歌雅与唐奇仿佛走向了两个极端。

　　唐奇·温伯格因为在妻子与骑士私通，而崩溃的拉森老爷府上，唱了一首称颂骑士追求爱情的歌谣被打出宅邸的事迹，迄今还是学院里津津乐道的话题。

　　歌雅叹了口气：

　　“没有。他似乎没能回家。”

　　“您看起来有些担心？”

　　“一点点。”

　　“您其实不必那么关注他。”

　　倒不是吃醋，只是他单纯不认为，把心力耗在一个烂歌手的身上有什么意义，

　　“吟游诗人不就该游历大陆吗，神明会保佑他的。”

　　“或许吧，但我其实担忧的是另一件事……”

　　“愿意和我讲一讲吗？”

　　“就是——算了，下次再说给你听吧。”

　　歌雅摇了摇头。

　　总不能跟外人讲，自己是在惦记今天的【遗忘石碑】上，会不会撰写新的内容吧？

　　她已经有两天没有看到新故事了。

　　才不是在意那个满嘴荤话的作者！

　　只是有些好奇——

　　时隔两天，这位真正在周游大陆的吟游诗人，是否遇到了什么与‘会说话的狗头人’一样的新奇见闻……

　　可恶。

　　好想看！

　　作者是晕死过去了吗！？

　　为什么还不更新！？

　　眼看歌雅学姐心不在焉，苏文终于感到了些许担忧。

　　情窦初开的少年，看什么都是一副性缘脑的模样。

　　喜欢的姑娘越郁闷，他越会觉得是为情所困。

　　可歌雅学姐有了心上人这种事——

　　那种事情不要啊！

　　他连忙摆出讨好的笑容，推去手中的黑啤：

　　“那不如我们先忘掉烦恼，大喝一场怎么样？”

　　这是好不容易的独处机会，他可不愿意浪费。

　　但歌雅只是轻轻将面前的黑啤推拒，旋即起身道：

　　“今天不喝酒。”

　　“可已经入夜了，我们总得找些事情做，好在明天回到学院去？”

　　“学弟如果觉得累了，今天可以先早些休息。

　　我问过了，十点钟会有一班的奥术动车抵达温伯格领，到时候我会搭乘它前往帝都……

　　然后，再走两个小时夜路就好了。”

　　苏文眨了眨眼：

　　“这么急？”

　　歌雅惦念着那座遗忘石碑，心中总有种莫名的悸动与预感。

　　她点点头：

　　“非常急！”