第57章 温伯格领

大陆西岸，泰伦帝国境内。

　　“上面写着‘温伯格领出品，必属精良新颖’……

　　所以，我们应该没有走错路才对？”

　　瞧着一块简易的、发霉的木制方向标上，篆刻着一句宣传用语，与【月光堡】、【灰石村】若干字。

　　歌雅与学弟苏文相互对视一眼，大抵算确认了方向：

　　“那我先往月石堡去，应该用不了太久。到时候再到酒馆与你汇合？”

　　苏文的目光始终停留在歌雅的侧颜上。

　　他在想，传说里曾有那么一位掌管‘世间之美’的女神。

　　她统一了审美，乃至塑造了‘美’的概念——

　　歌雅学姐会不会就是女神所捏下的第一只‘人偶’，以至于她的一切都如此完美。

　　“苏文学弟？”

　　歌雅没有正眼瞧他，而是佯装盼望的模样打量，那座远处的漆黑城堡——

　　不是瞧不起这位学弟。

　　对于他人的欣赏，只要不是恶俗、下流的目光，她都乐见其成。

　　甚至更喜欢把左边的侧颜展示出去，最好再刻意落些发丝下来，能让她显得更好看些。

　　第二声轻唤让苏文回过神来，连连点头：

　　“哦、好的学姐。我正好要去月石村酒馆‘值周’，应该会花上一些时间……”

　　歌雅笑了笑，轻拍着纯情学弟的肩膀：

　　“我当然知道你是去‘值周’的，因为这一路上你已经复述过很多遍了——

　　放心好了，我知道你是有工作在身，不是为了搭讪才故意跟着我的。

　　事实上，多亏一路上有你的陪伴，反倒让我没那么寂寞呢。”

　　歌雅轻笑着，冲眨下左眼，她的眼眸像被晨曦铺洒的海面，泛着粼粼波光，

　　“那我先走啦，待会儿酒馆见！”

　　等歌雅转身离去，甚至向城堡的方向走远了好一段路。

　　苏文才慢慢回过神来。

　　刚才歌雅学姐……是不是冲我眨眼睛了？

　　所以，有没有一种可能……

　　她对我有意思！？

　　“我是不是有机会啦？”

　　苏文按捺不住砰砰乱撞的心情，忍不住跳起来，就连去往灰石村的路上，也蹦蹦跳跳的。

　　但远去的歌雅，已经卸下了营业似的微笑，捏了捏自己的眉心，有些头疼道：

　　“果然还是一个人赶路更轻松些。”

　　指间轻轻揉捏之际，她抬眼看向越来越近的目的地——

　　那是一座高耸、冷硬，由深灰色岩石堆砌而成的古堡。

　　【温伯格领】依山而建，山脉中的矿产【灰石】是这里的主要资源，得益于其中的炼金成分，它坚硬如钢。

　　而城堡被同样色调的灰石院墙遮蔽，只能瞧见石壁上攀附的墨绿藤曼，和上面含苞待放的幽蓝、深紫的花蕊。

　　那是【月光藤】，一般用作颜料或香氛。四季常开，却只在湿冷夜色下绽放的花朵，大片盛开在古堡旁的湖边。

　　阳光尚在的时候，她们总会如羞怯的少女般低下自己的眉眼。

　　当月光洒下湖面，湖边的花卉会映衬月色争辉，是情人们时常幽会的圣地。

　　古朴、冷峻、优雅。

　　【月光堡】的风格，似乎在一定程度上也代表了【温伯格】家族的气质。

　　站在那扇连接外墙的哑黑色、精致铁艺大门前，透过栏杆之间的缝隙，她找不到一个打理花园的仆人。

　　正犹豫着该如何向古堡的主人打个招呼时，反倒是一位身着黑白女仆装，黑发、黑眼的长发姑娘，绕过了正中的灰石雕像，先行走来。

　　她面容冷冷清清，瞧不出什么神采。

　　但歌雅觉得，如果真的是由女神塑造出了‘美’的概念，那也应该也分给了她一分。

　　尤其是她脖颈上隐约显露的黑色鳞片，衬得她的气质更为冷酷了些……

　　据说温伯格领的血液中，蕴含着远古黑龙的魔力，以至于这片领地上，偶尔会觉醒出零星的【龙脉术士】——

　　纵使如此，也是名不见经传。

　　毕竟泰伦帝国的每一位贵族，都拥有着施法的力量。

　　不是继承了先祖恩泽的术士，就是精于钻研奥术的法师。

　　这是一个‘巫师’掌权、统治的帝国。

　　“您好，我是【吟游之歌】学院的临时助教，歌雅·月溪。”

　　她提了提手中的礼品袋，

　　“受导师‘乌拉桑’的委托，来拜访我的学弟，‘唐奇·温伯格’，希望了解一下他的现状。”

　　这是几天前，导师瞧见那座遗忘石碑上撰写的内容后，忽然吩咐的任务。

　　如今歌雅终于有了拜访的时间。

　　但女仆的神情中仍然瞧不出太多色彩。

　　她先是提起裙摆，行了一个贵族礼仪，随后迟疑了一阵，回应道：

　　“唐奇……抱歉，家里似乎没有这个名字。

　　您不如告诉我，他是我父亲的第几个孩子？

　　我也许可以翻找《亲子簿》，帮您查一查他的住址。”

　　“啊——您的父亲？”

　　歌雅眨了眨眼睛，

　　“您是……”

　　“叶奈·温伯格。受父亲所托，如今由我来管理月光堡的一切事宜，您可以随意称呼我。”

　　“所以说，叶奈小姐，您的弟弟并不住在月光堡中？”

　　“事实上，家中住着许多弟弟。但这位‘唐奇’……我从没听说过他的名字。

　　因为我的父亲，只会允许少数拥有施法天赋的孩子，留在家中接受正统的教育。”

　　这是比较委婉的说法。

　　父亲的原话是，‘月光堡不是垃圾场’。

　　很显然，但凡唐奇有些天赋，都不会被随意的丢入诗人学院中，划清界限。

　　这也算不上什么稀奇的事情——

　　毕竟大肆播种，再从中择取拥有施法能力的孩子，本就是泰伦贵族维系家族繁荣的方式之一。

　　当然，代价就是血脉会被稀释的相当严重。

　　以至于大多数后裔，可能掌握少许的戏法，却终其一生，也寻觅不到掌握一环法术的路径。

　　“这样，那麻烦您查一查，拜托了。”

　　“您稍等。”

　　她匆匆离去，又匆匆回来，

　　“根据父亲的《亲子簿》显示，您说的唐奇·温伯格，父亲的第六十六个孩子，应该正在【吟游之歌】学院中进修。”

　　“他没有回来过？”

　　“看起来是的。”

　　歌雅怔愣了片刻。

　　坏了。

　　自己的这位学弟，该不会真的听从了导师的劝诫，去寻找自己的诗与远方了吧？

　　他那么木讷，如今走丢了一年，杳无音讯。

　　难不成已经死在了半路上？

　　她叹息一声，说不上喜忧，毕竟她与这位学弟的关系也称不上亲近。

　　只知道，他是唯一不会主动与自己攀交情的男人。

　　他的木讷让他做不到。

　　既然如此，也便没有什么久留的必要：

　　“那实在抱歉，冒昧打扰您。还请您收下这些——”

　　歌雅做足了礼仪，将手中的礼袋送去。

　　叶奈没什么拒绝的理由，轻打一个响指，一道幽蓝色的半透明纤细手掌，便飞过铁艺大门，将礼品提下。

　　【法师之手】，是施法者们最得力的伙伴：

　　“我会告诉父亲，这是由诗人学院的歌雅·月溪送来的慰问品。”

　　“愿富饶与您时常相伴。”

　　美丽的半精灵少女没有过多停留。

　　而等她远去之后，叶奈则面无表情地打量起袋子里的慰问品——

　　里面装有精致的羽毛笔、幽香的墨水、和质地精良的卷纸。

　　都是帝国中有名有姓的家族出品，每一件都价格高昂。

　　很显然，这位半精灵少女做足了功课。

　　【温伯格领】在整个泰伦帝国挂不上名号，中等偏下，借着【灰石】与【月光藤】的产出，勉强能维持开支。

　　家中用以书写的物品，也一向不算优质。

　　以诗人学院的名义送来笔墨，既不显得突兀，也不会让贵族们觉得被看轻——

　　《乌拉桑的一千零一句赞美》，教的可不只是奉承的话术，其中还有讨好贵族的方法论。

　　“东西不错。”

　　帝国的学院为了创收，一向是让学生自备纸笔。

　　而一旦开始要求自备用具，往往也是助长学生攀比气焰的时候。

　　作为贵族，用太过廉价的物品，可是会被人嘲笑的。

　　想必家中那些享受着教育权利的弟弟妹妹们，应当也很期盼，得到这么些精致的笔墨、纸张吧。

　　而父亲也一定会这么分配。

　　所以……

　　叶奈面无表情地喃喃着：

　　“不说。

　　都是我的了。”