第55章 如火的歌声（5k）

“闭嘴、都闭嘴！没有人说过带她离开，更没有人说过抛下这片领地！

　　现在、所有人都退回到你们的家里。等明天醒来，太阳还会照常升起，你们揣测的一切都不会发生！

　　卫兵，把这两个造谣的贱民关进大牢里——不，现在就送上绞刑台！

　　我要让她们明白，诋毁她们宽厚的领主、在镇子上散播谣言的下场！”

　　既然怀疑的种子已经扎根，那多余的辩解也无济于事。

　　胡斯不能给任何人反应的机会，强硬地下达命令。

　　几个卫兵也无法分清真相，但他们无论如何都不敢违抗贵族。

　　可就在他们手持长矛，直指两个姑娘的同时，林恩神父已然挤出了人群：

　　“那就将我也一并处死吧！”

　　他几乎是在扯着嗓子呐喊，

　　“是我告诉他们，兽人将会踏碎这片土地。也是我告诉他们，只有逃进森林才能活下去——

　　如果您仍旧这么执迷不悟，妄图将真相埋葬，也请把我一并处死！”

　　“碍眼的老东西。”

　　胡斯抽出腰间的迅捷剑，指向那个德高望重的老人，

　　“那就如你所愿，一并押走！”

　　“不、大人，您不能这么做！”

　　哪曾想镇民的反应愈发激烈，老大卫甚至颤巍着持握草叉，挡在了老神父的身前，

　　“您不知道，林恩神父救过镇子上的所有人。他为我们采摘草药、治病救伤，在我们感到迷茫的时候，为我们指引方向……”

　　那关我什么事？

　　“这个老家伙试图散布谣言，破坏领地安宁。谁敢包庇他，都将以同罪论处！”

　　胡斯看向几个犹豫的卫兵，大喝道，

　　“你们能活到现在，全都仰仗梅尔老爷的仁慈与恩泽。而不是一个混淆视听、散播谣言的老东西——”

　　“放你妈的屁！”

　　一声叱喝突兀打断了胡斯，他当即大怒：

　　“谁！？是谁的嘴如此恶臭！？”

　　唐奇不会把时间浪费在回答废话之上。

　　只是持握着一把鲁特琴，从人群中一并走出来，站在了凯瑟琳的身边。

　　“是你！？”

　　胡斯这下反应过来，那个忽悠卫兵设下绊马索的‘佣兵’，到底是谁了。

　　这是个掌握着音乐魔法的吟游诗人，他有蛊惑人心的力量。

　　此前在森林营地的时候，他便已经察觉到。

　　唐奇冷笑一声，将气势顶到力所能及的最高：

　　“我也十分好奇，究竟谁的嘴会如此恶臭？

　　竟敢随意的不分黑白、颠倒是非——”

　　“来人、把他拿下！”

　　卫兵也在受伤时得到过神父的帮助，所以不敢恩将仇报。

　　却无所谓对待一个陌生人。

　　可他们才要提着长矛冲杀过来时，一面塔盾轰然从天空坠落。

　　“轰隆！！！”

　　砸下的顷刻，崩裂了他们面前的土石，震荡的余波将数个卫兵震退了数尺之遥。

　　等把塔盾撤去，胡斯这才看到那个茂密胡须的矮人，甩着手里的钉头锤，一副看他笑话的模样。

　　这不是星梅镇的卫兵可以解决的。

　　爆狼“嘘”的吹响口哨，众人转瞬瞧见，那被安插在村官宅邸的十个佣兵，全副武装地向着镇民的方向包围而来。

　　他们还以为只是单纯起了冲突，暂时没能意识到头领上一秒还要弃他们而去。

　　佣兵头子则倍感麻烦地取下背后巨剑，站在梅拉德的身前严阵以待——

　　他其实不想跟这矮人硬碰硬。

　　【檀木林的爪牙】，三年前就比他们佣兵团的名号响亮了。

　　唐奇手掌拍出了一道弦音，同样拉紧了所有人的心弦：

　　“我请问你——

　　是哪张嘴把挑破领民脚筋，只为自己逃命的行为，称之为仁慈？

　　是哪张嘴把千百枚金币的货物，只花10金币收购的贪婪，称之为恩泽？

　　是哪张嘴把带领所有人送死，却偷偷护送一头白猪出逃的事实，称之为揣测？

　　又是哪张嘴，宁愿让三百口人被圈禁在这方寸之间等死，也不愿去牺牲那头在城里歌舞的猪猡半分利益，编织冠冕堂皇的谎言？”

　　胡斯脸色铁青，向着一处的卫兵大喊：

　　“射箭！堵住他那张大放厥词的烂嘴！”

　　天色仍暗，但栅栏上的火光为卫兵少许辨清着方向。

　　唐奇离他们并不遥远，只需向平常一样拉弓、放矢，便足以将他，乃至身边的两个姑娘射成刺猬。

　　可几乎是同时，碎石大喝一声，将塔盾猛砸地面，边沿都嵌进了泥土之中。

　　在箭矢离弦的顷刻，塔盾的正中心，霎时迸发一抹浅白的灵光。

　　它转瞬即逝，却犹如放下了信标，将那破空而来的箭矢牵引，“咚咚”几声，尽数撞击在了塔盾的正中心，摔落地面。

　　【吸矢盾】，唐奇哪能想到这看似不起眼的厚重盾牌，竟还是一件珍稀级别的防具。

　　“怎么，我嘴里的真相，伤到你那不明是非的小心脏了是吗？

　　我知道你很愤怒，作为你是他养的好狗——

　　忠诚到哪怕你主人那张肥胖的肚皮下，嚼碎了再多领民的骸骨。

　　也要为他盖上丝绸的衬衣，打好端庄的领结，拿谎言粉饰他犯下的罪行！”

　　眼看唐奇的身前有人抵挡，胡斯拧紧眉头，向他身后的镇民怒吼：

　　“你们、所有人，都给我滚回自己的家里去！

　　那些执迷不悟，还要听这个恶棍胡搅蛮缠的人，都将受到严苛的惩戒——

　　少爷已经给予了你们足够的仁慈，不要怪我没给你们机会！”

　　他话音一落，爆狼便向前甩手，十余个武备精良，装备齐全的佣兵已然抽出锃亮的剑盾。

　　剑上映衬着隐约的火光，已然证明着它的锋利。

　　听到动静匆匆赶来的二十个卫兵，也穿插在他们的间隙中，有些紧张地持握长矛，威胁着被围拢的镇民。

　　抛开那些没敢走出家门的，这附近其实已经等候了将近两百人。

　　但抛开老弱妇孺，真正称得上力壮的却不足百人。

　　他们少有练过武艺的。

　　甚至无需那些凑数的卫兵，单是这十个全身链甲的佣兵，只需多花时间，都足以将他们斩杀在此……

　　武力的压迫，赫然让他们胆颤心惊。

　　老大卫看向那坐在牛车上，紧紧抱住乔治，瑟瑟发抖的妻子。

　　他与大多数人一样，已经无心理会、争论真相与否，是非对错。

　　他们现在只想活着。

　　“滚回你们的屋子，不要再让我说第二遍！”

　　也许……

　　为了家人，为了活命，他们真的该滚回去。

　　他们手上拿的只是农具，那些人却真的持握利刃。

　　就这么回去，等待着天明。

　　也许一切都是杞人忧天，没有兽人会抵达这个小镇。

　　他们还能在梅尔领主的治下，度过自己的余生？

　　“我、我——”

　　“铮——”

　　一声明亮的扫弦，打断了他的犹豫。

　　手掌拍在琴身的节奏，转而炸响在老大卫的耳边：

　　“砰砰、啪！”

　　“砰砰、啪！”

　　“砰砰、啪！”

　　他记得这个节奏。

　　那晚，在他迷蒙醉倒在金色橡树时。

　　正是这个节奏穿透了他的耳膜，将他惊醒，连带着心胸也跟着一并燥热。

　　它是如此的简单、又如此的……难忘。

　　老大卫猛然睁起双眼，惊悸般回过头去，看向那个背对着他的诗人——那个刮去了胡子，换新了皮衣的流浪汉。

　　原来是他！？

　　唐奇扬声高歌：

　　“抄起你的锄头，哪怕杀人放火；

　　昂起你的脑袋，就算喉咙喊破——”

　　“他在唱什么鬼东西？”

　　胡斯从没听过这类蹩脚的歌谣。

　　他一生听过许多曲目，高雅些的譬如《月夜奏鸣曲》。是泰伦帝国的首席乐师所亲自撰写，韵律犹如浮在涟漪上的月光，忧郁而深邃。

　　简陋些的，也有少爷经常爱唱的《兄弟之歌》。韵律简单、朗朗上口，歌颂了一对自愿放弃王位，携手游历大陆的兄友弟恭之情。

　　纵使如此，也不会用这么浅显易懂的词语。

　　只有那些大街小巷中，不谙世事的孩童们所哼唱的儿歌，才会如此不讲究。

　　他挥了挥手，示意赶来的卫兵将长矛指向唐奇。

　　碎石注意到长矛突刺而来，就要调转塔盾的方向，意图将冲来的卫兵撞飞出去。

　　可爆狼已然大喝一声，犹如猎豹奔行而来。

　　铁靴刹在碎石的面前，拖行的大剑赫然向碎石的肩头斜劈而去——

　　【上旋斩】！

　　这是个经验丰富的战士，碎石只得拿塔盾作挡，庞然重力轰在盾牌的边沿，没能寸进，却直接将碎石挑飞高空。

　　爆狼与他一同飞起，手中大剑犹如月牙抡下，要斩向碎石的脊椎。

　　【盾冲】——

　　碎石的盾牌豁然爆发一股斥力，将等同高度的爆狼震地向后跌去。

　　可他已来不及为唐奇阻挡长矛，匆忙向他看去之时。

　　唐奇已然抽出了跨在腰间的漆黑弯刀。

　　那是【蛇吻】。

　　相比于长剑，弯刀已然称得上轻便。

　　可这把蛇吻的重量，却还要减去一半。

　　比之地精的弯刀更轻、更利。

　　【警觉】使他寻到了长矛戳刺而来的轨迹，他踏步向前，侧身躲避，但持刀的手却没有停歇。

　　那是在夜色下，唯一无法映衬出火光的锋刃。

　　它如此隐蔽，如此迅捷，犹如隐藏在黑暗中的毒蛇，露出尖利的獠牙。

　　无论卫兵是受到谁的指使。

　　当他们决定挥动武器的那一刻，唐奇便不会留情——

　　刀锋抹过了卫兵的喉咙，溅出的血花喷洒在他的脸颊。

　　“卡伦！”

　　似乎没人想过，他们的同僚死的竟如此之快。

　　这些卫兵有些是星梅镇的土著，有些是领主廉价聘请的游民，他们并非没有战斗的经验，只是在星梅镇安逸了太久，见血的机会不多。

　　以至于满身污血的唐奇，足以吓得他们有所迟疑。

　　唐奇没再乘胜追击，而是继续高歌：

　　“当他们歌颂过去的时候，是谁在为明天拼搏？

　　在他们锦衣玉食的今晚，是谁在被金钱胁迫？

　　这世道太让人难过——

　　让有钱的闯祸，没钱的背锅！”

　　仍然是那堪称简陋的旋律，仍然是那浅显易懂的歌词。

　　可时过境迁，唐奇没有身处在酒馆里，酒鬼们也不在醉生梦死之中。

　　可他们仍然明白，在生命被威胁的当下，是谁在远方的龙金城中，踏着宫廷的乐曲翩翩舞蹈——

　　梅尔·巴瑞。

　　这片土地真正的主人。

　　“新的国家升起，旧的王朝坠落；

　　请让神明诉说，谁在为原野蹉跎？”

　　许多人还记得这首歌谣，却没人响应他的歌声。

　　他们当然知道，为土地付出心血、蹉跎一生的人是自己。

　　可他们不敢说。

　　只有让别人代替呐喊：

　　“是我、是我！”

　　唐奇躲过飞来的箭矢，撕扯着自己的喉咙。

　　他要让歌声传进每一个人的耳朵——

　　老大卫依稀记得接下来的歌词，下意识在心中默念起之后的内容。

　　可他很快便发现，唐奇的歌声突然回转，像流水一般顺滑地，回到此前的一句：

　　“请让神明诉说，谁在为原野蹉跎？”

　　没有人回应他。

　　“请让神明诉说，谁在为原野蹉跎？”

　　他们在心里回应他。

　　“请让神明诉说，谁在为原野蹉跎！”

　　“是我、是我！”

　　安比用歌声回应他！

　　她记得酿酒的每一个步骤。

　　记得她为此耗去的每一分精力、每一秒时间。

　　姐姐常说，‘付出是要有回报的’。

　　所以她斤斤计较，从不让那些满身酒气的酒鬼们，在她的酒馆赊账一个铜币。

　　唯独面对那些贵族，那些不劳而获的贵族。

　　她没办法赚取到一分的成本。

　　这些不种地、不酿酒，甚至不付钱的人，凭什么能够享受到姐姐辛劳那么久才换来的梅酒？

　　“请让神明诉说，谁在为原野蹉跎？”

　　“是我、是我！”

　　凯瑟琳回应道。

　　林恩神父也回应道。

　　老大卫张了张嘴，想要回应。

　　因为他的眼前，恍然是自己那片金色的麦田。

　　是日复一日挥洒在田野上的汗水。

　　是那座雨夜下漏风渗雨的房屋。

　　他的妻儿。

　　和那劳作半生，却只积攒下零碎铜币的钱袋。

　　他那压迫、潦倒的一生。

　　“谁在为原野蹉跎！”

　　“是我、是我！”

　　他脱口而出。

　　他身边的人脱口而出。

　　那些被威胁的、被压迫的、对贵族心怀怨怼的人脱口而出。

　　只在这一刻。

　　他们心中那对‘特权者’的不满、对领主的不满、对这生活的不满——

　　这些被积压的‘柴薪’，终于被歌声点燃。

　　犹如一座蓄势待发的火山，熔浆裹挟着愤怒与嫉恨，一并从炙热的山口喷涌而出！

　　唐奇扫下激烈的弦音，亦如喷涌时的轰鸣！

　　“抄起你的锄头，哪怕杀人放火；

　　昂起你的脑袋，就算喉咙喊破！

　　去他妈的英雄，去他妈的传说；

　　去他妈的地主，去他妈的生活！”

　　“去他妈的地主，去他妈的生活！”

　　人们和而高歌，响彻在呼啸的风声里。

　　他们手中的火把，亦如不灭的星火，随着他们的歌声摇曳。

　　向着佣兵们围拢而去。

　　“谁反抗就杀了谁！”

　　他们遵从胡斯的命令，要挥动起自己的长剑。

　　“剪掉他的山羊胡子！”

　　碎石都仿佛为之颤动，塔盾横档爆狼挥来的巨剑，在剧烈的碰撞中，荡开了他的剑锋。

　　那专门为破甲而生的钉头锤，硬生生砸中了他腰腹的钢板。

　　“咣——”

　　巨力袭来，爆狼感到自己的身体不受控制的歪斜。

　　他无法立刻挥动巨剑进行反击，只能趔趄地维持平衡，脚步变得凌乱。

　　碎石猛地踢向他失衡的下盘，将偌大个战士踢倒在了地上。

　　手中的钉头锤高高举起，连带着笑声都跟着激昂：

　　“他妈的，终于能打中你的脑袋了！”

　　那久经沙场的锤子，映照在爆狼的瞳孔中。

　　迫使他想要逃离——

　　他似乎一生都在逃离。

　　不愿将自己的一辈子扑倒进农田里，于是他逃出了家乡。

　　不愿再接取那些繁琐而无趣的护送，于是他逃到了长城。

　　所有人都知道，他曾参与过那场惨绝人寰的南方保卫战。

　　却鲜有人知，他带着残兵逃回龙金城的事实。

　　如今，他又从兽人的手中逃回到星梅镇。

　　还想从这片即将被践踏的土地，逃到更安全的地方去。

　　可在锤子袭上他头上钢盔的最后一秒，他终于意识到，自己或许逃不动了……

　　出乎意料的，他没有感觉到多少愤恨。

　　毕竟当他选择成为佣兵的那一刻，便已经预料到了这个结局。

　　幸运女神曾眷顾过他，却不会每次都施下她的恩泽。

　　比起愤恨、不甘，他更多是觉得郁闷：

　　“他妈的。这一趟跑的真不值……”

　　“咣——”

　　碎石手里的锤子，将爆狼的钢盔凿地凹陷，连带着殃及到他的头颅，溅起了猩红的热血。

　　“老大！？”

　　农民们手里的草叉，架在了佣兵的剑前，不再顾及反抗之际，身上被扎出的血洞。将佣兵们团团包围，嘶声力竭的歌唱。

　　佣兵们失去了头领，更因这震耳欲聋的歌声迟钝，他们显得无所适从，只能看向自己的雇主——

　　胡斯谩骂着那些不顾死活的贱民，却发现自己的喊声唯有被淹没的结局。

　　而唐奇已然抽出手中的黑刀，在高歌中向着主仆二人的方向冲去。

　　他不是黑蛇，没有鬼魅一般的速度。

　　以至于胡斯能清楚瞧见他的动向，背过左手，将刺剑直立在他的胸前：

　　“少爷，退后！”

　　这是个掌握着音乐魔力的诗人，但很显然，他并没有掌握太多武艺。

　　那柄弯刀固然锋利，可倘若落在一个菜鸟的手上，也不会造成多大的威胁。

　　而他手中的迅捷剑，这种专为决斗而生的刺剑，从不会惧怕任何一次正面的对决——

　　胡斯看清了唐奇的攻势，只需歪头，便轻松躲过了他的刺击。

　　“粗劣的技艺。”

　　粗糙到，这甚至不配称之为决斗。

　　眼看对方暴露空门，他冷笑一声，抖动手腕。

　　细长的剑身划破风声，剑尖已然直取唐奇的胸膛！

　　轻松的命中。