第51章 仅剩的恶棍

乔治·大卫蜷缩着躺在木床边缘。

　　紧贴着卧室的角落，能让他更有安全感一些。

　　这个深夜太过寂静，却没人能在静谧中安然睡去。

　　母亲轻抚着他的额头，为少年擦拭起恐惧的冷汗。

　　他的父亲老大卫则拿着草叉，守在卧室门口临时铺就的干草垛上——无论遇到什么麻烦，他都会是第一个遭难、发现的。

　　房屋的门窗紧闭，却依稀能听到呼啸的风声。

　　木桌上点亮着唯一的烛火，蜡油凝固在了桌子表面，连带着那根白烛也屹立不倒，成了整个房间中唯一没有颤抖的事物。

　　“妈妈，神父爷爷说的是真的吗？真的会有兽人闯进我们的家里……”

　　母亲摇了摇头，她的喉咙有些沙哑，但还是强撑着宽慰：

　　“不，当然不会。就像以前妈妈曾给你讲过的故事一样——‘吃孩子的大灰狼’你还记得吗？”

　　“当然。以前您总是骗我，说傍晚以后，大灰狼就会从晨暮森林里跑出来，把每一个晚回家、不爱吃饭的小孩都吃掉——因为他们喜欢吃瘦肉。”

　　“你看，我们家乔治这么聪明，能听得出来妈妈的谎话，就听不出来神父爷爷的谎话了吗？他只是怕你们晚上偷偷跑出去，才特意提醒你的。”

　　“真的吗……”

　　乔治缩了缩脖子，其实并不相信妈妈的解释。

　　因为平日的夜晚，他们是不会来到自己的房间的。

　　父亲更是会待在【金色橡树】喝到凌晨，而不会拿着草叉，守在卧室的门口。

　　还记得在大概五年前的时候，镇子里似乎也遇到过类似紧张的时刻。

　　只是当翌日的晨辉洒在屋檐时，每个人又都平安无事。

　　只有【金色橡树】，多了一个名叫安比的小女孩。

　　他希望今夜也能和那天一样，在清晨到来时，发现只不过是虚惊一场。

　　可现实偏偏不会如他所愿：

　　“砰砰、砰砰——”

　　隔着一扇不算牢靠的木门，剧烈的敲门声，与粗重的嗓音几乎同时传入了耳朵里：

　　“开门、开门！”

　　乔治吓了一跳，老大卫却像是听出了声音的主人。

　　他有些紧张的走出去、打开房门：

　　“啊……矮人——先生。您这么晚跑到我的家里来，是有什么事情吗？”

　　“少废话，老子来找点值钱的东西。”

　　“什、什么？”

　　眼前的矮人过于直白，以至于老大卫整个愣在了原地。

　　虽然这帮雇佣兵，一早的风评就不怎么样。

　　除了豺狗之外，另外两个虽然没做过什么欺男霸女的事情，但揍起人来可绝不手软。

　　但也从来没敢在雇主的领地里抢劫。

　　所以现在这是……

　　不装了？

　　为什么？

　　“前段时间，你刚把手头的作物卖给磨坊主，对吧？赶紧拿出来，我好赶去下一家。”

　　碎石勾了勾手，催促道。

　　“我、我——”

　　镇子很小，大家抬头不见低头见，每年的收益是很难隐瞒的。

　　所以眼看着对方抢劫，自己甚至找不出一个合适推脱的借口。

　　见他支支吾吾，碎石便明白了他的态度，轻轻一推，便让一个精壮的农夫摔到地上。

　　身上的板甲沉重不已，踩踏在木地板上，都能发出“吱呀”的声响。

　　“不、恶棍，你不能闯进我的家里！”

　　老大卫连忙爬起来，要抓住碎石的肩头。

　　矮人随手向身后挥去一拳，不算用力，却直接让他撞在了墙上，大吐苦水。

　　“爸爸——”

　　乔治从卧室中冲了出来，手里还攥着一柄菜刀，

　　“混蛋，你为什么要来抢我们家的钱！？”

　　可还没跑两步，便被碎石夺下了刀，如鸡崽一般提溜在手里。

　　该死，提不起来。

　　这小子居然跟自己差不多高。

　　他只能箍住乔治的双手，擒拿在身前：

　　“别说地好像我只抢你们家钱似的，每家每户都有份，你不用觉得不公平——

　　老大卫，把积蓄都掏出来，你也不想自己的孩子受伤吧？”

　　“乔治！”

　　老大卫几乎是将字音从牙缝间挤出来，

　　“你个恶棍，擅闯民宅、抢劫行凶……领主大人会记住你所犯下的罪行！”

　　“记个屁！你们的小领主、那头小白猪自己都被兽人吓到夹尾巴，要带着酒馆老板娘滚蛋了，还能有闲心理会老子？”

　　“什么——这、这不可能！？”

　　老大卫满面惊骇，下意识喊道。

　　可当回过神来时，一个念头却忽然扎根在了心里，逐渐挥之不去，成了一柄刺透脊背的冰锥——

　　难道林恩神父所说的兽人，真的要来劫掠这座小镇？

　　甚至那伙商队与佣兵都无法抵挡，打算连夜逃出小镇之外？

　　不然这个恶棍怎么会突然打起抢劫的主意？

　　碎石不会解答他的种种疑问。

　　唐奇跟他讲过，演戏这种玩意儿，过犹不及。

　　解释的太多，反而要让人看出破绽。

　　于是他大笑一声，掐住乔治的后颈，微微用力，用行动来表明态度：

　　“五个数，别让我等太久！”

　　“疼、疼——”

　　“住手、混蛋，放下我的儿子！你不就是要钱吗，我给你！”

　　老大卫强忍腹部的酸痛，冲自家妻子使准眼色。

　　妇人痛哭流涕，连忙将自家的积蓄从隐蔽的角落取出来——

　　那是一袋零零散散的钱币。

　　打眼一瞧，买不起碎石身上的一套护甲。

　　碎石不确定有没有藏私，但是他不在乎。

　　目的达到了就行。

　　于是他将手里的少年甩到卧室的干草垛上，掂量着手里的钱袋，随意的装进背后的包裹，急忙赶去了下一家：

　　“开门、开门！”

　　熟练到已经不像是头一次这么干。

　　老大卫瞧见恶棍离开，嘱咐好妻儿留在家里，趁着夜色尚浓，匆匆向着土路跑去——

　　他必须要揭发这个恶棍的罪行！

　　更要看看，他说的究竟是不是真相！

　　“什么人！？”

　　可还没跑多远，两个被安排在巡逻岗位的卫兵，却发现了他的身影。

　　当即持起手中的长矛，严阵以待。

　　也算是星梅镇的执法人员，老大卫连忙转过身来，向他们哭诉道：

　　“不要动手！是我，种地的大卫！”

　　“胡斯大人严令宵禁，你擅自在镇上走动等同犯罪！”

　　“不，我只是要告发、告发那个矮人的恶行！

　　他擅自闯入我的家里，殴打了我们父子，还抢走了我们仅剩的钱财！”

　　“矮人？哪个矮人？”

　　“就是那伙恶棍里的那个。我请求胡斯大人为我主持公道！”

　　事发突然，昨日又是丰收节，大家忙里忙外。

　　以至于没人意识到，‘恶棍’只剩下了最后一个。

　　甚至因为商队清早匆匆离开，回来时又加紧筑起防御工事，也没人有时间提及那三个无影无踪的佣兵。

　　两个卫兵对视一眼，面露犹豫，显然是被恶棍们过去的作为震慑住了：

　　“好吧，先带你去见胡斯大人，阐明情况再说。”

　　他们早就被三个恶棍揍怕了。

　　哪怕知道对方抢劫，也不敢触那个霉头。

　　他们才领多少薪水？拼什么命啊？

　　老大卫连连点头，便要跟着卫兵前往小镇中心，一探究竟。

　　却在堪堪临近村官的宅邸小院时，撞上了两匹被马夫牵来的骏马。

　　皮革马具已经配置完善，像是骑上就能快马加鞭的模样。

　　“完了！”

　　当看清这一幕时，他霎时间想起那个矮人抢劫时的冷嗤，心中大呼不妙，

　　“难道林恩神父说的是真的！？”

　　在他迟疑的心声里。

　　他的耳边。

　　喧嚣，似乎在渐渐取代那呼啸的风声。