第52章 逃跑的贵族

“该死的，我不是下令宵禁了吗，外面怎么会如此吵闹！？”

　　在宅邸中来回踱步的胡斯，使劲揪着自己的小胡子，忍不住大骂道，

　　“你去给我看看外面的情况，让那帮领着俸禄的卫兵好好给我维持宵禁！”

　　表现忠诚的村官佝偻着身子匆匆离开。

　　可宅邸位于小镇广场的一旁，近乎是正中心的位置。

　　这让他只需要推开门瞧一眼，便看到零星的几处火光已经排成并不紧凑的纵队，越过中心的广场，沿着小路一路向西。

　　他回过头来，大喊道：

　　“不好了，胡斯大人！我看到许多人收拾行囊走出家门，就要向着镇子外面赶去！”

　　“什么！？让卫兵拦住他们！”

　　比起走出家门的原因，更让胡斯在意、愤怒的，是这些贱民没能遵从自己的严令。

　　但不论如何，他都意识到，眼下不能再耽误时间。

　　转而看向身旁端坐，忧心忡忡的梅拉德，低声劝诫：

　　“少爷，不要再等那个失信的凯瑟琳了。您现在就与爆狼一起动身——无论如何，先赶回龙金城再说！”

　　“可——”

　　“我必须对老爷负责。所以不论您怎么劝我，我都会把您的安危放在第一位。”

　　眼下不是优柔寡断的时候，胡斯干脆地打断话头。

　　抓住梅拉德的胳膊，借由宅邸的后门把他带去院落。

　　自从折返小镇之后，这个佣兵头子便一直处在休憩之中，如今得以恢复多半的精力。

　　哪怕是腹诽，他的嗓音也仍然粗犷高昂：

　　“他妈的，老子一早就说过，要走就赶紧走！为一个女人耽误那么多功夫，到头来还不是一个人上路？”

　　“佣兵，你只管做好你自己的事情——护送少爷回家。其余的一句不要多说。”

　　“哈？老子现在火气可大得很，你要是在用那双欠揍的小眼睛斜眼看我，我他妈报酬不要也得拿你们出气！”

　　他虽然这么威胁着，却也明白自己不可能这么做。

　　为了这趟委托，佣兵团折损了多少，只有他自己清楚。

　　不把钱拿到手，他就等同于白亏一场。

　　“只要你将少爷安全护送回去，除开最早敲定的报酬之外，我还会为你申请等同金额的抚慰金——

　　你知道的，金钱对于我们老爷而言只是一个数字。”

　　胡斯并不惧怕这位颇具能力的佣兵团长。

　　他同样明白，金钱是平息这群佣兵怒火，所最有效的良药。

　　果然，爆狼也顾不上生气，拧眉道：

　　“你知道我的兄弟们也会被留在这里，对吧？

　　他们都是我出生入死的兄弟。

　　你是想让我为了金钱抛下他们，然后带着一个累赘穿越晨暮森林？”

　　“没错。”

　　他沉吟一声，咬紧牙关：

　　“得付两倍！”

　　胡斯推了推金丝眼镜，说出最后的底限：

　　“我最多以私人名义，多补助你五成。如果还不满意，那就等到把少爷护送回去之后，你亲自和老爷商议。”

　　“那你记得跟他们‘解释’，说我是出去搬救兵了。”

　　“我当然会稳住他们，好补充防卫力量。”

　　爆狼也不想多花时间。

　　当得知那些兽人的目的地，是这座小镇的时候，他就一刻也不想停留。

　　人人都传言，他的佣兵团曾参与过南方保卫战。

　　却鲜少有人知道，他们是支撑不住长城之外的厮杀，折损大半人手之后，才逃回来的。

　　“白白胖胖的，会骑马吗？”

　　他一身板甲、巨剑，梅拉德又体重过剩，自然只能骑两匹马。

　　“不用你教。”

　　梅拉德反感爆狼的态度，却明白自己还需要仰仗他逃出去。

　　确认自己肩头上的瓶装眼球牢牢固定，他冷哼一声，翻身上马。

　　胡斯则像是一个孩子离家前，为他的前途而感到不安，于是变得絮絮叨叨的家长，总是忘不了叮嘱：

　　“少爷，咱们镇子三山环绕，在修筑了防御工事之后，便只剩下了一个出口。

　　不知是谁走漏了风声，那些贱民已经不再安分，所以当经过他们的时候，您不要犹豫，只管着向镇外离去——

　　那些不愿避开、想要拦路的人，都是想拉您下水的敌人，随意撞开他们。

　　请您放心，我一定会领兵拦下他们的脚步，绝不会让这些贱民跟在您的身后，让您成为夜里的活靶子！”

　　梅拉德被胡斯的真挚所打动。

　　想到这位亦师亦友的老先生，一路上对自己的关照。

　　而如今，却要为了自己、为了维护他们家族的财富，留在这片危险的土地。

　　这位老先生，献上了他能给予的所有忠诚。

　　梅拉德只觉得眼眶一酸，俯身拍了拍他的肩膀：

　　“胡斯先生，不论兽人是否会抵达这里，请您一定多加保重——”

　　“别他妈再废话了，你们没听到镇子上越来越吵了吗？”

　　爆狼看不惯这副主仆情深的模样，冷啐一口。

　　胡斯叹息一声，拍上梅拉德挎下的马臀。

　　座下骏马赫然响应，抬起前蹄，嘶鸣一声。

　　梅拉德霎时扬起缰绳，甩在它的脖颈：

　　“出发！”

　　爆狼紧随其后，两道迅捷的身影穿透夜色，绕过宅邸、冲出庭院。

　　动静之大，使许多走出家门的镇民受到了惊吓。

　　他们没能认出骑马之人的身份。

　　可对方分明是一副纵马逃离的模样。

　　这恰恰印证了他们内心的担忧。

　　忽然，他们听到一个年轻声音的呼喊：

　　“不好了、不好了！兽人就要来了！贵族们已经要骑马逃走了！”

　　没人在意是谁先开了口。

　　但他们都很在意其中的深意。

　　恐惧霎时间袭上心头，连带着他们脚下的步伐、驱赶牛车的速度，都变得更紧凑。

　　“兽人要来了！快逃、快逃！”

　　前方的围栏出口，已经站着几个被卫兵拦下的，争执的平民：

　　“为什么不让我们离开镇子！？你们想害所有人死在这里吗！？”

　　梅拉德有些害怕被人认出来，并不打算顾及他们。

　　马蹄交叠的频率越来越快，踢踏在乡间的土路上，犹如他躁动不安的心跳——

　　“让开、都让开！”

　　他喊道。

　　自己是这片土地未来的主人，他们都是自己的领民。

　　绝不能让他们看到，未来的领主好像丧家之犬一样狼狈。

　　他甚至为自己找好了借口：

　　“我要去搬来救兵，都给我让开！”

　　没有人想被如此迅猛的奔马冲撞，他们纷纷为梅拉德让开了道路，使他的眼前畅通无阻。

　　眼看要跨过栅栏上的火光，梅拉德只觉得终于要摆脱这股如芒在背的羞耻。

　　可忽然，他感到自己座下的马匹一阵颠簸。

　　紧接着，一声凄厉的嘶鸣划破长夜。

　　他看到身旁那直插在栅栏上的火把，似乎变得歪斜起来。

　　转而意识到，是自己的重心发生了偏移。

　　失重感紧随其后。

　　“不好——”

　　“扑通！！！”

　　在惊呼中，他感觉到大脑有一瞬间的失神。

　　等回过神来，自己的臂膀已然传来一股冲撞后的剧痛。

　　梅拉德任自己的半边脸颊，埋进了湿润而恶臭的泥土里……

　　借助着明灭的火光，他隐约看到了木栅栏上，所紧紧捆绑的一条麻绳。

　　他恍然明白，自己竟是被绊倒的。

　　是谁！？