第53章 崇高的义举

“抓住老子的手！”

　　在梅拉德跌倒之际，耳边的马蹄声并未止歇。

　　爆狼纵马越过绊马索，又试图向他伸出手臂，好让梅拉德借力翻身上马。

　　可梅拉德一个养尊处优的贵族少爷，身材又显臃肿，就算攥住了他的手掌，也直不起腰来，只能被扯在地上拖行一小段距离：

　　“松手、松手！”

　　眼见梅拉德因疼痛哭喊，爆狼生怕给这胖子的胳膊扯断，无奈之下，驻马止歇。

　　“少爷！”

　　本想维持秩序的胡斯顾不得其它，匆匆冲过来，将满脸泪水的梅拉德搀扶起来。

　　他这一声呼唤，也让镇民确认了他的身份。

　　一早打算离开，却被拦在出口的老大卫手持草叉，在地上杵了杵，语气还显得谦卑：

　　“大人，既然您已经知道这个镇子即将面临威胁，为什么要把我们全都困在这里！？”

　　“我……”

　　梅拉德刚想支支吾吾的辩解，胡斯却拦在他的身前，抢先一步道：

　　“你是在质问谁！？”

　　“我没有——”

　　纵使心中不忿，但多年以来形成的尊卑意识早已固化，让老大卫开口都没了底气，

　　“抱歉，大人。我只是想知道，您阻止我们离开的原因……”

　　胡斯冷哼一声，悄悄催促着梅拉德赶快上马。

　　可就待梅拉德要借爆狼的臂力，翻身上马时，马腿却忽然一个趔趄，“扑通”一声摔倒在了地上——

　　也许他该督促少爷多运动、少吃饭的。

　　一匹农家马的脊背，实在承受不住一个身着全身板甲，背负巨剑的成年战士，与丝毫不比战士轻多少的贵族。

　　胡斯只得走近那匹被绊倒的农家马，首先看向了牢牢绑在两侧栅栏上的绊马索：

　　“是谁允许你们这么做的？”

　　轮岗的卫兵有苦说不出：

　　“不、不是您的吩咐吗？”

　　“我什么时候吩咐过！？”

　　“就在不久前，您派来一个佣兵。说害怕有人骑马强行冲出去，扰乱秩序，才让我们提前设下了陷阱……”

　　胡斯可不记得这个命令。

　　有人在故意捣鬼。

　　是谁，哪个佣兵？

　　“他长什么样子？”

　　“穿着一身板甲，脏兮兮的。把脑袋遮得严严实实——那肯定不是我们镇子上的人。”

　　胡斯回头看向了爆狼：“你的人？”

　　爆狼冷哼一声：

　　“老子要是下了命令，能他妈差点绊倒自己？”

　　胡斯压下心头的怀疑，确认马匹的前腿骨折后，连忙喊道：

　　“让人再牵来一匹！”

　　随后在心里记忆着，眼前这张农民的面孔，下意识推了推眼镜：

　　“你问我为什么不让你们离开？那当然是为了保护你们！

　　少爷特意嘱咐过，如果任由你们踏入森林深处，迷失在迷雾里，谁来为你们的安全负责？”

　　他的气息均匀，以至于气势轻松压过了老大卫，说地振振有词，

　　“反倒是你们——为什么不遵从少爷的禁令，擅自走出家门？

　　你们可以不珍惜自己的性命，却也要珍惜少爷对你们的爱护！”

　　他的话似乎有一定道理——

　　如果老大卫没有亲眼看到梅拉德逃跑的话。

　　所以哪怕他的语气仍然显得小心、谨慎，却也不可避免的反驳：

　　“那大人为什么要离开小镇？难道不是为了逃回龙金城吗——”

　　“住口！谁给你的胆子敢污蔑少爷？卫兵，把他压下去、关进监牢，让他清醒清醒！”

　　“爸爸……”

　　牛车上的乔治想要为父亲说些什么，却被他的母亲紧紧捂住了嘴巴：

　　“不，乔治。什么都不要说……”

　　她只是个妇人。

　　不能看着儿子与丈夫落到一个下场。

　　所有人都知道，保持缄默是在贵族面前活下去的良方。

　　越是反驳、越是顽抗。

　　越是会换来加倍的惩罚。

　　而就在卫兵钳制住老大卫的双手之际，他呐喊道：

　　“我怎么可能是污蔑！？事实就摆在眼前，您难道要把我们所有人都送进大牢吗？”

　　胡斯紧皱眉头。

　　他当然清楚自己不能这么做。

　　堵嘴是贵族的常用手段。

　　可就像一根弹簧，如果拉扯到了极限，也会失去弹性。

　　眼下出入口已经要围满镇民，他总不能对半个镇子的人都处以刑罚——

　　星梅镇是一个闭塞的村镇。

　　没人敢穿越晨暮森林的事实，让贵族得以尽可能压榨他们的劳力，而不必担心他们逃离这个小镇。

　　但相应的，也正因它的闭塞，以至于很难迁来新的户口，为这座小镇创收。

　　如果轻易的杀害、或是处罚这半数的镇民，将他们逼得退无可退，整个领地都将名存实亡。

　　没人种下星梅，梅尔大人在龙金城的生意又该如何开展？

　　很显然，他要改变一下策略。

　　于是胡斯尽可能的摆出风度，语气缓和道：

　　“首先，我需要问问你们，究竟是谁编造了这些谣言。让你们觉得少爷骑马离开，是抱着逃逸的打算？”

　　“林恩神父说过，‘兽人能够分辨迷雾的方向，正向着镇子的位置赶来’，这分明就是事实！”

　　林恩神父？

　　胡斯微微眯起了双眼。

　　凯瑟琳的叙述中，负责救治伤患的林恩神父也在现场，应该也听到黑蛇带来的消息。

　　所以在凯瑟琳通知自己的同时，他也把消息传遍了整个小镇么？

　　碍眼的老家伙。

　　“森林中的确有兽人出没不假，否则我们也不会回到镇上，修筑起防御工事——

　　但没有任何的证据表明，他们能够在迷雾中认清方向。

　　也并不意味着我们打算抛弃这座小镇！

　　星梅镇是【梅尔·巴瑞】大人的领土，作为他最忠实的仆人，我所做的一切，都是在守护这片领土，其中也包括你们！”

　　胡斯朗声开口，

　　“而在意识到领地有可能遭遇危险之际，是梅拉德少爷立即损耗那枚昂贵的传讯石，向遥远的龙金城发去求救！

　　但就在不久前，少爷收到了传讯，得知龙金城的援军无法跨越晨暮森林，才毅然决定穿过森林、去迎接援军，想为你们带来更多的希望。

　　你们好好想想，如果我们真的打算抛下星梅镇、抛下你们，我又何至于带领一众卫兵加筑防御、留下驻守？

　　可这等富有勇气而崇高的义举，在你们这些愚昧之人的眼里，竟成为了‘胆怯’、‘逃跑’的象征！

　　你们这些愚民，对不起少爷为你们付出的一切！”

　　胡斯的陈词有理有据，语气更显痛心。

　　让方才还有些愤懑、心怀怨气的老大卫，霎时间哑口无言。

　　他当然不会相信，这帮贵族居然这么的好心，会把他们这些领民当人看待——

　　真有那份心思，他们的赋税就不会那么高昂，作物就不会那么廉价。

　　但领土的失守，对贵族而言也绝无好处。

　　他咬牙对峙道：

　　“既然如此，那个该死的恶棍又为什么要抢劫我们？

　　不正是看准了大人打算逃走，然后趁乱捞上一笔吗？”

　　“哪个恶棍？”

　　胡斯不得不承认，自己手下的恶棍实在是太多了。

　　“是那个矮人！”

　　被抢劫的远不止老大卫一家。

　　在场的其他人，也霎时间倾诉起心头的愤懑：

　　“那个恶棍闯进了我的家里，张口闭口就是要钱，不给就要打我们——还说贵族老爷们已经打算逃难，根本没功夫理会这些！”

　　“什么，你也被抢了？”

　　“该死的恶棍，掏空了我的家底不说，还抢走了我自己酿的星梅酒！”

　　胡斯这才想起来，老爷雇佣的三个佣兵里，还剩下一个不知所踪的矮人。

　　所以眼下闹到这个场面，是因为还有这么个短腿的，在背后兴风作浪么？