第64章 第三次奖励（求追读，很重要，晚上有加更）

【作为一个真正的吟游诗人，出门在外，总要储备一些不诗人的手段——

　　蛮力也是不可避免的选择。

　　毕竟记录这个世界的、真正的吟游诗人，绝不该是个只会吹拉弹唱的花架子。】

　　【你获得了‘熟练·弯刀’：

　　你对弯刀的技艺已经有了初步的掌握。

　　备注：别他妈把弯刀当斧头一样挥砍，要用刀刃拖割、拖割懂吗——‘檀木林的爪牙’黑蛇。】

　　【你获得了‘战技·蛇牙’：

　　用弯刀的弧度进行反钩的武艺。

　　备注：反钩的刀刃像是刁钻的蛇牙，但首先要确保你有把好刀，不然抹不动后颈会显得你像个笑话——‘檀木林的爪牙’黑蛇。】

　　这大概便是从【兽人袭击】事件里所获得的奖励了。

　　唐奇说不出具体的感受，但他能隐约感觉，‘使用’和‘掌握’之间埋藏着一条巨大的鸿沟。

　　每跨过一道坎，都会让这项技艺产生质变。

　　譬如此前面对地精时，自己出刀都要嵌进地精的骨骼，显得十分狼狈。

　　如今自己挥刀的手臂更快、手腕更稳，连带着一些行进间的步伐，也无师自通般掌握。

　　虽然还无法确认，武艺具体提升到了什么程度。

　　但他有自信，如果时间倒退回【狗头人洞窟】那天，他应该不必再绞尽脑汁地思考，该如何去偷袭豺狗了。

　　而那名为【蛇牙】的战技，他之前与胡斯决斗时便使用过。

　　如今彻底掌握了方法，带来的直观变化是，自己收刀的速度变得更快。

　　凭借那柄黑刀的锋利程度，自己使用战技时，已不必再主动暴露破绽、留下后摇。

　　如果对方经验不足、反应不及时，反而还能多剐蹭一刀。

　　现在只要不是撞上碎石这种高等级战士，近身武艺这方面已经称不上他的短板。

　　但这也只是奖励的一部分——

　　【父亲的爱总是无言。他真的很难亲口告诉你，自己究竟有多爱你。但他的所有惦念，早已体现在曾经的一举一动。

　　但他或许也没能想过，你也早就从他的一举一动里，察觉到了真相。

　　其实，你们都怀揣着同一个心思。】

　　【你获得了‘同心戒指’：

　　极珍稀。

　　佩戴这对戒指的两人，会不自觉地感到亲近，并感知到彼此的位置与心意。

　　当察觉到对方的危险时，消耗一个环位的精神力，可以为对方施加一道无视距离的‘庇护术’——

　　受术者在法术终止前，无法受到任何针对性攻击。不能免受范围伤害效应。

　　若受术者在过程中施展一道影响敌人的法术，或是对任何生物造成伤害，法术随之终止。

　　每日一次，持续到施术者主动、被动中断，或精神力耗尽为止。

　　备注：

　　我真的很爱你。】

　　唐奇从兜里取出一枚挂在细绳上的戒指——

　　一枚镶嵌着酒红色宝石的银戒。和凯瑟琳、黑蛇的吊坠别无二致。

　　这枚戒指本来被凯瑟琳收回到自己的匣子里。

　　但是当他写完日志之后，又莫名突兀地出现在了自己的包裹中，并被赋予了特殊效果。

　　迄今，唐奇还不知道该如何向凯瑟琳解释，戒指已经落在自己手里的事实。

　　“不过这道‘庇护术’的效果，似乎比一般的庇护术更强一些。虽然一天只能使用一次，但也无愧极珍稀的品质了。”

　　唐奇仔细打量着那枚酒红色的宝石，心里不断琢磨，

　　“不过，该怎么从凯瑟琳的手里讨要另一枚戒指？那可是她母亲的遗物……”

　　凯瑟琳只是个普通人，无法用环位为自己支撑一道庇护术，反倒让这枚戒指的作用，暂时受到了限制。

　　“随着关系熟络，总会有讨要戒指的机会，不急。”

　　唐奇还算乐观，继续浏览着日志未完的内容——

　　【人们总觉得吟游诗人，不过是一群在酒馆中、宫廷里，卖弄技艺、博得欢心的跳梁小丑而已。

　　以至于他们都要忘记，音乐的力量其实可以鼓舞人心。

　　而你，居然一次性鼓舞了三百个麻木的平民？

　　那些总爱传播信仰的教会，一定会为了抢夺你的舌头，而打破脑袋的。】

　　【你获得了‘诗人激励’：

　　你可以用热血的话语或音乐激励他人。受你鼓舞的人，会为此感到振奋，从而恢复活力、提升反应、增长力气。

　　备注：嘿，听到了吗，我激励你了！快上去送！】

　　【你获得了‘风度·平民英雄’：

　　人们传颂你过去的义举，这让你变得气度非凡，使你区别于那些宫廷小丑和无能艺人。

　　在那些没见过你的平民眼里，你竟出奇的亲切。

　　你的言辞更容易让他们信服、你的歌声也让他们倍感动听。更不必说那些认识你的平民。

　　备注：这世上除了贵族、和那些自以为是贵族的人，剩下的人都能算作平民——所以你懂的，平民才是大多数。】

　　诗人激励的具体效用，唐奇还没能测试过。

　　但他猜测，应该与自己此前所推断的‘肾上腺素论’，差不到哪里去。

　　而这个所谓的‘风度’，则在这三天以来帮他省去了许多麻烦——

　　它当然不会有魔法般的效益，让所有平民都无条件相信自己。

　　但只要说的有理有据，他们便会更倾向于相信唐奇。

　　譬如在星梅镇‘起义’时，他不得已让凯瑟琳自污名声，成为众矢之的。

　　而在启程后，平民也的确对她冷眼相待。

　　但是当唐奇出面，把计划原委解释清楚之后，这些镇民非但不再责怪她，反而为自己的针对而道歉。

　　连带着对安比的态度，都和善了不少。

　　一路上没出现什么内讧、矛盾，或许也有它的部分功劳。

　　“只可惜这是现实。不可能出现一个具体的数据，让我判断它的作用……”

　　唐奇在叹气之余，目光终于打量上了最新获得的奖励——

　　【能连骂一个贵族三天三夜，其间甚至没有一句重复的词句。希望你和未来的敌人争执到最后的时候，他不会因为破防而痛哭流涕……】

　　【你获得了戏法‘恶言相加’：

　　对一个你能看见的生物，连珠炮式的说出一串蕴涵魔力的咒骂。

　　你的谩骂足够恶毒、足够伤人，也许能直接伤害到对方幼小的心灵。

　　甚至，他可能会因你的辱骂而感到身体不适，影响下一步行动。

　　备注：

　　你只管放声去骂好了，不必在意别人是否能够听懂。

　　毕竟辱骂有时也不只是依靠言语——

　　你要么提议，跟矮人比一比个头试试？】