第66章 乌鸦嘴（加更，求追读，关键时期）

碎石摔在地上，连忙用塔盾挡在身前，几乎要笼罩住他的全身。

　　可料想的挥砍并没能落在盾牌之上。

　　他反倒是听到又一声歌唱：

　　“你要么干脆认输吧？不至于在地上当一只铁王八！”

　　唐奇压根没办法破开碎石的塔盾。

　　只要他一直躺在地上，保持防御的姿态，自己根本没可能把他赶出圈定的范围。

　　那也就没必要浪费功夫，平白留给他破绽。

　　干脆离远了一些，高歌不停、谩骂不止：

　　“快谢谢你妈赐给你的身高，躺在塔盾后面胆小的像个人妖！”

　　“我看你根本算不上个战士，跟你打都燃不起我的斗志。”

　　“输给一个吟游诗人的滋味怎么样？我看你都已经气得哭爹喊娘！”

　　一股莫大的耻辱感涌上心头。

　　明明知道对方是故意激怒自己，但随着大脑被那离奇的谩骂，冲撞地头晕目眩，碎石的额头上还是忍不住暴起青筋。

　　“闭上你的烂嘴！”

　　他挪开盾牌，翻身而起，直接将盾牌的边沿砸在了土地上，

　　“【撼地】！”

　　坏了！

　　给他骂急眼了！

　　这是唐奇从未见过的战技，但浑身针扎似的警醒，让他霎时间只想着逃离。

　　可随着“轰隆”一声震颤，他们脚下的土地仿佛要陷落似的，让唐奇发现自己根本避无可避——这类能影响整个场地范围型攻击，可没办法因【恶言相加】的作用而失手！

　　他尽可能向更远的方向扑倒，可脸颊仍然被迸射的石子刮破，连带着步履不稳，整个摔在了地上：

　　“喂喂，你破坏场地了，这算是犯规、犯规！”

　　但一个被惹怒、上头的矮人，可不会跟他讲什么规矩。

　　他们最烦的就是规矩。

　　塔盾正中闪烁一抹乳白的灵光，那些四散的泥土、砂石像被无形的风所席卷一样，在盾牌前滚动起来。

　　唐奇有种不好的预感，就要爬起来逃远：

　　“那我认输、认输总行了吧？”

　　“谁他妈让你认输了！？【盾冲】！”

　　碎石手腕一抖，冲击力悍然将砂石轰出，向他的正前方以扇形的范围溅射出去。

　　唐奇没想到碎石一个五大三粗的矮人，还能这么灵活的利用【吸矢盾】与战技。

　　他们之间的战斗经验，差的不是一星半点。

　　以至于【警觉】如铃作响，试图寻找一个最安全的角落，却发现无论如何都躲避不掉。

　　无奈之下，只能抱头蜷缩，任由激起的石子轰砸在他的皮衣上。

　　好在森林中的裂石块头不大，镶钉皮甲的耐受力极强、皮革也富有韧性，这让他只受到了些被泥土轰击似的疼痛，没能真的伤到皮肤。

　　“得手了！”

　　碎石大笑一声，冲到唐奇的身后，就要一脚踹上他的屁股——

　　唐奇连忙高唱道：

　　“你个不守规矩的混蛋，赢了也掩盖不住腿短！”

　　“扑通——”

　　大脑一阵晕眩，碎石一脚踢空，连带着仰头栽在了地上：

　　“去你的！”

　　他还要起身再战，唐奇却无论如何都不愿意继续切磋。

　　再让这个矮人急眼下去，自己可就不是受点瘀伤这么简单了：

　　“停停停，点到为止懂吗？你都已经犯规了——”

　　他指了指方才库鲁圈定的范围，早就因为碎石的【撼地】，破坏的无影无踪。

　　碎石可不愿意承认这个事实：

　　“你一开始又没说不许破坏场地。”

　　“但没了范围我们怎么判定输赢？”

　　“你刚才投降了，那就是老子赢。”

　　“我是看场地已经破坏干净了才投降的。”

　　“你——”

　　“那就算平手！”

　　唐奇知道，这件事掰扯下去绝对没完没了，

　　“我包你的酒钱，你帮我个忙，我们谁也不亏。”

　　“你一个半吊子，凭什么能跟老子打平手？”

　　“是‘没用全力的你’，这么想是不是好受多了？”

　　碎石眨了眨眼睛，挠了挠自己的大胡子：

　　“嘿，还他妈真是！”

　　他紧接着沉吟一声，

　　“那你想提什么要求？太过分的不行——最多让我帮你追凯瑟琳，怎么样？”

　　唐奇瞥了一眼不修边幅的碎石，心想自己泡妞还需要你的帮忙？

　　然后狐疑道：

　　“这跟凯瑟琳有什么关系？”

　　“赶路的三天里，你的脑袋什么时候离开过凯瑟琳的大腿？”

　　哪怕碎石再怎么懒得关注，唐奇这明目张胆的行为，也没办法视而不见。

　　但唐奇其实并没有追求谁的想法。

　　他的目的很单纯：

　　“有没有可能，是因为她的腿真的很软？”

　　“你真该庆幸黑蛇已经听不见了。”

　　“……”

　　两人沉默一阵，半晌，唐奇耸了耸肩：

　　“总之，帮什么忙我还没想好，先欠着。”

　　毕竟只是临时起意的赌约，一下让他提需求，还真不知道要些什么。

　　“老子连酒钱都不欠。”碎石不满道。

　　“你记着就行。太难为你的，到时候拒绝不就行了？”

　　话是这么说，但唐奇觉得，自己只要一天不用掉这个‘赌注’，碎石就会多记一天。

　　矮人就是这么个脾气。

　　眼看他还是有些不情愿，唐奇干脆扯开了话题：

　　“就这么定了。走走走，多亏了你帮忙，我现在大概清楚自己是个什么水平了，请你喝酒去。”

　　他们毕竟不存在什么矛盾，一提到酒精，刚才被咒骂的愠怒也就跟着淡去。

　　但碎石仍然忍不住问道：

　　“不过说真的，虽然我是收着力气，但你这家伙的水平，是不是进步的太快了点？

　　几天前，还被豺狗那小子一脚踹出酒馆，现在都能跟我过招了？

　　你知道你像什么吗？一棵被德鲁伊催熟的果树，让它们只需要一周的时间就能开花结果！”

　　“经历了这么多，总是要有些长进的。而且能打成这样，不是全靠我那个法术么？”

　　有些秘密是永远也不可能透露的。

　　唐奇随意含糊了过去。

　　也是知道碎石不拘小节，脑袋里除了酒精之外，压根不愿意多装东西、更不懂诗人的法术。

　　唐奇这才让他帮忙试试自己的成色。

　　换作其他人，自己还真不敢随意展露这些。

　　“也是。”

　　碎石摸了摸自己的肚皮，确实懒得在乎，

　　“快走吧，用了那么些战技，我肚子都要瘪下去了。

　　他妈的，消耗的力气，只靠些面包可没办法恢复啊……”

　　“没事，刚才动静闹得那么大，指不定能吸引些野兽过来呢？”

　　唐奇拍了拍身上的灰，正要起身。

　　“吼——”

　　一声狼啸忽然响彻林间。

　　“Rua？”

　　旁观的库鲁跟另外两人对视一眼，紧接着指了指远处白雾之间，数道漆黑的身影。

　　碎石听着自己“咕咕”乱叫的肚子，忍不住揉了揉太阳穴：

　　“诗人，你以后能不能闭上你那张乌鸦嘴？”

　　唐奇忍不住道：

　　“让你能吃点肉、补充点能量还不好？

　　而且，请你们不要总是把‘对局势的合理分析’，说成乌鸦嘴好吗！？”