第68章 这算是什么地狱笑话吗（3k）

“哦？你们也知道那个镇子。”

　　猎人的语气似乎轻松了许多，

　　“我还以为你们是一伙……冒险者。毕竟在平常的日子里，是不会一次性遇到两位矮人先生的。”

　　他看了看碎石，又看了看库鲁。

　　营地被迷雾微微遮覆，让他认为眼前只有三个‘人’。

　　“剪掉他的山羊胡子。为什么你们人类总是把所有矮个子，都叫做矮人？

　　这只狗头人这么瘦，叫它侏儒、半身人我都没有意见！”

　　碎石气得直跺脚，

　　“我们是最健壮、有力的。半身人是耳朵最尖的。侏儒是头最大的——很难分清吗？”

　　“原谅他吧，你要知道星梅镇的人几乎从不离开这片森林。

　　这辈子见过的矮个子除了你，就是那些没长大的孩子。”

　　唐奇憋住笑容安抚着，眼看库鲁已经用塑土术将尸体埋好，也算是稍微放心一些，向远处的猎人说道，

　　“事实上……我们刚从星梅镇离开。带着整个小镇的人们一起。”

　　这话明显让猎人怔愣了一瞬，他迟疑着确认道：

　　“抱歉，我可能没听清——你是说，带着整个小镇的人？”

　　“是的。镇子遭到了兽人的劫掠，你不知道么？”

　　“兽人！？”

　　他像是吓了一跳，

　　“这片森林里怎么会出没兽人——我从没见过他们！”

　　“那些兽人是从南方赶来的。你如果住在更远的北方，碰不上也很正常。总之我正试图带着他们逃往龙金城。你要去跟熟人们叙叙旧么？”

　　“不、还是算了。”

　　猎人举了举自己已经彻底狼化的双手，

　　“我这种人如果真能维系什么旧情，也不至于沦落到，住在这种日夜不分的森林里。

　　尤其现在的夜色很沉，贸然走过去打招呼，恐怕还要吓到他们。

　　请容我多问一句，镇上发生了这样的事情……林恩神父还好吗？”

　　想到林恩神父曾经还帮衬过猎人，唐奇宽慰道：

　　“当然，他很健康。现在正在照顾营地里的伤员。”

　　“那实在是太好了。”

　　猎人长舒一口气，把话题挪回了正题，

　　“所以，两位先生没有看到我的沃夫吗？”

　　“没有。”

　　唐奇与碎石异口同声地摇头，

　　“我们只看到了几只恐狼，如果你觉得它们之中有你的沃夫的话……”

　　唐奇让出一个身位，好让他看清那堆健硕的恐狼尸体。

　　猎人走近打量了片刻，一股浓重的血腥味侵入鼻腔，让他皱眉摇头：

　　“不，它只是一只普通的灰狼。

　　所以之前听到的声音，是因为你们遭遇了恐狼的袭击是么？

　　好吧，那沃夫可能是在赶来的路上，遇到了什么麻烦——

　　总之，很高兴能遇到你们。愿意带着整个小镇的人逃亡，你们真的很像故事里的‘英雄’。”

　　“我们也一样。”

　　不得不说，能跟一个猎人保持相对和平的交流，的确让人感到舒适——这有助于缓解逃亡路上的紧绷神经。

　　对方很明显是成功对抗过【兽化诅咒】的那类人，还保持着完全的理智，被驱逐的经历让他进退有度。

　　如果这是一个充满兽性、不知分寸的猎人，为了避免不必要的麻烦，唐奇说不定还会警惕地赶他离开。

　　“我要接着去找我的沃夫了。”

　　看得出来，他是真的很在意自己的小狼。

　　当环顾四周，一无所获的时候，也只能戴回手套，叹气一声，

　　“愿森林庇佑你们，为你们指引方向。”

　　“我也真诚的祝愿，您能与忠实的伙伴团聚。”唐奇稍稍鞠躬，体现风度。

　　“这算是什么地狱笑话吗？”

　　碎石忍不住嘟囔，即刻便被唐奇肘了肘脑袋，示意噤声。

　　等到猎人离开迷雾之后，唐奇连忙指挥着库鲁，将掩盖的厚土挪开：

　　“快快快，把它们拿去小溪边清洗干净，然后剁掉、烤熟——绝对不能留下一丁点证据！”

　　他先行跑回营地里，喊来几个无事可做的青壮，一起将九只野兽的尸体搬到小溪边。

　　花了些时间，学着碎石的手法，将它们处理、清洗干净。在串成肉串之后，便留下了所有狼皮，与大概三分之一的肉串——为了恢复【战技】所需的精力，碎石难免吃得更多些。

　　最后，将剩下的分给了领民，让他们自行烹饪。

　　等回到自己的帐篷前，凯瑟琳与安比已经支起了简易烤。

　　唐奇和碎石都不太懂得野外烹饪，烤肉、把握火候这些活计，也只能暂时交给两位姑娘。

　　“滋滋——”

　　看着烤架上，被熊熊烈火炙烤的狼肉，碎石唉声叹气：

　　“狼肉的味道可不怎么样。”

　　“美味！”

　　但很显然，这已经比库鲁曾经在地洞时的日常饮食，要好上百倍，得以让狗头人的眼睛迸发闪烁的星光。

　　“这是在野外。有肉吃、能补充能量你就偷着笑吧。”

　　唐奇接过凯瑟琳递过来的烤肉，仔细打量着恐狼的肉质——

　　食肉动物的肌肉本就紧实，这类出没野外的捕猎者，只会更发达。

　　以至于它完全没有像猪、牛一样，乳白而诱人的雪花纹理，粗糙的纤维呈现一种深褐色，炙烤后就更显乌黑。

　　一股扑鼻的腥膻味在鼻息间回荡，唐奇忽然发现，自己好像也不是那么有食欲。

　　“唐奇哥哥，你可以试一试这个。”

　　坐在他身边的安比见状，连忙递过来一个手掌大小的木瓶。

　　唐奇打开一瞧，发现里面装着些青绿色的糊状物，瓶口散发着淡淡的清香：

　　“这是？”

　　“是【青菇酱】！用森林里的蕨叶、煮过的蘑菇、还有晨暮花瓣捣碎在一起，混着树液拌成的。”

　　唐奇惊奇道：“安比还会做这个？”

　　“爸爸以前教过安比！

　　爸爸说，森林里的日夜总是四个小时交替一次，这让植物都能在很短的时间里，充分的吸收阳光，所以会比平常的叶子更甜一些。

　　安比在休息的时间采集了很多，不过暂时只制成了这一点点……”

　　她很自豪地叉腰。

　　唐奇试着在肉串上涂抹了些青菇酱，清香稍稍遮掩了狼肉的膻腥味。

　　咀嚼时，肉质虽然像肉干一样干柴，口味却还不错。

　　清甜口、不腻，隐约有些酸涩的味道，让人胃口大开。

　　他有心打听安比的父亲，但想到如今只是她和凯瑟琳两个人相依为命，又觉得不太好戳人痛处。

　　便隔着用以遮覆面容的兜帽，摸了摸她的耳朵，夸赞道：

　　“安比好棒！”

　　小姑娘最喜欢听的就是这个，嘻嘻一笑。

　　正顾着得意忘形，却发现烤架的肉串散发糊味：

　　“糟了！烤焦了！”

　　她手忙脚乱的收拾起来。

　　唐奇想要帮忙，耳边却听到一阵呼唤：

　　“咳咳，矮人先生、英雄先生？”

　　那是营地之外传来的。

　　唐奇分辨清楚，那是前不久才告别的猎人。

　　与碎石对视一眼，两人顺着声音的方向赶去，却发现猎人是从分别时，相反的方向走来的。

　　似乎是不想被镇民们认出来，他这次戴上了兜帽，遮住了大半张面孔。

　　瞧见碎石与唐奇后，他有些尴尬道：

　　“你们好，又见面了。”

　　唐奇眨了眨眼，佯装不知情问：

　　“还没有找到沃夫吗？”

　　“没有。事实上，那个、额——

　　因为之前都是依靠沃夫帮我辨认方向，所以现在……”

　　唐奇了然：“你迷路了。”

　　“抱歉，我其实没打算麻烦你们的。但——”

　　猎人有些尴尬，

　　“但在迷雾里兜兜转转，实在没能找清楚方向。

　　如果不介意的话，能否给我一个休息的地方？

　　让我短暂的睡一觉就好，休息一阵，我就继续找路……”

　　考虑到猎人落到这番境地，自己好像也有些责任。

　　又因为他对星梅镇还算了解，唐奇犹豫了片刻，看向碎石：

　　“要让他进来么？”

　　“你是领头的，看你咯。我是觉得没什么所谓，他这人看起来还不错……”

　　唐奇点了点头，向猎人招了招手：

　　“来吧，我们大概还会驻留几个小时。”

　　“实在是麻烦你们了。”

　　他压低着兜帽，避过一路上镇民对他好奇的目光，跟着唐奇走到了帐篷前。

　　唐奇拿起了一串烤肉，递到猎人的眼前：

　　“先吃点东西吧。”

　　“我可以吗？”

　　“当然。”

　　唐奇的目光甚至带着些希冀。

　　碎石知道他抱着什么想法——

　　沃夫都到肚子里去了，可不能怪我们了哦。

　　他不由偷偷嘀咕道：

　　“所以果然是地狱笑话吧。”

　　猎人有些不太自然地坐在空地，品尝起手里的烤肉，时不时还称赞两句手艺。

　　“这位是？”

　　凯瑟琳没想到在森林里还会遇到其他人，好奇打量着遮住面容的猎人。

　　毕竟是自己人，为了避免两个姑娘太过恐慌，唐奇也就解释起猎人的来历。

　　从林恩神父讲述的那个故事说起：

　　“……总之，就是镇上以前的猎人吧，林恩神父应该是认得的。”

　　猎人点头，也像是证明身份似的，悄声回答：

　　“是的，当初便是林恩神父为我包扎的伤口，我们的关系一向不错。”

　　可唐奇很快便发现，随着他的解释，两位姑娘的神色非但没能缓和。

　　反倒是凯瑟琳紧紧牵住安比的手掌，越发紧张起来。

　　安比欲言又止，是凯瑟琳的小动作，让她一言不发。

　　他转而意识到了不对劲。

　　拍了拍狼吞虎咽的碎石，后者眉头一皱，佯装无意地起身。

　　只是这番举措，显然没能逃过猎人的眼睛——

　　他怔愣一瞬，紧接着摘下兜帽。

　　笑容显得无奈，而又诡谲。

　　他叹气一声，有些疑惑：

　　“奇怪了，你们怎么会是这个反应？

　　难道我说的故事……不够真实么？”