第67章 你们看到我的小狼了吗

“吼——”

　　当看清薄雾之中显露的身影，是用四条腿着地时，唐奇首先松了口气。

　　之前听林恩神父提起过，梅尔领主曾因为一只闯到森林外围的狼人吓破了胆，从而丢盔弃甲、置领民于不顾。

　　这并非是什么不能理解的事情。

　　狼人、狼，这不是一字之差的区别。

　　就像他不能把每一个腿短的都称之为矮人，对方还可以是半身人、侏儒——很多人都把他们混淆在一起。

　　好在潜伏雾中的，只是八只团体出没的【恐狼】而已。

　　这种时常出没于丛林的野兽，区别于一般的狼类。它们的身躯和四肢要显得更加短粗、结实，肩膀更宽阔，脑袋大而沉重，以至于速度和耐力都稍逊一些。

　　但与之相应的，是更出色的咬合力、健壮的体魄。

　　哪怕是单只流浪的恐狼，都可以肆虐一个十几户人的小村落，更别说是成群出没。

　　如果通力合作，寻常的低等级冒险小队，恐怕只有在它们尖牙下被嚼碎的份。

　　唐奇深呼吸一口气，手里的弯刀不由攥得更紧些，紧接着看向碎石：

　　“还有力气么？”

　　“你当你是在跟谁讲话？”

　　碎石锤了两下胸口，唐奇瞧见他的身上赫然涌现了一抹浅绿色的灵光。

　　【回气】，战士最通用、也最标准的战技之一，能为他们在战斗时重拾些消耗的精力。

　　几乎在他捶胸顿足的同一时间，数只健壮的恐狼像是饿极般嘶吼一声。

　　它们四肢蹬地，骤然暴起，迅猛奔行之间，血盆大口猛地撑张，展露出它们野性而尖锐的獠牙！

　　……

　　杀完了。

　　通力合作的恐狼，可以轻松嚼碎一个低等级的冒险小队。

　　但很显然，有碎石打头阵的队伍，就不可能低级到哪里去。

　　他用塔盾拦在唐奇与库鲁的身前，强硬地像一堵城墙，便挡住了恐狼所有的攻势。

　　而库鲁只需要用冷冻射线迟缓恐狼的行动，唐奇的‘蛇吻’便无往不利。

　　“就是中途怎么还多冲进来了一只？”

　　唐奇提起最后一只恐狼的尸身——

　　那是战斗到末尾时，库鲁所发现的。

　　它在迷雾中蛰伏，好在冷冻射线冻僵了它的足踝，让唐奇冲过去轻松斩上它的后背。

　　眼下，唐奇将它随意扔进死去的狼群里。

　　可很快却对比出了不对劲：

　　“等等，这只怎么有点……瘦？”

　　“可能是发育不良吧。”

　　碎石其实分不清恐狼与狼的区别，以前老游侠马克温为团队讲解自然学识的时候，他大多是原地打瞌睡。

　　但是唐奇却走近前去，攥了攥两者的骨骼：

　　“不是发育的问题，它的骨头就更为细长一些。”

　　“这能说明什么？”碎石疑惑道。

　　“说明它是一只野狼？”

　　“那不还是狼？就像灰矮人也是矮人一样。”

　　碎石不明白，唐奇为什么要关注这些无关紧要的细节，自顾自地从腰间取出一柄精致的拨皮小刀——

　　只要是个冒险者，都会常备一把，方便搜刮战利品。

　　但他毕竟不是专业的，以至于剥皮的手法略显粗糙，在分离皮肉、去除筋膜的步骤上多花了些时间。

　　不过，他竟出奇的专心。

　　等完整扒下一张狼皮之后，他有些得意地转过身来，展示着手里的灰色毛皮：

　　“哈，黑蛇你看——老子的手艺也完全不输马克温嘛！”

　　可当他的目光越过狼皮，看到眼前是那欲言又止的唐奇时，那股兴奋的劲头转瞬即逝，笑容僵在了脸上。

　　唐奇回过神来，狠狠拍向碎石的肩膀，称赞道：

　　“是吧，我看你才像是个老游侠！”

　　碎石也紧跟着大笑起来：

　　“你干脆也跟着学学？还有八张狼皮，剥起来太麻烦了。”

　　“那我试试。”

　　想到这是冒险者必不可少的手艺，唐奇也抱有十足的好奇心。

　　但就待碎石模仿着老游侠，要指导唐奇剥皮的时候，两个人的耳畔同时传来了一阵呼唤：

　　“沃夫！沃夫！”

　　他们双双回头，紧接着在白雾中瞧见一个模糊的身影。

　　唐奇当即拔出弯刀，喝道：

　　“什么人？站在那里、别动！”

　　晨暮森林的危险不言而喻，他们一刻也不能松懈，更别说遇到智慧生物。

　　而雾中的人影像是吓了一跳似的，连忙举起了双手：

　　“嘿、放轻松，我是人类、人类！”

　　他挪动着碎步走出迷雾，以便让唐奇看清楚，这是一个身着棕褐色皮衣，手里攥着橡木长弓，腰间别着箭袋与匕首的中年男人。

　　毛躁的头发，络腮胡须，很经典的老猎人打扮：

　　“抱歉，我没想到能在这里撞上其他人。但我只是在找我的沃夫——请问你们有看到一只灰色的小狼吗？”

　　唐奇与碎石对视一眼，转而想起刚才宰掉的第九只。

　　矮人略显尴尬，小声道：

　　“好吧诗人，你的确应该在意那些细节。”

　　“禁止再向前靠近一步！”

　　唐奇不动声色地将狼皮卷成一团。

　　一边喊，一边小声对库鲁吩咐：

　　“埋起来、埋起来。”

　　库鲁眨了眨眼睛，连忙挥动魔杖，利用四下的泥沙掩盖了那具血肉模糊的尸身。

　　“我没有恶意，真的。”

　　对方倒也听话，只是嘴里还不停解释道，

　　“我只是一个住在森林里的猎人，刚才我的沃夫在远处听到了些许震动，我便派它来瞧瞧什么情况。

　　但我们之间的链接似乎出现了些问题，就在刚才，我丢失了它的方向……”

　　“你看，我就说你闹得动静太大了。”

　　唐奇瞥了碎石一眼，随后向远方喊道，

　　“普通的猎人可不会住在晨暮森林深处！”

　　“这件事解释起来有些复杂……”

　　对方有些欲言又止，

　　“我可以告诉你们原因，只要你们保证不会伤害我。”

　　“我不会向陌生人保证任何事情。”唐奇摇了摇头。

　　“好吧。”

　　男人不得已叹了口气，放下手中的长弓，摘掉手套。

　　唐奇看到，他手背上的毛发与刚才剥下的狼皮一样茂盛。

　　指甲已然延长成了利爪，这同样印证着他的身份：

　　“我叫马龙，在许多年前，也曾住在森林外的一个村镇里。

　　但是因为一些……意外，我受到了些创伤，感染了兽化的诅咒。

　　为了不祸害镇上的人——好吧，其实是他们有些惧怕我，所以我只能离开小镇。”

　　唐奇和碎石古怪地对视一眼，几乎是同时想到林恩神父所讲述地那个故事。

　　转而异口同声道：

　　“你说的那个镇子……

　　该不会是星梅镇吧？”