第6章 坟头动了

遗忘大陆西岸，泰伦帝国，吟游之歌学院。

　　“歌雅，你太让我失望了！

　　我让你描述范思哲老爷亲临边境，为领民赈灾的义举——

　　什么是‘贵族的钱如数奉还，领民的钱三七分帐’！？”

　　“尊敬的导师，我只是在写我看到的一切……”

　　“那也不行！范思哲老爷可是帝国炙手可热的新贵，得罪了他，对我们学院今年的拨款可没什么好处！”

　　“我——”

　　“拿回去改掉，不要让我重复第二次！”

　　“当然，遵循您的意愿，导师。”

　　眼看自己最得意的门生，苦着脸回到座位上，乌拉桑才长叹一口气。

　　拜托，他可是编撰了《一千零一句赞美》的乌拉桑！

　　能坐上院长这个位子，全靠这本教材。

　　如果手下哪个学生污蔑了贵族老爷，自己的名声可就要跟着毁于一旦了！

　　他可不愿意为此失去职位所带来的特权。

　　教训过了学生，乌拉桑终于能端坐在矮桌前，认真端详起桌上空无一物的羊皮纸。

　　羽毛笔举起又放下，重复几个来回，却迟迟没办法落笔——

　　《赞美》这本教材已经沿用了二十年，大部分贵族老爷们耳朵都要听的起茧。

　　他必须想出更多的赞美模板，扩充到两千句，以便维系学院的地位。

　　要做到绝不重复，这可不是件容易的事。

　　烛火摇曳，映衬着老花镜片忽明忽灭，也照出他谢顶额头上的清晰冷汗。

　　室外走廊也嘈杂地很。

　　议论声、跑跳声不绝于耳，声音像是发臭鸡蛋旁，萦绕盘旋的蝇虫。

　　最终，他还是忍受不了心头的烦闷。

　　抓狂地将桌上的纸张揉作一团，扔进了远处的壁炉里：

　　“都已经半夜几点钟了？外面到底在吵什么鬼东西！？”

　　听到导师的咆哮，才坐稳不久的歌雅吓了一跳。

　　她赶忙起身，一把推开办公室的大门。

　　走廊跑过许多行色匆匆的学生。

　　诗人学院向来宣扬音乐与艺术，为了保证学生的主观能动性，纪律一向散漫。

　　半夜在宿舍里举办歌舞、联谊，清晨起来发现十几个人搅和到床上，都是常有的事情。

　　但不会有谁，真的烦到教师的眼皮底下。

　　歌雅已经在学院进修六年，这种大批学生自发向庭院奔跑的盛况，她也是头一回遇到。

　　拉住一位路过的学生，她侧着身子，佯装盼望似的看向走廊的尽头。

　　实则是刻意展露自己的左脸——

　　她觉得自己左边的侧颜要更好看些：

　　“同学，是出了什么事情吗？”

　　“月溪学姐？”

　　对方也没想到，会被学院中声名远扬的【歌雅·月溪】叫住。

　　他很难不认出对方。

　　毕竟在这片大陆，精灵似乎都快要绝迹了。

　　遑论更为稀缺的半精灵。

　　将头发刻意染成出挑粉色的，更是绝无仅有。

　　他定了定心神，语气难免显得急促，紧接着指向庭院的方向：

　　“您没有听说吗，就在前不久，遗忘石碑上显现了一则最新的记录！”

　　“什么！？”

　　歌雅强行将神情控制在一个体面的范围。

　　以免破坏她脸庞所赋予的美感。

　　但她很清楚那意味着什么——

　　传说，遗忘石碑是某位神明的手笔。

　　祂将记忆凝为了实质，化作一块亘古不变的丰碑，使其伫立在诗人学院的中心。

　　因而周游四方的吟游诗人们，总会将他们的所见所闻，篆刻在这座丰碑之上，借助魔法将之归类总结。

　　既是用以记录大陆的历史、各国的兴衰，算作大陆的史书。

　　也是为了填充学院的故事库，让后人们撰写出更为优秀的诗篇、歌谣。

　　是诗人学院的立足之本。

　　可后来，许是哪位傲慢的——所有人都猜测是精灵，因为它们已经销声匿迹，总之触怒了神明，使之降下了最为苛责的惩罚、诅咒。

　　一夜之间，史书化作了白纸，世人也开始无意识、无规律地遗忘过去。

　　哪怕记载新的历史，内容也会在第二日消散，只能凭借口口相传，将丰功伟绩传承、延续。

　　人们一开始还觉察不出后果。

　　可随着时间的推移，一百年、两百年……

　　祖辈那些如星光璀璨的事迹，终究因为口口相传的弊端，衍生出众说纷纭的版本，直至失去了依据，消逝在历史的长河里。

　　这让原有的秩序遭受重创。

　　阶级与伦理的混乱，席卷了整片大陆。

　　辉煌的国度因此没落，新兴的势力拔地而起……

　　那座丰碑上的一切，也与史书一般变得平整，光滑地能当镜子用。

　　诗人学院也因战乱而分崩离析。

　　让真正的诗人们难以延续传承，最终杳无音讯。

　　直至现在，泰伦帝国的统治者，为了让诗人们代代传唱帝国的伟业，试图以语言替代纸张的记载，才宣布复兴这座没落的学院——

　　暂时还没有成效。

　　也因间隔的太过久远，让许多教授们以为，所谓的‘石碑’，不过是掩盖诗人们没那么可怜的传说。

　　纵使维护着石碑的尊严，却从没再抱有过期望。

　　更遑论他们这些学生。

　　可哪怕不相信石碑的传说，听到这等奇事，也难免跑来凑凑热闹。

　　学弟扭捏着邀请道：

　　“月溪学姐，要和我一起去看看吗？”

　　歌雅在短暂的讶异后，冲他眨了眨眸子，回以微笑：

　　“我马上就来。”

　　“那我等你？”学弟喜上眉梢。

　　歌雅扯了扯学弟胸前的名牌：“我记得你的名字，苏文同学，待会儿会庭院见。”

　　“那我等你！”

　　他还以为自己被选中了。

　　直到苏文穿过走廊的尽头，歌雅嘴角挂起的笑容才随之一黯，冷漠中又带着疲惫。

　　她不会让对方听出丁点拒绝的意思

　　但也绝不会兑现半点诺言。

　　顺口的答应，只是为了进一步彰显她的魅力与亲和。

　　升职为正式助教需要这个。

　　强压心头对遗忘石碑的困惑，她快步走到自己的导师身边，弯腰回复：

　　“导师，听他们说，是有人在遗忘石碑上篆刻了新的历史。”

　　“就这点小事，至于闹这么大动静——

　　你说什么！？

　　遗忘石碑？谁、谁写的！？”

　　“还不清楚。”

　　“快跟我去看看！”

　　这空白的石碑祭奠着世界被遗忘的历史。

　　是世界的坟墓。

　　可现在突然有人跟你说坟头动了。

　　不仅动了，还有人在上面篆刻了墓志铭。

　　这件事带来的影响，远比一支满载着夺心魔与小蝌蚪的螺壳舰，从地平线上突兀飞来要重大的多！

　　乌拉桑甚至都顾不得形象，扑腾着短腿就要匆匆赶向庭院。

　　堪堪推开房门，一阵凉风拂过他稀疏的头顶。

　　他连忙咳嗽、呼唤：

　　“歌雅，快把我的假发拿过来！”

　　整理好了仪表，维系好应有的体面，他才穿过熙熙攘攘的人流。

　　而吟游诗人们已经将庭院正中，那百尺高、半百宽的漆黑石碑围拢起来。

　　“院长！”

　　他们连忙退出一条小路，乌拉桑则向左右各行一礼，挺直腰板。

　　走近前去，却见漆黑石碑上，一抹璀璨的灵光，像是云上耀眼的星辰，清晰可辨。

　　定睛直视那抹‘星光’，又见它化作了一潺流水，缓缓地延展，汇聚成了一串又一串浮空的通用文字——

　　“上面撰写的是作者昨天的经历吗？”

　　歌雅通读了其中的内容，只觉得这些文字让人忍俊不禁，

　　“虽然用词有些粗俗，但却意外的……有趣？”

　　【遗失历1000年6月7日，星梅镇，暴雨。

　　正式踏入旅行的一年后，我被人一脚踹出了酒馆……】

　　遗失历1000年，正是世界开始祭奠过去的第1000年。

　　6月7日，恰是昨天。

　　但泰伦帝国境内，明明是风平浪静。

　　【我承认上一次的演出堪称灾难，但我已经意识到了问题所在。

　　第二次绝不会搞砸，只要给我一个证明自己的机会——

　　我绝不会在同一家酒馆被嘲笑，两次！

　　等着吧，我会让你们收敛嘴角的戏谑。

　　心甘情愿地献上掌声与欢呼！】

　　【妈的，刚想装笔，琴弦断了。】