第62章 我会让世界记住我的名字（晚上加更，求追读）

“什么意思？”

　　“您继续看。”

　　乌拉桑心中有些不好的预感，他手忙脚乱地翻到下一页，紧接着呼吸一窒——

　　【不过我很明白，贵族与平民的议题，是扎根在整个社会的弊病。

　　我算什么？充其量只是一个唱着劣质歌谣，脑袋里想着冒险、姑娘、龙的吟游诗人。

　　我能带着三百个平民逃去龙金城，却没可能、也没义务带着他们安家。

　　抵达了龙金城以后，他们说不定还要想办法投入另一个贵族的领地，为他们创造新的收益……

　　不过这都无所谓。

　　说到底，我从来没想过改变这个世界，更不愿意去改变什么。

　　那太麻烦、又太累。

　　我没那么崇高的道德，也懒得发散无谓的善心。

　　所做的一切，都不过是为了我自己。

　　带他们逃出星梅镇，也只是为了一个更庸俗的想法——

　　这个世界的历史被遗忘了，不是吗？

　　所以诗人学院才有了存在的价值：帝国需要他们的喉舌，为自己宣扬辉煌。

　　而我，不会去做什么意见领袖，让这些平民唱一辈子反叛的歌谣，高举什么正义旗帜。我不会让他们这么做。

　　但我要让他们，让这个瞬间，交织成我精彩人生的背景墙。

　　人们会因为我所做的一切而认识我、亲近我，甚至厌恶我……

　　但我不在乎。

　　不论扬名立万，或是臭名昭著。

　　他们都是在宣扬我。

　　是的。

　　我想要的与帝国别无二致——

　　也许历史终将被遗忘。

　　但我依然要让这世界，记住我的名字。】

　　【在我死后的丰碑上，人们会这样镌刻我的墓志铭：

　　唐奇·温伯格，一位传奇的吟游诗人、世界的记录者、冒险的点子王、团队的万金油、知名作家、风俗鉴赏家、歌手等（省略一万个称号）……他度过了精彩的一生。

　　当然，里面绝对不能有‘男通之友’。

　　绝对、不能！

　　未来可以加上一个‘龙骑士’，而我似乎已经窥探到了些许路径……】

　　“……”

　　歌雅看到文稿正从乌拉桑的手里缓缓飘落。

　　没有风，于是它便在半空中左摆、右摆，然后静默地落在地上。

　　而乌拉桑便像是尊雕像一样，呆立不动。

　　“歌雅。”

　　半晌，他缓缓捡起了地上的文稿，出奇的平静，

　　“你来帮我看看这几个字写着什么？

　　我可能是最近疲于创作，有些太累、眼花了，导致有点没认清楚。”

　　歌雅小心翼翼地走到导师身边，看着他指向的几个字，迟疑着开口：

　　“上面写着【唐奇·温伯格】。”

　　“你再看一遍？”

　　“唐奇·温伯格。”

　　“唐吉·文波特？”

　　“不，导师。是唐、奇、温、伯、格。”

　　歌雅一字一顿道，

　　“和我的学弟，您学生的名字一模一样。”

　　那张才被捡起来的文稿，又缓缓飘落到了地上。

　　了解导师脾性的歌雅，连忙堵住了耳朵。

　　可纵使堵塞了音波传播的路径，那激鸣似的震动，还是穿透了她的耳膜：

　　“唐奇！？！？

　　那他妈是唐奇！？”

　　你是说——

　　这个离开了学院、漂流了一年，从大陆这头平安跑到那头，编撰了反叛的歌谣、解开了失窃的疑案、躲过了兽人的追杀，最后还他妈手刃了贵族走狗、胁迫了贵族少爷的吟游诗人。

　　是他妈的唐奇——那个自闭、木讷、蠢笨，只知道照本宣科、笨手笨脚的唐奇·温伯格！？”

　　乌拉桑终于维持不住院长的体面，这会儿也管不得自己的假发，只顾着指着地上的文稿吹胡子瞪眼，疯狂摇头，

　　“不可能、绝对不可能！

　　他如果有这个水平，有这种即兴的能力，有这么好用的脑子、手段，我怎么可能会赶他离开学院！？

　　一定是搞错了！”

　　“可是我的确去温伯格领探望过他，没能找到他的踪迹。”

　　歌雅也不知道该怎么解释，只能推测道，

　　“也许在这消失的一年里，唐奇学弟……成长了很多？”

　　“你管这叫成长！？你管这叫很多！？

　　这分明是、是变了一个人！

　　你还记得曾经我让他唱过的歌谣么？他连把‘酸腐’替换成‘燃烧’都不会——

　　但这篇日志却明明白白记录了好几首歌词，好几首！”

　　乌拉桑有些按捺不住自己的情绪，开始抓耳挠腮地来回踱步，

　　“有这种即兴水平的人，怎么可能是唐奇呢？不可能、绝对不可能……”

　　眼看导师越发焦急，歌雅只能宽慰道：

　　“换个角度想，至少能看出唐奇学弟的写作水平提升了不是吗。至少，我是没办法写出这种文字的……”

　　“可他偏偏是我的学生！我的！”

　　乌拉桑说出了真正让他焦虑的原因，

　　“如果这些内容传出去了，让贵族老爷们知道这么个‘诗人败类’跟我有关，我的位置怎么办、我们学院怎么办！？

　　说这些词句、这些思想都是他自己想出来的，跟我一点关系都没有，你觉得会有人相信吗？”

　　“那不让文稿传出去不就好了。”

　　歌雅眨了眨眼睛。

　　“对、对。”

　　乌拉桑太过焦虑，以至于才反应过来。

　　他一拍脑袋，连忙拾起文稿，把它们凑近到桌边的烛台，任其燃烧成了灰烬，

　　“还有之前的记录，全都烧掉！”

　　歌雅连忙摆手扯谎：

　　“只有这些。前面的内容都无关紧要，所以我没有摘抄下来……”

　　“好、好。”

　　乌拉桑长舒一口气，但胸膛仍然起伏不定，显然是真被吓到了，

　　“最近除了你之外，没有人再接近过石碑。对吗？”

　　歌雅转而想起今天跟踪自己的两个痴汉。

　　考虑到把他们供出去，自己私藏的笔记便有暴露的风险。

　　毕竟被人举报，导师哪怕再信任自己也会全面调查。

　　而他们都有个共同的诉求。

　　没人想因为这件事被赶出学院。

　　作为同级生，她很难不了解布鲁托，这人再不靠谱，也懂得是非轻重。

　　她最终选择了摇头：

　　“没有，据我所知，只有我一个。”

　　乌拉桑缓了好几口气之后，才总算是平息下来：

　　“这件事对我的冲击太大了，我需要冷静一下……

　　歌雅，你是我的学生。如果有人意识到唐奇的所作所为，咱们两个都脱不了干系。

　　你应该明白这件事的重要性吧。”

　　歌雅明白，导师是有了赶人的打算，便要起身离去：

　　“放心导师，我保证，一个字都不会吐露出去！”

　　歌雅是个聪明的学生，总能让乌拉桑感到安心。

　　随着导师颤巍地挥手驱赶，她连忙弯腰一躬，退出门外。

　　有些焦急地回到自己的单人宿舍，冲洗了身子、换上了睡衣。

　　歌雅这才悄悄地打开抽屉，取出了一个精装、上了魔法锁的记事本。

　　又在记事本的横格上，写下了自己已经背下的全文。

　　直至笔尖落在文段的最后一行：

　　【哦对了，差点忘记写上一件至关重要的事——

　　凯瑟琳的大腿真的好软……】

　　当她停笔时，眸光在字句上来回徘徊了好久。

　　到最后，有些不由自主地抚上自己的大腿。

　　指间传递的触感有些滑嫩。

　　歌雅倍感好奇道：

　　“能专门记录在日志上，那到底是有多软？”

　　……

　　“是真的很软。”

　　从凯瑟琳腿上直起腰的唐奇，如实感慨道。