第60章 人生就像是巧克力

布鲁托眨了眨眼睛。

　　不是——

　　怎么上面的每个词他都认识，连在一起反而看不懂了呢？

　　以至于他下意识又连读了一遍：

　　“我带着平民，活捉了贵族？

　　不可能、绝对不可能……”

　　“你们是怎么穿过构装守卫抵达这里的？”

　　他的震惊打扰到了歌雅，使她悄悄收回手中的笔记本，尽可能调整到一个平常的心态，回过头来质问道。

　　“我、我——”

　　菜鸟的苏文还在支支吾吾地找理由。

　　老道的布鲁托已经选择先声反驳了：

　　“这里可是乌拉桑院长钦定的禁区，你鬼鬼祟祟地出现在这里，究竟抱着什么目的？”

　　“院长让我寻找石碑作者的踪迹，不阅览他的内容，怎么确定他的身份？”

　　“那你确认了吗？”

　　“这和你们有什么关系。

　　出去，不然我会请守卫将你们赶走——到时候就不只是离开花园这么简单。”

　　歌雅已经在压抑着自己的怒火。

　　布鲁诺知道，她很在乎自己的形象，很少用这种堪称敌对的目光打量别人。

　　跟踪的行径，是真的惹怒她了。

　　他是个聪明人，连忙拉过苏文试图分担火力，同时向后退却：

　　“那你的笔记呢？也是院长任务的一部分？”

　　果然还是被看到了吗。

　　歌雅保持着镇定：“是的。”

　　“所以哪怕我汇报给院长，也不会有任何问题？”

　　“……”

　　空气陷入了一阵静默，歌雅知道他在威胁自己，

　　“你到底想说什么？”

　　布鲁托松了口气，缓和道：

　　“嘿，听着。我承认刚才只是想抓住你的猛料，好让你在学院里抬不起头来——

　　但现在，我只想好好看看石碑上的内容。”

　　这可比抓猛料重要多了！

　　布鲁托举起双手，既是投降也在安抚：

　　“我不想被院长知道这件事，想必你也一样。

　　所以等看完以后，你记你的笔记、我回我的宿舍。就当一切都没有发生过，怎么样？”

　　“你呢？”歌雅看向苏文。

　　“我、我也一样。”

　　苏文有种预感，今天之后的歌雅学姐，也许再也不会为自己鼓掌了。

　　歌雅叹了口气，没再应声。

　　只是重新拿起了笔记，记录起石碑的文字。

　　布鲁托连忙打量起石碑。

　　虽然院长请来了施法者，为石碑作出一定掩盖，可当距离接近到一定程度时，那抹星光还是会流入眼底。

　　布鲁托太好奇了。

　　在被踹出酒馆之后的这几天里，这个诗人究竟碰到了什么——

　　【从没想过一开始只是出于好意的帮忙，到最后会酿成这么大的麻烦。

　　但还记得我那‘以次充好’的计划么？

　　还没开始，就已经失败了。】

　　歌雅已经浏览过石碑上的文字，可刚才的插曲打断了她的思路。

　　如今重新翻看一遍，仍然保持着最早的新鲜感——

　　【计划落空的感觉并不好受，尤其是被出卖之后。

　　它总给人一种妻子被暴徒侮辱，你愤怒出手捍卫尊严，最终被律法判刑劳役三年，离开监狱后发现妻子已经跟暴徒睡在一起的憋屈感。

　　我和黑蛇的关系倒没那么亲密。

　　但我仍然在心里准备了一千零一个骂人的词汇，准备把他供出去的同时，再把他骂到耳朵流脓、后悔来到这个世界上！

　　但我最后还是原谅他了——

　　在我意识到，他比我先成为囚犯之后。】

　　文风仍然没变，还是那股粗鄙、幽默的味道。

　　自己是不是看久了他的日志，竟然已经没那么排斥这些字句了？

　　歌雅喃喃道：“但这和贵族又有什么关系？”

　　【……真的，我原以为我的一辈子就这么过去了——

　　被一帮佣兵抓去龙金城，哭爹喊娘的求得贵族老爷饶恕，用劳役免去我的罪责。

　　再给那个惦记着别人钩子的白猪少爷，写一万首像《忏悔》一样，介于一和零之间的烂歌。

　　我可不希望等我死去之后，我的墓志铭会镌刻上‘男通之友’的名号。

　　那简直太糟糕了。】

　　“嘿，你怎么能是个性别主义者！？男人就不配享受女人的快乐吗？”

　　布鲁托大失所望。

　　他还以为真正的吟游诗人，懂得享受这世上的一切乐趣呢。

　　就像他一样。

　　【但人生就像是一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。

　　就像我的计划还没开始就已经结束。

　　就像‘男通之友’的称号还没落实，就被一伙兽人、地精、巨人组成的部落冲碎……】

　　“兽人！？”

　　苏文惊呼一声，

　　“龙金城位于大陆东岸的领主联盟。难道兽人已经冲垮了他们的南方长城，直逼联盟腹地了吗？”

　　任何一个吟游诗人，在脑海中都有一张大致的世界地图。

　　更何况，作为泰伦帝国的子民，他们同样了解兽人。

　　这些野蛮、血腥、蠢笨的绿皮，不止向着东岸的南方长城进发。

　　西岸的泰伦帝国，也受到了等同的威胁——

　　否则歌雅也没办法陪着范思哲老爷，前往边境，看清贵族大发战争财的嘴脸。

　　而布鲁托则更加骇然：

　　“他居然没死在兽人的手上，甚至还写下了日记？”

　　【……去你妈的火球术！

　　谁家诗人被抓去坐牢的路上，能撞上一个三环施法者？

　　如果不是还期盼着幸运女神有朝一日眷顾我，我早就在心里把她骂成沙滩的女儿了！

　　也好在我不是诗人学院里，那帮只顾着捧贵族臭脚的一般货色。如果换作是他们，只怕在第一轮箭雨落下的时候，就要唱响抵达下辈子的挽歌。

　　凭借着对危险的警觉、对局势的判断、对资源的把握……

　　就这样，我带着黑蛇成功避开了绝大部分危险。】

　　日志的作者并没有省略过程，反而一五一十地将它直叙下来。

　　“去你的箭雨、地精、巨魔、火球术……

　　这简直是他妈‘高个子的矮人’！”

　　布鲁托越看越清醒，宿醉的酒精连同他的认知，都仿佛一起蒸发掉了。

　　苏文强行支撑着自己的下巴，才不至于让它被撑张着脱臼。

　　歌雅按捺着悸动的心情，持握笔杆的指间却控制不住地颤动：

　　“他竟然真的从这些危险里活了下来？”

　　没用华丽地辞藻去修饰发生的一切，以至于整段过程看起来犹如平铺直叙。

　　但布鲁托、苏文，乃至歌雅，都不可避免地被这段经历牵扯着心神。

　　甚至都已不再介意，日志主人对他们三个学院诗人，堪称明目张胆的侮辱。

　　他们明白，自己永远写不出这样的桥段——

　　因为没人经历过！

　　从未离开过学院的他们，甚至都不清楚巨魔还能长出第二个脑袋！

　　过于离奇的发展，迫使他们无法挪开自己的视线——

　　【如果黑蛇最早没有拒绝听从我的指挥，我们还能逃得更快。

　　但没人能在那种情况下，保证自己选择的道路一定是正确的。

　　我也不能。

　　但至少我们夺回了蛇吻，找到了正在补刀的库鲁，一切都在向更好的方向前进对吗……】

　　“所以，他们就此逃过了追杀吗？”

　　歌雅紧张到甚至忘记了记笔记。

　　【去你妈的巧克力——

　　下一块怎么是恐惧术的味道？】