第61章 他怎么敢的（晚上加更，求追读）

学院办公室。

　　乌拉桑手中的羽毛笔抖动不停。

　　他在创作自己的第二本名著——

　　《乌拉桑的一千零一句道歉》。

　　作为自己的巅峰著作，《赞美》已经把‘恭维’这条道路的税，收到一千年后了。再写第二部只会败坏自己的名声，让他失去贵族的青睐。

　　想要稳固自己院长的位置，便需要换个全新的赛道出发。

　　贵族老爷们也是需要发泄的，如何让老爷们‘骂的爽、骂的痛快’，便成了当下的课题。

　　当有了灵感之后，乌拉桑觉得自己进入到了一种精力极为旺盛的状态，让他的表达欲顿时像决堤的洪水一样畅快倾泻。

　　“咚咚咚——”

　　可一阵急促的敲门声，霎时间打断了他的思路。

　　他气得直跳脚，假发都跟着歪斜：

　　“谁在打扰我！？”

　　“导师、导师！”

　　门外是歌雅焦急的呼唤，

　　“我有一件十分重要的事情跟您汇报！”

　　“我正在潜心创作，有什么事明天再说！”

　　“是关于遗忘石碑的！”

　　“他又更新了！？”

　　乌拉桑眉头紧皱，缓了口气，端坐回去，

　　“进来吧。”

　　相比之下，还是遗忘石碑更重要些。

　　歌雅闯进屋内，门都忘记关掉，直接将手中的几页稿纸拍在了乌拉桑的身前：

　　“导师，您快看看这个……”

　　乌拉桑一边接过，一边问：

　　“今天不是让你去探望唐奇么？那孩子现在怎么样了。”

　　“他没有回家。”

　　歌雅显然是一路奔跑而来，气都没喘匀，

　　“但是——”

　　没等她说完，乌拉桑便匆匆打断道：

　　“还是没听懂吗——这孩子木讷的很，水平也不高、永远听不懂别人说话。

　　那只能期望他，别死在哪个不知名的角落里了。

　　来，让我看看石碑上新记录了些什么……”

　　对于唐奇的处境，他只会觉得遗憾，但并没有把过错揽在自己身上的想法。

　　可越看，他脸色变化的越不自然：

　　【……知名吟游诗人乌拉桑，曾在他的著作《一千零一句赞美》中，花了整整一个章节的内容，详细讲解了‘面对贵族老爷的为人处世之道’这一内容。

　　什么？你问我这个秃头半身人知名在哪？

　　好吧，如果连‘吟游之歌’的院长都那么默默无闻，我想吟游诗人这个行业大概是真没前途了。】

　　“谁头秃了！？”

　　乌拉桑气恼地扶正自己的假发，

　　“对诗人学院了解的这么清楚，果然是个毕业的学生。

　　查、必须好好查，一定要把这种诗人界的害群之马拽出来，免得未来拿不到老爷们的赞助！”

　　“您先继续看下去！”

　　“这么急做什么？”

　　【但这不重要，至少他在书中提到的方法论，的确行之有效——

　　‘面对贵族，你一定要学会示弱’。

　　‘你要向贵族们展现你的能力，证明你的价值，但切忌展示的太过’。

　　‘贵族老爷们最需要的就是体面，如果什么事都让你办好了，人家的面子往哪搁’？

　　‘要学会示弱，学会给贵族老爷们发挥的空间。譬如一篇文稿，你可以故意写上几个错别字，再请贵族老爷们纠正’……

　　放在这场角斗也是一样的——

　　不能赢，但是要输得漂亮。】

　　毕竟是参考自己的名著，乌拉桑虽然并不喜欢这篇日志的内容、文风，心情却也难免跟着畅快：

　　“头脑还挺灵光，知道活学活用。如果学院里都是这种学生，也不愁拿不到赞助费了……

　　可惜，一个好苗子走了歪路！”

　　【但事实证明，你不能指望一个分裂的部族，能遵守所谓的诺言。

　　我当然预料到那只老地精，有可能会突然发难。

　　但我还能怎么做？当着他们几百族人的面，直接一刀宰了她吗？

　　我尽力做到力所能及的一切，如果仍然事与愿违，那我只能接受这个结局。

　　所以在看清‘魔能爆’的那一瞬间，我真的已经认命了。

　　直到黑蛇挡在了我的身前。】

　　“……”

　　【我该怎么形容我们之间的关系？

　　狱友、队友、还是朋友？

　　谈不上那么亲密，我们才只认识了三天。

　　他救我也只是因为，‘看破幻象’这件事对他很重要。

　　但我们拌过嘴、吵过架。

　　争执过，也合作过……

　　所以我很明白，当我为他止血的时候，背着他、磨破脚底也想带他回到凯瑟琳身边的时候。

　　我心里从没有想过‘他救了我，所以我要救他’。

　　而是‘我想让他活着’。

　　哪怕他会默许豺狗，用武力胁迫星梅镇上的每一个人。

　　哪怕他称不上一个好人。

　　我也依然想让他活着。

　　但是，我没能做到。】

　　“唉……如果心想就能事成，诗人学院又怎么可能落到这副田地。”

　　只有在这个时候，日志的文字竟如此真诚。

　　让乌拉桑都难免收起对作者的意见，紧跟着感慨起来。

　　【所以我答应他，发誓带凯瑟琳远离兽人的铁蹄，让她安全的抵达龙金城。

　　这不算难，只要她同意抛下安比，跟着梅拉德私奔回龙金城——

　　但她是一个有觉悟的姑娘，从没想过抛下自己的家人。

　　而我，也不愿就这么轻易离开。

　　于是我想出了一个计划。

　　一个能带领三百平民，举镇逃亡的计划。】

　　“这不可能！”

　　通过作者的日志，乌拉桑也看得出整个事件的最大阻碍，

　　“他们的领主怎么可能同意？”

　　他万不敢说自己多么了解兽人、了解星梅镇。

　　但他一定敢说自己了解贵族。

　　在情况不明的时候，很少有贵族会舍得‘斩断壁虎的尾巴’。

　　更何况，被压迫如此之久的平民，怎么胆敢违抗贵族的命令？

　　【……所以我需要击碎他们的奴性。

　　让他们认识到，除了他们自己，没人在乎他们的性命。】

　　“他难道要！？”

　　【……当我一步步瓦解着他们心里的防线，唱响那首酒馆的歌谣时。

　　我明白我成功了。

　　但这远远不够。

　　之前做的一切，都只是在为这汹涌的怒火添柴，但火焰烧不毁‘压迫’的铁索。

　　想要逃离这里，最重要的、也是最后一步——

　　还是杀人。

　　杀掉那个机敏的贵族代行者，胁迫那位真正却又无能的贵族，命令他的仆人们丢掉自己的武器……

　　于是我用弯刀钩中了那位总管的后颈。

　　如果不是需要那只小白猪的构装体，我也会毫不犹豫的杀了他。

　　从而让这些平民真正明白，他们眼里那些大人物的性命，其实与他们一样不值钱。】

　　“怎么可能！？他怎么能、怎么敢这么做——”

　　乌拉桑吓得直接摔在了地上，甚至来不及捡起自己脱落的假发，

　　“歌雅，快把门关上、关上！

　　绝对不能让人知道，这份文稿是从我们学院流传出去的！

　　歌雅连忙关上了屋门，细声宽慰道：

　　“您不必担忧，那毕竟是龙金城。听说领主联盟的贵族，并不像我们帝国一样拥有这么多的权力。”

　　“可贵族本身就是代表着一个层级、一个身份、一类人！单从这一点上，他们没有本质区别！”

　　乌拉桑只觉得自己的心脏在“扑通”狂跳，

　　“一个从我们学院里走出去的诗人，在大陆的另一端，带领平民反抗了一位贵族！

　　你明白这件事如果传播出去，对我们学院来说会造成多少影响吗？”

　　歌雅张了张嘴，一脸古怪的模样。

　　沉默了好半晌，她忽然道：

　　“也许，他不单单只是我们学院里的诗人这么简单……”