第65章 矮人我们来比个子（求追读，晚上有加更）

“果然，‘冒险的精彩程度’与‘收获’是正相关的。

　　虽然我的名声仍然处于【默默无闻】，追随者也只有5个……应该是凯瑟琳、安比，和几个一路跟过来的平民们。

　　但这次的计划，还是让我收获颇丰。”

　　虽然获得的都是一些基础能力，唯一获得的法术，也是靠骂了三天小白猪，而拿到的‘恶言相加’这个戏法。

　　他仍然没有学会一个正儿八经的一环法术。

　　但全方位的收获，仍然让唐奇感到前途一片光明。

　　他几乎可以确定，只要想办法将自己的名声传播出去，后续应当便能获得更高级的奖励。

　　至于【知名度】的提升，他眼下也只有一个大致的计划轮廓。

　　还要等抵达龙金城之后，想办法实行下去……

　　“不过现在不是考虑这个的时候，我得先找个参照，试试自己的水平。

　　以便确认自己到达了冒险者的哪个层次，才好决定将来冒多大的险。”

　　唐奇目标明确，思索片刻，一拍脑袋，

　　“有了！”

　　他连忙收好日志，走出营帐，便看到碎石刚刚拿锤头，钉好凯瑟琳帐篷的最后一颗地钉。

　　瞧见唐奇急匆匆出来，碎石不免挑了挑眉头：

　　“怎么，才休息一会儿就坐不住了？安比那小丫头说了，晚饭还要再等等……”

　　“碎石我看你矮的要死，不如我们来比比个子？”

　　唐奇突兀地打断，用一种富有律动的短调轻声唱道。

　　“……”

　　唐奇发誓，自己曾一度认为，这世界上最红的颜色是冬日村头的老奶奶们，身上那鲜艳的花棉袄。

　　但现在他觉得，应该是矮人醉酒后、霎时间蹿红的脸庞。

　　碎石是一个十分喜欢开玩笑的矮人。

　　他甚至乐于开自己身高的玩笑。

　　但那也只局限于，他自己提及。

　　很显然，唐奇突兀地、主动提出这一点要求，很明显是在故意侮辱他，并不在他所认为的玩笑范畴之中：

　　“他妈的，你是不是觉得我们已经很熟了？能让你这么羞辱老子？”

　　他毫不留情，一脚踹上了唐奇的屁股——

　　这一脚不算用力，但碎石的力气本就庞大，他自信能把这个嬉皮笑脸的诗人踹飞五尺之外。

　　可似乎是太过气恼的缘故，他只感觉到一阵头晕目眩，紧接着腿一软、脚底一滑，当着唐奇的面劈了个叉……

　　唐奇不躲不避，任由他坐在自己的身前。

　　他提前意识到，自己的【警觉】压根就没有发作。

　　“去你的！”

　　碎石的脸色红透成绛紫，他觉得过于丢脸，忍不住大骂一声，

　　“诗人，你他妈给我站好咯。让老子踹你一脚，这事儿就算是翻篇了！”

　　“或者我有个更好的提议。”

　　唐奇眨了眨眼睛，

　　“不如咱们打一场试试？”

　　人在极度气愤的情况下，是会笑的。

　　碎石忍不住道：

　　“你该不会是在给我讲什么，人生中第三好笑的笑话吧？”

　　唐奇生怕让碎石觉得自己在消遣他，连忙解释道：

　　“没有，只是刚学会了一个新法术，我想尝试一下效果。”

　　碎石转而意识到，方才自己大脑阵痛，脚步一滑的经过：

　　“你是说刚才那个？”

　　“对。”

　　“剪掉他的山羊胡子！你们这帮烂嘴的都什么情况，骂人也能算是法术了！？”

　　这世上没什么掌握法术的吟游诗人，也不怪碎石一个高等级冒险者如此惊讶，

　　“但你可别以为学会点‘皮克精的小把戏’，就可以对自己抱有什么莫名的期待。

　　就你这小身板，老子一拳头都能给你轰到树上去。”

　　“所以说点到为止。”

　　唐奇当然不敢接他一拳。

　　那可是能凿碎爆狼板甲的力气……

　　砸自己脑袋，跟砸豆腐一样轻松：

　　“库鲁，来帮个忙！”

　　“Rua！”

　　正在营帐前，专心致志钻研法术书的库鲁听到呼唤，连忙跑了过来。

　　唐奇带着两个矮个子，前往车队的空地之外，紧接着对库鲁说：

　　“用【塑土术】，帮我们圈出一片范围来。”

　　库鲁和唐奇还算是有默契，紧跟着照办，用戏法拨开泥沙，圈出一片大概三十尺方圆的场地。

　　唐奇紧接着看向碎石：

　　“赌一把，怎么样？你收着点力，看我们谁先逼对方出界。”

　　碎石的兴致缺缺：“你身上有什么值得好赌的？老子可不惦记你的钩子。”

　　“输的人满足赢的人一个要求吧，只要是合理的需求。”

　　“需求？你他妈不会惦记我的钩子吧？”碎石迟疑道。

　　“我不想再重复一遍，我是异性恋这件事了。”

　　“没兴趣。你能帮我什么忙？”

　　“很多。譬如我会让凯瑟琳再送你一桶酒，或者今后在【金色橡树】的一切消费我买单……”

　　“嘿，诗人。你还真是个天才！？”

　　碎石琢磨着，自己难道就这么好猜吗？

　　怎么对方一句话就能戳中自己的心窝？

　　唐奇也无法把握一定能赢，但他迫切的想要看清自己，干脆直接走进了划定的范围里：

　　“来吧，赶在晚餐之前解决？”

　　有了目标，碎石也不含糊，走回营帐，拿出一面塔盾站在唐奇的对面，紧接着看向他腰间别着的那柄弯刀：

　　“我只用盾，收着力。你大可以拿刀砍我，免得输了以后不认账，说我欺负你。”

　　唐奇抽出腰间的‘蛇吻’——

　　其实这才是他一路上最昂贵的收获。

　　据碎石所言，这柄‘蛇吻’是黑蛇曾专门请人锻造的利器。

　　论等级能算作【珍稀】级别。尤其是它的刀尖、重量都经过专门的处理，可以轻松适配他灵活的攻势。

　　凯瑟琳用不到这柄弯刀，直接将它赠予了唐奇。

　　黑刀在手，唐奇也难免更有信心：

　　“那库鲁做裁判，我们直接开始？”

　　“【盾冲】！”

　　压根没等库鲁倒数，碎石便想先发制人。

　　提着覆盖全身的塔盾，手腕一抖，要用他惯用的战技，裹挟着脚下的林叶与泥沙，化作一道无形的力场，将唐奇整个轰飞出去——

　　“哈，免费的星梅酒是我的了！”

　　但【警觉】作响，唐奇紧跟着向一侧扑倒。

　　动作不算美观，却凭借着对弯刀技艺的掌握，让他在扑倒的之后，紧接着一个翻滚稳住了身形。

　　碎石没想到唐奇躲闪的如此自然。

　　明明在三天以前，他击杀胡斯时的身法还那么青涩！

　　“他是天才吗——怎么能在短时间内，忽然发生这么大的变化！？”

　　在惊疑之中，他承认自己有些轻敌了。

　　但唐奇不会给他思考的时间，迈步前行，反手直刺，任漆黑的刀锋隐藏在晦暗的夜色里，直指碎石的脖颈：

　　“我对你的冲撞毫不意外，因为我知道这是斗牛的舞台。”

　　唐奇的歌声让碎石忽然感到头痛，他意识到这诗人又在骂人施法。

　　可明明发现了这一点，心头的愠怒竟然还是消解不下！

　　他拥有黑暗视觉，看清那弯曲的刀身直刺时，将将要绕过整面塔盾、刺上他的肩头，紧接着大喝一声：

　　“看不起谁呢！？”

　　他卯足力气，想要抬起面前的塔盾，直接轰上唐奇的刀锋，凭借震荡打落他的‘蛇吻’。

　　可就待他要这么行动的时候，脚下却忽感重心不稳：

　　“去你的——”

　　又打滑了！？