第63章 奖励：恶言相加（加更，求追读，很重要！）

“哪怕我的腿真的很软，也请你不要再一直复述下去了。”

　　凯瑟琳俏红着脸，驻停了牛车，连忙推搡着唐奇的肩膀赶他下去，

　　“附近刚好有条小溪，今晚就在这片空地上扎营吧。”

　　唐奇环顾着四周，发现这是一片树木稀疏的空旷林地。

　　但高大的乔木仍然参天伫立，遮蔽着大半被白雾笼罩的模糊夜空。

　　翠绿色的林叶出奇地透过几缕月光，垂落在空地那铺展密集的蕨类植被上，轻风拂过时便左右摇曳。

　　不成片的晨暮花点缀在青石小溪的河畔。

　　细碎的花瓣间、心蕊处，流溢着柔和的光晕，在月夜下熠熠生辉。让人不依靠火光也能瞧情周遭的景色，像是一盏盏不会熄灭的明灯。

　　鼻息间满是雨后初晴的泥土芳香。

　　晨暮森林中似乎并不存在夏日的说法，哪怕身着皮衣，唐奇也倍感湿冷。

　　但这的确是几天来碰上过的，最适合扎营的空地——

　　整个迁徙的队伍有三百余口平民，十二辆牛车，两辆马车。

　　以至于他们赶路的步幅并不算快，对临时休憩的场所也不能太过苛求。

　　在向森林北部绕行的过程中，他们大部分时间还是零散扎营，这让唐奇不得不出于人道主义，经常徘徊在营地各处，确认无人失踪。

　　好在每个人都知晓晨暮森林的危险，彼此督促着对方不要乱跑、乱逛。

　　所以从开始迁徙的三天以来，除去那些路上实在不愿相信唐奇，从而抱着侥幸心理、执意在森林外围‘悄悄’观察的愚民之外。

　　整个队伍保持的还算完整。

　　至于那些自以为‘悄悄’的人，究竟是瞧见兽人的踪迹之后，又决意跟上队伍、从而在森林中迷路失踪。

　　还是干脆被兽人拉到畜栏里成了牲口。

　　那就跟唐奇没什么关系了。

　　反正迁徙队伍中的每个人，都在离开小镇的当天，依稀感受到了遥远之外那天际巨龟所踩出的些微震动。

　　他们知道唐奇没有说谎。

　　而唐奇也没再见到过那些人的踪影——

　　自己已经仁至义尽，可没有义务去扮演这些蠢货的‘父母’，作死还要拼命拦着。

　　如今这片空地相当宽阔，倒是能让车队隔着乔木围成一个不算规则的圆，让镇民们围着中心搭起的篝火进行扎营。

　　“为了尽可能避开兽人的波及，我们已经日夜不息地奔波了三天。

　　由于我们是向北绕路，我估算现在的位置、我们的速度，想要抵达龙金城可能还需要二十天左右。

　　所以接下来，我们可以在这里休息一整个日夜，也就是八个小时。直到下个夜晚降临，再准备启程——”

　　对于四个小时昼夜交替一次的晨暮森林来说，按照‘昼出夜伏’的行动规律，是毫无意义、且拖延时间的，

　　“如果这一路上感到了什么不适，请立即去中心的帐篷里找林恩神父开解、医治。

　　如果发生了什么内讧、冲突，不论出于什么原因都会被即刻逐出队伍。

　　如果碰上了什么危险，不用犹豫，直接大声喊出来，喊到所有人意识到为止。

　　不用担心你会因此丢人——

　　相信我，当野兽扑在我脸上的时候，我的‘救命’只会比你们更嘹亮。”

　　人群中响起一阵轻松的哄笑。

　　唐奇看到，他们的神色似乎不再那么凝重了：

　　“还有最后一点。

　　如果你们希望能够更惬意的度过这段时光，可以选择去凯瑟琳那里买些星梅酒——

　　酒精总能让你逃避现实，活得更开心些不是吗？”

　　凯瑟琳适时走到他的身边，伸手摆了摆食指：

　　“但是车上的星梅酒并不多，还要留下充足的份额带到龙金城去。

　　所以今天只会放出一桶酒，10枚铜币一杯，先到先得——”

　　“嘿，凯瑟琳！”

　　老大卫正要跃跃欲试，听到价钱反而苦起了脸，

　　“平常一杯梅酒才两枚铜币，你可不许发战争财！”

　　凯瑟琳毫不避讳地哼哼道：

　　“没听说过那句俗语吗，‘稀缺的才是昂贵的’。

　　我不发战争财的话，怎么在龙金城买下大房子，把【金色橡树】开到城里去？

　　10枚铜币一杯，比起龙金城的昂贵物价已经算很便宜你们了。

　　我可没有逼着你们强买强卖。”

　　镇民们一辈子没离开过星梅镇，但唐奇却听黑蛇提起过，星梅酒在龙金城的稀有——

　　凯瑟琳在这个时段，以这个价格出售梅酒，跟做慈善其实没什么区别。

　　但她显然也明白，这个价格便是这些酒鬼心里的底价，再高就要卖不出去了。

　　所以哪怕老大卫倍感肉痛，却还是一边被妻子揪着耳朵训斥“不节俭”，一边掏起了前半生积攒的腰包。

　　听着酒鬼们络绎不绝地“来一杯”，唐奇心想，这桶酒用不了多久就要见底了。

　　一连三天的奔波，的确让人心神俱疲。

　　他们都需要酒精带来的短暂快乐。

　　他没再久留，哼着小曲回到凯瑟琳选定的扎营位置——

　　作为经验丰富的冒险者、一位山地矮人，碎石的扎营技术堪称一绝。

　　而白拿一桶星梅酒的他，也不介意展示自己的技术，充当劳工。

　　两顶帐篷刚好足够四个人休憩，梅拉德则被捆绑在碎石的酒桶上，浑浑噩噩地睡在帐篷的间隔中。

　　唐奇指着‘小白猪’：“他还没醒呢？”

　　碎石大笑一声，拍了拍梅拉德肥嫩的脸蛋，没能拍醒：

　　“还不是因为你这张烂嘴，一路上把他骂地痛哭流涕、精神失常，导致他现在都不愿意面对现实？”

　　“有这么严重吗？”

　　“你不如好好想想自己都骂了些什么？”

　　听他这么说，唐奇难免打开自己的日志，回忆起这三天来，自己的所作所为——

　　【遗失历1000年6月11日，晨暮森林，阴。

　　离开星梅镇的第一天，我辱骂了绑架的贵族。

　　没办法，谁让这只小白猪完全没有身为阶下囚的自觉，还把自己当个少爷一样看待，希望我能善待他呢？

　　我只能告诉他，‘如果不是担心你这个废物，你的总管先生也不会死的这么轻松’。

　　‘但凡你能割掉自己流油的赘肉，那匹马都不会被你压瘸了腿’。

　　‘除了能吃以外一无是处的你，被兽人抓到那就只有被带去炼猪油的份’……】

　　【6月12日，晨暮森林，小雨。

　　离开星梅镇的第二天，我又骂了梅拉德……”

　　【第三天，梅拉德又欠骂了。】

　　唐奇眨了眨眼：“我说的不是实话吗？”

　　碎石嗤笑一声：“毕竟谎言可不会伤人。”

　　“接受不了真相，那就是他自己的问题了。”

　　唐奇耸了耸肩，不再在意梅拉德。

　　而是回到了帐篷里，席地而坐，瞧着自己这几天日夜不息的谩骂，所获得的新奖励：

　　“哈，果然——

　　【恶言相加】，到手！”

　　紧接着，翻回日志的上一页。

　　上面赫然罗列着自遇上兽人之后，自己所获得的所有奖励——

　　哪怕没能声名远扬，依然堪称丰厚。

　　看清楚末尾的结算，唐奇终于是没能忍住笑声：

　　“这一趟总算不是白忙活！”