第69章 变身术

唐奇拔出弯刀，率先一步护在两位姑娘的身前，警惕道：

　　“很真实，至少我没能察觉出什么破绽。”

　　他听说过那个无辜猎户的故事。

　　所以当眼前的猎人，表现出一副对星梅镇的一切十分熟络，且作为一个隐居山林的【兽化人】，行事进退有度的时候，唐奇几乎就要相信他。

　　更别提他一开始根本没想着踏入营地。

　　是因为丢失了伙伴‘沃夫’，在晨暮森林吊诡的迷雾中失去了方向，才兜兜转转回到了这里。

　　如今回过头去看，这似乎都是他事先所准备的伎俩——

　　正因他表现出了无害，才能隐藏真实的目的。

　　“那就更奇怪了。”

　　猎人摩挲着自己的络腮胡，又触碰着手背上逼真的灰白毛发，站得笔挺而优雅，

　　“我甚至还特意伪装成了猎人的样子。

　　如果你们认识这个猎人，应该只会更信服才对。”

　　“可爸爸怎么可能认不出我！”

　　安比握紧凯瑟琳的手，缩在她与唐奇的身后，两侧的虎牙连带竖瞳下的凶光同时毕露。

　　猎人眨了眨眼，看向那个将面容隐藏在兜帽下的少女，这才反应了过来，一拍脑袋：

　　“他原来还有个孩子？”

　　他笑了笑，弯腰微微欠身道，

　　“抱歉，我没想到他会这么残忍。居然舍得让自己的孩子，带着诅咒来到这世界上。”

　　“不许你说我爸爸！”

　　“我说的是事实，孩子。让自己的后代永远饱受兽性的折磨、他人的冷眼，这不是一个父亲应该做的——”

　　“与其在这里对他人的做法品头论足，倒不如说说你为什么要冒充别人？”

　　唐奇打断道。

　　因为林恩神父当时没能将故事讲完，以至于他刚刚意识到。

　　那位被贵族抛下，只得与狼人奋勇搏斗的猎户，竟然是安比的父亲。

　　如此一来，一切都说得通了——

　　作为星梅镇里出名的猎人，在梅尔领主围猎时，被迫成为狼人袭击下的弃子。

　　纵使与留下的卫兵们通力合作，砍掉了狼人的头颅，也不可避免的感染上了【兽化诅咒】。

　　所以他无法第一时间回到星梅镇，而是迂回地去往了林恩神父的教堂，倾诉了全部的真相————这位慈善的神父是他唯一可以救治他，并付以信任的人。

　　安比的【兽化诅咒】，应当也是继承于她的父亲。

　　而这位猎人在踏入营地的第一时间，他对安比与凯瑟琳的态度，与对待陌生人没什么两样。

　　在她们看来，那分明是一个‘父亲’正对着自己的女儿，自顾自解释自己的‘来历’。

　　甚至，他长得都跟‘父亲’一模一样。

　　太诡异了。

　　不怪她们的神情会如此紧张。

　　唯一可惜的是，察觉到不对劲的凯瑟琳，虽然在第一时间压下了安比，没有过于声张。

　　但这个行为本身，就没能逃过对方的眼睛。

　　因为信息的不对等，致使伪装失败，猎人也只能自认倒霉，举起双手：

　　“好吧，我坦白。”

　　紧接着，唐奇瞧见他毛躁的头发、胡须，乃至如野狼般‘兽化’的指甲，都像是倒退似的收拢回了身体里。

　　他的皮肤开始泛白，锃亮的头顶都要映衬火光。

　　躯干渐渐干瘪，面容也变得瘦削，犹如一具只挂着人皮的骷髅。

　　唯独那双眼睛炯炯有神，焕发神采。

　　他犹如一个学者，懂得礼数，却显露骄傲：

　　“你知道的，我并不想惹麻烦。

　　否则也不会浪费一个法术位，只为了瞒过你们的眼睛、混进这个营地里。”

　　看清‘猎人’真面目的安比，忍不住喊道：

　　“你把我爸爸怎么了！？”

　　“他当然已经死了，孩子。如果你是想了解一些经过，很抱歉，如果让我刻意去记忆一个人的死状，那我有限的头脑里，大概也就容不下其它东西了。”

　　男人用枯槁的手指，点了点自己凹陷的太阳穴，甚至露出一抹平和的微笑。

　　“吼！”

　　安比的吼间挤出低吼，她就要松开凯瑟琳的手，扑在那张枯槁的脸上、用利爪挠穿他的皮囊——

　　凯瑟琳却死死拉住了她：

　　“安比，不要给唐奇添麻烦！”

　　“可是、可是——”

　　“听话。”

　　她的语气不容置疑，拉过安比向后退却两步。

　　冷静考虑，这只‘骷髅’是一位崇高的施法者——

　　而安比的小爪子，甚至伤不到死去的豺狗。

　　无法提供帮助，那她们唯一能做的，就是在暂时安全的当下，不去为有能力做什么的人添堵。

　　“所有人，都回到你们的帐篷里！”

　　唐奇先向着那些被这头动静吸引，如今不明真相、惴惴不安的平民们喊道。

　　老大卫第一时间提起了自己的草叉，要向着他这边赶来。

　　却被唐奇一个瞪眼，怵地退回了帐篷。

　　眼见营地逐渐变得空荡，安静到只能听得见隐约的风声。

　　而对方又显露出了真容，唐奇迟疑一声：

　　“易容术？”

　　“是变身术。”

　　这个回答本身就代表着威慑，所以‘骷髅’不介意多解释两句。

　　果然，唐奇眉头皱地更紧——

　　同为用于伪装的法术，【易容术】与【变身术】的区别因派系、环位的不同，而具有本质差异。

　　作为幻术派系的一环法术【易容术】，其实更类似于库鲁经常释放的【无声幻影】——

　　在受术者的身上，覆盖一层虚假的影像。

　　这让它虽然看似能够改变随身的衣物、武器，却难以应对物理形式的检查。

　　当触碰到受术者时，仍然能看破眼前的幻觉。

　　而【变身术】则属于变化派系的二环法术，那是一种足以改变物质形态的力量。

　　它可以轻松让受术者长出本不该拥有的事物，譬如让人类长出能够适应水下行动的鳃和蹼。

　　又或者从物理意义上，改变自身的外貌、体重、声线，乃至于模仿为另一个种族。

　　哪怕是兽化人的尖牙、利爪，也能够轻松变化。

　　而能够将宝贵的二环环位，使用在这么一个只能维持一小时的变化法术本身，其实已经能够说明一些问题——

　　眼前的‘骷髅’，法术位应当十分充裕。

　　想到黑蛇都曾在那个老地精手上栽跟头，而那甚至只是个法术位贫瘠的邪术师……

　　碎石已经举好塔盾，做好稍有不慎，便冲上去钉头一锤的打算。

　　而唐奇隐隐察觉，冷汗要浸透自己的脊背：

　　“所以呢？你大费周章的要混进营地里，应该不是为了彰显自己能够随地大小变吧？”

　　“不必抱有那么大的敌意，‘英雄’先生。”

　　‘骷髅’搓了搓自己的手掌，紧盯着矮人碎石——

　　那或许是唯一能让他感到忌惮的人：

　　“我说过，我不想惹麻烦。

　　我只是看中了这里的一样东西。

　　如果你们愿意交给我，我也愿意为此付出相应的价码。”

　　唐奇不认为那是什么能轻松交出去的事物。

　　他下意识瞥了一眼帐篷的方向，次元袋里还装着他的日志：

　　“你看中了什么？”

　　“我需要一个头。”