第78章 冰冷的怀抱

“可恶、可恶！那到底是什么法术！？”

　　身为一个学者，除了研究法术偶尔会烦闷到抓挠自己的头发、脸颊之外，戴斯很少有这么歇斯底里的时刻。

　　他几乎是一脚踢开了某间暗室的房门。

　　血腥味很重，他早都已经习惯，甚至可以说是享受——

　　这毕竟是用于处理尸体的工作室。

　　他砍下冒险者双腿时所流淌的血液，仍然残留在简陋的木桌上，没去清理。

　　因为他喜欢血中那隐约的甜味，和尸体腐烂后，那一股馊掉的酸臭一样喜欢。

　　许多人无法理解他的喜好。

　　但就像他不懂，为什么有人会喜欢吃那些甜到发腻的蛋糕一样。

　　拜托，学术总是枯燥的。

　　之所以愿意忍受枯燥，研习‘生死’的奥妙，最早还是会出于个人兴趣吧——

　　“活人总是狡猾、奸诈、不可理喻。他们的心思活络，总让你以为是在真诚待你，直至把你骗得只剩下一块臭不可闻的兜裆布。”

　　“但死人却不会这么做，和他们待在一起，便会觉得安心。”

　　“因为死人不会说话。”

　　在成为死灵法师之前，年少的戴斯就已经走过许多弯路，意识到了这一点。

　　所以他时常会掘人坟墓。

　　一方面是为了生存——

　　吃着那些供奉给逝者的食物、再撬开他们的棺材、躺在他们的身边。

　　这既能填饱肚子，又能找到一处抵挡风雪的‘屋子’。

　　甚至还有人‘陪伴’着自己呢。

　　一方面是因为，可以就这么活在自己的世界里，拒绝与吃人不吐骨头的活人打交道。

　　直到他掘开了一块死灵法师的坟墓——

　　戴斯记得，在墓室中发现这本法术书时，他险些笑出了声。

　　从没想过这些研究‘生死’的大人物，有朝一日竟然也逃不过死亡的追赶。

　　那他们终其一生所研究的目标，究竟是什么呢？

　　他抱着这个疑问，走上了和那位死灵法师一样的道路。

　　如今，他已经得到了答案：

　　“是灵魂。”

　　这也是他受到指引，抵达这座陵墓的原因。

　　“哦，在这里！”

　　他摸索着取出箱子里，盛放着稀薄深蓝色液体的药剂，“咕咚咕咚”地灌入自己的喉咙。

　　区别于加速伤口愈合的【治疗药剂】。

　　这份【压力药剂】能帮助施法者，更快的恢复精神创伤。

　　譬如想要恢复到全盛状态，常规而言需要充分的休息八个小时左右的时间。

　　但饮下一份【次级压力药剂】，可以将其缩短至六个小时。

　　当然，价格也会更贵，是两瓶治疗药剂的价格。

　　但戴斯已经顾不得这些。

　　那些蕴含魔力的谩骂，迄今还徘徊在他的脑海。

　　让他虽然弥补了额头上的血洞，却仍感头痛欲裂。

　　心灵伤害的创伤，也需要压力药剂缓解。

　　否则在头痛之中，他根本无法静心休憩，恢复自己消耗一空的法术位。

　　“好多了。”

　　当感到眼前清明些许之后，戴斯首先松了口气。

　　旋即离开了工作室，轻打响指，四周石壁上的火把应声燃起绚烂的火光，将漆黑而空旷的陵墓照亮——

　　除了中央一个偌大的石台之外，四下大多是散发着恶臭的死尸，不太规则的铺展在周围。

　　那是这些年他杀死的冒险者、掘墓者、迷途之人，还有一些单纯死在野外，被他带回来的倒霉蛋。

　　他踩过这些尸体，匆忙的走到石台旁，掀开了上面的白布。

　　一具完美的胴体，就这么毫无保留地展露眼前。

　　她缺少了个头颅，除此之外没有任何值得挑剔的地方。

　　置于腰腹的两手上，还紧握着一柄断剑，一股阴湿、不甘而又哀痛的气息，要与陵墓之中的腐臭交相辉映。

　　“很好，没有任何磨损，【复原胶】可以省着点用了。”

　　戴斯松了口气，将白布重新覆盖回去，

　　“那就休息一下。六个小时后，记忆一些无需专注的法术，争取在第一时间把那张嘴封住……”

　　休息的方式十分简单。

　　就是睡觉。

　　当施法者悄然进入梦乡之时，他耗去的精神会就此缓慢恢复。

　　与之相应的，是脑海中有关法术的‘公式’随之遗忘。

　　所以每当从梦中醒来时，法师还需要花费一些时间，从法术书中搜罗今日决定使用的法术，进行对公式的重新记忆。

　　戴斯找到那片堆积着最多尸体的地方，平躺在了几具尸体之上——

　　这就是他的床。

　　“啊……”

　　一股莫大的安全感将他包裹，就像是孩童时期、度过一个寒冷雪夜之后，母亲那逐渐僵硬而冰冷的怀抱。

　　他钻研着世间的‘生死’。

　　明白在这个世界上，只要灵魂不灭，生死之间不过隔着一道畅通无阻的桥梁。

　　“所以只要学会灵魂的法术，找到灵魂……”

　　他渐渐阖上了眼皮。

　　嘴角牵扯出一抹笑容。

　　那是个美梦。

　　“……”

　　戴斯并不记得自己睡去了多久。

　　只是在浑浑噩噩之间，忽然听到了一声清脆的“乓”声。

　　它十分轻微，却直接作用于心间，震颤的他猛然惊醒——

　　那是提前在陵墓甬道处，所设下的【警报术】。

　　它设置在圣殿与墓室之间，总共不超过两百尺的距离。

　　换言之，奔跑到他的眼前，只需要不到半分钟——

　　“不好！”

　　戴斯大呼一声，甚至已经没时间去思考，是什么人看破了重重迷雾，抵达了这座陵墓。

　　只顾着奔跑回自己的工作室，翻找起自己仅剩的资源——

　　他虽然恢复了一定的精神。

　　却也遗忘了所有的法术！

　　“只能用这个了——”

　　他心痛地拿出了一颗巨大的颅骨。

　　那几乎占满了半个宝箱，是需要环抱才能拿在手上的尺寸。

　　而就在戴斯走出工作室的顷刻，甬道之中，已然冲出一面宽阔而厚重的塔盾——

　　戴斯看不到是谁持握的塔盾。

　　所以他猜出来是个矮人。

　　碎石一眼瞧见那个惊慌不已的‘骷髅’，大笑一声：

　　“老子倒要看看，你还能不能再把老子放逐一次！”

　　冲下台阶，他脚步不停，高举塔盾就要狂奔至戴斯的身前。

　　后者紧紧咬牙，将环抱着的颅骨扔到尸场之中，口中晦涩的咒语咏唱不停。

　　碎石转而意识到，那些铺展在陵墓之中的死尸，逐渐要蠕动至他的身前。

　　一抹巨大、宽阔的阴影，逐渐覆盖了陵墓的火光，也遮蔽了‘骷髅’的身影。

　　他心神震颤，但勇气使他脚步不停：

　　“【盾冲】！”

　　“噗——”

　　庞然的冲击，连同他的塔盾，硬生生顶在一个巨大的肉块上，反弹的作用力迫使他整个人倒飞出二十尺之外！

　　腾飞半空时，碎石忍不住大喊：

　　“老子讨厌他妈的巨人！”