第79章 你不该发现才对（4.6k）

老实讲，在矮人的世界里，很少有什么称得上‘惧怕’的事物。

　　面对远比他们高大、威严的巨型生物，他们只会展露“不就是傻大个么”的不屑一顾。

　　然后狠狠踹上他们的脚踝，试图让这些巨人倒在地上，仰视自己。

　　碎石就经常这么做——

　　就在不久前……大概是两百年左右，那些于北地【冰风谷】游牧过活的巨人种族【歌利亚】，由于逐渐炎热的气候，而选择向南迁徙。

　　当年，所有的矮人都觉得他们在扯淡。

　　直到实地考察之后，发现那比寒风凛冽的北境更北方的土地，居然他妈的是一座活火山为止。

　　于是两百年间，矮人与歌利亚曾爆发过几次冲突，最终以大融合作为结局，致使如今北地的【铁炉堡】，经常会因为种种历史原因，举办矮人与歌利亚比拼摔跤的比赛。

　　而摔跤是需要技巧的，矮个子绊倒大个子则更需要手法。

　　但一切手法的前提是，你能够找到对方的腿脚。

　　如今面对死尸所团聚在一起的偌大巨人，几乎要占据大半个陵墓时。

　　碎石意识到，自己无法利用过往的摔跤经验做任何事——

　　不只是因为那个巨人僵尸肥胖到，让肚皮掩盖了自己的脚踝。

　　也因为他肚皮上布满了密密麻麻的手脚……

　　他根本无从下手！

　　这是一具由尸体拼接、融合起来的【僵尸肉团】。

　　它的源头应该是天花板下，那个臃肿躯干上，弥漫着幽绿邪光的大型头骨——

　　“妈的，根本够不到。”

　　“吼！！！”

　　肉团的喉咙也像是拼接而成，致使年龄不同、性别不同的嘶吼声，混杂在了一起。

　　刚才的【盾冲】于它而言，甚至没能蹭破流淌尸油的皮囊。

　　那由尸体、手脚粘连在一起的巨型‘手臂’，几乎是在弹飞碎石的顷刻间砸落。

　　手臂的庇荫遮覆在碎石的脸上，他试图逃离落下的阴影，却发现自己矮小的身躯很难瞬时奔逃至逼仄的空地上。

　　他明白自己要被碾压在肉团之下，只得将塔盾举过头顶：

　　“所以老子才不喜欢这些巨人！”

　　“这巨人简直让人反胃的丑陋，比梅拉德还要肥的流油！”

　　“拜托，我之后会减肥的，骂人能不能不要总是带上我！？”

　　歌声与抱怨同时响起，碎石转而瞧见，那巨人的步伐稍有不稳，以至于拼接的手臂都为之倾斜。

　　他连忙向着一旁翻滚，在“轰隆”巨响砸落在身后的同时，堪堪滚到了角落：

　　“那个法师就躲在巨人的身后！陵墓里没有能让他躲藏的地方——靠！”

　　就在他大喊的同时，耳边骤然响起哀嚎似的钟鸣，犹如背后闷棍似的，让头脑霎时间开始昏沉。

　　耳蜗变得极为瘙痒，像是有什么潜藏在毛孔中的小虫，破皮而出。

　　碎石连忙伸手抓挠起耳道，才发现一切都是错觉。

　　“别愣神！”

　　唐奇的呐喊让他回过神来，而肉团骇人的手臂又紧接着横扫而来。

　　“Rua！”

　　它肥硕的身躯带来了庞大的体型、力量，却也换来了缓慢、容易被当作靶子的代价。

　　除非库鲁的咒语念诵错误，否则【冷冻射线】根本没有失手的道理——

　　冰晶在手臂横扫的时刻正中靶心，雪白的霜花与寒气一同扩散、蔓延，减缓了它挥动的速度。

　　可碎石本就翻滚到了角落，已经没有再向后翻滚的余地。

　　他冷哼一声，将塔盾压在身下：

　　“【盾冲】！”

　　砰然的冲击没能轰碎脚下的岩石地板，反倒是借助反作用力，让他整个身躯向上腾空。

　　迟缓的横扫没能命中碎石，‘拳头’撞击在陵墓的石墙上，将整个墓室凿击出阵阵轰鸣声。

　　而碎石则在同一时间，将钉头锤别回腰间，伸出右手，紧握住‘手臂’上的一条腿——

　　他其实不想这么做的。

　　因为他瞥见这条腿的尽头，已经完全没入到了融合出的肉团里。连接处布满了密密麻麻，让人倍感恶心的肉瘤。

　　甚至临近肉团的躯干，都能闻到一股扰乱神智的尸臭。

　　但他可是矮人，血液里流淌着的是健壮与坚毅——

　　很少有毒素会顺延他的皮肤，入侵他的体内。

　　这让他完全可以更大胆些。

　　他紧握住那条腐烂的小腿，死尸的皮肤没有弹性，让他陡然捏出一个显眼的凹痕。

　　在撞击与震颤之中，他几乎要将这条腿生生扯断下来！

　　但好在他稳住了身形，高举塔盾，把眼前那‘手臂’上所拼接出的手脚，当作攀登高峰的台阶，一步步向着它的肩头、乃至闪烁幽绿邪光的头骨奔去——

　　碎石的动作被戴斯尽收眼底。

　　那头骨是僵尸肉团的核心，绝不能让矮人轻易毁去！

　　他就要打起响指，让【亡者丧钟】再度响起，彻底击碎矮人的耳膜。

　　可裹挟着‘激励’的歌声，却转瞬即至：

　　“你是个身材矮小的小人物，去击穿那个巨人的大头颅！”

　　“前面那一句可以不用唱！”

　　碎石虽然破口大骂着，却感到心头这股愤懑，让他整个人更为兴奋了——

　　奇怪，他记得自己也没有被皮鞭抽、被人辱骂的爱好才对？

　　但就是这股莫名的冲劲，让那丧钟徘徊在耳畔的时候，因只顾着愤怒，全然没能听到悲鸣与哀嚎。

　　“为什么！？”

　　意识到法术再度失效的戴斯，忍不住气急败坏道。

　　可那骂声转而将矛头指向了他——

　　“光顾着骂他，差点把你忘了。

　　你这个脱发胆小的秃头，比僵尸还要丑陋的骷髅！”

　　那股头痛欲裂的感觉再度袭来，戴斯紧跟着哀嚎一声。

　　而碎石已然借着愤怒所激发的肾上腺素，冲到了【僵尸肉团】的头颅旁，转动自己的腰身，带动手中的钉头锤，轰然砸在了巨人的颅骨之上！

　　“砰、砰！”

　　他动作不停：

　　“再来一次！”

　　瞬息之间的四次凿击，仿佛真的如他名字一般，具有开山、碎石的能力。

　　那庞大的颅骨赫然被轰砸出森白的碎片，剧烈的震荡迫使整个肉团向着侧方倒去——

　　同时暴露出了它背后所掩护的戴斯！

　　“库鲁！”

　　甚至无需唐奇指挥，魔杖已然迸发出冰冷的寒光，直射向妄图慌逃的戴斯。

　　结实命中在了他胸骨一般的魔法护甲之上。

　　“我不该对你有所期待的。”

　　唐奇叹息一声，不顾瘪嘴委屈的狗头人，就要向着戴斯的方向奔跑而去。

　　无论如何，也要先绕开那座‘肉山’才行。

　　可他转而意识到，奔逃的戴斯，并非是向着陵墓更深处逃窜。

　　而是跑近了那正中的石台……

　　他想起踏入墓室之前，【晨曦】做出的嘱咐。

　　“不能让他靠近那里——”

　　他试图加快自己的步频，却根本无法跨过他们之间遥远的距离……

　　而戴斯已然掀开了石台上的白布，看向腰腹的那柄仿若悸动的断剑，口中呢喃起晦涩的咒语：

　　“以生命之初始，以死亡之彼岸，以灵魂之桥梁……”

　　一抹神秘的幽紫色灵光，幻化作一道篆刻铭文的法阵，笼罩在了石台周围。

　　那是事先便准备好的仪式——

　　“去你妈的！”

　　唐奇的骂声富有韵律且简短，但不知是这短暂的谩骂，对戴斯而言根本不屑一顾。

　　还是因为他陷入到一种极度专注的境遇之中，言语的力量根本无法左右他。

　　结果是【恶言相加】没能起到应有的效果。

　　唐奇明白，打断他的咏唱，需要自己同时念诵一段咒语，召唤那位逝去的英雄。

　　可他仍然需要临近那副躯体才行！

　　因为【晨曦】忠告他的方式，便是让英魂抢先一步占据肉身，以阻碍‘伪神’的复生……

　　他需要时间靠近那具未完成的身体——

　　一道雪白的疾影从唐奇身边掠过！

　　唐奇看到那个犹如白狼般，狂奔向前的小姑娘。

　　他当即扫下和弦，高歌一曲：

　　“狰狞你的獠牙与利爪，去给予你的血仇惩罚！”

　　恍然间，安比的耳畔，回响起她童年时懵懂的困惑——

　　“爸爸，我们为什么要住在森林里？”

　　“因为只有这样，我们才不会伤害到别人。”

　　“如果别人要来伤害我们呢？”

　　“那爸爸妈妈一定不会让他伤害到安比。”

　　可是爸爸。

　　你知不知道。

　　如果代价是你们的离开，其实也算是一种伤害？

　　它没有割破安比的皮肤。

　　但是安比仍然会哭。

　　向着仇人奔跑的小姑娘没有一刻停歇，她感觉到世界在自己的眼前缓慢下来。

　　她的呼吸愈发均匀。

　　而当野兽一般的利爪，延展出她的指间时，她察觉已然与‘骷髅’近在咫尺。

　　“吼！！！”

　　喉咙迸发着凶厉的狼啸，双爪几乎要撕碎戴斯的脸庞，让他在痛呼之中中断了咏唱。

　　也迫使那刚刚抬升的断剑，重新回落在胴体的腰腹之前。

　　安比将戴斯扑飞在了地上，利爪又要逼近他的喉咙。

　　只在这一刻，仇恨让她失去了理性。

　　拥抱着本性，宛如一只真正的野兽！

　　“【冻寒之触】！”

　　但是在挣扎之中，戴斯强行凝聚出一道骨爪，刺入安比的胸膛。

　　那骨手宛如穿透她的皮囊，剐蹭着她的胸骨。

　　死灵的气息侵蚀了她的每一寸骨骼，迫使她在阵痛之中嚎叫不已。

　　她只是一个没能完全兽化的孩子。

　　巨大的悬殊，让她无力抵抗骨爪的痛苦。

　　但戴斯没有闲心去理会一只受创的狼崽。

　　一把将安比推到地上，试图站起身来，重新返回那座石台——

　　却定睛发现，那个烂嘴的诗人，已经将手指触及到那柄断剑之上。

　　用圣歌般的音律，诵唱着十分晦涩、却又熟稔的咒语：

　　“以生命之初始，以死亡之彼岸，以灵魂之桥梁。

　　我呼唤那迷失于时光尘埃中的英魂——

　　【艾耶·晨曦】。

　　挣脱这腐朽的桎梏，充盈这血肉的殿堂。

　　以崇高的意志，重现破晓的光辉！”

　　“嗡！”

　　没有预兆。

　　复杂的法阵里，那断剑之上，赫然迸发出一阵明灭、闪耀的明光。

　　已然分不清楚，究竟是圣洁的辉光落入了断剑之中，还是断剑在顷刻燃起了金色的火焰……

　　但这近乎要凝成实质的光焰，霎时间普照在了陵墓的四壁，为这晦暗的墓室填充起耀眼的金辉。

　　唐奇不得已闭上自己的双眼。

　　那摔倒在地板上的肉团，也为这抹圣芒哀嚎。

　　在嘶吼声中，光晕渐熄。

　　唐奇强行睁开被刺激到血红的眼眸，看清一个手持断剑的无头之人，已然站在了戴斯的身前。

　　那柄华丽的断剑上，被灿烂的金色所弥补出剑锋。

　　它犹如烈阳般夺目，卷走了一切的腐烂与污秽。

　　在戴斯的眼前，被补足的剑刃挥作了一轮金色的半月。

　　没过之处，就连猩红的血肉都被光焰燃作了灰烬！

　　只在这一刻，戴斯仿佛看到了那座连通着‘生’与‘死’的桥梁——

　　作为一个死灵法师，他终其一生都是在让别人走向死亡。

　　以至于他无法了解，‘死去’到底是一股怎样的感受。

　　如今他明白了：

　　死亡是一个冰冷的怀抱。

　　不是因为它足够让人疼痛。

　　而是它能让你回忆起……

　　那个直至生命的尽头，都无法释怀的时刻。

　　“怎么会……”

　　在不解之中，戴斯走到了桥梁的彼岸。

　　而随着他失去声息，碎石感觉到脚下肥硕的肉团，紧跟着失去了本就不多的理智——

　　似乎是因为失去了控制他的‘主人’，以至于这个污秽的集合体，变得弥足狂躁。

　　“老子真是烦透了这种僵尸！什么时候才能一锤子将它们敲死！？”

　　其实碎石的四次痛击，已然击碎了肉团的颅骨。

　　但它毕竟是‘僵尸’，同样拥有着屹立不倒的特性。

　　“总不能跟它一直这么耗下去！”

　　连番的激战，乃至大量使用战技，已经让碎石饥肠辘辘。

　　他可挥不动几次钉头锤了……

　　而一道附着光焰的剑芒，打消了矮人的顾虑。

　　“轰隆！！！”

　　无头之人高举断剑，将灿金色的剑锋挥向腐烂的肉团。

　　剑光所过之处，黑暗无所遁形。

　　那庞大的肉团在转瞬间被一分为二，焦灼而平整的豁口处，只有挥洒着四散的飞灰。

　　而那肉团在沉痛的嘶吼声中，与它的‘主人’一同踏上了桥梁的对岸。

　　碎石拥有着两百余年的阅历。

　　这让他很清楚的意识到，这道金色剑锋起源于何处：

　　“这他妈是……

　　【至圣斩】？”

　　那是独属于圣武士，这片大陆上最耀眼的职业，所拥有的威能。

　　可就当碎石将要松懈，跳下腐烂肉团的间隙。

　　他的双眼分明捕捉到了唐奇的动向：

　　“喂，诗人！？”

　　他只觉得这个烂嘴的诗人得了失心疯——

　　竟然拔出了‘蛇吻’，挥向了那位无头的圣武士！

　　后者明显注意到了身后的危险。

　　顾不得暴露胴体，举起手中金光散去，恢复原貌的断剑，匆匆抵挡住了唐奇的挥砍。

　　她紧接着后退两步，用心声的方式，向唐奇传递自己的惊骇：

　　“吾——我刚刚才帮助过你，为什么要对我刀剑相向？”

　　唐奇紧握着弯刀，开始思考自己斩杀眼前这位‘圣武士’的可能性：

　　“因为我在咏唱过程中发现，那个阵法从来不是为什么‘伪神’所准备的。

　　‘完美的艺术品’所牵连的目标，自始至终都只有一个——

　　你的灵魂。”

　　“……”

　　【晨曦】陷入进沉默之中。

　　思索了半晌，她似乎是明白，这并非是随意找个借口，便能糊弄过去的。

　　转而将断剑立于身前，拍灭灼烧在自己手腕处的光焰，用心声疑惑道：

　　“你不应该发现才对。”