第74章 追踪（4k，跪求追读，很重要！）

“砰、砰、砰！”

　　林地中响彻钉头锤凿击时的巨响。

　　连绵不绝，像激烈却富有节奏的鼓点。

　　“靠！怎么还不死？”

　　盯着失去了半个脑袋，灰白的脑仁都融进泥土的活尸，明明脖颈已经腐烂到暴露喉管。

　　却仍然要向着凯瑟琳爬行、撕扯声带，发出“咕噜”的呜咽。

　　碎石汗流浃背地坐在地上，实在懒得再挥动锤头：

　　“这辈子就没见过这么耐揍的僵尸！”

　　“你的意思是想把尸体再揍死一次吗——

　　这说明那个死灵法师还是有点水平的，只是不幸撞上了我们，又没能事先准备好针对性的法术。”

　　作为专项研究‘生死’课题的学者，死灵法师擅长将魔法的活力灌注到死尸之中。

　　由于它们本质是不死生物，没有再‘死’一次的道理。

　　魔法所赋予的韧性，经常让它们受到重创后，仍能艰难爬起来、继续完成预设的目标，像只屹立的不倒翁……

　　除非有牧师将圣洁的光辉照耀它们，使这被亵渎的躯壳得以安息。

　　否则从某种意义上来讲，它们有可能是这世界上最有毅力的‘生物’。

　　“省省力气吧。恢复一下体力，待会儿我们还要出发找人。”

　　唐奇见那只活尸被碎石凿碎了脑袋，却仍然顽强，只能让人将其捆绑起来，然后自顾自走近梅拉德。

　　“追得上吗？”

　　碎石累得不轻，眼下他压根不想抓人。

　　只想脱下厚重的板甲，再痛饮一口梅酒。

　　“追不上也得追，你忘了他能确认我们的位置？

　　‘趁他病、要他命’，不然等他休息充分了再回来找麻烦，地上那只死不掉的活尸就得是咱们两个。”

　　唐奇一巴掌扇在梅拉德的脸上，将出了那么大动静，却仍能睡得昏沉的小白猪拍惊醒：

　　“开、开饭了？”

　　还记得最初踏入晨暮森林的时候，这位养尊处优的大少爷还在大骂着，那些比树干还要坚硬的黑麦面包，说什么都不愿意下咽，生怕割伤自己尊贵的胃袋。

　　但只用了三天时间，就让他懂得享受起那苦涩、干硬的口感，并声称这是‘最美味的食物’。

　　而整整三天的咒骂，让他的神经堪称衰弱。

　　醒来的第一眼瞧见唐奇，却像是撞见什么骇人的怪物似的，肥硕的脸颊一阵：

　　“你、你别骂我了！我错了，我是个一无是处的拖油瓶、是个该被割去流油的赘肉，拿去炼油的肥猪——

　　我是压榨领民的黑心奴隶主，是不配活在这个世界上的蠢贵族！

　　我错了、我真的错了，呜呜呜……”

　　“你怎么给他调教成这样了？”

　　碎石都有点同情他了。

　　唐奇也没想到，一连三天的指责，要让这位阅历浅薄的少爷精神几近崩溃——

　　从小含着金汤匙、享受金钱与拥戴的梅拉德，估计从没想过一个人的嘴里会吐出那么些肮脏的谩骂。

　　考虑到之后还需要他帮忙，唐奇认为已经到了见好就收的时机。

　　他首先拍了拍梅拉德的肩膀，吓地对方打了个冷颤：

　　“不，你当然不是一无是处。”

　　“什么？”梅拉德怔了怔。

　　唐奇拨动几声琴弦，轻声唱道：

　　“也许你已经感到了迷茫，对过去的人生怀疑彷徨。

　　可生活就是如此跌宕，人们总要经历成长。

　　做个废物那也无妨，寻找一个新的梦想——

　　成为一个‘英雄’怎么样？

　　去书写属于你的辉煌！”

　　梅拉德承认，唐奇的歌声简短却又有力。

　　他有那么一瞬间，竟然真的感觉被鼓舞到了。

　　但是：

　　“我的彷徨是不是因为你骂我肥胖？”

　　“诽谤、全是诽谤！让我来帮你回忆真相——”

　　唐奇摇了摇头，歌声不停，

　　“你好好想想，是不是胡斯总管希望你的体重下降！”

　　想起胡斯那句“该减肥”的遗言、和他至死不渝的忠诚，眼泪又要打湿他的眼眶。

　　却转而发现，落到这步田地的‘罪魁祸首’，不是正在眼前么：

　　“你到底想怎么样？”

　　唐奇见他振作起来，能够正常交流后也不多废话。

　　指了指那几乎是镶嵌在他肩头，跟他一同熟睡的瓶装眼球：

　　“让它来分辨方向，帮我们去找个人。”

　　“我为什么要帮你……”

　　知道自己是被绑架，但梅拉德还是忍不住咬牙。

　　“因为你不会想死在这里。”

　　唐奇没有再故意恐吓他，而是直接让开了身位，让他看清那具在地上蛄蛹的活尸，

　　“我们遭遇了袭击。如果不想跟他一样，亲眼看到自己的皮肤腐烂、肿胀，浑身散发腥臭的话，必须在今天之内找到他。”

　　梅拉德吓得两腿扑腾，仍然想要嘴硬：

　　“但、但是——”

　　“嘿、听着！你是头蠢猪，这毫无疑问。但我没有骗你——

　　你并不是无可救药，明白么？”

　　唐奇拍了拍他的脸颊，示意他更清醒一点，

　　“踏入森林的时候，你也听到了兽人的铁蹄声。

　　你其实很明白领地会被劫掠，更明白自己当初抛下领民、独自逃难的模样有多狼狈！

　　这说明你还有廉耻心，还期盼着自己的名声能更好一些——

　　那你就还有改变的机会。”

　　梅拉德其实是一位很好看懂的贵族少爷。

　　他年轻、天真、无能，却又善良——

　　是真的善良。

　　只不过他的善良，不同于道德崇高的林恩神父。

　　由于他深受‘贵族’环境的熏陶、异化，使得他的善良更具有‘俯视’性质。

　　以至于表现出来，并不像是人与人之间的‘互助’。

　　而是人类对猫狗一样的‘怜悯’。

　　但归根结底，他仍然渴望受到爱戴、尊敬、乃至认可。

　　否则就不会总是对凯瑟琳施以“仁慈”。

　　“你也不想被人看扁，成为别人嘴里那个夹着尾巴逃命的混蛋贵族，对吧？”

　　唐奇拍了拍他的肩膀，

　　“帮我们找到那个人，所有人都会知道，是你拯救了营地。

　　你和我们一样，都是带领他们活下去的‘英雄’。”

　　“我、我也可以是英雄？”

　　梅拉德眨了眨眼睛，看向唐奇身后，那些为扑腾的活尸而感到惊惧的平民。

　　这让他回想起，离开星梅镇的那个夜晚——

　　那个和丧家之犬一样狼狈的自己。

　　他迟疑了一阵。

　　最终点了点头：

　　“那、那你需要我做些什么？”

　　“先上马。”

　　唐奇挥了挥手，指挥起营地上的其他人，

　　“碎石，到路上休息。凯瑟琳跟我们一起去，省的离开时那个法师偷偷折返回来。

　　安比，你……”

　　他迟钝了半晌，有些不确定是否要带一个小姑娘参与到这种事情里。

　　哪怕她刚才展露出了，一定的战斗本能。

　　“安比要去！”

　　事关她的父亲，她无论如何都不会放过对方。

　　于是指了指自己的鼻子，试图证明自己的价值：

　　“安比能闻到那个坏人身上的臭味！”

　　坏了，这还真是他们急需的助力。

　　否则只能根据湿润泥土上的马蹄印去分辨方向，那势必要拖缓他们追踪的脚步。

　　唐奇点了点头：

　　“那我们一起去。

　　大卫先生？”

　　他看向那个战斗最早先，甚至还想着帮他们一把的老大卫，

　　“麻烦在我们离开的这段时间里，拿着你的草叉扎透这只僵尸，直到它不再反抗为止。

　　等回来了，我请你喝酒。”

　　老大卫看到僵尸那可怖的面容，心里还在打怵。

　　但他明白，他需要得到这个吟游诗人的信任——

　　以便在抵达龙金城后，还能带着自己的妻儿生活下去。

　　于是他一口答应道：“包在我身上！”

　　“林恩神父，您富有威望、说话也让人信服。麻烦统筹营地的各项事务，不要让人走出去，以免丢失方向——也保护好营地。”

　　“我会带几个卫兵将死去的人安葬在营地中心，然后在营地中巡逻，不会让他们走得太远。”

　　交代好了一切，唐奇便让营地的马夫，卸下驮马身上的负担。

　　由于此前梅拉德摔断了一匹马，如今只剩下三匹可用——

　　“碎石，我不会骑马，你驼我。”

　　诗人学院并没有专门教授‘马术’的课程。

　　毕竟乌拉桑院长总是喜欢奉行一些奇怪的传统——

　　“过于急躁的赶路，总会让你忽略眼前的风景。我们是吟游诗人，就该用双脚丈量世界的一切。”

　　很难说没有道理。

　　“至于你……”

　　唐奇看向梅拉德那臃肿的身材，叹了口气，

　　“你单独骑一匹。”

　　“等等——”

　　马夫有些急切道，

　　“诗人先生，我的马可承载不了你们两个成年人的重量。”

　　唐奇看了看自己，又看了看碎石，比了比身高：

　　“要不你再揉揉眼看看？”

　　碎石跺了跺脚，觉得唐奇总在针对自己：

　　“直说吧，老子什么时候惹到你的？”

　　“从咱们决定比试，结果你先急眼的时候。”

　　“那不还是你先挑的事？好，算我错了行吗？”

　　“行，但我不改。”

　　“你个烂嘴的！”

　　马夫连忙打断两人的谈话，解释道：

　　“矮人先生曾经征用过我的马，他的重量我还是知道的，更别说还穿着盔甲……”

　　矮人虽然整体的身材比较低矮，却也因骨骼厚重的密度，与虬结的肌肉，而显得极为敦实。

　　单是碎石那堪称夸张的臂膀，都快有唐奇的大腿一样粗壮。

　　唐奇叹了口气，只能选择另一种方案：

　　“安比，我们两个交换。”

　　库鲁几乎不占据什么重量。

　　而小姑娘也总是轻盈的。

　　于是，安比便坐在了碎石的身后。

　　她双脚踩在马背，蹲下、紧抓着碎石的肩头，这样似乎更方便行动一些。

　　而唐奇则率先跨坐上了马背——

　　“哈，比起凯瑟琳，我看你才像是个娘们！”

　　碎石可不会放过嘲笑唐奇的机会。

　　谁让唐奇不会骑马，只能让凯瑟琳操控缰绳呢？

　　以至于她只能坐在唐奇的身后，几乎是环抱住了他，才能保证两人的平衡。

　　那紧贴在脊背上的柔软，让唐奇恍然意识到，这位靓丽的‘晨暮花’，值得称赞的也不仅仅只有容貌。

　　但眼下不是沉浸旖旎的时候，他反讽道：

　　“是吗？至少‘娘们’上马不需要踩凳子。”

　　“去你妈的！”

　　“安比，分辨方向。梅拉德，让构装体带路！”

　　小姑娘擤了擤鼻子，分辨着鼻息前哪份代表着花蕊的甜蜜，哪份是泥土的芳香——

　　她没有花很多时间。

　　因为香气总是各有特点，那股腐尸的腥臭和血腥味，反倒显露突兀。

　　于是便指向北方：

　　“在那边！”

　　梅拉德闭上左眼，而肩头的瓶装眼球被兀自驱动，率先飞往白雾之中。

　　唐奇手持火把，三匹驮马嘶鸣一声，紧随其后地追赶上去。

　　“这构装体是怎么个原理？你为什么要闭上一只眼睛？”

　　他忍不住好奇问。

　　“【女爵】大人将我的眼睛与它链接在了一起。从而让我能够使用意念，操控它的行动。”

　　唐奇皱了皱眉，联想到此前出现在兽人部族的那枚眼球：

　　“也就是说，想要使用这只眼球，势必要得到那位【女爵】的施法？”

　　“不。平日里没有谁能见到【女爵】大人，所以她会通过一纸契约，代为效行。”

　　所以便不能证明，那位【女爵】与兽人部族，具有直接关联么……

　　在唐奇思索过程中，那颗飞行在最前方的眼球，忽然向着左侧调转了方向。

　　“这玩意儿没有带错路吧？”

　　碎石诧异一声，有些犹豫要不要跟着转向。

　　梅拉德则闭上了一只眼睛，确认道：

　　“没有带错路，反而是我们刚才没能保持直线前行。”

　　“‘半身人的谎言’！老子的马头可一直是对着眼前的！”

　　“这里的雾气有致幻作用，很容易分不清方向，造成‘你以为在前进，却离目的地越来越远’的结果。”

　　唐奇是亲身经历过这片迷雾的。

　　那日便是他指引方向，库鲁高举火把，才得以逃出森林深层。

　　安比也点了点头，确认道：

　　“是这个方向没错——刚才那一瞬间，我的鼻子混杂了好多味道。现在才通畅一些，闻到了那股臭味！”

　　“靠，没有这只小白猪，咱们还真得迷失在这片森林里？”

　　碎石忍不住嘟囔起来。

　　这话传入了梅拉德的耳朵里，虽然有些刺耳。

　　却又感到一股莫名的……

　　温暖？

　　这似乎是一种认可，让他感到些许开心。

　　如果能不叫他‘白猪’就更好了……

　　等回到龙金城，自己一定要少吃、多动，减下这一肚子肥肉！

　　驮马的疾行速度虽然不及‘骷髅’的【魅影驹】，却也算是一匹能够长途跋涉的马驹。

　　因而一路上，他们虽然隐约听到些许林叶攒动，与野兽嚎叫的声音。

　　却始终没有再撞上什么麻烦。

　　这让他们的追踪显得尤为顺利。

　　唐奇粗略估算，他们大概向北奔行了两个小时的时间。

　　而眼前永远是一成不变的乔木、白雾、和零星的晨暮花。

　　但不知道从何时开始，四散在各处、熠熠生辉的晨暮花，开始成片地攒聚在一起。

　　直至最后，甚至形成了一片氤氲着柔和光芒的花林。

　　“我们到了！”

　　安比忽然说道。

　　唐奇高举火把，试图看清前方那潜藏在夜色下、迷雾中的轮廓。

　　他不由惊呼一声：

　　“他怎么会住在这种地方？”

　　那似乎是一座……

　　神殿？