第7章 别幻想了

【……说实话，课本里的内容实在像是老奶奶的棉袜套，又臭又长。假设是我忙了一天的农活，想听的肯定是凿地主的钩子，而不是捧他们的臭脚。】

　　乌拉桑眉头紧皱，一边阅读着文字的内容，一边忍不住品评：

　　“他怎么能用这么粗鄙的词汇？如果呈给贵族老爷，非要被送上绞刑架不可！”

　　【……‘去他妈的地主，去他妈的生活’！如果可以，我更希望他们能当着那帮大老爷的面，献唱一曲。更希望这一切都不会被看作一场梦。】

　　【因为对未来还有憧憬，所以才想要做梦。】

　　【不过我更要命。】

　　【那最好还是把它看作一场梦，天一亮就忘记吧。】

　　看清歌曲的内容，和满篇粗俗的用词，以贵族老爷们传声筒为己任的吟游诗人们，忍不住大张嘴巴：

　　“这歌词……是能说的吗？”

　　乌拉桑的脸色更是青一阵，紫一阵，火辣辣的疼——

　　他不久前还在纠结，该怎么奉承出更多的吉祥话！

　　“他怎么能这么说！？他怎么敢这么唱！？”

　　这内容分明是在咒骂他们的金主、抨击教授的教学方式，是抽他们学院的脸面！

　　听到院长气急败坏的喊声，学生们缄默地像是中了沉默术。

　　但眼睛倒是片刻不离——

　　【……我是不知道这个小姑娘经历过什么。无法感同身受，也就没资格说教。】

　　【但不论如何，她都算是我的第一位歌迷。反正要在这里停留一段时间，如果有机会的话，可以多留意她一下。】

　　【也许还能让她帮我传唱歌谣，让更多人认识我，证明我来过这片土地。】

　　【而且——】

　　【她和我说‘明天见’，似乎也在期待着明天。】

　　【直到写下这句话的时候，我才恍然意识到……】

　　【自己或许是交到一位新朋友。】

　　在漫长静默之后，终于有学生忍不住嘟囔起来：

　　“这张前一秒还在凿钩子的烂嘴，下一秒居然还能说出这么些话吗？”

　　“通篇看下来倒是没有跌宕起伏的戏码，文笔也只能说能看。但就是莫名其妙地读完了……”

　　“到底是谁撰写了这篇日志？他为什么能撰写遗忘石碑？他是学院的诗人吗？？”

　　种种疑窦和议论，盘旋在上千诗人学子的耳畔。

　　对于原作者的身份也众说纷纭，却都觉得与诗人学院脱不了干系。

　　诗人有多捧贵族的臭脚，当然只有他们自己清楚。

　　说实在的，也不是所有人都心甘情愿当个宫廷弄臣，逗上位者欢笑。

　　这篇日志，当着整个学院的面，驳斥那些老掉牙的题材时，分明是说到他们心坎上——

　　许多人都写过离经叛道的稿子。

　　但最终都以‘不符合核心价值’的论断毙掉了。

　　他们是贵族的喉舌，不利于老爷们的话不要说。

　　有些话就只能憋在心里。

　　但如果……

　　“如果我也能像他一样畅所欲言，大骂那本无趣的《吉祥话》教材；

　　如果我也能让毙掉稿子的院长大发雷霆……那该有多好？”

　　这句抱怨轻飘飘传入歌雅的耳蜗。

　　她忽然想起，不久前才被导师打回去的文稿——

　　‘贵族的钱全数奉还，百姓的钱三七分帐’。

　　此时此刻，那石碑上的文字，俨然一柄无形的利刃，想要帮她斩断心头的枷锁。

　　将那股，源自于灵魂深处的表达欲牵扯出来……

　　但可笑的是，明明嘴就长在她的身上，话已经抵达舌尖。

　　就像是被人锁紧喉咙般，由不得她说出来。

　　“别幻想了！”

　　一声提醒，按捺了所有人的遐思，

　　“这篇日志堂而皇之的展露在石碑上，如果被泰伦王室看到，说不定还要追究我们学院的责任……

　　我们都要毕业了，丢了名声，到时候还能有前途吗？”

　　既然没有独立性，就不能打贵族的脸。

　　想通关键，乌拉桑立即下达命令：

　　“今天的事情，一句话都不能传出去！

　　也不许任何人提起石碑上的内容——

　　那是诋毁、是污蔑！是对整个学院、对衣食父母的不敬！

　　如果让我听到谁在认可、传唱这些混账话，不论你是什么身份，多少水平，都将被逐出学院，永不录用！

　　帝国境内的一切工作，也都将与你无缘！”

　　体面的院长气得直跺脚，假发都不小心抖歪了。

　　好在歌雅连忙帮着扶正，思索问：

　　“导师，他开篇就提到是旅行的一年后，有没有可能是一年前离开学院的前辈？”

　　“很有可能！查、给我调查一年间离开学院的诗人。

　　赶在下次领取赞助费之前，一定要把这个害群之马揪出来！”

　　诗人的学制并不固定，但一般来说是七年，这足够一个初学者成长到掌握一门基础乐器。

　　当然，也总会出现些个例。

　　譬如提及到‘一年’的关键时间点，歌雅忽然想起了个名字，凑在乌拉桑的耳边，迟疑道：

　　“导师，唐奇似乎也在一年前……”

　　“唐奇·温伯格？”

　　乌拉桑带过不少学生，但他只会记住两种人。

　　一种是天赋出众的，像歌雅这种很难挑出毛病的优等生。

　　一种是气到他吹胡子瞪眼的，好比唐奇——

　　“唐奇，你去拉森老爷的府上唱一首激励人心的诗篇。

　　记住，避讳有关骑士的内容，他的夫人不久前才与一位骑士私奔！”

　　“导师我记住了。”

　　“你记住了什么？”

　　“激励、骑士、私奔。”

　　他的眼前，恍然浮现一个呆愣、木讷的面孔。

　　乌拉桑像是听到了什么笑话，连连摆了摆手：

　　“怎么可能。他如果真有这个能力，我还需要把他打发走么？”

　　哪怕气得跺脚，抛开内容，乌拉桑挑不出这篇日志的太多问题。

　　文笔粗俗，却稍带莫名的诙谐。

　　听不到曲调，但歌词浅显的同时也算朗朗上口。

　　称不上佳作，也绝不是那个只知道照本宣科的唐奇，能够创作出的：

　　“那孩子说不定已经回家了，毕竟是贵族老爷的私生子，有一门手艺总归不至于饿死。”

　　想到这里，乌拉桑紧跟着叹息一声。

　　希望那根木头，能听出自己为了顾及彼此面子所说的弦外之音——

　　赶他走，是让他知难而退。

　　回家找那位大人索取生活费用，混吃等死。

　　而不是真的背一把鲁特琴游历大陆，最终不知死在哪个犄角旮旯里……

　　“我也算看着他长大的。歌雅，有时间了，你去帮我打听打听那孩子近况。”

　　歌雅应声，蔚蓝的眼眸瞧着石碑上那抹星光，好奇问：

　　“那石碑的内容……”

　　乌拉桑沉思一番，紧接着叹息道：

　　“这毕竟是千百年来，石碑再一次篆刻上了文字——虽然不知道用得什么方法。

　　但对于学院来说，或许具有着一些意义……

　　我去请来施法者，为石碑作出掩盖。”

　　学院的兴衰与石碑息息相关。

　　今日重新篆刻下文字，或许也在冥冥中意味着什么。

　　乌拉桑不经意抬眼，望向天际线上，显露出一抹微明的天光。

　　穹空像深海一样，铺展着晦暗的蓝，如今却隐隐挥洒起橘红的朝阳。

　　他恍然意识到，夜色已经渐渐从喧嚣中褪去：

　　“明天要来了。”

　　那是学院的明天吗？

　　他伸出手去，试图迎接清晨的第一缕黎明。

　　……

　　阳光透过窗扉的缝隙，铺洒在了唐奇的指尖。

　　“所以这一切都不是梦。”