第75章 晨曦圣殿（求追读）

那幢薄雾下的建筑，屹立在一片空地之上。

　　没有林叶的庇荫，足矣让皎洁的月光洒落在圣洁的花丛，让本就生辉的花蕊更感明艳。

　　为了不引人注目，唐奇熄灭火把，将三匹马拴在了林地的树干上。

　　借助无暇的月色，他回头瞧去，却发现凯瑟琳的神情有些不妙：

　　“你还好吗？”

　　他以为是那道脸上的，只做了简单草药处理的细长伤痕，又在隐隐作痛。

　　“不必在意。”

　　出奇的，凯瑟琳的脸颊浮现些许俏红。

　　她撇过头去，似乎不想让这个话题延续下去。

　　唐奇意识到了什么——

　　这一路上自己都被少女环抱着，以至于颠簸的马上，那脊背后的柔软总是一颤一颤……

　　那还是不要再细究这些问题了。

　　他连忙走近那幢建筑。

　　这一定是座破败后的神殿。

　　唐奇想。

　　它并不宏伟，伫立在一个低矮的石砌基座上，通体理应是由大理石筑成。

　　森林的气候湿润、神殿年久失修，致使本该洁白的墙壁上，像是铺就了一张深绿色的薄毯——那是湿润的苔藓与藤蔓。

　　一些暴露出来的灰白墙壁上，也蜿蜒着一道道深色的水渍。

　　墙壁上没有雕刻浮夸、华丽的装饰线条，平平整整，反倒透露出一股朴素的硬朗。

　　穹顶本该像是高耸的尖锥，如今已经坍塌地不成模样——

　　毫无疑问，它过去一定辉煌过、灿烂过。

　　只是饱受岁月的摧残，让一切都留下了衰老的印痕。

　　但它仍然在与时间对抗，所以屹立不倒。

　　哪怕在这无垠的森林中，渐渐无人问津。

　　唯有神殿之外，那氤氲柔光的花卉，似乎还记录着它的过往。

　　就像是一个迟暮的英雄。

　　“气味在这里断掉了。”

　　安比捏了捏鼻子，无论如何都只能闻到稀薄的花香。

　　“我们不会走错路了吧？这哪像是个跟尸体打交道的住处，如果说是牧师我还能相信！”

　　“也许正是知道别人会这么设想，他才选择了这座殿堂呢？”

　　线索就断在眼前，哪怕走错了方向，也应该仔细搜查一遍再下定论。

　　唐奇走近前去，手掌紧贴大门，不顾冰凉、潮湿的触感，缓缓向前推动。

　　生锈的大门并未上锁，几乎是推开一个缝隙的时候，他便已经闻到了一股混合着湿土、苔藓、朽木的清新气，冷冽地钻入鼻腔。

　　彻底打开之时，才发现似乎是因为天花板的坍塌，废墟占据了相当一部分空间，大理石之下还掺杂着玻璃的碎渣，导致内部并没有自己想象的宽敞——

　　但是穹顶很高，天花板上镶嵌着厚重而透明的玻璃，足以让月光透过漫入室内，照亮眼前氤氲的灰。

　　“水都滴在我的头上了……”

　　梅拉德揉了揉自己脏乱的棕发，驱使着眼球向上飞去，发现有露珠沿着石壁，滴落在一滩水洼里，溅起悦耳的“叮咚”声。

　　碎石的靴子则踩在损毁了大半的红毯上，敦实的体重甚至能挤压出它蕴含的水分：

　　“这下更不像了。”

　　他环顾四周，不由得嘟囔起来，

　　“它看起来还挺高的，但其实根本没有第二层楼、更没有一个屋子！

　　除了壁画，就是那尊毁掉的雕像、和几根烂柱子——

　　这里虽然不像教堂，但更不像是供人居住的地方。”

　　“那你觉得这里像什么？”

　　矮人是建筑的好手，他的看法尤为关键：

　　“不知道，但像是供奉什么东西的殿堂。”

　　的确。

　　唐奇环顾四周，发现这附近甚至没有一个，能称得上暗门的装置。

　　而最尽头的那尊雕像也已损毁，大半个身子连同废墟混杂在一起，只留下个石头雕筑的板甲靴。

　　背后就是一堵石墙，上面的壁画模糊不清，根本不知道代表着哪尊神明、寓意着哪段史诗。

　　“难道真的是我们找错了路？”

　　唐奇不由困惑道。

　　他甚至有些怀疑，这是否是那个‘骷髅’故意留下痕迹，引诱他们抵达这里后，早已重返营地大开杀戒了……

　　不敢轻易下定论，他只能离那尊雕像走地更近一些。

　　才终于在雕像脚下的石墩上，找到了一丁点线索：

　　“没有相对应的符号。

　　但上面篆刻的文字是……

　　‘晨曦’、什么？”

　　“都被水渍侵蚀掉了，这哪看得清楚？”碎石嘟囔着。

　　唐奇只能进行猜测：

　　“‘晨曦之主’洛山达？”

　　“那是什么？”碎石眨了眨眼。

　　“一个试图掌握太阳权柄的黎明之神。是春天、是活力，也是革新。”

　　“你们诗人学院里记载的？”

　　唐奇这才意识到，由于历史无法被记载，神明的足迹愈发遥远，致使人们对于自己所信奉神明总是模棱两可。

　　也只有圣城的信徒、或是如林恩神父一样的神职者们，能够坚定自己所信奉的主是哪一位——

　　唐奇也不知道是谁，反正不是洛山达。

　　“但古拉加斯都有人记得，这么著名的神祇居然没人听说过么？还是，并不同属一个神系……”

　　“你在那里叽里咕噜说什么呢？”

　　“我说这座雕像肯定是矮人砸的。”

　　唐奇比了比石墩上的鞋靴，高度差不多与矮人持平。

　　“滚！”

　　碎石哪想到这个诗人这么小心眼。

　　自己不就是差点踹上他的屁股吗？

　　唐奇则看向安比：

　　“一丁点气味都闻不到吗？”

　　小姑娘摇了摇头，模样很是沮丧：

　　“安比没有用……”

　　“你已经做得很好了。”

　　唐奇叹了口气，不论如何也只能接受这个结果。

　　可就待他打算起身离开之时，却听到梅拉德惊呼一声：

　　“你们看天花板上有什么？”

　　唐奇抬眼瞧去，察觉到虽然屋顶过于高耸，大部分事物都隐藏在了黑暗里，但月光倾斜之下，也能看清上面空无一物。

　　不过他转而意识到，梅拉德的‘眼球’正在天花板上盘旋——

　　而它具有识破幻象的效果。

　　他连忙看向库鲁：

　　“对天花板使用【侦测魔法】！”

　　库鲁并不会使用这个法术。

　　但是它手中从新星那里，‘继承’来的魔杖却可以。

　　于是狗头人催动起魔杖的灵光，一轮微弱的光圈从魔杖尖端迸发，扫过了头顶的天花板，赫然呈现出些微的扭曲。

　　黑暗中，四面镶嵌在神殿的称重石柱上，硕大而透明的浑圆玻璃，展露在了他们的眼前。

　　与之同时显现的，还有石柱上的暗格。

　　“机关？”

　　唐奇凑近暗格，只轻轻一推，暗格便忽而翻转，亮出了一个由齿轮、青铜嵌合而成的……

　　把手？

　　“这是什么意思？库鲁，再探测一下把手上有没有陷阱。”

　　库鲁照办，很快便摇了摇头：“没有、陷阱！”

　　唐奇这才放心的握上把手，转而意识到，自己似乎可以转动它。

　　当他试图这么做的同时，耳边传来齿轮细微的摩擦声。

　　梅拉德捂着一只眼睛，看清天花板的一切，忽然喊道：

　　“那面玻璃镜动了！？”