第77章 晨曦之剑（求追读！关键一天）

唐奇不知该如何形容眼前的这个……

　　灵魂？

　　但她显然没有一具‘身体’。

　　浑身绽放着耀眼的辉光，虽然无法刺破周遭的黑暗，却险些刺瞎了唐奇的双眼。

　　唐奇看不到她的五官，只能根据魂体的形态，分辨这是一位身材曼妙的女性。

　　只不过恰恰因为是个魂体，被光芒笼罩，所以唐奇也无法看到一些更明显的生理特征。

　　但不论如何，这都与他之前猜测的‘洛山达’有所迥异。

　　虽然神明总是会出于种种原因，在凡间降下自己的化身。

　　而这些化身的样貌也大多不尽相同，完全取决于神明的需要。

　　但传说中的‘晨曦之神’，大部分情况下都以一个金色皮肤的健美男性模样显露神迹。

　　他会穿着犹如香槟金色的高贵长袍、又或是精致的黄金板甲，举止开朗而骄傲。

　　相比之下，眼前的这位，要显得过于简陋。

　　也过于……

　　哀伤。

　　“您是哪位……神明？”

　　眼前的灵魂向他缓缓摇头：

　　“万不敢觊觎神明之伟力，吾不过一个长眠的魂灵。”

　　唐奇想到碎石之前的推测，说这座圣殿兴许是在‘供奉’什么，他转而意识到：

　　“这里安放着您的遗体、或者灵魂？”

　　她用点头表示认可，却似乎是想要节省时间似的，干脆地表明来意：

　　“吾名【晨曦】，以伟业铸就吾身，剑锋为荣耀所指。

　　曾以手中之剑屠戮污秽、带来黎明。

　　生命终末之时，【黄金国】纷争不停、内乱四起，伪神信仰肆虐，谋求神明权柄。

　　我以荣耀之辉，贯穿邪神心膛，难敌临死反扑，与之同归于尽。

　　世人歌功伟绩，称颂我为【晨曦之剑】。”

　　唐奇总觉得，自己在哪里听说过【黄金国】这个名字。

　　甚至，那段记忆就出没于不久之前。

　　可似乎是此前没将它当作一回事，忽略了过去，以至于现在居然没能想起来，在哪里听说过。

　　无奈之下，只能总结道：

　　“所以您并非是一位神明。而是一位……英雄。”

　　当这句话出口时，他意识到眼前灵魂身上所绽放的明光，似乎更加耀眼了一些。

　　怪不得执着于自己‘称颂她’，其实她也很享受的吧？

　　“那这里算是什么，灵魂空间么？您把我带来这里的原因又是？”

　　“然时光流转、岁月侵蚀，亦使死亡栖居吾身安息之所……”

　　“抱歉，打扰一下。”

　　唐奇挠了挠有些烦闷的耳朵，

　　“您能像我一样正常讲话么？你知道的，虽然我能听懂这些【雅言】，但是它有些太繁琐了，音调、韵律也不尽相同。

　　当我的耳朵接收到这些辞藻时，不得已还要经过大脑转化，才能更深刻的理解其中含义。

　　省去这个步骤吧，好吗？我们有话直说。”

　　“吾——”

　　眼前的灵魂怔愣一瞬，紧接着咳嗽两声，有些别扭地换回通用语，

　　“我的生命因伪神而终结，可在我临死之际，仍然将它封印在了剑刃之中。

　　黄金国的子民，将我未能消逝的魂灵供奉在这座陵墓之中，用魔法维系我的长存，亦是希望我能长久镇压伪神的残躯。

　　可不知从何时开始，再也没有人抵达这里，修缮我的陵墓、维系我的魂灵。

　　致使封印逐渐松动，任死灵之气栖居、填充了这片安息之所。

　　甚至……

　　它吸引了外来者。”

　　“你说的那个‘外来者’，长得像不像一个秃头的骷髅？”

　　【晨曦】一怔，恍然道：

　　“你已经见过他了？”

　　“事实上，我们就是一路尾随他而来。”

　　唐奇解释的同时，甚至忍不住吐槽道，

　　“他跟个偏执狂一样，在我们面前演了场好戏，想要带走我们营地的一位姑娘，说是她的头颅最‘完美’。

　　甚至要用她来缝合出一具‘完美的艺术品’——就是尸体。

　　考虑到那是个一天到晚和尸体打交道的死灵法师，我倒也能理解。

　　毕竟我听说诗人学院里，还有崇尚人与野兽的交际。这些死灵法师们，爱好尸体似乎也不是什么奇怪的事情，但是……

　　嗯？你怎么了？”

　　唐奇察觉到，【晨曦】魂灵之上所散发的光晕，正时而变得晦暗，时而变得耀眼。

　　“我大受震撼。”她解释道。

　　“那你是个正常人。”

　　唐奇将话题调转回去，

　　“总之结果就是，我们重创了他。为了避免他第二天卷土重来，一路追到了这里——

　　现在遇到了你也刚刚好，我想请问一下，为什么我们扳动了机关，却没能找到一个通往陵墓的入口？”

　　“因为工匠的设计，想要打开通路，便需要‘称颂我’。”

　　“你要求的？”

　　“不是。”

　　“真不是？”

　　“真不是！”

　　唐奇听着她越发激动的回声，看着她身上的光芒闪烁地更频繁，总觉得这并非源于她焦急的辩解。

　　更像是被揭穿后的羞耻。

　　果然，你也乐在其中吧？

　　似乎是察觉到唐奇的目光越来越诡异，晨曦急忙扯回了正题：

　　“既然你们本就是来寻仇的，或许我也不必再为陵墓之中的祸患，而刻意请求于你……”

　　“不，【晨曦】女士。”

　　唐奇连忙挥手，

　　“一码归一码。‘找死灵法师寻仇’，和‘帮你除去陵墓祸患’是两码事——我们可以只寻仇，不杀人。”

　　“什么意思？”她有些不太能理解。

　　唐奇向她摩挲了一下手指：

　　“您企图寻求他人的帮助，应当也准备好了应有的报酬？”

　　“如果任由死灵之气延续下去，整个黄金国都将回到过去的霍乱之中……”

　　“事实上，这世上已经没有什么【黄金国】了。”

　　“什么？”

　　“抛开兽人不谈，这片大陆目前只存在东岸的【领主联盟】，与西方的【泰伦帝国】。

　　您所说的【黄金国】，兴许只留存于被泯灭的历史之中……”

　　就当陈述完事实的同时，唐奇看到她的光芒变得极为灰暗。

　　他转而意识到，现实对于这位过去的英雄而言，似乎有些残忍——

　　为了守护那片国土与人民，她甘愿为荣耀牺牲自己。

　　却发现自己的努力，在时间的洪流下不存在任何意义。

　　“这样吗……”

　　【晨曦】终于明白，为何不再有人修缮这座陵墓的真相。

　　她叹了口气，似乎失去了继续交谈下去的兴趣：

　　“陵墓之下，那些陪葬于我的一切宝藏，都将转赠与你。”

　　“成交。”

　　“但你需要小心。我能够感受到，伪神的封印正逐渐松动——因为祂的躯体，将要完成。”

　　唐奇恍然大悟：“那具‘完美的艺术品’，是为伪神准备的？”

　　他还真的以为那是死灵法师的恶趣味。

　　“当你们将他逼入绝境时，那个人兴许会为了活命，引导伪神破除封印、提前降临……”

　　晨曦缓缓漂浮在了唐奇的耳边，附过他的耳畔，用柔和而平静的低语，念诵了一行晦涩的咒语，

　　“如果真的遇到什么无法解决的困难，召唤我。

　　我会用最后的荣光，泯灭它。”

　　唐奇还要说些什么，眼前的黑暗却骤然褪去。

　　眨眼之间，他竟然又回到了那尊破损的石像之前。

　　月光笼罩的‘晨曦’两字渐渐晦暗。

　　耳边却传来滚石摩擦的“隆隆”声响。

　　眼前的雕像渐渐挪移。

　　暴露出一条向下的通路。

　　安比捏了捏自己的鼻子。

　　以便灵敏的鼻子，不会闻到通道里，那股独属于腐尸的恶臭。

　　碎石惊呼道：

　　“这才像是尸体应该住的地方！”