第73章 高明的骂法（4.8k求追读）

已知，吟游诗人的上限取决于队友的强度。

　　现得，最强的队友因为法术而消失。

　　求结果。

　　“我还能说些什么？”

　　知道对方不可能真的拿走‘沃夫’的脑袋。

　　唐奇咬紧牙关，不得已分析起急转直下的局势，

　　“是他没有释放【秘法眼】，还是本身就拥有两个四环环位？”

　　【放逐术】，四环防护派系法术

　　将一名你能看见的生物送往至一个无害的位面，在1分钟之内，该目标处于失能状态。当法术终止时，对方将重新出现在被放逐前的空间。

　　如果目标并非该位面的生物，将被放逐回他原本的家园。

　　而将迄今为止，‘唯一造成过伤害的矮人’放逐出去的这件事本身。

　　已然意味着，他想在这一分钟之内，解决眼前的一切。

　　而他的手上，至少还握有两个三环法术——

　　如果他准备了【火球术】，将整个营地燃烧成灰烬似乎不是什么问题。

　　但他还没有这么做。

　　是因为他剩下的法术，全都需要维持专注么？

　　除了少数天赋异禀的人之外，大部分施法者都无法维系两个专注。

　　而【放逐术】恰好占据了一个位置。

　　情况未必有他想象的那么糟糕。

　　“别装死了库鲁！”

　　唐奇扫下和弦，歌声的节奏都因为局势的突变而加快，

　　“不怪我的言辞尖锐，巨龙的后裔不该如此卑微！

　　别做求饶的胆小鬼，这是用勇气向先祖证明的机会！”

　　在唐奇的高歌之中，原本还跪在地上连连磕头的库鲁，忽然感到胸膛涌现出一股暖流。

　　这种异样其实并不陌生——

　　对于弱小的狗头人而言，暗无天日的地窟并不比地面安全更多。

　　藏匿在地底的巨蜘蛛、赭冻怪、和那些叫不出名字的野兽、地虫，曾无数次让它与族群深陷险境……

　　但每当濒临绝望之时，它总能听到那亘古先祖的呼唤。

　　那沉吟的低语似乎在告诉自己，它还不该死去，致使血液也跟着炙热。

　　也只有在这时，它才足够冷静、足够无畏。

　　如今那歌声使得热血再度沸腾，让它狭长的双眼变得无比清明。

　　库鲁直起了膝盖，魔杖的尖端迸现一抹湛蓝的幽光。

　　挥出去的冰晶划破夜色，正中‘骷髅’的胸膛！

　　“Rua！”

　　库鲁刚要欣喜高呼，却转而发现寒光的尽头处，那具漆黑的胸骨前氤氲上一抹黑色的烟雾。

　　使得冰晶破裂的同时，霜花炸碎在了半空。

　　显然，哪怕受到了鼓舞，库鲁如今的水平也堪称弱小。

　　“你根本没有去过发廊，你都已经失去了毛囊！”

　　而紧随其后的骂声，让‘骷髅’本就晕眩的脑袋感到疼痛。

　　甚至察觉到，自己额头上的窟窿，正因情绪的激动而汩汩流血。

　　身旁险些要涌现扭曲的漩涡，他连忙虚手一抓，强行关闭了位面的通道——

　　这骂声居然能影响他的神智，打断他的专注！？

　　是心灵伤害的法术？

　　为什么他从来没有听说过？

　　“闭嘴！”

　　他勃然大怒，翻动着书页，口中不断吐露污秽的私语，一根弯折成环形的枯萎藤蔓，赫然从他的书页钻出，

　　“【靡叶生华】！”

　　唐奇的【警觉】没有发作，这意味着藤蔓的目标并非是他。

　　而那钻出的藤蔓只在顷刻碎作了黑灰，随着‘骷髅’的指间，飘入了他身后的一顶帐篷——

　　那是几个佣兵的营帐！

　　而当粉末散落在四周时，湿润泥土上的硕大蕨叶，犹如被抽干了养分、肉眼可见的颓废。

　　它们低垂下了盎然的枝杈，直至枯萎。

　　阵阵凄厉的哀嚎，赫然从帐中响彻。

　　唐奇没能看到任何一个佣兵逃出来。

　　唯有一抹新绿色、象征着生机与养分的灵光，链接回‘骷髅’的指间，攀附上他的臂膀、直至额头的血洞。

　　蠕动的血肉开始闭合、修复，甚至重归了最初时的光滑。

　　如果不是污血布满了整张消瘦的脸，应当也不会有人认为他受过伤。

　　唐奇意识到事态不妙，连忙拨动起琴弦：

　　“你还不如保持刚才的模样，免得头顶亮地像个太阳！”

　　“Rua！”

　　【冷冻射线】与唐奇的骂声同时抵达，却同时没能起效。

　　“或许那些只会用【火球术】、【升环火球术】的疯子是对的……

　　为什么我当年没能花费大价钱，去抄录、记忆一个【火球术】的卷轴？”

　　这诚然有法术被垄断，无法轻易获取的原因。

　　但‘骷髅’第一次为自己选择的道路而后悔。

　　如果他掌握着这枚‘最受欢迎的法术’，眼下就不会如此窘迫，更不会如此麻烦。

　　三发火球术，足矣将整个营地焚烧殆尽。

　　而现在，因为专注位的占据，他只能选择升环施法。

　　但幸好作为一个研究‘死灵’的学者，他明白生、死之间相隔的，其实是一座畅通无阻的桥梁——

　　魔法能够让人死去。

　　也能够让人‘活’过来：

　　“站起来，我的仆人！”

　　随着他低语的肆虐，那不久前还在哀嚎的营帐，霎时间响起一阵断断续续的“咕噜”呻吟声。

　　在晦暗的夜色下，唐奇瞧见两个身着链甲，持握长剑的佣兵，从阴影中缓缓挪移——

　　借着营地正中央的火光，他看清那佣兵的铁盔下，是一双空洞、失神的双眼。

　　“还是走到了这一步。”

　　在意识到‘骷髅’研习的是死灵派系时，唐奇就已经打消了呼唤佣兵一起上阵的念头。

　　那可是死灵法师！

　　杂兵越多，对他而言便越为有利——

　　眼下这些佣兵的尸体已被亵渎，灰黑的雾气甚至还萦绕在干瘪的皮囊上，不断腐蚀着皮肉、暴露出组织下的森然白骨，却没能看到一滴鲜血。

　　所有的‘生机’，已然流转在‘骷髅’的肺腑。

　　三环法术，【活化死尸】。

　　而‘骷髅’很明白，那个弹琴的‘英雄’过于诡异，拥有着自己无法理解的手段。

　　如今法术位几近耗空，一分钟的时间，不足以剿灭整个营地。

　　那他便只有完成最初的目的，指向凯瑟琳，下达了命令：

　　“抓住她。”

　　两只干尸嘶吼一声，霎时间向着凯瑟琳的方向冲去！

　　在死灵法师手中活化的尸体，甚至比他们生前更具威胁。

　　明明是内八的步伐，摇晃之际显得蹒跚十足，却又出奇的迅猛。

　　当库鲁的【冷冻射线】向它们直射之时，甚至没能跟上他们敏捷的脚步。

　　瞧清楚冰晶的来源，‘骷髅’冷哼一声，轻打响指。

　　库鲁的耳边，赫然响起一声沉闷的钟鸣。

　　“嗡——”

　　这钟声刺入了它的耳膜，颤抖的嗡鸣断断续续，犹如牙齿在耳畔不断磕碰的脆响，隐隐还夹杂着凄厉、彻骨的哀嚎……

　　“Rua——”

　　狗头人头痛欲裂，紧紧捂住耳朵。

　　又两眼翻白地呜咽一声，口吐泡沫。

　　直接摔进了硕大的蕨叶丛里。

　　“库鲁！”

　　唐奇深知狗头人法师皮薄体弱。

　　哪想到一个【亡者丧钟】的戏法，就足以让它躺地比僵尸还笔挺——

　　嗯，不对？

　　他定睛一瞧，看到蕨叶遮蔽下的狗头人，正蛄蛹着向更远处挪移……

　　妈的，又装死！？

　　显然，库鲁是认为自己耗干了仅有的一个环位。

　　冷冻射线又毫无作用，已然准备好在势头不妙时，伺机溜走——

　　刚才那一道钟声，险些要了它半条命，嘴角的涎液还没来得及抹干净。

　　可不敢再露头了！

　　而考虑到刚才鼓舞了库鲁，得到的回报却堪称甚微。

　　唐奇也懒得再去强求一只狗头人，压抑自己胆小的天性。

　　转而打定了主意，下达起了命令：

　　“安比，带你姐姐离远些，不要走进森林！”

　　随后，忽然拨动起了琴弦，

　　“嘿！

　　我知道你过去的模样，那时的你一定没有尸僵——

　　头发像茂密的海藻生长，不比现在一样抛光锃亮！”

　　‘骷髅’完全不理解，这个该死的诗人，怎么就这么在意自己的头发？

　　秃头到底哪里惹到他了？

　　但更让人无法理解的是——

　　他明明知道对方是在刻意挑衅。

　　大脑却仍然受不住刺激的，感到疼痛与晕眩。

　　“你给我闭嘴！”

　　他一边维系着【放逐术】，手中的白雾变化成虚幻的骨手，裹挟凄冷的寒气，向着唐奇伸张起狰狞的利爪，

　　“没了矮人，还有谁能替你阻挡它？”

　　他似乎无比自信，认为【冻寒之触】足以穿透他的喉咙，让他再也唱不出一句歌谣。

　　可唐奇的【警觉】没有发作，所以他不避不躲。

　　那骨爪直接偏过他的肩头，溃散在了半空之中。

　　“怎么可能！？”

　　在‘骷髅’的震惊中，唐奇继续高歌：

　　“风儿吹过去再无遮挡，不会再觉得头皮瘙痒！”

　　“那不是很好吗！？”

　　话是这么说，但‘骷髅’几乎是咬牙切齿地反驳——

　　歌词里似乎唱着秃头的好处，归根结底还是说他头秃！

　　讽刺，也是咒骂的一种！

　　他连忙用余光瞥向那两只奔行的死尸，他们此时已然越过了唐奇。

　　而唐奇没有挥刀斩去，以至于死尸双双向着营地边际的凯瑟琳蹒跚奔行。

　　安比的兽瞳毕露凶光，尖利的狼爪挡在姐姐的身前，已然退无可退——

　　“不用担心你姐姐，保护好自己！”

　　唐奇再度下达命令，让安比奇怪地眨了眨眼：

　　“我明白了！”

　　她其实不懂唐奇哥哥的用意。

　　但她懂得听话。

　　“我看你还能唱到什么时候！”

　　‘骷髅’意识到自己的准头会因为头痛而偏离。

　　干脆打响了响指，在唐奇的耳边敲响哀嚎的钟声。

　　可尽管【亡者丧钟】里的嘶嚎，凄惨到像是有人在耳边哭丧。

　　唐奇却总能用比它更轻快的旋律、更高昂的声嗓，冲散它所带来的恐惧：

　　“白天你映衬太阳的光芒，晚上就成了皎洁的月亮！”

　　“头发的养分被侵蚀，是我们每一个【死灵】学者的归宿！

　　又不是只有我一个人这样！”

　　如果不提这件事，他其实并没有特别在意头秃。

　　可随着歌谣的唱响，他越是压抑不住反驳的欲望。

　　而死死维系着【放逐术】，环位用尽的他，又发现自己的戏法似乎完全无效！

　　他转而意识到自己失策了：

　　“要【放逐】的，本应该是这张烂嘴才对！”

　　僵持之下，只能寄希望于两只死尸早早得手——

　　他们已然近在咫尺！

　　凯瑟琳同样相信唐奇，没再胡乱跑动。

　　但是当危险来临之际，本能让她忍不住闭紧双眼。

　　可那腐烂、而枯槁的手掌，却未能如愿地抓握住少女的肩膀。

　　在他们就要触及到凯瑟琳的前一刻，一道透明的灵光，宛如流动的气泡一般笼罩在她的全身。

　　“……”

　　两只死尸的喉咙发出“咕噜”的声响，竟像是失去目标似的，在同一时间愣在了原地。

　　迟疑一阵后，反而将长剑挥向了安比！

　　但安比足够敏捷，匆匆躲过长剑，犹如奔狼般向着另一个方向逃去，带走了两只无神的死尸。

　　“怎么会——”

　　‘骷髅’当然知晓那抹灵光的来源，惊诧地看向唐奇，

　　“你怎么可能会使用庇护术！？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　唐奇抓握着脖颈刚刚戴上的【同心戒指】吊坠，感受着精神的流失。

　　只觉得，那像是一种逐渐袭来的疲惫感。

　　但他确信，足够用以维系，至少一分钟的时间——

　　能无限制释放【恶言相加】本身，就已经证明，他精神达到了使用一环法术的要求。

　　只是吟游诗人的法术源自于音乐的震动，实在难以领略，才致使唐奇到现在还没有一个拿得出手的正经法术。

　　“不可能、不可能！”

　　‘骷髅’堪称愤恨地怒视唐奇——

　　他可是一个四环施法者！

　　费尽周折，演了戏、挨了打、耗尽了环位，甚至用毕生钻研的、引以为傲的法术，活化了两只卓越的死尸……

　　只是为了得到那个‘完美的头颅’。

　　如今这一切，却因为一个全程只顾着唱歌的诗人而破产？

　　他根本没办法接受这个结果！

　　可事实却又摆在他的眼前。

　　胸口积攒的愤懑，让他就要失去专注。

　　他明白自己不能再久留下去。

　　否则等到【放逐术】失效，他一个环位耗尽的法师，便与砧板上待宰的鱼肉没有区别！

　　不得已之下，他只能吹响口哨——

　　一声凄厉的嘶鸣响起，营地之外赫然冲出一匹身体犹如幽灵透明，暴露出骨架的【魅影驹】。

　　此类借由‘仪式’生效的法术，并不占用法术位。

　　所以他在伪装成‘猎人’之前，便一早将它备在营地之外，用以迅速离开的手段。

　　唐奇却不愿放他离开——

　　拜托，他们好不容易才耗尽了环位！

　　如果让他逃出去，等到明天准备充足后、再行突袭，局面可就不会像今天一样轻松。

　　如今能占领优势，更多是因为‘骷髅’对【吟游诗人】的无知，所带来的信息差：

　　“尽情在海上去自由徜徉，你很乐意去为他人帮忙——

　　毕竟头亮的像灯塔明光，始终指引着前路与方向！”

　　但过于急切的歌声，反倒让他失去原本的律动与音准。

　　讽刺般的咒骂入耳，没再能阻拦‘骷髅’的脚步。

　　他翻身上马的同时，对两只死尸下达了最后的命令：

　　“拦住他们！”

　　胯下的骷髅马驹犹如鬼魅，立刻向着林间的雾气急行而去。

　　装死的库鲁瞧清出局势，试图用【冷冻射线】拦下他。

　　可嘶嚎的丧钟似乎仍然徘徊耳畔，让冰晶轰砸在了不远处的树上。

　　就在此时，半空中忽然扭曲出一阵漩涡——

　　“轰隆”一声，碎石的身形从漩涡中坠落：

　　“去你的，我他妈自由落体了整整一分钟！”

　　他大骂着爬起身来，紧接着环顾四周，却压根没能瞧见施法者的影子。

　　整个空地上，只剩下两只干瘪的死尸，要同时挥剑砍向唐奇——

　　唐奇持握弯刀拨挡的同时，碎石连忙冲上前去，一锤头砸烂了一只死尸的脑袋：

　　“那个法师呢？”

　　唐奇避开飞溅的脑浆，一时间只顾着思考，待会儿该怎么追上‘骷髅’。

　　所以回答地简短：

　　“被我骂跑了。”

　　“剪掉他的山羊胡子！你是说光凭着骂人，就赶走了一个四环施法者！？”

　　碎石瞪大双眼，忍不住惊呼，

　　“你怎么骂的？”

　　“用一种比较‘高’明的骂法。”

　　唐奇瞥了一眼碎石，

　　“你应该办不到。”

　　碎石看清了他目光的落点：

　　“是啊，老子骂人一向‘低’级——”

　　他忍不住回嘴道，

　　“老是盯着我的腿看。

　　你他妈有病吧？”