第70章 奇比鸟（3k）

“一个……头？”

　　唐奇缩了缩脖子，

　　“我的？”

　　“不、当然不。”

　　‘骷髅’摇了摇头，打量起连同沉睡在酒桶的梅拉德在内的所有人，最终将目光定格在了凯瑟琳的身上，

　　“我需要一个足够完美的头。”

　　凯瑟琳手指微微颤动。

　　惊慌之际，唐奇侧身一步，挡住了她的面容：

　　“大头还是小头？”

　　‘骷髅’料到这桩交易没可能轻松达成，并不在意他的警惕，而是自顾自地解释：

　　“我正在试图制作一件‘完美的艺术品’。现在还需要一张足够完美的脸。”

　　唐奇没能摸清楚眼前‘骷髅’的底细，便先行顺着他的意思接话道：

　　“你怎么能确定她的脸就是完美的？

　　如果还有比她更完美的呢？你这艺术品不就糟蹋了。”

　　“常换常新。”

　　“所以你一开始就是冲着她来的。但我可不记得跟一只骷髅碰过面。”

　　“如果我想，我能看清森林里的每个人。”

　　唐奇咬了咬牙。

　　妈的，是四环法术【秘法眼】，还是其它什么道具？

　　他其实有些好奇，这件所谓艺术品背后的故事。

　　但无论‘骷髅’怀揣着什么目的，他都不可能把凯瑟琳交出去：

　　“那不如让我给你出个主意？既然这么想追求极致，你干脆单独找来那些完美的五官，拼接一张‘完美’的脸。

　　这不比找颗符合要求的脑袋容易多了？”

　　“我尝试过。可当我把它们拼凑起来的时候，却总感觉到一种……诡异。

　　我想，是因为人类的脸庞总是有瑕疵的。只要你想，总能挑出他们的错处。

　　只不过它们长在了一张不完美的面庞上，种种不完美，反而促成了一种和谐。

　　而单一的拼凑，只会破坏初见时的美感。

　　所以我只能放弃这个选择，试图寻找一颗能让人满意的头颅，这花费了我很长的时间。

　　但好在幸运女神眷顾着我，让我终于找到了一颗，不是么？”

　　“这幸运女神怎么谁都眷顾？”

　　唐奇很难不腹诽两句，

　　“你们升级都点【幸运】专长么？”

　　“当然，你不必为此生气，‘英雄’先生。

　　我不是说你的脸不够完美。其实你的鼻梁高挺，眼睛也很漂亮，只是嘴唇有点薄——而且我需要一个女性。”

　　凯瑟琳听得出来，对方是专门为自己而来。

　　世上的一切，早已在冥冥之中标定好了价格。

　　美貌是上天赋予的恩赐。

　　也必定会招致诅咒。

　　她已经见过太多人，因她的容貌而招致祸患。

　　哪怕那些人，是为了寻求一个与她在床榻上纵情歌舞的可能。

　　凯瑟琳当然不会给任何人这个机会。

　　却从没想过，有一天会被别人惦记上‘头颅’本身。

　　而唐奇则听明白了‘骷髅’的宏愿：

　　“我明白了，这件‘艺术品’应该是——完美的人体，对吧？

　　那除了一颗头之外，你应该还需要些别的部件。比如躯干、或者四肢？”

　　“很少有人像你一样，愿意和我讨论这些。”

　　‘骷髅’赞叹着，他的脸庞只像是一张皮，咧起的笑容让他的颧骨顶起，脸颊凹陷，

　　“我隐居在这片森林里，已经寻找了五年——躯干，四肢，手脚。

　　如今只差一颗完美的头。”

　　“我很好奇，晨暮森林也不像是个经常有人出没的地方，你怎么找出来的那些部件？”

　　“时常向森林之外，以匿名的名义发布各项任务，吸引一些冒险者、雇佣兵进入森林。

　　有时我会让他们为我找来这些，有时我会发现他们就是合适的人选。”

　　冒险者？

　　唐奇忽然看向了缩在角落，蜷缩着争当小透明，似乎时刻准备逃跑的库鲁。

　　有进步，这回没有吓得跪在地上求饶。

　　还记得库鲁的法术书，是从一伙被重创的冒险者身上搜刮来的。

　　此前他还认为，那些冒险者的惨状，是兽人部落的手笔。

　　可回忆兽人的行径，总是将俘虏关押在笼子里。既然已经重创，应该不会给他们脱逃的机会。

　　眼下看来，反而可能和这个‘骷髅’有关：

　　“那看起来……没有人从你手里逃出来过？”

　　“有一些，毕竟我有的时候没有精力，去完成每件事。”

　　“同伙？”

　　“不必试探我，‘英雄’先生。为了避免冲突，我乐于对你们坦诚——

　　我是一个和尸体打交道的人，有时候也可以让死人‘活’过来。”

　　死灵派系的法师么……

　　【活化死尸】，属于三环法术。

　　唐奇越发感觉到棘手：

　　“三环施法者可不多见，剿灭一支冒险小队，对你而言并不困难。为什么还要隐藏身份？”

　　“首先，我是一个学者，并不热衷、也不擅长使用一些过激的方法。我更喜欢用一些和平的方式解决问题。

　　其次，我还算有些眼力，如果能只凭借着【变身术】与【暗示术】，将这个女人悄悄带走，而不必面对一个高等级战士。

　　我又为什么要消耗多余的精神，大费周章呢？”

　　他紧盯着碎石，这个他唯一值得忌惮的矮人，并不避讳自己的顾虑，

　　“最后，扮演成一个被驱逐出村，对抗着兽性的【兽化人】，也更方便我藏匿在森林里，寻找、带走合适的目标。

　　毕竟在冒险者眼里，理智的兽化人就应该隐居在森林中，不是么？”

　　唐奇明白，他是在反向利用冒险者的经验，博得信任。

　　让碎石也没瞧出来他的异常。

　　“你说的‘和平方式’，指的是什么？”

　　“如果最初的计划败露后，‘交易’是一个不错的选择。”

　　“真的会有人愿意卖掉自己的双手么？”

　　“为什么没有？”

　　‘骷髅’困惑道，

　　“那些蕴含魔力的义肢，难道不比他们原本的身体更有力么？在此之上，我甚至还能多赔付一笔钱。”

　　眼前的法师居然真诚到，让唐奇都有些心动：

　　“完蛋，如果是无痛的话，我还真觉得有些划算。”

　　“划算个屁，当然是自己的身体用的舒服！让你换个小头就老实了。”

　　碎石打消了他这不切实际的幻想。

　　“但你真的不想换条更长的腿吗？”唐奇好奇。

　　骷髅却率先打断道：

　　“矮人的腿对我来说没有价值。”

　　“去你的，老子现在就要砸碎你脑袋上的灯泡！”

　　“先冷静一下，我仍然不想和你们起太多冲突。”

　　也许是认为自己解释的已经够多了，‘骷髅’似乎失去了继续解释聊下去的耐心。

　　他摸了摸自己折射火光的圆脑袋，

　　“我只需要那颗头颅，身体可以留给你们。

　　我愿意为此支付5000金币。”

　　他保持着一贯的笑容，好像这么做就会显得自己无害似的。

　　唐奇摇了摇头：

　　“我要身体有什么用？难道换颗头还能让她活着不成？”

　　“6000。”

　　唐奇仍然摇头拒绝。

　　“再多，就没有那么划算了。”

　　‘骷髅’像是在威胁。

　　“那不如让我提一份报价？”

　　唐奇忽然开口。

　　“嘿，烂嘴的，你不会真想——”

　　碎石要说些什么，却转而被唐奇挥手打断。

　　凯瑟琳静默地听着他们的交谈，恍然觉得，自己好像是一只【奇比鸟】——

　　那是梅拉德少爷曾和她提起过的鸟雀。

　　因为叫声有些奇特，总是“奇比”、“奇比”而得名。

　　作为一种极其珍贵的观赏性鸟类，它们的羽毛总是颜色不一，光滑而靓丽。

　　如果能让它们玩的尽兴，在伸展羽翅时，发达的汗腺便会挥洒出晶莹的光粉，在半空盘旋，交织成显一副梦幻而别致的图画。

　　因此在龙金城中，深受贵族们的喜爱。

　　这也让它们从明艳的那一刻起，便被关进精致的鸟笼，轻而易举被标定好了价格。

　　剥夺了飞翔的自由。

　　而无人在意她的想法……

　　“当然可以。”

　　死灵法师欣慰道，

　　“希望那是个合适的价码。”

　　唐奇一边向碎石悄悄使眼色，让他凑的更近一些，一边冷嗤一声：

　　“我把‘沃夫’的那颗宝贝狼头送给你，你带着你的金币滚蛋，怎么样？”

　　对方哂笑一声：

　　“‘沃夫’是那位猎人的朋友，不是我的——

　　说起这些，我不得不提醒你们，在森林里的动静尽量小一些。

　　这片吊诡的森林里，可不只存在恐狼。”

　　“嘿，我还没说答应你呢，不必这么快就给予什么售后服务吧？我可不想被一个骷髅脑袋说失信。”

　　‘骷髅’皱了皱眉头，不解问道：

　　“为什么要拒绝呢？我需求的又不是你的头颅。”

　　唐奇抓紧身后凯瑟琳的手，示意她离自己更近一些：

　　“因为我答应过某个恶棍，要把她平安的带出去。”

　　凯瑟琳被这冒昧的举动吓了一跳，下意识想挣脱开。

　　却发现唐奇攥得很紧，手心满是紧张渗出的冷汗——

　　经历过那只老地精邪术师之后，他其实没有太多直面一个三环施法者的底气。

　　意识到这个诗人哪怕强撑着镇定，也要践行诺言。

　　凯瑟琳在犹豫之间，选择了不再挣扎。

　　甚至紧紧握住他的手，试图传递给他一些鼓励。

　　她忽然道：

　　“你们在这里聊了这么久，为什么都不问问我的意见？”

　　在场众人，连带着‘骷髅’都有些诧异地看向她。

　　像是没人觉得，她这个理应被‘保护’起来的普通人。

　　一朵晨暮花，一只金丝雀，能够说些什么一样。

　　凯瑟琳松开了安比，又向唐奇伸出手掌：

　　“把刀给我。”

　　唐奇有些犹豫，对上凯瑟琳的眼眸时，却察觉她出奇的坚定。

　　在迟疑中，她一把夺过了‘蛇吻’，

　　“我还以为有什么了不起的理由……”

　　举起手中的弯刀，在自己的面庞，划下了一道斜跨整张面容的血痕。

　　“住手——”

　　‘骷髅’惊诧一声，要上前阻止，却发现已无法挽回。

　　那道痕迹流淌出猩红的鲜血。

　　已经破坏掉了，凯瑟琳那张面庞的和谐——

　　脸上的刺痛，让她在颤抖中，几乎要把指甲掐进唐奇的掌心。

　　但她仍然扬起高傲的面庞，像一只试图冲出牢笼、挣脱价码的【奇比】：

　　“不就是一张完美的脸，对么？

　　现在没有了。”