第72章 现在把头给您还来得及么

碎石明白补刀的重要性，但连打的消耗使他不得已暂缓攻势。

　　而‘骷髅’的额头处，被一抹幽绿色的灵光笼罩，致使虽然血液流淌了他整个脸颊，钉头锤却没能完全凿透颅骨——

　　在人们体质相差无几的时候，【虚假生命】是少有能直接提升血肉强度的低环法术。

　　“比老子的身板都硬！”

　　趁对方被自己砸地头晕目眩，没能缓过来，碎石手中的钉头锤再度抡起，轰然落下。

　　可这次甚至还没能触及，‘骷髅’便惊呼一声，在昏沉中吐露难懂地咒语。

　　当钉头锤要贴上他的脸颊时，一团浓重的白雾忽然将那瘦削的身躯全数包裹，锤头冲进雾气之中，因此扑了个空。

　　而那雾气随风飘去，几乎是在瞬间便闪烁到二十尺之外。

　　‘骷髅’站得很远，在吃痛中哀嚎，又大喘着粗气，掩盖不住内心的震惊：

　　“那是什么力量？【神导术】？不，它没这么大的效用，你也根本不像是一个牧师……”

　　他甚至没能意识到刚才发生了什么。

　　那矮人战士的钉头锤，根本不应该轰碎他的护盾才对——

　　直到那句怪异的歌声响起，‘骷髅’的一切从容，就此化为了惊恐。

　　“啊，需要自我介绍一下么？”

　　唐奇挑了挑眉头，

　　“可是跟一个要死的人解释那么多，是不是有些浪费口水？”

　　他自认不是那些得了便宜还要死装的反派，轻易就把自己掌握的力量随口说出去。

　　但说实在的，自己似乎真的低估了【诗人激励】的作用。

　　吟游诗人不同于其它施法者，在低环时需要通过控场法术，间接的帮助队友。

　　诸如新星，在爆发冲突时，他几乎只能用堪称贫瘠的法术位，在战场上起到一些分割局势的作用。

　　但【诗人激励】的核心效果，决定了唐奇辅佐队友的本质——

　　他可以直接提升队友的作战能力。

　　如果说新星是弥补了佣兵们‘灵活不足’、‘手段单一’的短板。

　　那唐奇就是增扩了碎石‘充沛体力’、‘庞大力量’的长板。

　　这两者其实并无优劣之分。

　　唯一的不同是，寻常低等级的施法者，在面对高等级的战斗时，作用几乎聊胜于无。

　　就像如今的库鲁，释放一万道【冷冻射线】，也未必能命中‘骷髅’一次。

　　可当同样低等级的唐奇鼓舞碎石，使他力量发挥到更极致时。

　　哪怕他个体再过弱小，也能左右整个战局。

　　换言之，吟游诗人的上限，其实取决于他的队友。

　　只是由于战斗经验的不足、初步掌握力量的不熟练、乃至险些死在老地精手上的心理阴影……

　　让唐奇都没能意识到这一点，从而低估了自己：

　　“我又不是战士，拿把弯刀玩什么近战？”

　　熟练的弯刀技艺，不过是些添头，是别无办法时的最后选择。

　　在面对高环法师的战局中保护好自己，尽可能地鼓舞碎石，让他发挥十二成的力量，远比自己与一只骨手单挑来的更有作用。

　　“妈的，早晚把那只老地精的皮扒了……”

　　唐奇整理好心情，深呼吸一口气。

　　当看清‘骷髅’额头前的污血，正铺展在他瘦削的脸上，像个饿极的食尸鬼时，他大喊道：

　　“如果我没数错的话，他迄今为止应该是使用了三个一环，三个二环法术位，最多还有一个四环的【秘法眼】——

　　他手头的资源也并不充裕！

　　这意味着……高环法师，不是不可战胜的！”

　　“有你的，诗人！”

　　碎石大笑一声，方才硬生生的一锤头，也让他不再那么紧绷，燃起了十足的信心，

　　“你数着就行，我可认不清那么多诡异的法术。”

　　在面对施法者时，数清他仅剩的资源，专门应对，也是必不可少的步骤。

　　脑海中的资料库，让唐奇深谙那些常用法术的效果。

　　如今，也成了这场战斗的助力，使他们信心大增。

　　相比之下，‘骷髅’的脸色则更显阴沉：

　　“原本以为只需要警惕这个矮人，没想到你才是那个最应该注意的……”

　　他改变了首要目标，手中忽然凝结一抹稀薄的白雾，一只苍白而虚幻的骨手裹挟刺骨的寒气，直指唐奇的所在。

　　“现在求饶未免太过刻意。”

　　唐奇将‘蛇吻’收回刀鞘，唱起悠扬小调的同时，将背后的鲁特琴转正，扫下一个和弦，

　　“我连‘沃夫’的头都不会给你！”

　　歌声传入碎石的耳朵里，连带着他的气息也跟着平稳。

　　仿佛此前的体力只是在外头兜转了一圈，眼下又回到自己的身体里。

　　他跨步急行，竟觉得自己十分轻盈，跑得比高个子们还要更快一些。

　　先行一步冲至两人之间，【吸矢盾】的灵光迸现，任苍白的骨爪轰击在厚重的盾牌。

　　紧接着，他高举塔盾，遮蔽着整个身躯，双脚同时蹬地：

　　“【盾冲】！”

　　在唐奇眼中，碎石整个人忽然闪烁起一道虚影，犹如蛮熊——幼崽般，扑向了神色难堪的死灵法师。

　　情势急转直下，‘骷髅’不敢再过多保留。

　　晦涩的低语脱口而出的同时，他的双眼霎时闪烁一道幽绿色的精光。

　　在这一刻，他的头骨真的像褪去了皮肉，唯有布满血丝的双眼凝视着碎石：

　　“【降咒】！”

　　可就在灵光于身前闪烁，要笼罩住袭来的盾牌之时，眼前的塔盾，竟犹如虚影扭曲一般，忽然消失不见。

　　“我就说了个子越高、人越蠢！”

　　粗犷的大笑声竟是从身后传来！

　　“不可能！？”

　　来不及细想发生了什么，他连忙支起最后的一环【护盾术】。

　　可唐奇的歌声在这一刻，便犹如催命的丧钟，越是雀跃、跳动，对他来说便越是胆颤心惊：

　　“我还以为‘学者’的见识渊博，结果是分不清【无声幻影】的蠢货！”

　　‘骷髅’这才反应过来，是塔盾完全遮蔽了碎石的身形、他大半的视线。

　　以至于完全没能注意到，远处躺在地上装死的狗头人，悄悄用【无声幻影】以假乱真——

　　骗去了他的一个三环‘诅咒’！

　　哪怕再怎么自认体面，巨大的亏损也难免让他骂道：

　　“他一个矮子能被盾牌挡个全身，这谁他妈能看见！？”

　　“你等老子砸烂你的腿！”

　　“砰、砰！”

　　钉头锤猛然凿击在无形的力场之上，可庞大的力量仍然没有削减的迹象，

　　“再来一次！”

　　“砰、砰！”

　　当听到歌声里，瞬间的四次凿击所爆发的崩裂闷响时，‘骷髅’意识到自己似乎要完蛋了。

　　他想要故技重施，利用【迷踪步】转移至更远处。

　　却发现自己的二环环位已经被压榨干净！

　　要为此动用一个三环环位么？

　　在已然浪费了一个三环的情况下？

　　法师羸弱的身躯，可禁不住这个矮人战士的第二锤！

　　不能再被这么消耗下去！

　　来不及过多犹豫，‘骷髅’狠心咬牙，做出决定——

　　匆忙转过身去，一指点向了锤击而来的碎石，几乎是让咒语从牙缝之中挤出：

　　“【放逐】！”

　　碎石正要高呼“得手”，却发现自己的眼前骤然变得扭曲。

　　一个突兀流转在半空中的无形漩涡，将他整个人席卷进去。

　　转瞬消失不见，甚至悄无声息。

　　仿佛从来都没有存在过。

　　“哈……哈……”

　　而随着那矮小身影的消失，‘骷髅’终于可以心有余悸的喘一口气。

　　眼前仍旧模糊，头痛欲裂——

　　不只是物理意义上的疼痛，还有一次性消耗大量环位，所带来的精神负荷。

　　这也是他不情愿，最开始就使用四环法术的原因。

　　不加节制的消耗精神，稍有不慎，便有造成病症的隐患。

　　他需要休息了。

　　“但在此之前……”

　　死灵法师大喘粗气，抬眼环顾起四周。

　　先是瞧见那只狡猾的狗头人察觉不妙，呜咽一声，连忙跪在了地上，向他磕头求饶：

　　“饶命、饶命！”

　　紧接着，又用余光瞥向了琴声戛然而止的方向——

　　唐奇也傻楞着，怔在了原地。

　　那刺骨的目光，让他的后背像是被塞了冰块。

　　他下意识咽起口水，迟疑问道：

　　“额，那个……尊敬的学者大人，请问现在把‘沃夫’的头给您，还来得及么？”