第76章 称颂我（跪求追读！）

唐奇也连忙向柱子顶端看去，发现那面镶嵌在石柱上的玻璃，正随着他的拧动、齿轮与轴承的旋转，“磕咔”缓慢地挪移。

　　它能移动的范围并不充裕，是围绕着石柱旋转。

　　但把手上的旋钮，可以调节支撑玻璃的支架长、短，与镜面的上下翻转。

　　他意识到，这些玻璃镜就是他们解开谜题的关键：

　　“得把四面玻璃都调整出来，才好分辨它们的具体作用。”

　　这么说着，便要动身前往其它四根石柱旁。

　　可就在他松开把手的一瞬间，齿轮又开始兀自转动，连带着刚刚支起的玻璃，也要回退到原位。

　　他连忙握回把手，阻止玻璃旋转回去，看向其它四人：

　　“都各自去一根柱子旁边，和我一样转动机关。”

　　众人纷纷点头，效仿唐奇推开石柱上的暗格，转动起了把手——

　　唯独碎石大骂一声：

　　“剪掉他的山羊胡子！真不怪有人砸掉那座雕像。换做是我，我也会做出一样的举动——这分明是对我们种族的歧视！”

　　“什么情况？”

　　唐奇疑惑的看向碎石，却发现矮人正在石柱旁踮起脚尖，向上伸展手臂，却无论如何也够不到头顶的暗格：

　　“都他妈怪你这张烂嘴！自从遇见了你以后，老子受到的侮辱比前面两百年加起来都要多！”

　　“你是不是有些应激了？这里是人类的地盘，怎么可能找到方便矮人的机关？”

　　话是这么说，但唐奇还是没能憋住笑声。

　　人家小安比都能够到。

　　他喊道：

　　“库鲁，爬到他身上去！”

　　狗头人连忙借着碎石宽阔的脊背，稳坐在矮人的肩膀。

　　两个矮个子相叠，倒是正巧能摸上石柱上的暗格。

　　等到一阵“磕咔”的齿轮转动声结束后，唐奇再度抬头望向天花板，这才明悟过来这些玻璃的用意：

　　“是光？”

　　“什么意思？”

　　碎石茫然问道。

　　他虽然懂得建筑，却不懂得机关。

　　那是游手好闲的半身人才会热衷的事情。

　　唐奇指了指那片废墟中零碎的玻璃渣，和天花板上透下的月光，解释道：

　　“你看石柱上的这些透明玻璃，它们的高低错落有致，说明本来就是需要将它们堆叠在一起。

　　而这座神殿的位置，是唯一能透过天光的空地，就像现在一样——月光仍然能透过天花板上的玻璃，挥洒在废墟上。

　　那答案便很明显了……”

　　“玻璃、折射！”

　　库鲁最先反应过来。

　　“没错。”

　　唐奇所控制的玻璃镜片，恰恰堆叠在最上方。

　　于是他不断调节着镜片的角度、支架的长短，终于在那块坍塌的天花板上，寻找到了一个合适的位置。

　　月光透过遮覆的藤叶，落在了那块圆形的玻璃上。

　　原本蔓延的月光，不知是受到魔法的效应，还是其他。

　　竟然真的有那么一束汇聚在了镜片的正中心，化作一道清冷的光束，穿透神殿的晦暗。

　　“所以我们要把月光折射到哪个位置？”凯瑟琳忽然问道。

　　唐奇一怔，开始分析起镜片的角度，和它应有的落点。

　　这次倒是碎石，率先凭借着对建筑体的判断，确认了目标：

　　“那座雕像！”

　　那的确是月光最容易折射到的位置。

　　唐奇点了点头，喊道：

　　“先试试！”

　　他们通力合作，开始不断调整着镜片的角度，专注到耳边的齿轮声，都被他们抛掷脑后。

　　好在穹空上的明月偏移的速度缓慢，经过十几分钟的调整，那束汇聚的月光便正巧落在了神殿尽头，那具断裂的石像上——

　　准确的说，是它脚下的‘晨曦’碑文。

　　“咔”的一声，唐奇发觉机关已被锁死，让他们不必再时刻担心镜片倒退回去。

　　但预料之中的密道、暗门，并没有就此打开。

　　反而是他们身旁的石柱上，依次显现出一道俊秀的碑文，在月夜之下，绽放着圣洁的明光。

　　唐奇瞧着眼前石柱上的碑文，轻声念道：

　　“行胜于言。”

　　凯瑟琳也紧接着告诉他：

　　“无惧挑战。”

　　“磨炼其身。”

　　“坚毅其魂。”

　　“这是什么？”

　　唐奇眨了眨眼，没搞明白这些文字背后的含义，

　　“是什么神明的寓言么？又或者是什么教义、信条？”

　　“称颂我。”

　　他的耳边突兀传来一句细微，却又平静的女声。

　　“凯瑟琳你说什么？”

　　唐奇下意识地看向在场唯一的成年女性。

　　凯瑟琳眨了眨眼，有些奇怪道：

　　“我没有说话。”

　　“称颂我。”

　　声音再度回响于唐奇的耳畔，这次他终于听清楚了这句话：

　　“你们没有听到一个声音么？”

　　“你听到了什么？”

　　众人齐齐望向他，一无所知的样子，不像是演绎出来的。

　　“称颂我。”

　　唐奇惊疑一阵，没有回答他们，连忙循着声音的来源望去，目光最终落在了那碎裂的雕像前。

　　“称颂我。”

　　他走近前去，发现耳畔的回声愈发接近——

　　它空灵、悠远。

　　像是从空谷的尽头，历经漫长岁月所传递回的呼唤。

　　“称颂我。”

　　唐奇挠了挠头，试探性地张开怀抱，佯装陶醉地歌颂道：

　　“啊——‘晨曦’的神明，您是如此的闪耀，指引着我们前进的方向！”

　　“称颂我。”

　　似乎并没有什么作用。

　　唐奇摩挲着下巴，有些奇怪：

　　“嘶……是我夸得还不够走心，还是没能夸对方向？又或者两个都需要？

　　但我又不认识她，怎样才能赞美的合适些？

　　等等——”

　　他沉思之际，忽然回过头去，看向那四根石柱上显现的碑文……

　　“称颂我。”

　　唐奇终于明悟过来，一拍脑门，当即后退两步。

　　旋即，右手轻抚胸膛，向着雕像与‘晨曦’二字的方向，欠身鞠躬道：

　　“您的唇齿尚未轻启惊雷，晨曦的剑锋已绽放晓晖。”

　　【行胜于言】。

　　“纵使前路遍布悲鸣污秽，憎恶与厉鬼也难挡无畏。”

　　【无惧挑战】。

　　“伤痕功勋铸造筋骨脊背，炽热心血倾灌钢铁腑肺。”

　　【磨炼其身】。

　　“地狱熔火难磨意志光辉，至上荣光陪伴神魂永随。”

　　【坚毅其魂】。

　　当唐奇念诵出最后的颂词时，他顷刻间发觉，耳边忽然变得如此寂静。

　　眼前却又如此漆黑——

　　他感到自己似乎失去了肉体。

　　只有灵魂在向上漂浮，犹如置身于浩瀚的穹宇……

　　“诗人。”

　　他的耳畔，终于不再是亘古、而遥远的呼唤。

　　‘女神’平静的呼唤，从他的身后轻飘而来。

　　他回头看去。

　　却只看到了一个……

　　灵魂的虚影？

　　“你是？”

　　唐奇迟疑问道。