第71章 越骂越来劲

凯瑟琳是个精明的人。

　　她总是能将得失计算地清清楚楚——

　　与生俱来的‘美貌’，总能让她赚取到丰厚的利润。

　　所以她很珍惜这张脸蛋。

　　但她不认为‘美貌’的价格，会比‘生命’更高。

　　何况，唐奇与碎石是出于混蛋老爹的遗愿，才执意守护在自己的身边。

　　她已经十分感激。

　　那就绝不能让自己成为两个人的负担，让他们为此而受到伤害。

　　如果毁去容貌就能省去麻烦，解决这场可笑的冲突，她没理由抱着这张脸蛋不放。

　　但可惜的是，她是一个出身农家的女孩。

　　她拥有十足的果决，却不够了解这个世界。

　　更不了解施法者。

　　‘骷髅’的确因为她的勇敢，而诧异了一瞬。

　　但也只是一瞬而已。

　　他并没有因为失去了一件收藏品，而感到遗憾。

　　反而有些欣赏道：

　　“勇气可嘉。

　　但【复原胶】的出现，早已填补了过去只能利用六环【医疗术】修复伤疤的弊病——虽然它的价格仍然高昂。

　　我既然要缝合肢体的缺口，又怎么可能不多准备两瓶？”

　　为什么施法者本身便代表着崇高？

　　正因他们几乎无所不能。

　　“碎石！”

　　当意识到凯瑟琳的做法，没能打消‘骷髅’意图的顷刻，唐奇夺过‘蛇吻’，大喝一声。

　　而早已贴近在冲锋距离之内，等候多时的碎石，已然举盾上前，凶猛撞击在‘骷髅’的肩头：

　　“【盾冲】！”

　　这是他过去无往不利的战技，震荡的力量甚至曾将北方的巨人撞倒在他的脚下，不得已去仰视自己。

　　可随着“轰隆”一声巨响，他却发现面前的‘骷髅’巍然不动——

　　一股扭曲而漆黑的灵光，笼罩在了他的周围，呈现出了一具晦暗的胸骨，宛如盔甲般覆盖在他的全身。

　　不会有一个施法者会蠢笨到，连【法师护甲】的环位都要节省。

　　而当这股冲击向‘骷髅’的肩头撼去的同时，那‘盔甲’仿佛将一切的力量隔绝在外，甚至没能让‘骷髅’的脚步偏移半分：

　　“所以，这笔交易是谈不成了？”

　　“让老子先敲碎你脑袋上的灯泡再说！”

　　碎石大吼一声，就要抡起手中的钉头锤。

　　可他刚刚抬手的之际，一道湛蓝色的电光从‘骷髅’的指间迸发而出。

　　【电爪】所释放的电流极为细小，只发出“滋滋”的声响。

　　却足以借着碎石的塔盾，传递到他的板甲、乃至全身。

　　一阵难言的酥麻感涌上矮人的皮肤，他的胡须也跟着电流卷曲，浑身颤抖，几乎是迟钝在了原地。

　　“【地之攫】——”

　　一本漆黑的，镶嵌着碎骨的法术书漂浮在‘骷髅’的身前，翻动出刻画着一只手掌的页面。

　　他的喉间转而吐露沙哑的秽语，传到众人耳边，却像是身处空谷似的回声。

　　凯瑟琳脚下的泥土霎时间开始攒动，唐奇浑身如针扎般警醒，紧握女孩的手掌用力一扯，将她带离远处。

　　砂石陷落的“哗啦”声，瞬间从他们身后响起——

　　一只纤细，犹如骸骨的巨大土黑色手掌，从地底猛然钻出，眼看抓握不成，立即在土地上挪移，要向着他们的方向袭来。

　　“安比，保护好她！”

　　唐奇持握‘蛇吻’，目测着与那只手掌间隔的距离，瞧准时机，踏步上前。

　　腰身连携着他的手臂一并转动，漆黑的弯刀在夜色下顷刻划出了风声！

　　“扑——”

　　唐奇认为自己结结实实的斩中了它。

　　可刀刃传递到手中的触感，却犹如没入了一个湿润的泥塑、一滩粘稠的泥浆——

　　这一刀赫然将细瘦如骨的手掌斩出一个缺口，可豁口处的泥土却又像活过来似的相互粘连。

　　“Rua！”

　　一块冰晶划破夜色，延长作一道幽蓝色的射线。

　　它结实轰击在那只要抓握住唐奇的手掌前，雪白的霜花覆盖在了手背的虎口，向外扩散之际，手掌挪动的速度赫然变得缓慢。

　　兽化的体征，让安比得到了豺狼一般的速度。

　　她四肢着地奔跑而来，又连忙将凯瑟琳抱在怀里，向着更安全的远处逃窜。

　　唐奇则侧身闪躲，堪堪避开了【地之攫】的束缚——

　　“干得漂亮，库鲁……”

　　他有心夸奖，可当余光向【冷冻射线】的源头看去时，却发现库鲁已经跑到了很远的位置，躺在了地上，要与硕大的蕨叶融为一体。

　　同时，它又不断向唐奇比着“嘘”的手势，似乎不太想让人们把注意力放在它的身上。

　　它在装死！

　　唐奇险些气笑了。

　　却也明白库鲁这么个只学会【无声幻影】，连个正式法师都称不上的狗头人，实在无法提供更多的帮助。

　　只能扭过腰身，回头一刀，将‘蛇吻’抹过那只巨手的指骨。

　　同一时间，那股短暂的酥麻感从碎石的肌肉里逐渐消退。

　　眼看‘骷髅’仍在咫尺之遥，他将盾牌轰然砸在地上，剧烈的地颤下，以塔盾为中心的土地骤然龟裂，向下塌陷——

　　‘骷髅’惊疑一声，连忙要向远处奔逃，却无法跟上脚下塌陷的速度，在地震之中脚步踉跄，跌倒在了地上。

　　“哈，现在总能仰视老子了吧？”

　　碎石不顾飞屑剐蹭在自己的皮肤，跨步冲到他的身前，将手中的钉头锤再度抡起，就要重重地砸在‘骷髅’的额头。

　　“该死的。”

　　‘骷髅’深知自己无法躲开，口中呢喃不停，在锤头的阴影覆盖在他的鼻骨之前，一道乌黑的力场能量豁然展开在他的眼前。

　　“砰！”

　　钉头锤硬生生砸在了【护盾术】上，反震的力道让碎石也不由掌心酥麻。

　　“老子就不信砸不烂你的龟壳！”

　　对肌肉极强的控制力，让他很快稳住了手臂，紧跟着就要向‘骷髅’砸去第二锤。

　　糟了。

　　碎石暗呼不妙。

　　似乎是反震让他抓握的力度不够，使这一锤的手感不对——

　　而就待碎石认为将要失手之际，一声跃动的歌声传入他的耳畔：

　　“我们矮人只是钟爱啤酒的冰冷，才不是因为够不到葡萄藤！”

　　它像是一股无害的电流，穿透他的耳膜，融入了他的血液，刺激着他的心脏，在跳动之际，焕发出他潜藏的极限一般。

　　一股畅快而庞大的力气突如其来，要灌注在铁锤之上，他甚至感到自己的二头肌都要跟着膨胀——

　　“唐奇我去你妈的！”碎石勃然大怒。

　　那钉头锤在接触到屏障的顷刻，轰然将其砸成了碎片！

　　“怎么可能！？”

　　‘骷髅’再也维系不住此前的平静，两只眼睛险些夺眶而出，瞪得像是铜铃。

　　可他已然来不及反应！

　　“砰！！！”

　　一股腐臭而暗红的血花，炸在了碎石的脸上。

　　再看躺倒在地上的‘骷髅’，额头被生生凿出了凹陷，细小的豁口露出猩红却蠕动的大脑。

　　“靠，老子的力气什么时候这么大过？”

　　碎石被自己吓了一跳，迟疑地看向歌声的来源。

　　发现正与唐奇搏斗的巨手，随着这一锤头砸落，也跟着土崩瓦解，

　　“你又做了什么？怎么越骂、我越来劲？”

　　唐奇得闲喘了口气，死不认账：

　　“诶，可不许乱说——

　　我是分明在激励你！

　　快补刀！”