第84章 我还没有考虑好（4.5k）

“抱歉，因为我有些担心在迷雾中走丢，又害怕中途会遇到什么危险，所以只能麻烦你的陪同……”

　　“你不必为此道歉，我很乐意效劳。更何况你主动拜托我，也算是信任我的一种体现嘛。”

　　“其实我并不是出于信任。”

　　抬眼的唐奇，对上了凯瑟琳那双坦然的眼眸。

　　酒红色的发丝披散在曼妙少女的肩头，她静静坐在清澈小溪的对岸，一块方形的石头上，离他不过数米的距离。

　　脱下了皮革长靴，将它随意的搁置在一旁。

　　提起睡裙的一角，皎洁的月光便晕开在她纤细的小腿，像是圆润的蓝玉髓——一种乳白而滑嫩的玉石。

　　轻轻踩在冰凉的水面上，只短暂的片刻，便像是受了惊似的弹开，微微弯起足弓，溅起了少许涟漪。

　　紧接着，又缓慢地舒展开，任由剔透的足尖没入进‘玻璃’中，随后是泛着红润的脚掌、后跟，直至整个纤细的脚踝都被流水漫过，泛起几圈长久的水波。

　　“嘶……”

　　少女逐渐适应了水流的寒冷，松了口气似的回答，

　　“我只是不介意。”

　　唐奇知道她没有刻意引诱谁的意思。

　　只不过一个在沙漠中饥渴许久的旅人，在发觉不远处伫立着一片绿洲时，也很难克制自己的渴望。

　　他只能假装自己没看见：

　　“为什么？”

　　“老实讲，我其实有一点点讨厌，你经常用一些别样的目光打量我的腿、或者胸前——

　　你知道这种眼光其实很难不去在意，更何况你也没有刻意避讳，对吧？”

　　唐奇忍不住尴尬地咳嗽两声：

　　“我主要是认为，‘被人发现自己在偷看，于是假装把目光瞥向其它地方’这种行为，似乎更显眼、猥琐一点。”

　　“是这样的。”

　　凯瑟琳认同地点点头，借助清澈的溪水，熟练地沾湿毛巾，拧出一些水分后，自顾自地擦拭起展露在睡裙之外的肌肤。

　　零散而晶莹的水珠，沿着她的脖颈向下滑落，直到锁骨、那枚银色的吊坠，然后消失在了峡谷阴影中：

　　“可是仔细想想，你都已经帮了我那么多。而我除了一些不值钱的梅酒之外，似乎也给不了你什么像样的回报。

　　现在只是被多看两眼而已，怎么算都是我在得利。

　　这样一来，也就没什么好介意的了。”

　　“别这么想。”

　　唐奇怕她误会，连忙澄清道，

　　“我不是出于对你有什么想法，才想着护送你去往龙金城。而是——”

　　“你不用解释，我看得出来，你只是想要报恩！”

　　她似乎也不希望这个话题太过严肃，开玩笑道，

　　“更何况我可没有自信到，随便见到一个对我友善的男人，就以为他是看上了我什么。”

　　“其实你完全可以这么自信。”

　　“那你有吗？”

　　“当然。”

　　凯瑟琳吓了一跳，有些讶异地看向他：

　　“这么直白？”

　　“人们对于‘美’的追求源自于作为生物的本能。

　　掩盖自己对于美的追求，不过是想要通过另一种方式去得到她的虚伪。”

　　唐奇也跟着展露笑意，

　　“你知道的，我一直很真诚。”

　　听到他的话，凯瑟琳反倒是低下头，借助月光看向澄澈水面上的倒影，以及那一道斜跨整张面颊的长疤。

　　她有些困惑地紧皱眉头：

　　“这也算‘美’吗？”

　　“在本就完美的事物上留下残缺，并不会破坏她本身的美感，只会赋予她别样的意义。”

　　凯瑟琳听的有些愣神，都快要忘记擦拭身体，惊呼道：

　　“不愧是从诗人学院走出来的。是不是每一个吟游诗人都像你一样巧舌如簧，很会哄人开心？”

　　“也有例外。”

　　唐奇想到‘自己’被赶出学院的原因，面子上总有些挂不开，

　　“但陈述事实应该不能算作‘哄人’……”

　　“好了好了，你别再夸了！”

　　凯瑟琳连忙向唐奇摆手，又环抱住自己，银牙打颤，

　　“我鸡皮疙瘩都要掉下来了。”

　　对于一个农家女来说，她还是有些不太习惯这种赞美。

　　星梅镇的男人们表达赞美时，总会说“真靓的小妞”……

　　她只会对那种夸奖免疫。

　　局促之下，又抬起雪一样的手臂，比了一个矮人触及不到的高度，将一些重点词拉长重音，说道：

　　“而且，可不是谁都像您一样，有着‘这么——’高尚的眼光，能发现‘残缺的美丽’！

　　我可还在担心，等到了龙金城以后，要怎么样才能不靠这张脸蛋吃饭呢。”

　　她是个很务实的姑娘。

　　会介意那些异样的眼光，却也乐于承受它们。

　　因为这能让她赚到更多的金币。

　　“没关系，我就是为了这件事才来找你的。”

　　唐奇说着，从次元袋里取出一瓶【复原胶】，

　　“这玩意儿连断肢都能缝合好，更别说一道伤疤了。”

　　“但是这个很贵！”

　　凯瑟琳摇头拒绝，

　　“把【金色橡树】卖掉都不值这么多钱！”

　　唐奇恍然道：

　　“因为很贵，所以你才没有在陵墓里，主动找我要走一些？”

　　凯瑟琳的手肘支在大腿上，精致的小脚在溪流中来回摇摆，深深叹了口气：

　　“我知道，只要我向你提出要求，你就一定会给我——但是我回报不起。”

　　“谁说要你回报了？”

　　“你越是不需要我回报什么，我就越是觉得亏欠许多！

　　就像这次，如果不是因为这张脸，你和碎石都没有必要以身涉险……

　　我太没用了，就是一只奇比鸟，除了添麻烦之外什么忙都帮不上。

　　在你们为我犯险时，甚至需要自己的妹妹来分心保护我——

　　直到今天我才发现，除了身体价值之外，自己甚至都没有什么拿得出手的东西。

　　不给你们添麻烦，不去寻求帮助，是我仅有能维系自尊的方法……”

　　“别这么说。”

　　唐奇意识到，现在的少女和一头钻进了死胡同里的蛮牛的唯一区别是，她足够诱人，

　　“你不能只在这种特例之下，寻找自己的价值。

　　每个人都有自己不擅长的事情——

　　你也许不擅长战斗，但如果换作碎石来经营酒馆，不出三天，一杯酒都没卖出去呢，就要因为他喝干净存货而倒闭。”

　　想到矮人那副无酒不欢的醉态，凯瑟琳起先是笑了笑，旋即觉得这件事不是没有发生的可能。

　　唐奇接着说：

　　“而且，在我和黑蛇被逮捕的时候，如果没有你那把凿子，和特意准备的面包、梅酒，我们甚至还有死在路上的可能。

　　所以我们充其量是互帮互助，更不需要你有心理压力了。”

　　“那我似乎好受了一些。”

　　凯瑟琳像窄叶似的眉毛稍稍舒展，粉红的脚丫也不再胡乱摆动，

　　“既然这样，我们已经两清了。就更不能收下你的【复原胶】。”

　　“不不不，正因如此，你才应该收下它。因为之后我还需要你的酒馆，为我打响名声。”

　　唐奇并非是在开玩笑。

　　以【金色橡树】作为龙金城的暂时根据地，是他启程之后便已经想好的方案，

　　“吟游诗人需要酒馆。

　　我也需要你。”

　　虽然终日奔波，稍显疲惫。

　　但凯瑟琳的肌肤白皙无瑕，像一块圆润的白玉，这毫无疑问。

　　如果把白润的珠玉，搁置在嫣红的夕阳下，那抹氤氲的色彩只会为她增添生动的活力——

　　就像是她现在的脸颊：

　　“其实你可以不加后面的一句……”

　　“那不行，我很真诚的。”

　　“有时候也可以不用那么真诚！”

　　她俯下身子，将整张脸埋进了手肘，缓缓撇过了头，比蝴蝶扇动翅膀的声音还要软糯、轻柔，

　　“你不觉得很难为情吗？”

　　“我从不为表达真心而感到为难。”

　　“求求你别说了……”

　　唐奇见她都要像是烧开的热水壶，头顶还要蒸腾“滋滋”的热气，也不再逗她。

　　而是一脚跨过了小溪，俯下她的身旁：

　　“如果实在觉得回报不起，你就当我用【复原胶】投资你的酒馆了，年底记得给我分红。”

　　“好……”

　　她低着头，颤颤巍巍地说不出一句话，那副自始至终保持的精明形象早就荡然无存。

　　“现在，抬头，我来给你祛疤。”

　　“我自己来就好。”

　　“别，一瓶一千金币，得省着点用。你对它的效用不熟，把握不好尺度，让我来。”

　　“好吧——但你应该不是想捏我的脸吧？”

　　“嗯？你怎么猜出来的？”

　　“不知道。但是……我好像能读懂你的心思？”

　　“先别乱动，我要上手了。”

　　“啊，有些痒。”

　　“很正常，说明你的疤痕马上要愈合了。”

　　唐奇每次只取出不到一个指甲盖的胶体，轻轻地涂在凯瑟琳的疤痕上。

　　为了缓解她的紧张，顺带着转移起话题：

　　“安比怎么样了？”

　　“林恩神父说，在‘晨曦’小姐为她治疗伤势之后，其实已经脱离了危险。

　　只不过一路的奔波消耗了她的所有体力、心神也遭受了一些打击、再加上法术的伤害……种种原因交织在一起，才让她陷入了昏迷。

　　需要一些时间，在沉睡中缓解压力，才好清醒过来。”

　　“也真亏她能在碎石的鼾声里睡下去。”

　　想起营地里的‘雷声’，凯瑟琳忍不住笑道：

　　“毕竟在马上颠簸了一路，都没能让她醒过来。”

　　“人没事就好。”

　　“是的。”

　　“……”

　　唐奇的呼吸有些粗重了。

　　他们从没有凑得这么近过。

　　以至于他堪堪意识到，少女的眼眸火红而澄澈，羞怯中隐含着明媚的魅力——就连疲惫的卧蚕都让人想要亲吻。

　　短暂的沉默过后，凯瑟琳忽然轻声道：

　　“谢谢你，唐奇。”

　　“还没涂好呢，晚点再道谢。”

　　“我是在说安比——你知道的，我其实很怕，再失去一个家人。”

　　“这件事你更应该感谢晨曦。”

　　“也同样感谢你给了安比一个宣泄的机会——在那座陵墓里，你最后为她歌唱了，对吧？”

　　“嗯哼？”

　　“还记得林恩神父的那个故事吗？

　　猎户感染了兽化诅咒，离开了小镇，带着妻子隐居在了森林里。

　　后来，他们意外诞下了一个受到诅咒的孩子，等意识到这一点时，他们已经没有了选择。

　　等林恩神父再次见到猎户的时候，他决定将孩子托付给他们的挚友——我的母亲。

　　神父劝他留在镇上，他却说要去为妻子复仇……

　　其实安比一直都知道，她是一个意外诞生，却又被‘抛下’的孩子。

　　猎户当然爱她，却更爱逝去的妻子。

　　所以才‘自私’地离开她，去做那自以为正确的决定——猎户知道那是‘殉情’。

　　但作为他们的孩子，安比又能说些什么、挽回什么？

　　她只能承受着镇上的冷眼，渴望有朝一日能等回那位‘复仇’的父亲。

　　所以她一直很痛苦。

　　如果任由这些情绪累积在心中，我都无法想象那个孩子会变成什么模样……”

　　唐奇叹了口气。

　　任由负面情绪侵蚀的兽化人，直到最后只有维系不住理智，彻底顺从兽性这一个结局。

　　“这个宣泄的机会，是她自己争取来的，我并没有考虑那么多。

　　更何况，她虽然有一个为‘自己’着想的父亲，却也有一个为她着想的姐姐。

　　所以她不会那么想不开的。”

　　“你不要总是变着法子夸我。”

　　凯瑟琳软糯地嘟囔道，

　　“我会觉得你别有用心。然后又觉得是自己自信过了头，从而很羞耻！”

　　“那假如我确实别有用心呢，是不是就不会这么想了？”

　　“我还没考虑好呢……”

　　“……啊？”

　　他搁置在少女鼻尖的手指停顿了半晌。

　　“好了吗？”

　　“好了。”

　　唐奇紧接着咳嗽两声，连忙向一旁退去两步。

　　凯瑟琳则用清水洗净了脸颊，那道长疤褪去地一干二净。

　　唐奇甚至多用了些胶体，为她抹去了多年劳累积攒下的暗斑，这让脸颊比过去还要富有光泽：

　　“难怪那些贵族们会这么热衷于它，有钱真好。”

　　唐奇开玩笑道：

　　“比起这个，我觉得你现在应该考虑的是，顶着这么一张脸开酒馆，到底会吸引多少麻烦了。”

　　“有梅拉德少爷顶在前面，至少能解决大部分眼光。如果真有什么他也解决不了的麻烦，那样的人物肯定也能买得起【复原胶】，毁不毁容反倒也没有意义了。”

　　很多事情，凯瑟琳比谁都清楚，也一早打定了主意。

　　这反倒让唐奇的玩笑收敛起来：

　　“决定好嫁给他了？”

　　“既然要决定留在龙金城，总要考虑好一切嘛。

　　这世上哪有什么两全其美的事情？为梅拉德少爷掩护，总好过陪睡在哪张不知名贵族的床上——

　　至少他喜欢的是男人，我不用为此献身。”

　　凯瑟琳顿了顿，像是察觉到什么似的，忽然回头看向唐奇，

　　“你很……失望吗？”

　　唐奇眨了眨眼，又连连摇头，举起双手证明清白。

　　不是他刻意回避，而是他摸不清楚凯瑟琳的心情。

　　他渴望绿洲，前提是它并非‘沙漠中的幻觉’。

　　否则没能如愿不成，还有可能打乱后续的计划：

　　“我可什么都没说。”

　　凯瑟琳迟疑追问：

　　“那是我的错觉吗……

　　不知道为什么，我似乎一直能感受到你的想法。”

　　“真的假的？”

　　唐奇起先是诧异一声，只觉得她是想的太多了。

　　可转而却意识到，她的确将自己的情绪猜的真真切切。

　　在两人沉默之间，凯瑟琳微微扭过腰肢望向他，让唐奇的清楚瞧见了，峡谷之中被挤出来的那枚吊坠。

　　紧接着，他忽然按了按胸口……

　　“糟了。”

　　他意识到对方怀疑的来源——

　　【同心戒指】没摘！