第8章 兽化人

唐奇睁开惺忪的睡眼，依稀瞧见飞舞的尘灰洋溢在半空。

　　鼻息间，除了床铺下草垛的干草味，还多了一抹雨水浇灌青草的芬芳——

　　夹杂着小路上马粪的熏臭。

　　谈不上喜忧。

　　推开窗扉，烈日当空，他意识到眼下绝不是清晨。

　　晃了晃昏沉的脑袋，穿戴好干爽的衣服，拿着昨晚上安比送来的刮胡刀，走向【金色橡树】的后院。

　　这里具有旅馆属性，白天也开门营业。

　　只是一路上没见到什么人，比起昨夜要冷清太多。

　　借助木桶里收集的雨水，小心刀片不要划伤自己，将浓密的胡子剃地干干净净。

　　“醒得很晚呢，诗人。”

　　顺着声音的方向望去，他发现凯瑟琳刚刚关上酒窖的房门。

　　一阵暖风轻拂而过。

　　让庭院正中铺洒着阳光的橡树上，覆盖上金黄的颜色。

　　它的枝丫在风中摇曳，叶子显出透亮的脉搏，在璀璨中婆娑。

　　连带着她的发丝也散在了金黄里，染上一抹如火的嫣红。

　　唐奇自认在普通人中称得上出众。

　　但和凯瑟琳这种，能在人群中一眼瞧出来的靓丽，还有着相当远的距离。

　　“或许是因为梦到位姑娘，让我不太愿意清醒过来？”

　　唐奇将刮胡刀递了回去。

　　“我可不希望你下一句就说是梦到了我——这里没人需要这个，送给你了。”她倒是大方。

　　没人需要，为什么会有？

　　唐奇不敢细想这把刀过去用在了哪里。

　　但‘一毛不拔’或许是有原因的。

　　只趁着当下的闲隙提出需求：

　　“我之后想在酒馆工作……”

　　“这个不急。”

　　凯瑟琳摇了摇头，她显然有更要紧的事情，

　　“你现在没有事情做，对吧？

　　能请你帮我把安比找回来吗，就是昨天那个孩子。

　　清晨的时候，她说把客人遗落的东西送回去，却很久没有回来，我有些担心她。”

　　“也许是去哪里玩，忘记了时间？”

　　“不会的。”

　　凯瑟琳咬了咬牙，像是有话说不出口，

　　“她……不会在镇上闲逛太久，也没有朋友。”

　　“我以为她不会很孤僻。”

　　“总之，能帮帮忙吗？等下我还要准备丰收节的事情，抽不开身——请你吃饭。”

　　“我似乎没有什么拒绝的理由。”

　　这称不上什么任务，而唐奇也打算暂住这里，正好可以借此熟悉这座乡镇。

　　他匆匆洗净了脸：

　　“她往哪个方向走了？”

　　“沿着酒馆前的小道直走，尽头就是教堂，林恩神父一般就在那里。”

　　唐奇挑了挑眉头：“神父也会喝酒吗？”

　　“镇子的特产是星梅与酒，而古拉加斯会为每一滴美酒送上祝福，让欢乐长存。”

　　学院的教科书上记载着这位神明。

　　曾经也记录着祂的足迹，如今只剩下一个名字与圣徽。

　　印象中，大陆已经很少出现‘神迹’了，好像神明都要将这里遗忘。

　　但口口相传的信仰，还在支撑着人们生活下去。

　　史书会褪色，但言语还能在间断中传承，哪怕偶尔变质。

　　以至于一些信仰，暂时没有完全消失。

　　泰伦帝国资助诗人学院，便是希望通过类似的办法，将帝国的荣耀延续下去。

　　“我猜祂一定有个大肚腩。”

　　“林恩神父吗？那倒不会，他在酒醒之后都会围着镇子跑一个钟头，以便能让他在有生之年品尝更多的美酒。”

　　“那我先过去找找看吧。”

　　“如果遇到了什么事情，麻烦第一时间通知我。”

　　看得出来，凯瑟琳似乎在刻意隐瞒什么，这让她过于担心安比的处境。

　　不主动提及，就是不想说，唐奇没必要刨根问底。

　　去厨房简单填了肚子，便打算沿着道路走到尽头。

　　昨夜的雨水还没蒸发干净，气候湿润、微凉。

　　踩在乡间土路的坑洼上，飞溅的泥点很快遍布了靴子。

　　道路两旁的民房参差不齐，却都配备自己的小院。

　　篱笆紧贴着浆果丛，唐奇看到不少户人家正挎着果篮，将枝杈上的梅果逐个摘下。

　　阴影中，浆果还隐隐闪烁星光。

　　向他们打听之后，才恍然意识到，昨夜看到的光点，都是拜这些【星梅】所赐。

　　夏日的丰收节独属于星梅镇。

　　居民们会在节日来临之前，摘下一年的收成，把榨出的果汁染在布匹上，跟果肉一并挂在自家的门前。

　　任何人都可以随意取用，如果喜欢这个滋味，便会在布匹上涂鸦一笔，最终绘制成独一无二的图案。

　　谁家的图案最花哨，样式最多，就会成为当年的【耀星】。

　　这个称号代表不了什么，因为每年的【耀星】都是梅尔领主——

　　毕竟他的果园，拥有最卓越的地质环境。

　　甚至雇用了一位艺术家，每年都会跟随商队前往小镇，为他绘制图案，以便称号不会易主。

　　贵族们最看重这些脸面了。

　　其他农户懒得致以微词。

　　本就是图个彩头庆祝，何必搞得那么严肃？

　　唐奇享受节日降临的气氛，心想之后也许可以撰写本游记，如果它不会被定义为‘历史’的话。

　　大多数吟游诗人都因弱小死在了游历路上，以至于介绍风土人情的游记少之又少。

　　但有了那本日志作为助力，获得力量的他，兴许有资格特立独行一些。

　　只是，假设‘记录故事’，指的是需要切实参与当中的话，只怕之后还要主动以身涉险……

　　这么考虑着，他已经不知不觉走到了小镇中心。

　　星梅镇是个村镇，三百来人，环绕整个小镇都不需要太久的时间。

　　若干小路也都会汇聚中心，形成一片空地，这里往往也是人流最密集的地方。

　　如果有人作奸犯科，大多会被村官带到这里，列出罪名，以便让更多人知晓这人的罪行。

　　就好比现在——

　　闲暇的居民们围聚在行刑台前，一脸厌弃地瞧着台上那个被长枷束缚住的小姑娘。

　　少女白发，面相有些奇怪，眼角锐利，竖瞳，且有着不属于村镇孩童应有的白皙。

　　头顶的耳朵像狼或者狐狸，被雪白的绒毛覆盖，因为恐惧而一颤一颤。

　　像只受惊的……狼崽？

　　她身边站着唐奇的熟人。

　　一身链甲，被称作【豺狗】的一字胡佣兵。

　　他正把长剑握在手中，高声细数少女罪过的同时，不断挥舞剑锋，像是耀武扬威：

　　“这个人，非但捣毁了大卫家的星梅，破坏了他们辛苦一年的劳动成果。

　　甚至动起了邪恶的念头，用那双被诅咒的双手，窃取了领主大人的果实！

　　丰收节在即，龙金城的商队就要抵达，可星梅却比往年减少了整整五分之一！

　　你好恶毒的心，分明是想蓄意破坏节日的喜庆，想让领主大人追究我们的责任——

　　说出藏匿赃物的地址，我还可以对你从轻发落！”

　　少女试图挣扎，却被长枷牢牢固定在了原地。

　　被如炬的目光注视，让她倍感羞辱，此时几乎歇斯底里：

　　“我没有盗窃！”

　　唐奇听出了这个声音的主人。

　　怪不得安比要把自己遮地严严实实。

　　怪不得她说没人喜欢她。

　　怪不得她迟迟没能回家。

　　她的模样，理应算是……

　　兽化人？