第83章 合适的尾声（4.3k）

由于安比的昏迷不醒，使得一行人在返程的路上多花费了些时间。

　　但也算是赶在下一个天黑之前，返回了营地。

　　将驮马重新交还给马夫，踏入营地的中央篝火旁，唐奇发现老大卫还在拿着手中草叉，向那只没能死去的活尸连番戳刺。

　　“吼……吼……”

　　他一刻不敢停歇，生怕这只嘴里“咕噜咕噜”像是冒泡似的尸体，会突然恢复过来、挣脱束缚，在整个营地酿起什么灾祸。

　　唐奇估算，从离开营地开始，来回的时间至少五个多小时。

　　死灵法师手底下的僵尸就这么耐活？

　　【不死韧性】，并不代表它就会一直活蹦乱跳。

　　这属于一种概率问题。

　　取决于死灵法师的水平，与一定的运气。

　　“这家伙生前是不是点了【幸运】专长？”

　　唐奇也凑近了几步，观察起这具面目全非的佣兵尸体。

　　但是真要那么幸运，也不至于死在归途的路上。

　　碎石忍不住提议道：

　　“要不把这家伙也带去龙金城吧？总会有些变态的法师，愿意为了研究，花些价钱买下这具死不了的尸体的。”

　　“请不要这么做。”

　　只有在向团队提出意见时，晨曦才会将声音，传入每个人的耳蜗，

　　“我能感受到他的痛苦——他的灵魂饱受煎熬，心中的执念却不允许他就这么死去。”

　　她静静跪在了活尸的身边，将右手轻轻地置于佣兵的胸口。

　　钢盔遮覆着她不存在的头颅，让她真的宛如一位慈蔼的骑士。

　　考虑到只剩下两瓶【复原胶】，唐奇有心提醒晨曦，又迟迟没能开口。

　　碎石拍了拍他的屁股，用只有两个人能听到的声音嘟囔起来：

　　“知道我为什么讨厌这些神棍吗？因为我本来还想说‘如果不是因为你，他们也不会变成这副鸟样’的——

　　但是每当看到他们这副慈悲的样子，又觉得不该说这些玩笑话。”

　　“你已经说了。”

　　“让我憋着，还不如让我去死！”

　　“回生术500金。”

　　“去你的。”

　　但晨曦似乎并没有使用什么神术。

　　她的周身没有闪烁神圣的光晕，手臂也没有焦灼的伤痕，那只执拗的活尸却又切实被安抚下来。四肢不再抽搐、嘴里也不再发出磨牙的响声。

　　“你做了什么？”唐奇好奇问。

　　“我共鸣了他的灵魂。他还有想见的人。”

　　“是谁？”

　　“我只能感受到他的执念、情绪。一些具体的事宜，恐怕只有用【死者交谈】才能办到——但他的尸体已经被‘亵渎’，转化为了不死生物。”

　　晨曦摇了摇头，如果这时摘下她的头盔，应当能察觉出脖颈雾气的匮乏，显露着她的遗憾。

　　她静默着将佣兵手腕上，一条红线编织成的手绳取下：

　　“如果遇到那个人，我会将你的消息带去。

　　执拗的灵魂，请在长眠中安息。”

　　当她的悼词结束，佣兵的尸体也不再抽搐，了却了声息。

　　一旁汗流浃背的老大卫抹了把额头上的热汗，向唐奇问道：

　　“这位是……”

　　唐奇安抚道：

　　“一位圣武士。有她在，我们去往龙金城的路上，一定会更安全。”

　　实际上，如果是全盛状态下的晨曦，唐奇都觉得他们不必再赶往龙金城。

　　回过头去，抱住圣爹的大腿，再看着她一股脑端掉那支兽人的部落就好。

　　至于现在……

　　还是去龙金城更稳妥一些。

　　而【圣武士】的名号，本身就是金字招牌。

　　就像一直生活在星梅镇的凯瑟琳，都能说出“说谎的圣武士”这种俚语。

　　不单单是老大卫，就是他身旁的林恩神父，乃至于其它处于惊慌、不敢歇息的镇民们，似乎也将悬着的心思落地。

　　唐奇适时朗声道：

　　“大家不必再担惊受怕，我们已经安全了，前路也势必更加坦荡。

　　鉴于这次遇到了些突发状况，我决定再多休整一段时间。

　　等到下次天亮之后，我们再行收拾行囊出发。

　　这段时间里，会由这位圣武士为我们守夜。”

　　一路上已经交流过。

　　获得新生的晨曦，由于脱离了寻常肉体的桎梏，反倒不必受制于疲劳。

　　除非环位用尽，神魂之火晦暗，否则她的灵魂便不需要休憩。

　　他的安抚，让营地的氛围也变得活跃了一些。

　　等到夜幕再度降临，碎石不顾形象地撕咬着之前烤熟、如今已然变得冷硬的狼肉。

　　饥肠辘辘之下，他已经没办法顾及味道如何——

　　频繁的使用战技，会不断消耗战士的体力。

　　恢复活力的最好办法，就是不停的摄入肉类。

　　而唐奇则将那些还不算困顿的镇民，渐渐围聚在了篝火的周围，炙烤着一些土豆作为宵夜，并用鲁特琴的悠扬小调作为伴奏，为他们讲述着此行的经过。

　　“今天能做个好梦了。”

　　没过多久，碎石伸了个懒腰，就着甘甜的梅酒吞下最后一口狼肉，等摇摇晃晃地走回营帐，几乎是在顷刻间睡去，打响了鼾声。

　　老大卫连忙从醉态中清醒：

　　“哪打雷了？要避雨吗？”

　　在一阵哄笑声中，唐奇注意到缩在营帐角落的阴影下，有些无所适从的梅拉德。

　　他忽然道：

　　“对了，我跟你们说到哪了？死灵法师逃走了对吗。

　　但是你们也知道这片森林的诡谲，那些稀薄的迷雾扰乱着我们的感官，走着走着便分不清眼前的方向。

　　多亏了梅拉德少爷，他一个人走在最前面为我们带路，在我们的队伍停滞不前时，及时指明了方向。”

　　老大卫冷啐一口：

　　“走在最前面，怕不是想早点一个人逃走吧？”

　　显然，并非是因为贵族的高傲，让他不屑于与这些领民齐聚一堂。

　　而是这些目睹了贵族抛下领地，独自逃难的平民，很难不去排斥这位高高在上的少爷。

　　唐奇摇了摇头：

　　“没人否认他过去所做的一些不太顺眼的行径。

　　那我们也不该否认，他为了保护营地所付出的一切。

　　人都是会成长的，更别说我们的少爷还没有成年——

　　总好过他的父亲，对吧？”

　　还记得乌拉桑导师曾在课堂上明确提到过，《赞美》这本著作中所没有详写、却十分有效的内容：

　　“想要博得一位贵族的好感，最好的办法是诋毁与他不对付的另一位贵族。

　　踩一捧一，永远是拉近你们双方关系的良方。

　　但是千万注意，在你试图诋毁的同时，一定要保证附近没有其他人、更没有被记录声音。

　　最重要的是——

　　千万别说是我教给你们的！”

　　由于梅尔领主的畜生深入人心。

　　反倒让镇民们对梅拉德的恶感，没有那么深刻——

　　毕竟少爷只是想一个人逃跑，还没打算挑破他们的脚筋。

　　再加上这次的确是为营地付出了许多，短暂的沉默之后，林恩神父忽然向着营帐一旁蜷缩的小白猪走去，递过一个烤土豆：

　　“梅拉德少爷，辛苦你了。”

　　他看得明白，唐奇主动挑起这个话题，显然是想缓和贵族与他们之间的关系——

　　这很重要。

　　双方的主要矛盾，其实更多集中在胡斯总管身上。

　　而这些镇民逃难至龙金城，却不意味着要永远留在那里。

　　等到龙金城的军队剿灭兽人部落，他们说不定还要重返家乡。

　　那毕竟是合法的贵族，闹僵了，反倒是这些种地的平民倒霉……

　　他们不是起义、反抗的叛兵。

　　只是想活下去的普通人。

　　而大多数领民的态度，其实都是迷茫、且模棱两可的。

　　除了自己的生存问题之外，他们很难考虑到更多东西。

　　如今有了林恩神父率先带头，再怎么迟钝，也有人反应过来。

　　老大卫也向着愣神的梅拉德举起手中的酒杯：

　　“少爷，我也不会说话，但是都在酒里了！”

　　“如果不是找到了那个‘骷髅’，我们明天恐怕都要和那些佣兵一样变成僵尸……”

　　“我还没想着去见我奶奶呢！”

　　他们的学识，无法支撑自己说出更多谄媚的话，只能陈述事实。

　　“谢、谢谢。”

　　他颤着声音，有些局促地回答林恩神父，也没能说出更多话来。

　　贵族的骄傲，注定无法让他放下自尊，与这些泥腿打成一片。

　　只是瞧着手上那颗被手帕包裹的烤土豆，隔着扎手的布料，却仍然传递着炙烤后的余温：

　　“这就是……‘英雄’？”

　　他说不出这是一种怎样的感觉——

　　有些烫。

　　却好像烫到了心脏。

　　唐奇见状，也不再过多的介入。

　　他从没想着改变什么社会制度，反抗贵族。

　　于他而言，星梅镇不过是自己冒险的始发地。

　　虽然并不强求一切经历，都能拥有一个美满的结局。

　　却也仍然希望在记录这片土地的故事时，能写下一个合适的尾声。

　　眼下便已经足够。

　　于是，他借着鲁特琴弹起轻柔的小调，带领他们唱响悠扬的歌谣：

　　“借来今夜皎洁月光，如今我们欢聚一堂；

　　心中抱有未来迷惘，暂且忘掉却也无妨。

　　即使远离曾经家乡，至少还能轻声歌唱。

　　穿过森林迈过阻障，迎接未来带去芬芳。”

　　简单的歌声，总能带动他人的合唱。

　　音乐徘徊在营地的每个角落。

　　带走了恐惧，驱散了惊慌。

　　等到人群渐渐散去，沉睡覆盖深夜，唐奇也逐渐停下了琴声。

　　他原本想着回到帐篷里，可刚刚靠近，就看到实在不堪‘雷声’烦扰，从帐篷匆匆跑出来的库鲁：

　　“库鲁、讨厌、噪音！”

　　它一边说着，一边坐到篝火旁钻研起了法术。

　　“库鲁，我看你琢磨这个法术已经好多天了，知道它的效用了么？”

　　库鲁并不喜欢有人打扰自己专心学习。

　　但谁让那个人是唐奇呢？

　　它只能手舞足蹈地比划着：

　　“悬崖、摔、不死！”

　　虽然狗头人的表达能力，仍然只局限于词语之间的拼凑，却也足够唐奇听明白：

　　“【羽落术】么？”

　　“Rua！”

　　库鲁一边点头，一边模仿着唐奇的通用语，在自己的笔记本上标注着音节。

　　它真的太爱学习了。

　　“看来那个冒险者的法术书里，没有太多伤害性质的法术。”

　　库鲁如今研习的，还是那个死去冒险者的法术书。

　　从仅有的【塑土术】、【冷冻射线】、【无声幻影】，和还没能掌握的【羽落术】来看，这位法师的钻研方向应当是偏向功能性。

　　而这也是没有大规模杀伤法术之前，法师所应该具备的。

　　尤其是在目前的团队里，晨曦与碎石的攻坚能力都已不俗。

　　作为法师学徒，钻研一些功能性法术，辅助他们更好的作战，的确是一个更明智的选择。

　　“加把劲，我们手头上有三本法术书，足够你琢磨很久了。”唐奇适当鼓励道。

　　“Rua！”

　　不再打扰热爱学习的狗头人，他转而对那间闷雷涌动的帐篷望而却步：

　　“妈的，我什么时候才能学会【沉默术】？”

　　在外面来回踱步了好一会儿，也没有走进去倾听鼾声的兴致。

　　他忽然想起什么，就要匆匆转头，走到不远处的另一间帐篷外。

　　路上，却被遮盖地严严实实的晨曦拦下。

　　“怎么了？”唐奇好奇问道。

　　“没有，只是吾——咳咳，我消解了一位逝者的执念。”

　　唐奇眨了眨眼：

　　“是的，你做的很好……”

　　“没事了。”

　　唐奇看不到她头盔下的黑雾，只是看她离去的步伐，似乎有些……

　　雀跃？

　　等等，她不会是来找夸夸的吧？

　　后知后觉的唐奇，又想起圣殿时的“称颂我”，险些没笑出声。

　　而即将抵达两个姑娘的住处，他不好直接掀帘而入，便在门外大声问道：

　　“咳咳，我是唐奇，方便打扰么？”

　　营帐里传来凯瑟琳的回答：

　　“请稍等一下。”

　　随后，耳边响起一些细细簌簌的动静，只不过被碎石的鼾声掩盖，让唐奇没办法听出更多声音。

　　等了半晌，凯瑟琳率先掀起了门帘，唐奇这才发现她只穿了一件朴素的灰白亚麻睡裙。

　　这只是一件普通的睡衣，吊带款式，质感也显得粗糙，不随体。

　　如果不是凯瑟琳身材有致，只怕会显得比较臃肿。

　　但再怎么普通的样式，放到凯瑟琳的身上，似乎便能焕发出别样的美感，让人忽视它本身的缺点——

　　尤其是那挡不住深渊的领口。

　　唐奇虽然没有刻意避讳目光，但也不好一直盯着不放，便直视凯瑟琳困惑的眼眸，问道：

　　“我是打扰到你休息了吗？”

　　“你说什么？”

　　唐奇放大了分贝：

　　“我说打扰到你休息了吗？”

　　“不，当然没有。”

　　凯瑟琳连连摆手，大声回应，

　　“我刚才是在为安比擦身体，所以耽误了些时间。”

　　“什么身体？”

　　“我在为安比擦身体——算了，我们换个地方说话吧？”

　　“好！”

　　唐奇恨不得把碎石的嘴给堵上。

　　但是唯恐这位身经百战的矮人，在睡梦中也时刻警惕危险，譬如在靠近时一脚将他踹飞……

　　他还是选择了退让原则：

　　“那我们去哪里？”

　　“河边吧？”

　　凯瑟琳大声问道，

　　“我刚好想要清洗一下身体，但是害怕会迷路！”