第82章 销金窟与黄金国（4.4k）

【荣耀之戒：

　　传奇。

　　承载着‘晨曦之剑’艾耶·晨曦的灵魂。

　　你可以使用灵魂的力量，唤出戒指的辉光。效果等同于戏法‘光亮术’，可驱散魔法黑暗。

　　也可以选择轻松将它粉碎，她给予了你这个权利。

　　备注：为您献上我的所有。】

　　离开陵墓，站在圣殿上层，借着挥洒下的月光阅读的唐奇这才合上了日志的书页。

　　“看来她这次没说谎。”

　　将它重新放回随身的次元袋里，他又不自觉地打量起拇指上的铂金戒指，

　　“以后也不需要经常拿着火把招摇了……”

　　“又不是求婚，至于盯着那枚戒指这么久吗？”

　　碎石的声音拉回了唐奇的思绪，鉴于这个烂嘴诗人此前说的笑话太密，致使矮人也不会放过任何一个恶心他的机会。

　　他掐着浑厚的喉咙，故意捏出尖细的语调：

　　“我愿意献上我的所有~”

　　唐奇摇了摇手指：

　　“很好，我接受你的效忠。什么时候把戒指给我？”

　　“去你的，甘心被一个娘们保护，你这家伙一点也不觉得羞耻吗！？”

　　“那以后需要【回生术】的时候别来找我。”

　　“哈，你知道我是开玩笑的。你忘了吗，咱们可是共患难过的好哥们！”

　　碎石可是见过【回生术】的效用的。

　　当年在【檀木林的爪牙】做肉盾时，自己曾几度面临过真正的死亡。

　　多亏了团队中的牧师法尔托，屡次将他从死神的镰刀下拯救回来。

　　才在两百多年的冒险时光中，只是损失掉了自己的一只眼睛——它毕竟只是个三环法术，只能复生那些在1分钟之内死去的生命。

　　但唐奇却从这个【回生术】中，捕捉到了更多的信息。

　　同为神术施法者，牧师要显得更纯粹一些，一般能更早掌握三环法术。

　　而一个可以释放【复生术】的圣武士，阶位只会更高……

　　意味着晨曦已然拥有着，被称之为‘英雄’的水准。

　　而这，还只是她失去了原本的遗体、遗忘了大部分过去，所被削弱后的结果。

　　她曾在生前亲手斩杀过‘伪神’。

　　说不定已经触碰到了‘传奇’的边界？

　　而不论是她本身拥有的能力，还是背后令人神往的故事，都是唐奇愿意将她留在队伍中的原因——

　　假如真的亲身经历了她的传说，发掘出背后的历史与真相。

　　唐奇相信，获得的奖励一定比‘带三百人逃出星梅镇’要更丰厚。

　　“如果不被这具身体拖累就更好了。”

　　看着晨曦那断裂的手掌，他忍不住叹息一声，从死灵法师的遗产里，摸出一小瓶白色的粘稠糊状物。

　　【复原胶】，能帮助血肉融合的新兴药物。

　　由于祛疤、生肢的效用，甚至比【强效治疗药剂】更优秀。

　　他一边倒出这些糊状物，触感像是鼻涕一样粘腻，总觉得里面还有小虫子在蠕动。

　　等涂抹在了晨曦破损的豁口后，一边问道：

　　“谁知道这玩意儿到底多少钱？”

　　“只知道不便宜。”

　　碎石嘟囔道，

　　“那些躺在软床上，每天只顾着在脸上涂涂画画的贵族们，永远不会明白伤疤才能代表他们的勋章！”

　　这些贵重物品，还是需要靠贵族来分辨。

　　梅拉德举手回答道：

　　“一整瓶大概在一千金币左右。”

　　“多少！？”

　　唐奇连忙收手，把晨曦手上多余的糊状物抹回到小瓶子里。

　　碎石紧接着大吼道：

　　“就他妈这点东西，要一千金币！？”

　　“这是通过与泰伦帝国的海商贸易所得来的货物，高昂的价格本身也包含了海陆的运费等等……

　　而且一般是用它来祛疤的，所以只需要一小瓶，就足够使用很久。但如果是拿来续肢，所需要的分量就说不定了。”

　　唐奇张着嘴，迟迟说不出话来。

　　果然，美容行业在哪个世界里，都属于绝对的暴利。

　　眼下再看那涂抹在断手上的糊状物，正暗自粘连着血肉，速度缓慢，却十分有效——

　　它甚至能自适应肢体的情况。

　　譬如晨曦的这具身体，虽然是由不同的肢体拼接而成，但【复原胶】的存在，反倒让她的皮肤看起来细嫩、光滑，完美无瑕。

　　可他还是忍不住沉痛道：

　　“本来以为招募来了一个至圣斩发射器，结果是请来了一座销金窟！？”

　　他看向晨曦，严肃地像个古板的守财奴，

　　“如果不是万不得已，不允许你使用任何神圣的力量。”

　　将灵魂的声音传递给每个人的耳朵，似乎需要耗费精力。

　　所以晨曦仍然只传声给唐奇一个人：

　　“那我就使用不了任何力量。”

　　她的一切，都源自于‘信仰’的灵魂之火。

　　所以不论使用哪个派系的法术，于她而言都是神圣的。

　　“所以你是一个白板战士。”

　　想到常规时间，她只能凭借自己的武艺作战，却不像碎石一样拥有【动作如潮】。

　　而动用真格的情况下，又像是个‘玻璃大炮’。

　　唐奇便更感遗憾：

　　“总之还是省着点用吧。家贫，耗不起。”

　　这倒不是开玩笑的。

　　虽然死灵法师之前信誓旦旦的，要用5000金币买下凯瑟琳的头颅。

　　但当唐奇实际搜刮之后，才发现这5000金币的价值，应该有项是把他用去的那枚，足以形成【僵尸肉团】的颅骨算进去了。

　　在圣殿驻扎的五年中，为了研究灵魂的奥秘，戴斯变卖了陵墓中几乎所有的宝藏，换取了大量资金，用来筹备晨曦这具【肉身魔像】。

　　甚至在法术垄断的前提下，寻找到渠道，买来了一个四环法术的学习方法，成功升阶……

　　致使唐奇如今只能刮出一些残羹剩饭：

　　三瓶价值100金币的【压力药水】，一本死灵法术书，几个还没抄录法术的空卷轴，300余金币，与总计价值500金币的珠宝，卖出去的时候估计要折半算。

　　还有一些冒险者的装备，诸如盔甲、弓箭等等，其实具有一定价值。

　　但他们没有包裹去盛放这些物资。

　　“库鲁，这本书我帮你留着。等什么时候你把手头上的法术学完了，我再把这本给你。”

　　唐奇向一旁研究新法术的库鲁喊道。

　　法师的法术书，往往比他本人更有研究价值。

　　也只有全新的法术，能作为吊在头顶上的那根萝卜，让这只本性胆小的狗头人愿意更忠诚的留在队伍里：

　　“库鲁、喜欢、学习！”

　　它“Rua”完之后，又紧接着投入到钻研法术之中。

　　似乎是因为有了死灵法师作为对比，让它深刻意识到了自己的渺小，与法术的匮乏。

　　眼下就差戴副厚重的老花镜，做一个古板的老学究了。

　　“至于你……”

　　唐奇看向没有头颅，暂时用白布遮蔽自己胴体的晨曦，不免咋舌道，

　　“找一套板甲去，带铁盔的那种。

　　一定要装的像是有个脑袋似的。”

　　虽然他在营地里已经初具威望，但不必要的麻烦和解释，还是少些为妙。

　　等到晨曦穿戴好已经锈迹斑斑的铁甲，头部被巨大的、罐头似的头盔遮盖住时，唐奇意识到他们只剩下最后一个难题：

　　“三匹马，多了个人，怎么回去？”

　　碎石捂着自己“咕噜咕噜”直叫的肚子，大声抱怨：

　　“老子现在饿的连地精肉都能吃下，可不想走着回去！”

　　虽然他们这支临时小队，也称得上奇形怪状、身怀绝技。

　　可在精力欠佳的情况下，花费数个小时横穿晨暮森林，甚至还要应付那些复杂的野外生物，的确有些麻烦……

　　在唐奇犹豫之间，晨曦先用心声回答道：

　　“我来吧。”

　　旋即在圣殿之外，召唤了一道金色的明光。

　　“不要！”唐奇试图阻止。

　　可就在他大喊的顷刻，晨曦闷哼一声，手掌已经摔在了地上——

　　而殿堂之外，那被晨暮花的光晕所笼罩的草坪上，赫然显现出一匹漆黑战马的虚影。

　　它没能完全凝成实质，更像是一个由乌黑线条与迷雾所汇聚的灵体。

　　【寻获坐骑】，圣武士的二环法术。

　　所以动用越高的环位，对身体的负荷越大？

　　虽然记下了这个特性，但唐奇还是不免想起为晨曦接上那只手掌时，所消耗的【复原胶】。

　　他有些怨念地嘟囔起来：

　　“败家、败家啊！谁家的马值500金啊？刚搜刮的钱全给吐出去了……”

　　“我愿意花500金买下这匹马！”

　　梅拉德反而眼前一亮，显然是被这匹黑马的外观惊艳到了。

　　“地主家的傻儿子。”

　　唐奇深呼吸一口气，开始搜罗诗人学院的教科书，试图寻找一本《骗取贵族最后一枚金币的方法论》，好在未来进城时，薅秃这只小白猪的猪毛。

　　但是学院好像不兴盛与贵族对着干，以至于他失望地回过神来。

　　“对不起。”

　　晨曦还以为自己做了错事，诚恳道歉着，

　　“我还以为你们需要一匹马。”

　　唐奇深深叹了一口气，最终是摇了摇头，用另外半瓶【复原胶】黏合了她的手掌：

　　“算了，这毕竟是一匹随叫随到的灵体战马，100金币的差价——也勉强可以接受吧。”

　　比起在乎得失，眼下还是早些赶回营地写日志更重要一些。

　　钱财都是身外之物。

　　通过故事所获得的奖励，才是他此行的追求。

　　所以他们也不再耽搁，匆匆分配好马匹，便跨上马鞍。

　　却恍然发觉，身后空地上，那片铺洒在晨暮花上的月光正在悄然褪去。

　　只是呼吸的时间，稀薄的迷雾缝隙，便落下了明媚的朝阳，连带着那些散发柔和光晕的晨暮花，也变得热烈。

　　“这种景色在晨暮森林可不多见。”

　　唐奇坐在晨曦的身前，抱着圣武士的头盔，免得它在颠簸中发出刺耳的噪音。

　　晨曦的心声像是苦笑：

　　“好像我一走，它们就要见到光明似的。”

　　唐奇则回过头去，看向那座被金辉覆盖了的破败圣堂。

　　如今，那石阶上的苔藓、灰壁上的长藤都像是显露出了碧绿。

　　映衬着这位迟暮的‘英雄’，都似乎焕发出新生。

　　“为什么不是‘晨曦’在欢送【晨曦】？”

　　无头的骑士没有回答他。

　　反倒是脖颈上的黑雾，呈现出一种将要喷发似的诡异涌动。

　　唐奇分辨不出这代表怎样的复杂情感。

　　只听到她的声音有些颤抖。

　　像是扭捏地说：

　　“行胜于言。”

　　背后那缕阳光的意义，并不取决于她说了什么。

　　只取决于她将要做什么。

　　唐奇无所谓她的偏执，只要总体对自己有益，那就有利用的价值。

　　可就当他让晨曦跟紧骑在最前方的梅拉德时，却听到这位圣武士忽然问：

　　“这么多年过去了，为什么你们还在使用这种构装体？”

　　“什么意思？”

　　“我并非是在讽刺什么。只是下意识认为，时代是会向前进步的。

　　毕竟陵墓中的法阵，我假意许诺给法师的‘灵魂研究’，都出自于【黄金国】之手。

　　但事实看来，好像并非如此……”

　　“等等、等等。”

　　唐奇眨了眨眼，惊疑道，

　　“你见过那只‘眼睛’？”

　　“虽然记忆有些模糊不清，但是看到熟悉的事物还是会想起些什么——在【黄金国】，它们算是比较常见的人工生命。”

　　唐奇感觉到，自己的呼吸似乎正在变得粗重起来。

　　因为他之前翻阅过日志，从那支【史努笔】的备注中，确认了【黄金国】存在的事实：

　　“当一个奴隶拥有着消耗不完的劳动力，那他便会成为史上第一奴隶——黄金国之主，“最伟大的开拓者”苏丹·艾德尔。”

　　只是它所代表的历史年份已无法考证。

　　哪怕是活了两百年的碎石，也从未听说过这个名字。

　　而矮人的迭代速度极为缓慢，长寿者甚至能活到四百岁。

　　想要彻底磨灭这个国家的过去，保守估计也要三次迭代，追溯到一千多年前。

　　那是【遗失历】都还没能开始纪年的时代。

　　如今，晨曦笃定那只瓶装眼球，是【黄金国】时期的‘常见’技术。

　　这是否意味着，在千年的时光里，人们对于魔法、乃至其它技艺的掌握反而出现了‘倒退’？

　　可无法记载的分明只是‘历史’本身。

　　哪怕只是通过口口相传，也应当能将很多技术传承、发扬下去，以至进步才对？

　　许多知名法术，便是通过这种方式延续下去的……

　　在沉思之际，唐奇察觉出了一丝不同寻常的味道：

　　“那个掌握着瓶装眼球的【女爵】，与【黄金国】又具有怎样的关联？

　　那些突然出现在晨暮森林的兽人，与【黄金国】又具有怎样的牵扯？”

　　事到如今，再将它们粗浅地认定为‘巧合’，和自欺欺人大概没什么区别。

　　而比起在扑朔迷离的阴谋里，所感受到的不安。

　　唐奇反倒有些享受这种身处其中，试图抽丝剥茧的快乐。

　　如果记录下有关【黄金国】的整个故事，所获得的奖励……

　　“你知道你现在的表情像什么吗？”

　　碎石打断他的遐思，忽然大喊道，

　　“笑得像那些个快要开荤的小崽子！你知道开的什么荤，对吧？”

　　唐奇向碎石瞥去轻蔑的目光：

　　“我之所以发笑，只是忽然编出了一句俚语，打算写在我的故事集里。”

　　后者紧接着感觉脊背一凉。

　　相处这么多天，他太清楚唐奇接下来要说什么了：

　　“老子再也不开你玩笑了，你闭嘴可以吗！？”

　　“踩高跷的矮人——自欺欺人。”

　　“去你的！！！”