第81章 见证我的荣耀（5k）

等晨曦将石台铺展的白布，笼罩在无暇的胴体之时。

　　唐奇也终于想通，自己身上那所谓的‘石碑气息’，究竟从何而来——

　　【日志】。

　　这是他身上唯一特殊的奇物。

　　而它与【遗忘石碑】承担着相同的责任。

　　记录诗人们所经历的一切。

　　从这个角度考量，很难说它们毫无瓜葛……

　　而在疑窦中，唐奇率先一怔：

　　“等等，假使它们真的有所牵扯，我之前写的日志是不是已经公之于众了？”

　　迟疑中，又觉得影响应该不至于太过严重，

　　“幸好我本来就有着出版的打算，所以是采用‘自传小说’的方式记录故事，而不是真正的写日记，应该没什么社死的地方。

　　唯一值得警惕的是，我在日志中写下了自己的名字……

　　假如石碑会原封不动的呈现内容，或许远在泰伦帝国的同僚们，已经知道我在大陆彼岸的事迹了？

　　哈，导师不会已经气疯了吧——

　　我可是骂他脱发来着，还彻底忤逆了学院纲领……”

　　除了必要的担忧之外，唐奇也感到些许惊喜。

　　暴露身份固然会给他带来一定的麻烦。

　　但他本就打算让自己的名字响彻整个大陆，用更高的知名度，换取更多的奖励，暴露其实是迟早的事情。

　　如果自己的故事真的精彩到，让诗人学院的同僚们也刮目相看，从而传唱自己的名字与故事……

　　自己兴许就不用担忧‘知名度’的稀少。

　　只是，有关【日志】的一切，暂时都只处于猜测当中：

　　“想要进一步验证，恐怕还要返回泰伦帝国一趟。

　　算了，等拳头硬一点再说吧，现在回去只有被带走切片的份。

　　提升实力、或者找几条大腿抱一抱……

　　总之要让回‘家’的时候更有底气。”

　　“唐奇——”

　　在沉思之中，耳畔忽然传来凯瑟琳的呼唤，

　　“我们可以尽快回到营地去吗？让林恩神父为安比稳定一下伤势……”

　　她本无意打断唐奇，只是安比被死灵法师的【冻寒之触】结实命中，如今倒地不起。

　　在昏迷中，寒气近乎侵袭了她整个瘦弱的身躯，让她的脸色煞白。

　　戴斯拥有着释放四环法术的能力，这让那些戏法的威力，在他的手中都非比寻常。

　　如果不是兽化的皮肤，为她抵挡了部分伤害。

　　换作一个普通人，恐怕已经一命呜呼。

　　纵使如此，安比的情况也不容乐观。

　　唐奇甚至有些担心，她能否撑到赶回营地。

　　于是不敢耽搁，点点头就要动身。

　　可晨曦却忽然开口，这次并非是只针对唐奇的心声，同样传入凯瑟琳的耳畔：

　　“我可以消耗精力，缓解受难者的伤痛。”

　　拥有一定恢复伤势的手段，亦是圣武士能站在职业者高峰的依仗。

　　于是她一边解释着，一边走向凯瑟琳、和她怀中的小姑娘。

　　安比因寒冷而蜷缩着身子，像一只畏缩的小狼。

　　也因晨曦‘无头’的外表，致使凯瑟琳下意识将她抱地更紧，用侧身掩护住了她。

　　唐奇连忙宽慰道：

　　“放心。她的治疗应该比林恩神父更有效。”

　　对唐奇的信任，打消了凯瑟琳的疑虑。

　　晨曦便将死白，却又细嫩的手掌轻抚上安比受创的腰腹。

　　一声宛如圣歌般空灵的咏唱忽然响起：

　　“【圣疗】。”

　　唐奇清楚瞧见，几道金黄明亮的纤细纹路，犹如树叶的脉络、也像是她的血管一般，自手腕处向外蔓延，直至从她的掌心渗透，闪烁起一阵柔和的明光。

　　“嘶——”

　　一阵隐忍的闷哼声，夹杂着回音响起。

　　在明光的照耀下，那覆盖在安比腰腹上的寒霜渐渐褪去，使她原本惨白、发青的脸色，也愈发红润起来。

　　意识到小姑娘有所好转，凯瑟琳终于长舒一口气：

　　“谢谢您，好心的……无头女士。”

　　可紧接着，她指着晨曦的手掌骇然道，

　　“等等——那个……您、您的手掌断掉了！”

　　唐奇紧接着便瞧见了这份异状——

　　就在晨曦治疗伤势的过程中，那抹神圣的光辉，竟然蔓延上了她早已‘死去’的手掌。

　　连带着她的皮肤，都被灼烧着、暴露出焦褐的血肉。

　　左手更是崩掉线头的外衣一样，“啪嗒”一声，掉在了地上。

　　碎石见状，忍不住挑眉嘟囔起来：

　　“要么说‘活得久，见识广’呢？

　　连‘僵尸圣武士’都能碰见，老子也算是多了个吹嘘的谈资。”

　　唐奇掐了掐眉头，恍然意识到，那声痛哼其实出自被圣光焚烧的晨曦：

　　“差点都忘了你是个不死生物。”

　　“没关系，她之所以受伤，于我有着不可推卸的责任。

　　如果能用一只手掌挽回她的性命，那就是值得的。”

　　“该死，你不要在这种时候展现出圣武士的风度好么？我都要不好意思抨击你了。”

　　“您大可以这么做——

　　我从不会否认自己的过错，只试图在未来以崇高的义举偿还它。

　　您的指责、被光耀炙烤的痛苦，都将是督促我赎还罪孽的动力。”

　　她拿起掉落在地上的左手，将它置于心口，虽然听起来十足诚恳，但还是怎么看、怎么诡异。

　　戴斯是个死灵法师。

　　他能制作的，当然也是僵尸的躯壳——

　　【肉身魔像】。

　　这本是一种将魔力灌注到缝合的各个躯体，所捏造的构装生物。

　　寻常的魔像由于需要‘大脑’的运转，使得其中大多住宿着一些与年幼孩童等同智力的元素精魄。

　　但很明显，【晨曦】是一个真正借由‘灵魂’的法阵，所获得躯体的‘正常人’。

　　她并不寄宿在大脑之中，而是利用千锤百炼过的灵魂去驱动身体。

　　这让她无需眼睛、耳朵、口鼻，就能感受周遭的一切。

　　为了适应她的灵魂，戴斯也势必要对这具魔像进行一定的改良。

　　又因为要保持肉体的活性，最终将它塑造为了一种，近乎于僵尸般的死灵躯体。

　　所以严格意义上来讲，如今的晨曦，一个追寻荣耀的【圣武士】……

　　其实是不死生物。

　　以至于在念诵神圣的祝福时，会不可避免地焚烧她的皮肤。

　　而她此前连续两次的【至圣斩】，其实已经让这双缝合的手掌摇摇欲坠。

　　经过圣光的照耀，也算是彻底断在了地上。

　　唐奇对断手感到好奇：

　　“能接上么？”

　　晨曦思考了半晌，用心声回复道：

　　“附近应该有【复原胶】——那个法师，就是通过这种物质缝合的身体。”

　　她这么一说才让唐奇想起来，眼下光顾着警惕这位圣武士，都没来得及搜刮陵墓。

　　连忙带着碎石翻找一圈，最终却只在一间工作室似的屋子中，翻找出了一个大箱子。

　　他气冲冲地质问拿着自己的手，愣神发呆的晨曦：

　　“你不是说陵墓里储藏着很多陪葬吗？怎么就剩这么点东西了——虽然也不算少，但我还以为会有一座金山！”

　　“曾经的确拥有一座金山，也许是他在这五年间花费出去了。”

　　唐奇眼红地咬牙。

　　他算是明白，这个该死的死灵法师为什么张口就能是5000金币了：

　　“你怎么这么败家？他花你就给？不知道省着点用么？”

　　晨曦哪想到还会被唐奇这样‘指责’。

　　面对不擅长的事情，譬如‘节俭’，她就显得有些局促。

　　心声也回答地磕磕绊绊：

　　“在、在找到一个新的躯体之前，我也没办法兼顾每件事啊——

　　事实上，我时常陷入弥足的休眠之中，以保证我仅剩的神智与记忆不会泯灭。”

　　“仅剩的？你失忆了？”

　　唐奇眨了眨眼，隐约有些失望，

　　“所以之前有关【黄金国】的故事，都是你杜撰的？”

　　“【黄金国】切实存在。”

　　事到如今，晨曦也没有什么隐瞒的必要，便如实回答道，

　　“只不过，我并不是因为【黄金国】而死……”

　　她迟疑地叙述着，却陡然感知到了一抹‘兴奋’。

　　等到顺着那堪称‘贪婪’的目光，用灵魂望向唐奇之时，她察觉到这位吟游诗人，似乎在不经意间舔了舔嘴唇。

　　好像在打量着什么可口的猎物。

　　她下意识紧握手中的断剑，没来由的一慌：

　　“你、你想做什么？”

　　“没什么，我只是闻到了‘故事’的味道。”

　　如今安比的伤势得以好转，也不必那么着急赶回营地。

　　唐奇想听些更多的故事，以便记录在【日志】，以供未来出版，打响知名度：

　　“所以你曾诛杀‘伪神’，获得【晨曦之剑】的名号也确有其事。那之后又是因什么而死？”

　　“时间流逝的太久，我的记忆也变得模糊。只依稀记得，自己的遗体被安葬在了北地险境。”

　　“哈，矮人的童话里，从来没出现过哪个名叫【晨曦之剑】的！我们从小是看巨人笑话长大的。”

　　矮人的【铁炉堡】作为北境中枢，关于北境的要闻，碎石有着十足发言权。

　　唐奇则紧皱眉头：

　　“你的遗体为什么没能一起安葬于陵墓？”

　　“我不知道。”

　　“你记得黄金国，却不记得自己怎么死的？”

　　“我铭记着自己的每一份荣耀——

　　小到十五岁那一年，我用了斧头砍下了强盗的头颅。

　　大到二十七岁时，用圣剑斩碎了黄金国的伪神……

　　如果你想听，我可以向你诉说三天三夜的功绩。

　　每一份荣誉，都会成为烙印在我灵魂的力量，致使我变得更强。

　　如果我没能记起死因，也便只有一个原因——

　　我失败了。”

　　唐奇叹了口气，庆幸她没打算真的絮叨三天三夜：

　　“所以你不愿回忆起自己的败绩。”

　　“我只记得自己做了一件正确的事情，这让我得以享受供奉的礼遇。

　　也让我在作为灵魂的漫长岁月里，心安理得地享受着人们对我的称颂。”

　　晨曦的心声逐渐变得低落，

　　“但当时间流逝、人潮褪去，这座圣殿逐渐无人问津时。

　　我的灵魂开始消沉、迷失，以至于怀疑起自己被人遗忘的理由——

　　这让我不再愿意面对那个失败的结果，默许它、乃至我的记忆也跟着遗忘。

　　但在沉睡之中，我又难免对那次失败感到好奇。

　　我逐渐渴望去寻找真相，更渴望去弥补那个失败的结局。”

　　“但你有没有想过，被人遗忘的原因，或许只是因为它太过久远而已？史书无法记载你的功绩，人们也逐渐寻觅不到这座圣殿。”

　　“这便是我想要见到您的原因。

　　我希望您能将我记录在那座石碑之上，让【晨曦之剑】的名号，流淌在历史的长河中。”

　　“我会的。”

　　唐奇见状，神情也不免认真起来，郑重允诺道，

　　“我会记录一个不知死在多少年前的英雄，为了重拾心中的荣耀，义无反顾地诱杀冒险者，最终复生的‘光荣’事迹。”

　　“当然……嗯？”

　　晨曦一怔，险些没抓住披在身上的遮羞布。

　　唐奇耸了耸肩，联想到日志的特性，便如实道：

　　“我或许，记住，是或许拥有篆刻遗忘石碑的能力。

　　但你知道的，那是一座历史的坟墓，那我能记录的也便只能是真实发生的事情。”

　　日志的特性，决定了哪怕晨曦骗过了唐奇，也仍然能在事后证明这个故事的虚假与否。

　　“我可以向您叙述三天三夜的功绩。既有从魔鬼手中救下孩童的事迹，也有深入海底捕猎异怪的挑战……并保证每件事都曾确切发生过。作为一个吟游诗人，这些都能成为你的灵感。”

　　“没用、不在乎、懒得听。”

　　【日志】只能记录他的‘经历’。

　　单纯听故事可拿不到奖励。

　　“……”

　　无头躯体的胸膛赫然变得起伏，脖颈上的黑烟也飘忽不定，像是要喷发出来似的，

　　“那如果，让您亲眼见证我的荣耀呢？”

　　唐奇揣着明白装糊涂，摇头道：

　　“你是说跟在我的身边？拜托，我可不会让一个不安分的因素加入到团队里，为了荣耀你不是什么事都做得出来么？

　　说实话，如果不是因为连番的恶战，让我们的战士精疲力竭，我都要考虑是不是趁着你断掉一只手的时候，选择为民除害——

　　你虽然救了安比，但一切的起因也是你。

　　但想了想，还是觉得没到你死我活的份上，不必浪费那个心力。”

　　碎石听闻，也连连摆手，坐在地上抓紧时间恢复体力：

　　“不让老子吃口饭，战技是没法再动用一下了。”

　　摸不清楚这个无头圣武士的水平，矮人不确定自己能否再抗下一道【至圣斩】。

　　晨曦了然道：

　　“所以，我需要赢得你的信任。”

　　“嗯哼？”

　　在唐奇故意模棱两可的回应中，他看到晨曦的胸膛处闪烁起一阵洁白的明光。

　　忽明忽暗之间，一枚附着金色光焰的铂金戒指，浮现在了光晕之中。

　　碎石揉了揉眼睛，惊呼一声：

　　“嘿，我好像见过这玩意儿……有点像那帮牧师向神明祈祷时，拿出来的物件。”

　　“做什么用的？”唐奇转过头去，问道。

　　“你不要指望我脑袋里能装下美酒之外的东西，好吗？”

　　“所以你也记不住我唱的的矮人笑话？”

　　“去你的！总之法尔托说是‘信仰’。那家伙是从圣城走出来的，他说的准没错。”

　　晨曦则向他解释道：

　　“这枚戒指，承载着我的神魂之火。那是我的力量之源，也是如今还能留存于世间的关键——捏碎它，我的灵魂将归于永恒的虚无。”

　　她的声音不再以心声入耳，虽然略有回音，却让在场的每个人，都听清她那柔和而坚毅的语调。

　　唐奇怔了怔神：

　　“你的意思是……把它交给我？”

　　“【行胜于言】。”

　　晨曦走地更近了。

　　直至最后，她单膝跪在了唐奇的面前。

　　任由身披的‘斗篷’垂落在火光下、陵墓中。

　　放下了自己的左手，转而捧起诗人的指间。

　　唐奇看不见她的模样，却恍然以为她是一位献忠的骑士。

　　这让自己的灵魂，都仿佛在与她共振。

　　晨曦‘亲吻’着他的指间：

　　“历史的记录者。

　　我愿意向您献上我的忠诚、生命、灵魂……

　　乃至我的所有。

　　我给予您规范我行为的权利、毁灭我的力量。

　　我会将守护您的安危，视为最崇高的信仰。

　　作为您最锋利的宝剑，斩碎道路上的壁障。

　　只恳请您见证我赎清自己的罪孽、重拾那份荣耀与光芒。”

　　一个追求殊荣的人，从不会在乎侍奉谁、听命谁。

　　她只在意，这是否能让自己在世界留下荣光。

　　而不再被历史蒙尘、遗忘。

　　唐奇下意识收回了手指，没能让那枚戒指戴上指间：

　　“如果我与石碑根本没什么联系，更不算是历史的记录者呢？”

　　“那您也终究会成为一名传奇的诗人，唱响这份跌宕的诗篇，而我乐于见此。”

　　“你凭什么这么认为？”

　　“因为我一眼就能看出来，您那颗不甘寂寞的心——

　　您拥有着与我相似的火焰，都在寻求着不负此生的未来。

　　更何况，您的技艺已经十分精湛。”

　　晨曦真诚地回答着。

　　停顿了半晌，她的声音忽然变得有些扭捏：

　　“称颂我的歌谣……也十分动听。”

　　她的赞誉让唐奇都有些不自在。

　　适度的夸奖，果然会让人为之雀跃。

　　但是他仍然摇了摇头，佯装拒绝，试图谋求更多：

　　“你的力量甚至会腐蚀你的身躯，在自身难保的前提下，又怎么能保证我的生命安全？”

　　“我会【回生术】。”

　　“你入队了。”