第86章 龙蛋动了（4.3k）

【……我认为，作为一个高环法师与其大喊着‘你的法术为何如此古怪’，倒不如好好思考一下前半生的研究是不是都学到狗肚子里去了。

　　如果我跟他一样有钱，第一时间应该考虑的是哪里能学到‘火球术’，而不是掏空家底学习一个‘放逐术’——

　　‘能用三发火球术解决的事情，就不要多浪费一个四环。’

　　麻烦那边的‘火球神教’结算一下宣传费哈。】

　　“他真的以为法术是大街上捡来的，随随便便就能拿到手的吗？

　　对于那些狗都要防范的法师来说，一个未加密、可供研究的三环法术已经算是有价无市。

　　更何况是‘火球术’这类杀伤力巨大的管制法术？”

　　歌雅并不知道施法者在【领主联盟】处于何种地位，至少在泰伦帝国，掌权者严格管控着法术、卷轴的流通。

　　毕竟统治阶层是【术士】。

　　而相比血脉的力量，只靠脑力的【法师】门槛相对而言更低。

　　帝国的【书士会】更是成了许多平民跨越阶级的重要支柱。

　　这对于统治而言，显然是一把双刃剑——

　　带来了更强武装力量的同时，也衍生出更多的安全隐患。

　　议院的最终方针是‘堵不如疏’。

　　拉拢【书士会】，同时严禁大范围杀伤性法术流通，对低环法术的交易进行专项把控……

　　可她紧接着意识到，自己可从来没有听说过【恶言相加】。

　　“所以，他的法术好像还真是随手捡到的？”

　　可恶，又幻想了。

　　好羡慕！

　　【……如果让我评价一位无头的死灵圣武士，我大概会将她与‘洁身自好的魅魔’、‘遵纪守法的兽人’一样，排在‘猎奇异种族排行榜’前列。

　　顺带一提，排名第一的会是‘歌利亚体型的矮人’。

　　不具备权威，全是私仇。】

　　【但不论如何，抛开是非问题不谈，我似乎并没有拒绝她的道理。

　　她拥有值得深究的故事、无法拒绝的力量……

　　最重要的是‘回生术’。

　　‘拥有复活能力’本身，比‘复活’更重要。

　　当意识到自己很难死去的时候，你便无所畏惧。

　　而当你无所畏惧时，前路也会一片坦途。

　　她宣誓了忠诚，化为我手中的利剑，这将是我冒险路上的一大助力——能让我面对危险时更感安心。

　　而那些因她而死的冒险者……

　　很抱歉，我不是牧师，没办法怜悯你们太多——其实也想说‘圣武士’，但我想你们应该不太愿意看到这个词。

　　我想说的是，‘冒险’本身，正是将自己的生命置于身后的选择。

　　也许会有人说，‘刀子落在你身上就知道疼了’。

　　而我不否认会痛。

　　可如果有朝一日我也死在了‘冒险’的选择上，应该也很难说出太多怨言。

　　毕竟在踏上这条路途的时候，我就已经下定了决心。

　　也许这个结局不会遥远。

　　但我依然在路上。

　　也永远不会止步。】

　　“该死，他居然真的多了一些男人味。”

　　歌雅感慨一声之后，紧接着将关注点落在了其它方向，

　　“一个活在一千年前的‘英雄’么……如果我能将她的经历编撰成史诗，竞争助教的时候，应该就不会有布鲁托什么事情了？”

　　事实上，她不认为有哪个诗人会在乎这位‘英雄’所犯下的罪行。

　　别说是为了追求荣耀，单单是为了贪图享乐，那些高高在上的贵族们杀的人又能少到哪里去？

　　他们这些吟游诗人，不还是要想方设法地通过歌谣掩盖罪行，为他们歌功颂德？

　　所以她更在乎传奇背后的故事，那切实发生过的历史。

　　这能让她写出的诗篇更具真实、赢得喝彩——

　　评选助教除了个人影响力之外，还需要创作一篇优秀的‘结业诗歌’。

　　如今唯一让她庆幸的，也只能是唐奇已经离开了学院。

　　“不然我的位置就要危险了！”

　　【……安抚恐惧的情绪，释放团队的压力，是一个合格领导者应尽的义务。

　　梅拉德是一个广义上的好人，只是他的善良有些狭隘。

　　我无意去改变他什么，但我得让他知道‘跟着我混，绝不会没有回报’。

　　我需要这位少爷的好感。

　　抵达龙金城之后，我还需要他的身份，来作为入城之后的敲门砖，扩大自己的影响力与声名。

　　不过，在此之前，还有一件更重要的事情去做——

　　吟游诗人总要有一个常驻的酒馆才对，‘金色橡树’是一个不错的选择。

　　所以，我应该去找凯瑟琳讨论一下入城后的事宜了。

　　嗯，就拿祛疤作为借口吧？

　　诶、等等？

　　她怎么忽然邀请我去洗澡？】

　　歌雅的笔尖稍稍停顿，心里全是挣扎与犹豫：

　　“所以我真的还要把后面的内容写下去吗？”

　　沉思了半天，她干脆咬牙，

　　“算了，就当是出于对原作者的尊重……”

　　【刚才有点忙，现在继续写。

　　突然想到，宇宙可能已经诞生了很久很久，我们目前处在新生的宇宙边缘，而宇宙中心早已变得黑暗。

　　也可能根本没有所谓膨胀的宇宙，也没有多个宇宙，目前我们能猜想和推理的只是我们认知范围内的‘合理’，其实星球已经是个‘不合理’的存在了……】

　　【……人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……】

　　【……生存还是毁灭，这是个问题。】

　　“所以贤者模式的时候，能不能只想着怎么继续输出，而不要想着怎么输出内容好吗！？”

　　歌雅最终还是没忍住拍响书桌，

　　“看你在学院时畏畏缩缩的模样，我还以为你和布鲁托他们不一样——怎么离开了学院反而解放天性了？”

　　这就是导师说过的“时间是一把整容刀，会轻而易举地改变一个人”吗？

　　又或是因为——

　　“唐奇·温伯格，我是不是从来都没了解过你？”

　　也许这位落魄的私生子，只是因为种种原因，譬如‘藏拙’的要求，才始终压抑着本性？

　　毕竟，如今日志中所表现出的一切，都已然证明他区别于自己这种‘只会坐在办公桌前默写他精彩的日记，睡醒的第一件事，想的都是能不能竞争到一个宝贵铁饭碗’的【庸俗诗人】。

　　唐奇·温伯格。

　　他是一个真正的【吟游诗人】。

　　“所以你以后能不能少写点精彩的冒险经历，多写点平平无奇的流水账！？”

　　当歌雅抄录下最后一行文字时，耳边渐渐响起清脆的啼鸣声。

　　她一把推开了窗户，任由清晨的第一缕薄辉映入她的眼底。

　　那是诗人学院的第一缕阳光吗？

　　她不知道。

　　只是抿了抿圆润的嘴唇，再轻声地叹息：

　　“这样……

　　我就不会再羡慕你了啊。”

　　……

　　“不用羡慕我，梅拉德少爷，这都是我应得的。”

　　躺在牛车驾驶位上，枕着凯瑟琳大腿的唐奇，正拿手中的日志屏蔽着梅拉德羡慕的眼光——

　　清醒之后的小白猪，已经不需要击晕、捆绑。

　　而如果只是让这么一位贵族少爷，蜷缩在逼仄的牛车上，脊背磕地生疼，其实还算能够忍受。

　　可一旦有了对比，那便称得上是一种酷刑。

　　但唐奇可没有功夫理会他的控诉，反倒是着重留意着‘死灵法师’事件之后的奖励——

　　【一场战斗，让你意识到矮人和秃头在你的眼里并无分别。因为你很清楚这个世界上只存在两类物种——‘值得被你骂的’，与‘你懒得提及的’。】

　　【你获得了法术‘银光锐语’：

　　当目标生物行动时，你可以瞬间魔法般地让他感到分心。从而将其短暂的迟疑转变为对另一个指定生物的鼓励。

　　备注：

　　‘激励’与‘咒骂’其实也没有本质区别，无非都是让人红温而已。】

　　【你度过了美妙的一夜，这很重要。懂得‘如何睡觉’，也是一门值得钻研的艺术。毕竟你不会‘只度过美妙的一夜’。】

　　【你获得了法术‘睡眠术’：

　　指定一点为中心，半径7米范围内生物受身体状态的影响，将可能陷入睡眠之中。不死生物、以及免疫魅惑效果的生物不受该法术影响。

　　备注：亲爱的，还要加钟吗？睡觉也算时间的哦！——‘美丽堕落者’特洛伊。】

　　一路上，唐奇曾经找过机会询问碎石，为什么那个死灵法师一眼就能认出他们的实力。

　　总不能是头顶上飘着一个肉眼可见的‘等级’才对。

　　碎石的回答很抽象：

　　“施法者靠环位分辨。非施法者单凭……气势。就像走进酒馆的时候，你一眼就能认出什么人不好惹似的。

　　当然不排除一些装模作样的家伙伪装自己。

　　但低等级与高等级职业者之间，就是会有一种显而易见的隔阂。”

　　“那两者又是靠什么区分的？”

　　“战技的储备，和释放战技的‘精力’。

　　你让初出茅庐的新人释放一次【盾冲】，就足够使他们饿的前胸贴后背。

　　只有我这种高等级战士，才能不间断地释放战技。因为我们的精力足够旺盛。”

　　唐奇瞥了瞥他的头顶：

　　“高在哪？”

　　“妈的，老子一定要把你的悬赏令，挂在龙金城的高墙上！”

　　“真棒，这样就能让所有人都看见了是吗？除了矮人。”

　　“去你的！！！”

　　正因为只存在一种抽象的辨识概念。

　　以至于施法者的‘等阶’，也是以‘环位’作为区分——

　　不是因为你是一环施法者，便可以释放一环法术。

　　而是你获得了一环法术，才能够称之为一环施法者：

　　“这么看来，拥有两个一环法术、两个戏法，还有【诗人激励】的我……应该已经算是一个正式的诗人施法者才对？”

　　唐奇不可避免的感到雀跃，

　　“我唐奇能在短短一周时间，从一无所有的落魄流浪汉，成长到独当一面的吟游诗人。全是靠我自身的努力与拼搏——

　　日志，开写！”

　　碎石冷不丁瞧了兴致勃勃的唐奇一眼，忍不住嘟囔道：

　　“不就是写个日记吗，又不可能长久的留在记事本上。过段时间就会消失，也不知道在兴奋些什么。”

　　出于好奇，碎石也曾浏览过唐奇的日志。

　　他无法看到日志中有关于‘奖励’的描述，却也不否认其中内容的有趣。

　　如果没有一些讨人厌的笑话就更好了。

　　但他仍然保持悲观态度——

　　这个世界无法记载‘历史’，要不了多久，这些被记录在日志上的文字，也将在悄无声息中消失。

　　时间总会带走一切的。

　　更别说他是短命的人类。

　　也许等到他离开人世之后，自己也要记不清这段时日的冒险了吧……

　　就像他已经记不清楚，孩童时的自己究竟是怎样一种面貌。

　　但唐奇不管这些。

　　【史努笔】鞭策着他的表达欲，让他哪怕是枕在凯瑟琳柔软的大腿上，也依然保持着十足的平稳，去叙述今日所发生的一切——

　　【遗失历1000年6月15日，晨暮森林，晴。

　　离开星梅镇的第五天。

　　说实在的，前几日应接不暇的意外，简直让人身心俱疲。

　　可真当生活回归正轨，一整天没再遇到什么危险的时候，反而有些怀念过去的紧绷——

　　那些诸如‘恐狼’的野兽，已经不配被我记录在日志里了。

　　充其量把它们归类进《野外食材大全》。

　　在此，我要特意点名表扬晨曦小姐。她处理食材的动作迅捷、身姿绰约……（省略一万字称赞）总之是我们冒险路上的好骑士、好伙伴！

　　撰写以上内容绝非被迫。

　　因为她是求着我写的……】

　　【离开星梅镇的第6天。

　　安比终于从睡梦中清醒过来。

　　她吃了很多饭，像是要化悲痛为食欲。

　　可怜的小姑娘害怕姐姐过于担心，才总会扯出一抹牵强的微笑，告诉我们她没事。

　　但她肉眼可见的沉默了许多……

　　我们做不了什么——有些路只能她自己去走，有些道理也只有她自己才能想明白。

　　至少她还压抑着自己的兽性，这是一个好兆头。】

　　【第7天。

　　妈的，怎么这么无聊？

　　我原本精彩的日志，现在都快要写成流水账了！

　　但好在今天找到了一片不错的露营地，重要的是有水源。

　　反正也没什么事情可做，先就近洗个澡再说吧……

　　有‘同心戒指’在，快乐可是双倍的！】

　　【第8天，洗澡。】

　　【第9天，洗澡。】

　　【第10天，洗澡……

　　唐奇啊唐奇！你怎么能如此堕落！你难道就要忘记，日志理应被用来记录精彩的冒险故事吗！？

　　你是注定要成为‘传奇’的吟游诗人，绝不能再把精力浪费在这种事情上！

　　要引以为戒才行！】

　　【第11天，戒洗第一天！】

　　【第12天，洗澡。】

　　【第13天，戒洗第一天……】

　　【14，戒一……】

　　【……离开星梅镇的第21天。

　　碎石说我这辈子都当不了一个冒险者，因为每天都花一个小时的时间清洗身体，太过耽误时间。

　　我说他一个接触面积小，五分钟就能解决的矮人懂个蛋。

　　他急了。】

　　【第22天。

　　卧槽，蛋动了。

　　我说的不是我自己。

　　是龙蛋动了！】