第80章 荣耀之誓（4.4k）

在悄无声息的对峙之际，凯瑟琳匆匆赶去安比的身边，查探小姑娘的伤势。

　　梅拉德尽可能离那个流油的肉团更远一些，心中担忧着自己未来的下场是否与之相似。

　　唐奇则向碎石拼命使着眼色，示意矮人凑得更近一些，以便在遇到危险时能第一时间发动救援——

　　所有人都目睹了这位圣武士的力量。

　　虽然【至圣斩】上附着的光耀，只对不死生物具有特攻，以至于僵尸肉团失去了原有的坚韧，被一刀两断。

　　但面对平常生物时，它的威力也堪称不俗。

　　唐奇还是不认为，自己的小身板能扛过她的斩击。

　　碎石并不明白唐奇的用意。

　　毕竟在他的眼里，唐奇一直在自言自语——

　　除了他，没有人听到晨曦的心声。

　　却下意识的选择了相信，举盾警惕着那具无头的‘活尸’，不由嘟囔道：

　　“该死。这家伙明明弱得离谱，但老子还真有点信服他的领导力了……”

　　“法阵没有异样。从未见过它的人，也不应当理解它的原理与目标。断剑上更没能保留我的气息。

　　为了让这个死灵法师显得更急迫些，我甚至不断通过灵魂呼唤他……

　　难道是我的故事不够真实么？”

　　晨曦自认为已经做到了力所能及的一切，实在想不明白到底是哪里出了纰漏。

　　而为了拖延些时间，让碎石恢复些体力，唐奇也不介意多解释两句：

　　“在我踏入陵墓之前，你曾告诉过打断‘伪神’复生的方法——

　　召唤你的灵魂，提前注入到躯体之中，以阻拦祂的降临。”

　　“有什么问题么？”

　　“但你忽略了一个关键——”

　　唐奇深呼吸一口气，冷声回答，

　　“我是一个诗人，而非传统的施法者。

　　我对魔法的所有掌控，都源自于‘发掘音乐之中的震动’，而非分析、套用‘公式’。

　　换言之，不论是否属于【仪式施法】，想要连通法阵，达成效果，首先都需要我通过音乐的频率激发其中的魔法。

　　但是，当我咏唱出那句颂词时，我没能发现音乐在与法阵共振。”

　　这既是吟游诗人的施法特点，更是它失传、断代的重要原因之一。

　　毕竟这个世界不是谁都拥有乐感，音乐家们也只有少数能感知到音乐之中的魔法震动。

　　而将音乐的震动与法术结合起来，组成展现在现实位面的法术，又成为了第三道门槛。

　　如果没有那本【日志】，唐奇或许会和学院里的其他人一样，终其一生都无法参透音乐施法的奥妙。

　　如今他虽然通过记录故事，跳过了学习的步骤，直接获得了法术。

　　却并不意味着不能通过施法时的感受，反推出用音乐震动魔网的方法。

　　这也是他每次都要扫下和弦、高声演唱，而不是随意地施展法术，试图糊弄过去的原因——

　　否则当有朝一日他失去了【日志】，又或是【日志】收回了他所拥有的奖励时，自己岂不是又要变成一无所有的废物？

　　也正是这个观察、学习的好习惯，让他今天察觉到了咏唱时的异样。

　　否则，他或许真的要被晨曦蒙在鼓里……

　　毕竟她可是一位【圣武士】！

　　还记得最初踏入金色橡树，遇到凯瑟琳时，她曾用“圣武士的谎言”来暗讽过自己。

　　刻板印象中，这些崇高的战士，本该拥有诸如‘守序善良’、‘正义无畏’、‘助人为乐’……等一系列伟光正的标签，作为其性格与行事的点缀。

　　而唐奇甚至很难怀疑这一切——

　　因为她真的能够释放出【至圣斩】！

　　神术者与施法者截然不同，他们并不依靠过分的学习获得力量。

　　而是通过对神明的祈祷、对誓言的忠诚。

　　与之相应的是，一旦违背了自己的信仰、誓言，他们所拥有的一切力量，都会在顷刻间荡然无存。

　　所以晨曦仍然能够施法本身，其实就已经证明她值得信任……

　　吗？

　　“为什么你能在违背誓言的当下，施展神术？”

　　唐奇忍不住问道，

　　“【破誓者】么？”

　　如果说有哪位违背誓言的【圣武士】，依然保有了过去的威能。

　　恐怕也只有那些放弃心中的火焰，追求黑暗与野心的【破誓者】能办到。

　　“但拥抱黑暗的人，可斩不出那样耀眼的光芒。”

　　“因为我没有违背誓言。”

　　晨曦笃定的回答，险些让唐奇没忍住笑声：

　　“你的意思是，你一个死去不知道多少年还没有安分，自始至终想要复生的英灵。

　　用谎言吸引来一个死灵法师，帮你杀了不知道多少人，只为了把她们身体中的某个‘完美’部位切割下来，从而缝合出一具让你满意的‘完美身体’……

　　之后又要怀着不可告人的秘密，隐瞒自己的恶行，‘杀掉背货的驴’——那个听从你命令的死灵法师。

　　哪怕你做了这么多，也仍然走在誓言的道路上？

　　恕我冒昧，您的誓言总不能是‘毁灭世界’吧？”

　　当提及誓言之时，晨曦的身姿似乎更为挺拔了。

　　她的心声也更为笃定，仿佛一座屹立不倒的高峰，从来没有动摇过：

　　“行胜于言、无惧挑战、磨练其身、坚毅其魂。

　　自始至终，我都为荣耀而战。”

　　“荣耀？”

　　唐奇这才意识到，那四根石柱上的符文竟然寓意着她毕生的信条。

　　也恍然大悟，为什么开启陵墓的入口，是‘称颂她’——

　　“所以你果然是乐在其中吧！？”

　　信念虽然给予了圣武士强大的力量。

　　却也让他们一生都在按信条行事，以至于大多数圣武士成为了一群‘执拗的奇葩’。

　　譬如当圣武士拯救了一座城市，挽救了万千民众的危亡时。

　　由于他们不同的信仰，总会产生不同的结果——

　　“嘿，圣武士先生，您竟然真的拯救了一座城市！城主决定赠予您一箱金币，您想好怎么使用它们了吗？”

　　乐于‘奉献’的【白骑士】们说：

　　“将它们分发给那些困于贫穷的人们吧，他们比我更需要这些。”

　　试图‘救赎’的理想主义者们说：

　　“我不需要这笔钱，只希望城主可以赦免那些犯下过错的人们。每个人都理应拥有悔过的机会。”

　　向着‘荣耀’宣誓的英勇者大笑：

　　“那当然是把它们融掉，再聘请知名的匠人为我塑造一座黄金而不朽的丰碑！”

　　比起这些身外之物，他们心中更期盼的，是能够在世界上留下浓墨重彩的一笔。

　　所以唐奇毫不怀疑，这些人绝对是那种中了大乐透的奖金，也要昭告天下、向人炫耀的显眼包……

　　“所以呢？杀了那么多无辜的人，用那么多具尸体拼凑出现在的身体——

　　这对你而言就足够荣耀了么？”

　　问出这句话，并非是出于什么过剩的怜悯心。

　　事实上，唐奇很难在乎这些与自己无关之人的死活。

　　但他需要明确眼前这位‘圣武士’的态度，乃至目标。

　　以分辨眼下的处境，是否安全。

　　而晨曦的身体忽然轻微的摆动起来。

　　模样就像是摇着那根本不存在的头颅。

　　她否认道：

　　“我不会为自己犯下的恶行所辩解——

　　这件事情并不光彩，更谈不上什么荣耀。

　　但是我相信自己，会用自己的余生，竭尽所能地去弥补这些恶行所带来的罪恶。

　　行胜于言。

　　我会用辉煌的未来，遮蔽一切的罪责与质疑。

　　就像我曾经做过的一样。”

　　唐奇算是听懂她了的‘信念’：

　　“所以你是认为，比起‘杀死无辜之人’，‘重生于世界，完成更多的伟业’来的更重要。”

　　“对这个世界而言也是如此。”

　　“找借口就找借口，别总是扯上这个世界——遗忘大陆是口黑锅吗，动不动就世界的错，它招你惹你了？”

　　哪怕受到如此调侃，晨曦也回答地坦荡。

　　坦荡到让唐奇觉得这位圣武士的脾气，竟然出奇的沉稳：

　　“我只是在陈述一个现象，亦是事实——

　　‘人们总会对好人抱以苛责，对恶人抱以仁慈。’

　　那些践行善意的人们，一旦做出一个错误的决定、为自己的私欲而放下一次行善的想法，便容易遭受唾弃，被称呼为‘堕落’。

　　而那些十恶不赦的人们，纵使他们犯下过种种罪行。但只要在生命的最后展现出仅存的善念，就足以获得许多人的谅解，称之为‘人性的光辉’。

　　在这个世界，不会有人在乎你‘过去’做了什么。

　　他们只在乎你‘现在’做了什么——

　　假使我未来拯救了一座城市。

　　你认为那些人是会缅怀这些死去的冒险者，还是更愿意感谢他们的牺牲，换来了我去挽救了城市的危亡？”

　　“……”

　　“当你如今奉行的伟业，光辉足以掩盖过往的黑暗时。

　　人们会更愿意称之为……

　　赎罪。”

　　唐奇眨了眨眼，原本紧绷着的神经，已然在悄无声息中松懈。

　　这当然不意味着他已经被晨曦说服，认可了对方的价值观。

　　而是通过她的辩护，使唐奇意识到，眼前的圣武士的确有一套足以让她行为自洽的逻辑。

　　这份逻辑能够帮助她摆脱‘善恶’的桎梏。

　　向着心中认定的目标前行——

　　追求功绩，追求荣耀。

　　这在很大程度上，保证了唐奇的安全。

　　毕竟杀一个吟游诗人，可没办法让她获得认可与荣誉。

　　至于她的价值观，唐奇根本懒得在乎——

　　管别人的是非、善恶做什么？

　　他又不是好为人师、喜欢讲些大道理的牧师。

　　他能够管住的只有自己，让自己尽量不去加害别人。

　　剩下的，只要别妨碍到自己冒险、活出精彩的人生就好。

　　“那我不得不承认，在自欺欺人这方面，或许没人比你们圣武士要更有经验。”

　　‘誓言’、‘信仰’，其实是一种很奇怪的东西。

　　它的存在，分明划出了一条底线，规定了你应该去做出怎样的选择。

　　却又灵活到，可以用任何的方法、言辞、行为去‘解释’它的底线。

　　只要足够不要脸，过得去自己心里那关就好。

　　于是唐奇松了口气，将‘蛇吻’收回到刀鞘之中：

　　“只要能确定你没有恶意就可以了。

　　那就这么办——‘我去我的铁炉堡，你回你的黑礁港’。

　　只要你之前答应过我的报酬还在。”

　　“不行。”

　　晨曦的拒绝，让唐奇皱紧了眉头。

　　他盯紧对方坦诚相待的姣好胴体上，那空荡到只散发着死灵气息所催生的黑雾‘脖颈’——

　　也幸好有黑雾遮挡了横截面的骨骼与血肉，不然唐奇盯久了说不定要反胃：

　　“我不可能把凯瑟琳的头给你。”

　　晨曦却依旧轻微晃动着身体，以示‘摇头’：

　　“我从来没说过，需要她的头颅。”

　　唐奇奇怪道：“那个死灵法师之所以找上我们，不正是通过你的授意么？”

　　“我的确为他指明了你们的方向，但我希望他带来的，从不是那个少女——而是你。”

　　唐奇缩了缩脖子：

　　“我的头？那你更别想要了。

　　而且你不觉得在女人的身体上，安置一个男人的脑袋很奇怪么？还是说你就是热衷于这种癖好？

　　等等——

　　你该不会是个男人吧？只是正好借着这次机会，让那个法师为你塑造了一具女人的身体，好让你体验男娘的人生！？”

　　想到这里，唐奇呼吸一窒，忍不住拔刀向后退了两步。

　　“怎么可能！”

　　晨曦显然是被唐奇的言论震撼到了，也终于没办法在这个话多的诗人面前，维系应有的体面，

　　“是你的气息、气息！

　　你身上有一股【遗忘石碑】的气息，那是一座曾记载着历史与功绩的丰碑！

　　但当过去的我抵达石碑面前，试图查找我的伟绩时，我只看到了一块被磨平的石头！”

　　“遗忘石碑？那玩意儿居然是真的？”

　　作为诗人学院的一份子，唐奇当然知道它的存在。

　　但他只当那是过去的院长，为了表明‘诗人学院没有那么凄惨’的糟糕境遇，所杜撰出的噱头。

　　毕竟诗人学院这个‘谣言制造厂’，压根没产出过一个真实的、确切的‘传说’。

　　既然历史已经无法记载，千百年前的事情还不是想怎么吹、就怎么吹？

　　“我不知道那座石碑出了什么问题，但至少在我还活着的时候，所有人都相信着那座石碑的真实。”

　　晨曦笃定道，

　　“当我察觉到你或许与石碑有关时，我就已经打定了主意——

　　头还可以慢慢找，但是被记录在石碑上的机会，或许只有这一次。

　　所以我隐瞒了真实的意图，企图间接的把你引入陵墓之中，以便用一个更伟岸的形象见到你。

　　但你比我想象的要难骗许多。”

　　她看到唐奇陡然陷入了讶异之中，似乎在琢磨着什么。

　　以至于在逐渐的沉默中，越发地感到不安。

　　能被永久的记录在历史的丰碑之上，是每一个渴望【荣耀】之人的梦想。

　　无头的骑士不愿意放弃这次机会，干脆不顾形象的冲到唐奇的面前，紧紧握住他的手掌：

　　“我以自己的荣耀起誓，自始至终都没有伤害过你的想法。”

　　她的慌乱打断了唐奇的沉思。

　　他倒是相信晨曦的说辞。

　　毕竟她是一个追求荣耀的人，【至圣斩】的光焰印证了她从未改变过的事实。

　　却又不免被死白而无暇的胴体，晃得头晕眼花：

　　“这件事可以之后再说，但你能不能先披点东西？

　　免得我每次看你做出什么举动，眼前都有什么东西在抖。”