第9章 失窃的星梅

与一些文艺作品中的兽耳娘有所迥异。

　　兽化人并非是人类与野兽杂糅出的产物。

　　兽化本身，实则是一种诅咒。

　　诅咒会激化兽性，让人失去理智，严重者甚至会逐渐退化为野兽。

　　最重要的是，它具有感染性。

　　哪怕是为了自身的安全，也很少有普通人愿意靠近、接纳兽化人。

　　这类受到诅咒的不幸儿，要么拥抱兽性，最终死在捕猎或被捕猎的路上。

　　要么为了不伤害他人，隐居在山林之中。

　　这就很麻烦了。

　　毕竟从只言片语中能大致猜到，安比恐怕是卷入了一场盗窃案里。

　　是不是冤枉的，暂且得不出结论。

　　但有‘兽化’的先决印象，难保不会有人借题发挥。

　　考虑到凯瑟琳提到过，出了什么事情第一时间通知她，只怕此前遇到过类似状况。

　　唐奇便决定原路返回，先将凯瑟琳喊过来再说……

　　可正要转身，豺狗的咆哮声又传进耳朵里：

　　“不敢承认？那就先砍下你这双不干净的爪子，给你一个教训！”

　　唐奇惊愕回头，便见豺狗已经将长剑高举头顶。

　　“我没有偷任何东西，你们为什么不愿意相信我！？”

　　唐奇隔地并不遥远，他能清楚的瞧见，少女被吓得浑身战栗。

　　长枷禁锢的白皙双手，竟忽然展露青筋，一瞬间蔓延上雪白的绒毛。

　　纤细的五指，紧跟着延长出锋利的指甲，俨然要变作野兽的利爪。

　　围观的一个少年见状，毫不掩饰自己的厌恶，指着那双兽化的爪子咒骂道：

　　“怪物，就是你！就是你毁了我们家的星梅！”

　　而行刑的豺狗，则有些迟疑地看向不远处的黑蛇——

　　村官当然也站在他的身旁，但在星梅镇上，话语权并不如他们这些雇佣兵。

　　见老大没有阻止的念头，才狠厉一笑，劈向少女的双手，毫不犹豫。

　　这本来用不着他亲自动手。

　　但豺狗不会放过任何让人惧怕他的机会。

　　行刑是个绝佳的由头。

　　“不、不！”安比紧闭上了双眼。

　　可少女的哀求争取不到任何的怜悯。

　　剑刃程亮，映衬一道银白的寒光——

　　“凯瑟琳！”

　　一声呼喊，顷刻震住了在场所有人，让刽子手的剑锋，停留在了少女手背的上空，仅有咫尺之遥。

　　所有人向声音的来源看去，短暂的迟疑后，纷纷猜测起眼前这张生面孔的身份。

　　唐奇刮了胡子，就连豺狗都没认出来。

　　但这无关紧要，眼看少女的手掌完好无损，他紧跟着长舒一口气——

　　从昨夜这伙佣兵对待凯瑟琳的态度，就能看得出来。

　　能让他们动摇的，也只有这朵最靓丽的晨暮花。

　　虽然跟这伙佣兵对着干，不算明智。

　　但她可是自己的唯一的粉丝。

　　自己还想品尝，她昨晚承诺的那杯星梅酒。

　　他不愿意昨天才在日志上记下【新朋友】，一觉醒来就对她见死不救……

　　而豺狗确实因为‘凯瑟琳’而犹豫，但环顾四周，却没见到那抹嫣红的倩影，恍然意识到自己被人耍了。

　　于是恶狠狠地瞪向唐奇，连跟着手中长剑一并指了过去：

　　“你是她的同伙？”

　　“怎么会，大人。我和这个孩子没有任何瓜葛。”

　　唐奇尽可能的礼貌回应，又在心里不断盘算还能做些什么。

　　豺狗冷哼一声：

　　“那就不要打扰这场审判！”

　　“事实上，尊敬的行刑官大人，我还不知道这个孩子究竟犯了什么错，竟需要用双手作为代价赎罪？”

　　“她偷走了梅尔领主的星梅！等到明天的丰收节，龙金城的商队抵达，没人能承受份额不够的后果！”

　　“份额不够？请问她偷走了多少？”

　　“至少一吨！”

　　“多少？”

　　唐奇眨了眨眼，仔细打量了一下安比瘦削的小身板，又想了想一吨星梅的分量——

　　一个标准尺寸的木桶，大约能装下50公斤的浆果。

　　一吨的浆果，便需要20个木桶承载。

　　“恕我冒昧，您的意思是——

　　一个一米四左右的小姑娘，在没人察觉的前提下，一夜之间偷走了二十箱星梅，又将它们藏在了一个不为人知的地方，对吗？”

　　豺狗的脸庞一阵涨红。

　　别说是一个小姑娘，就是换作他这么个专业的佣兵，办起来也十分吃力。

　　他咬牙道：

　　“她可是头野兽，力气大一些再正常不过。

　　况且，所有的证据都指向她，再怎么不可能，也是事实真相！”

　　“什么证据？”

　　“她毁了我家的星梅！”

　　此前那位少年喊道，忍不住跺脚，顾不上飞溅在他新靴子上的泥渍。

　　豺狗紧跟着应声：

　　“没错！就在上午，林恩神父看到她出没在大卫一家周围。

　　没过多久，他们便发现种在院子里的星梅烂在了地上！”

　　“我只是路过那里！”

　　安比为自己辩解道，

　　“我向古拉加斯发誓！”

　　似乎是积怨已久，少年大声反驳：“得了吧，谁会相信一头怪物的起誓？”

　　豺狗紧接着说：

　　“并且在昨天晚上，庄园里的一个果农起夜时，有发现一个小孩子模样的人，在果园徘徊。

　　今早把犯人带去对峙时，发现果园留下的脚印，与她的鞋子一模一样——这都是板上钉钉的证据！”

　　“说什么证据，你们明明是射了箭再画靶——”

　　安比哭喊着为自己辩驳，

　　“你们一开始就认为是我做的，所以不管有什么线索，都会往我身上栽赃——就连鞋匠丢了靴子，都要造谣是我偷的！

　　我又不是自愿长尾巴的……

　　你们到底为什么要这么针对我！？”

　　豺狗不想再跟‘犯人’纠缠下去，狠狠瞪了唐奇一眼，叱道：

　　“总之，别再耽误我的时间，否则就把你和这个窃贼按同罪论处！”

　　这么说着，他还是不放心地瞧了黑蛇一眼。

　　后者自始至终游离在状况之外。

　　一旁的矮人【碎石】喝了口水袋中的星梅酒。

　　都忍不住肘了肘他的大腿：

　　“嘿，凯瑟琳可是把那个孩子当作妹妹看待，这么做真的好吗？”

　　“不要说地我在咄咄逼人似的——目前的证据都指向她，我们只是秉公执法。”

　　“可让一个小姑娘搬走一吨重的梅果，还是有些……”

　　“听着碎石，不好好看守果园、跑出去喝酒的责任，我们几个都有。

　　所以现在需要的不是一个真相，而是一个说地过去的借口。

　　好在明天商队抵达的时候，给我们的雇主一个交代，懂么？”

　　碎石冷哼一声：“哈，你真有那么在乎雇主？我看你是怕兽化的诅咒感染到凯瑟琳。”

　　“我们可是佣兵，在乎佣金有错么？”

　　黑蛇夺过碎石的水袋，也为自己灌了口果酒，

　　“更何况，又不是我动的手。凯瑟琳有什么理由怪罪我？”

　　碎石耸了耸肩，重新夺回水袋，没再说什么。

　　他早就过了妇人之仁的年纪了。

　　黑蛇是他的头，既然老大心意已决，他也没什么多掺一脚的道理。

　　再看被长枷紧锁的少女，只觉得像是一条砧板上来回扑腾的鱼肉。

　　那柄锋利的菜刀，或许就要剃掉她柔软的‘鱼鳍’。

　　但比起待宰的鱼肉，更让碎石担心的是，【金色橡树】是否会就此关上面向他们的大门？

　　“那我可是会疯掉的……”

　　正待发愁之际，却听人群之中又闹出了动静。

　　罪魁祸首仍是那个打扰审判的男人。

　　或许是初生牛犊不怕虎。

　　但在碎石的印象里，这或许是来到星梅镇后，除了黑蛇之外，头一次有人驳了豺狗两次面子——

　　算上昨夜，似乎是三次。

　　毕竟前脚还在笑骂着“卖钩子”的豺狗，后脚就被整个酒馆的歌声震得一言不发……

　　他乐于看到这条豺狗吃瘪的模样。

　　而这次的源头，是一首欢快，富有跳跃律动的歌谣：

　　“烦请诸位不要太过着急，

　　星梅失窃或许是个谜题；

　　必须确认线索蕴藏的奥秘，

　　手中的证据才能具有意义！”