上架感言

亲爱的读者老爷们，您们好，我是躺摆混。

　　如大家所见，本书马上就要上架了，而我也想趁这个机会，在上架感言中和各位读者老爷谈谈心，聊聊天。

　　首先，我必须感谢各位读者老爷一直以来的支持。

　　说来惭愧，虽然我已经看了将近19年网络小说，但是这却是我写的第二本书。在开书的初期，追读之类的指标实际上相当糟糕，我甚至已经做好了推荐一轮游的心理准备，但是仰赖于各位赏脸，我终究是没有一轮游，甚至还被各位读者老爷们硬抬进了三江，小摆的感激之情，实在是难以言表。

　　为了表达感激，虽然我现在已经没有任何存稿了，但是我还是决定加更。

　　我要通宵写作，看看自己一晚上究竟能写多少东西，然后在明天早上一起发出来，所以明天的更新可能就不会准时在8:05了，可能会稍晚，也可能会稍早。但无论如何，为了切实表达感谢，小摆肯定会加更的。

　　最后，小摆在这一部分的最后，再次向大家拜谢，感谢大家一直以来的支持。

　　其次，我必须感谢姜茶巨佬的宽容和抬爱，毫不夸张地说，没有姜茶巨佬，就没有这本书。

　　平心而论，由于来自现实的阻力实在是过于巨大，我在挣扎着写完上本书后，确实是动过再也不碰小说写作的念头。但是多亏了姜茶巨佬，以及我的朋友“尽职的文书官落原”的鼓励，我才最终没有放弃希望，开始了这本小说的写作。

　　所以，我在这里必须特别向两位表达诚挚的感谢，小摆拜谢了。

　　本来在感言的最后部分，我想以一个极为详尽的篇幅，详细谈一谈自己的写作思路问题，但是由于时间紧迫，我还要继续写作爆更的章节，因此这里就不展开写了。直接说结论，小摆这本书有极为详尽的大纲，很多看起来不合理的地方，确实是伏笔，但是由于不能剧透，所以就不展开说了。

　　最后，小摆再次对各位读者老爷表示最诚挚的感谢，如果可以的话，还请老爷们支援小摆一个首订QWQ，总之，感谢！

　　以上便是上架感言的全部内容了，谢谢您阅读到此处，再见！