第16章 快速拔枪（第一更，求追读）

“咔...咔...”

　　铜黄的分针一格一格跳动，随着它指向了12，银白的时针也紧随其后。

　　船长低头瞥了一眼，指尖一甩，将镀金的怀表壳猛然合紧。

　　“啪嗒。”

　　此时，太阳已经走到了正午的位置，温润的海风里都带上了一丝热意。而不远处，唱票和点票也同样走到了尾声。

　　船长格莉德微微眯起眼睛，看向了正在点票的几人。

　　“叉，叉，勾——”夏伦每打开一张票，他身旁的炮手都要大声将票的类型念出来，随着时间推移，炮手的脸色变得愈发苍白，声音也愈发尖细。

　　船长摇了摇头，将怀表放回马甲的胸兜，随后抽出了烟斗。

　　平心而论，她现在感觉事情的进展顺利得有些不可思议。

　　昨晚，在上甲板之前，夏伦和她商量过接下来的计划，而在商量的过程中，夏伦则推测了事情可能的走向和脉络——他总共说了三种可能性。

　　平心而论，格莉德虽然表面表示同意，但当时她的内心深处，却对这些预测多少是有些不屑一顾的。

　　毕竟海盗船上的亡命徒们，大多心思阴沉，乖戾冷酷，很多人还有严重的精神疾病。

　　在船上，有人突然发疯都不是什么新鲜事，因此在这样一个混沌到极点的环境下去推测事件的走向，无异于痴人说梦。

　　然而令她万分震怖的是，夏伦提出的三种可能，却准确囊括了人们的反应。

　　无论是昨天跳出来的反对者，还是今天上午敌人内部发生的分化，抑或是顺畅无阻地提出投票，所有的一切都和夏伦的预测完全一致。

　　如果说一次两次是巧合，但这么多次下来，也足以证明这不是巧合——夏伦这人，绝对是有点特殊能力的...

　　那些平时心思各异，心智混沌的桀骜海盗们，如今却全都像是在演剧本一样，乖乖地顺着夏伦的预测行动。

　　最离谱的是，就连那些被夏伦划定为潜在敌对者的人，也同样是按照夏伦的计划行动的。

　　格莉德今年将近50岁，她一辈子四处移动，经历了许多风风雨雨，人生阅历相当丰富。

　　到了她这种水平，让人追随自己，按照自己的意愿行动不算难，刀子，金币，语言，权势等等都可以做到这一点；但是让敌人按照自己的意愿行动，这就有点超出她的理解范围了...

　　起码，她是做不到这种程度。

　　船长深深地吸了一口烟斗，感受着颗粒划过喉管，进入肺部，随后将那些犹疑的思绪，混着烟气一起，缓缓从鼻腔喷出。

　　“呼——”

　　白烟混着海风氤氲而起，随着烟雾飘散，唱票也来到了结尾。

　　夏伦瞥了一眼票箱，心中颇为吃惊。

　　23个人，只有2个人，希望和怪物妥协；而剩下的所有人，都投了拒绝票！

　　这完全超乎了他的预料，毕竟按照常理来说，海盗和舍己为人这件事是搭不上边的。杀人越货的海盗们，理应更倾向于牺牲他人，保存自己的性命，

　　那两张妥协票都在夏伦的记票范围内，一张是炮手的，而另一张则是炮手的追随者的。

　　按照原本的计划，他希望通过投票看清人们的立场分布。

　　如果懦夫多，大部分人都希望妥协，那夏伦就可以通过投票，找到其中的勇敢者，提前串联，然后通过操纵投票的方式，冤杀妥协派喂怪物。

　　反之，如果勇敢者多，那么就处决少量懦夫来祭旗，直接完成团结。

　　但无论如何，夏伦都计划票杀炮手，然而现在炮手自己就是懦夫，那就不需要冤杀了。

　　简直是中头彩了。他忍不住眨了眨眼。

　　“赶紧宣布吧。”老头说道，“我想结果已经很明显了，愿意当蛆的终究是少数。”

　　夏伦点了点头，随后宣布道：“总共23票，其中21票反对当奴隶，而2票同意向怪物屈服。”

　　说到这里，他顿了顿，随后用眼角的余光看向了身旁。

　　炮手的脸色极为难看，老头和牧师的脸上则带上了笑意；人群中大部分人也都颇为兴奋。

　　“我需要先向各位道歉。”夏伦语调一变，声音忽然沉了下去，“我在票上做了标记，根据撕痕上纸张的转折，我知道了大家的选择——我想，我也有义务向各位说明究竟谁才是懦夫。”

　　这一刻，和煦的海风陡然变大，海面上波澜再起。

　　老头不笑了，他的眼角微微抽搐——他忽然意识到夏伦极有可能冤枉自己；牧师则紧握着圣徽，低头祈祷。

　　船长格莉德依旧不紧不慢地抽着烟斗，她眯起眼睛，饶有兴趣地观察着人群。

　　此时，人群的气氛再次紧张了起来。人群边缘，戴着破碎眼镜的医生脸上依旧挂着谄媚的笑容，但是这笑容里似乎染上了一丝神经质般的紧张感。

　　“炮手。”夏伦指控道，“还有那个红头发的，他们两个就是懦夫！”

　　随着声音响起，人们的目光下意识看向了炮手，以及人群中的红发海盗，然而下一刻，异变突生。

　　“去你妈的！”

　　炮手怒骂一声，手指一勾，握住了腰间的燧发枪；而那红发的海盗也同样拔出了斧头！

　　两人明显有所串联，骤然发难下，大部分人根本反应不过来！

　　这一刻，时间仿佛放缓了，人们睁大眼睛，吃惊地望向炮手，炮手抬起手，瞄向了站在对面的夏伦，脸上逐渐浮现出一抹狞笑。

　　然而——

　　“砰，砰！”

　　炮手才刚抬起手，两声雷鸣般的枪声就骤然炸响！

　　电光石火间，炮手握枪的右手齐根炸裂，漫天血雾中，他尖叫着仰倒在地，透过眼角的余光，他愕然看到夏伦不知何时已经拔出了枪！

　　另一颗子弹精准地贯穿了红发海盗的喉管，殷红的鲜血从还在抽搐的尸体下缓缓流出，染红了满地的投票。

　　白色的硝烟从左轮枪口缓缓飘出，夏伦甩了下弹巢，两颗滚烫的弹壳坠入血泊，随后他将枪塞回了武装扣带里。

　　快速拔枪！

　　半秒不到，两人一死一伤！

　　“现在，懦夫都被解决了。”他轻声说道。

　　话语被海风吹散，此刻，甲板上除了炮手的哀嚎外，一片死寂。

　　从炮手暴起发难，再到夏伦拔枪开火，整个过程才半秒不到，很多人才刚反应过来刚才发生了什么，而反应过来后，他们才意识到，夏伦的枪快得离谱。

　　虽然炮手是先握枪的，但是夏伦却后发先至！

　　夏伦看了船长一眼，希望让对方开口打个配合，来主持局面。但是，船长格莉德却冲他摇了摇头。

　　不得已，他只得自己开口：“老头，你来给炮手一个痛快吧。”

　　——这是让老头纳一个投名状，按计划，这种话本应让船长来说。

　　此时老头仿佛刚从海里捞出来一般，满头大汗，他喘着粗气问道：“你不杀我？”

　　“我听不懂你什么意思。”夏伦摇了摇头，“我开枪，是因为他们要动手攻击我们，况且，你也投了战斗到底。”

　　老头愣住了，几秒后，他抿紧嘴：“看来，我看错你了。”

　　“是你把我想得太龌龊了。”夏伦抬起眸子，“我是个好人——所以，赶紧动手给他个痛快吧。”

　　老头点了点头，随后拔出桌子上的匕首，干净利索地处决掉了炮手。

　　“我来抬尸体吧。”他主动说道，“是要把尸体扔到首楼的门口吗？”

　　“搬到货栅那里。”夏伦看向了脸色惨白的牧师，声音平静，“牧师，你跟着一起去。”

　　牧师察觉到夏伦的视线，慌乱地移开视线，点了点头，随后快步走向了炮手的尸体。

　　...