第15章 投票决定

泛黄的航海图被缓缓摊开在棕色的桌子上，下一刻，一柄匕首猛地钉在了航海图边缘。

　　“砰！”

　　匕首柄猛猛摇晃，下一瞬，一只骨节分明，满是老茧的手稳住匕首，随后缓缓划过航海图中的一座岛屿，指向了旁边的另一座岛屿。

　　“我们在这里，现在已经进入了信风区，接下来的几天，都是顺风——我们少了根桅杆，船体也有些受损，所以速度会稍微慢一点。但无论如何，最多还有4天，船就能抵达危土岛了。”

　　女船长格莉德一边说，一边抬眼看向了桌子对面。

　　此时正值上午，天朗气清，海风和畅，蔚蓝的大海平静得宛若镜子，它近乎在地平线与湛蓝色的天空融为一体。

　　虽然远处的风景明媚动人，但近处一大群不修边幅，面色各异的海盗，却为这明亮的景色染上了一丝灰色调的阴郁。

　　炮手，老头以及牧师几人都站在了海盗们的前列，他们几人和其他几名老资历的海盗水手，隔着桌子，站在了船长和夏伦的对面。

　　温暖的金色阳光透过云层，从人群背后照来，阴影如潮水般覆盖在了夏伦以及船长脸上。

　　“再过4天，这场愚蠢的行动就彻底结束了，妙极了。”

　　炮手吹了声口哨，挑眉看向夏伦。

　　“所以，会说怪物话的俘虏，怪物昨天究竟说了什么？让我猜猜，它不会说的是‘嘶嘶嘶’吧？”

　　夏伦没有理睬对方的挑衅，他侧头看了一眼盟友船长，而船长则微不可察地点了点头。

　　是时候执行下一步计划了。

　　夏伦的视线缓缓扫过人群，随后他说道：“危土岛，怪物说它想去危土岛。”

　　与昨日的轻声细语不同，他今天的声音格外洪亮，清晰的声音回荡在甲板上。

　　老头和牧师全都面沉如水，夏伦从他们面无表情的脸上读不出任何倾向，而炮手则依旧是一副嬉皮笑脸的戏谑模样。

　　“呵，所以我们和怪物也能算是顺路了。”炮手虚着眼笑道，“绯灯岛有句谚语：‘顺路的鲨鱼也是朋友’，说不定我们真能和怪物交朋友呢。”

　　夏伦瞥了炮手一眼，随后继续说道：“除此之外，怪物还要求每日为它提供两具新鲜的尸体——它在昨天攻击我们，就是为了获得...人肉。”

　　一朵云彩遮住了太阳，光线似乎黯淡了些许，躁动如夏日的微风般渗入了人群之中。

　　夏伦注意到，老头有些不安地舔了舔嘴唇。

　　“所以，如果我们顺从怪物的意愿，那么怪物就会在危土岛大肆猎食？”船长格莉德故意面露吃惊，沉声捧哏道。

　　“没错。”夏伦移开视线，看向了逐渐躁动的人群，“它每天要求吃两具新鲜尸体，但那只是它的进食下限，如果让它放开了吃，那没有人知道它能...”

　　“这是好事。”炮手立刻开口打断，“危土岛的那帮老爷们，眼高于顶，早该给这群不敢和大海搏击的懦夫们一点教训了。让他们尝尝怪物的厉害，有助于提高我们的地位。”

　　夏伦还没来得及说话，独眼的老头就猛地握紧了拳头，随后恶狠狠地瞪了炮手一眼。

　　炮手看到老头的瞪视，话语陡然一窒。

　　有分化的机会。夏伦心头一动。

　　“愿意说什么就说什么，不用怕。”他笑着拱火，“现在最关键的问题，就是对怪物的态度问题，其他的问题，可以以后再说。”

　　炮手面露犹豫，没有说话。

　　“现在这种公开发言的机会可不多。”夏伦抬头看向人群，“如果大家有什么想说的，也可以趁现在说出来。”

　　炮手深吸一口气，转过身，看向了人群。

　　“各位，我们的第一要务是活着赚大钱，别自我感动，逞什么英雄，那不是我们这群烂海盗该想的事情。”炮手声音颤抖。

　　夏伦用眼角的余光瞥了一眼人群。

　　人群中有几名海盗微微点头，但是更多的人却下意识移开了目光。

　　桌子边缘，老头的表情没有丝毫变化，但他攥紧的拳头却由于过于用力，指甲都有些发白；至于牧师，眼神则直接冷了下去。

　　炮手继续自顾自地演讲道：“所以，我认为和怪物合作没什么不好的，怪物和我们没什么不同，它吃肉，我们拿钱，但都是为了自己生存而杀人罢了。”

　　“各位，这在道德上也没什么大不了的，自我保存是这世上最正当不过的事情了！”

　　“没错，我们都要活下去。”人群中有一名红发海盗支持道。

　　夏伦头也不抬，反向拱火道：“可是那怪物每天都要吃两具新鲜的尸体，而我们到危土岛至少还有4天，也就是说，我们要牺牲足足8个人。”

　　“那也比和怪物拼命强。”炮手笑着说道，“各位，难道不是这样吗？”

　　随着炮手的演讲，远处的海面上，几只跳尾鲨跃出水面，溅起的水花在阳光下闪着金光。

　　但是，甲板上的气氛却愈发阴沉。

　　“砰！”下一刻，牧师忽然毫无征兆地重锤了一下桌子，剧烈的声响吓了所有人一跳。

　　炮手回过头，极为不满地瞪了牧师一眼。

　　牧师没有说话，但是他也冷冷看向了炮手。

　　“有话直说，别拍桌子，咱们的桌子可不多了。”夏伦继续拱火道。

　　牧师看起来颇为愤怒，他几次想要张嘴说话，但是却都被同样阴沉着脸的老头拦了下来。

　　夏伦对此颇感可惜——如果老头不拦着牧师的话，那么依照炮手口无遮拦的性格，对方的同盟就会在公开内讧中土崩瓦解。

　　此时，即使是再迟钝的船员，都意识到了几名高级船员之间怪异而紧绷的氛围，一些聪明人则已经隐约知道，仅存的几名高级船员间似乎已经私下里达成了同盟，而炮手似乎背叛了这个同盟。

　　“怪物什么时候要吃尸体？”船长忽然开口问道，她拿出烟斗，美美地嘬了一口。

　　“下午。”夏伦立刻明白了对方的意思，“时间不多了，朋友们，我们最多还有120分钟来做决定。”

　　独眼的老头忽然转头看向夏伦，沉声说道，“你既然和怪物达成了协议，那你不如出个主意。”

　　“我和它只是沟通，不是达成协议。”夏伦身体前倾，双手撑在桌子上，声音清晰而洪亮，“您明白这两者之间的区别吗？”

　　老头愣了片刻，随后强硬的态度居然软化了不少：“油嘴滑舌——那你能拿出个办法吗？这么耗着可没意义。”

　　“我确实有办法。”夏伦不缓不慢地引导道，“但需要先征得船长的同意。”

　　船长格莉德笑着放下烟斗，随后按照提前商量好的计划说道：“按照我们的传统来吧——这种重大事项，就用不记名的投票决定。”

　　“早该投票决定了，省得几个莽夫，为了自己的个人仇恨，控制着所有人送死。”

　　炮手阴阳怪气道。

　　“要是早点投票，我们根本不会来干这笔生意。看看现在，我们的旗舰沉了，有才干的人也死了，钱呢，一分没拿着，嘿，就弄了一船的臭烘烘的鲸油，还有一头吃人的怪物，妙极了。”

　　船长格莉德不笑了，她眯起眼睛看向了炮手，目光冰冷得宛若猎食的豹子。

　　“我想说的办法，也是投票决定。”夏伦一边说，一边从桌子下拿出了几张泛黄的纸，“为了保证公平，我需要一名唱票员，哪一位愿意唱票？”

　　牧师眉头一挑，刚想开口，炮手却挡在了他面前，抢先说道：“让我来。”

　　夏伦笑眯眯地点了点头，他看向炮手的眼神，仿佛在看逐步落入陷阱的猎物。

　　“且慢。”老头忽然阻拦道，他仅剩的独眼盯向了夏伦的脸庞，仿佛要从笑容背后剜出对方内心的想法一般，“我建议再来个人监票，这样可以防止有人提前串通。”

　　“当然没问题。”夏伦一口答应，“那就请您来监票？”

　　老头狐疑地皱起眉头，随后点了点头。

　　海风吹拂，洁白的云朵飘过，光线再次明媚起来。

　　夏伦从桌子上拿起一叠白纸，像是魔术师展示道具一般，逆着太阳，向人群展示起了纸张。

　　正午的阳光透过纸背，纸张边缘细微的绒毛在金色的光晕下清晰可见。

　　“这些纸没有任何标记，如船长所说，这是一次不记名的投票。”他一边说，一边将纸递给老头，“请您检查下，确保没有污渍之类的东西。”

　　老头接过纸张，一张一张认真地检查起来，几十秒后，他点了点头：“这些纸确实没有标记。但是，我们这里总共用23人，这几张纸完全不够。”

　　夏伦将纸从老头手里拿了回来，随后从里面抽出了三张纸。

　　“所以，我们需要把纸撕开。”他一边说，一边将几张纸对折三次，随后沿着折痕将纸撕开，“通过投票，我们每个人都能安全地表达自己的想法。”

　　手指微动，他将24张票微微收拢，随后在桌子上戳了戳，让纸票对齐。

　　“如果你缺乏勇气，愿意牺牲自己的朋友，以及危土岛上的陌生人。让那个怪物前往危土岛，那么就请在票上画个勾。”

　　他语气严肃，目光缓缓扫过人群。

　　“但是请容我多说几句，即使选了顺从怪物，那么我们也不见得安全，因为怪物每天都要吃人——这个概率并不低，足足有38.1％，也就是将近一半的概率。”

　　“什么乱七八糟的。”炮手不耐烦地说道，“叽里咕噜地说什么呢，你真当自己是学者了？赶紧发票吧。”

　　仿佛没听到炮手的质疑一般，夏伦继续说道：“但是如果我们团结一致，事情或许还有转机。画叉，意味着你不愿意成为吃人怪物的奴隶，这样或许会死很多人，但是我们起码将命运握在了自己手上。”

　　他顿了顿，随后将第一张票递给船长格莉德：“所以朋友们，让智慧，勇气，以及良心指引我们的选择吧。”

　　下一刻，夏伦转过身，缓步走向人群，人们全都盯着他，神色各异，紧张，期待，厌恶等等神色全都被他看在眼里。

　　“别磨叽了。”炮手一边说，一边走到夏伦面前，随后伸手抓向了票堆。

　　在对方接近的瞬间，夏伦念头一动，直接进入到了“高度专注”的状态。

　　嗡！

　　伴随着声音被拉长消解的嗡鸣声，时间仿佛陷入了沼泽，炮手粗暴的动作瞬间慢了下来。

　　夏伦手腕微翻，第二张票便无声无息地对准了炮手的指缝。

　　炮手夹指一捏，自然而然地摸中了第二张票。夏伦微微向上一送，第二张票就到了炮手手中。

　　这一瞬，夏伦黑色的瞳孔微缩，第二张票的大量细节在他眼前闪过，随后在他的脑海中有条不紊地被整理出来。

　　第二张票位于被撕开纸的左上角，因此有两条边是平整的直线；而沿折痕撕开的两边，则像是雪花分型一般，有着许多细小到不易察觉的细微转折；那些细小转折的更细处，则是细微摆动着的纤维绒毛。

　　时间仿佛变得更慢了，夏伦的瞳孔进一步缩小——在这惊鸿一瞥中，他直接将第二张票那些细微转折的走向印在了脑子中。

　　简而言之，他通过撕痕的特征，将这张票强行记了下来。

　　由于撕票时，同一张纸上相邻的两张票，撕痕正好是对应的；而第二张票又正好是位于原纸张的角落，因此记住这一张票，也就可以推出有相邻撕痕的其他两张票。

　　又因为撕纸后，票的排序，和票的相对位置关系实际上是严格的对应关系，因此夏伦直接将第3张票发给了老头，第8张票发给了牧师。

　　也就是说，2，4，8这三张票是相邻票。

　　如法炮制般，夏伦又强行记住了3张位于角落的票，并且将这些票，以及这些票的相邻票发给了自己有所怀疑的船员。

　　总而言之，他记住了12张票。

　　——平心而论，他本来是想记住所有票的，但人的工作记忆终究是有极限的，因此在背到第4张票时，他便放弃了原本的计划。

　　当发完了最后一张票后，夏伦也脱离了“高度专注”状态。

　　视线微微摇晃，时间的流速骤然恢复正常，嘈杂的人声与海浪声瞬间响起。

　　夏伦眨了眨眼，刚刚纤毫毕现，井井有条的掌控感消散了，几滴温热的鲜血从他的鼻腔中缓缓涌出。

　　“请你们暗中写下选择，折好票，然后放到盒子里。”他忍着不适说道，“5分钟之后，我们就开票。”

　　他一边说，一边在票上画了个大大的叉，随手一折，放进了木盒里。

　　...

　　时间匆匆流逝，一张又一张票被扔进木盒中，原本空荡荡的木盒逐渐被白票填满。

　　5分钟转瞬即逝，按照程序，夏伦，老头以及炮手三人站在了票箱前。

　　“呵，我倒要看看有几个人着急找死。”炮手嗤笑一声，仿佛胜券在握，他侧头看向焦躁紧张的人群，“所以，咱们开始开票吧。”

　　夏伦眼睑低垂，声音平静得好像海风：“是啊，开始吧。”