第10章 风暴渐息（一）

夏伦并没有急着答复，而是快速思索了起来。

　　从绝对实力上来看，自己现在实际上处于绝对劣势。

　　他只剩下了两颗子弹，而且也用完了安全使用“高度专注”的次数，根本无力和怪物正面交锋。

　　但是怪物却并不知道这一点，在它的认识中，自己还是那个拥有着强悍火力，能在一瞬间把它致盲的恐怖射手。

　　也就是说，现在他和怪物之间，实际上正处于一种麻秆打狼，两头害怕的情况。

　　这是一种极为经典的，非完全信息下的单轮胆小鬼博弈——也就是说，绝对不能示弱。

　　一念至此，夏伦冷笑一声，他沉声道：“我倒觉得你现在是困兽犹斗，没什么谈判的资格。”

　　“你们，敌人，也有。”怪物嘶鸣一声，话语忽然流畅了不少，“甲板上的政变者，不会放过你们的，他们会伏击你。”

　　不等夏伦说话，怪物继续嘶鸣着说道：“你要是打定主意与我为敌，那我就把货舱的鲸油点了。海很大，如果船着火了，你就死定了。”

　　“况且，你能和比人面鼠还要狡猾的海盗头子合作，自然也可以试着和我合作。”怪物的嘶鸣声柔和了些许，“再者，危土岛上的人和你也没关系，对你而言，他们全只是陌生人罢了。”

　　夏伦眨了眨眼，随后眼睑微垂。

　　此刻，他已经相当确定，这怪物不是原生的怪物，而是由人变的。

　　威逼利诱看上去只有四个字，但是在恰当的时间，对恰当的对象，说出恰当的话这件事本身，却是一门极为依赖在人类社会中长期历练的复杂技能。

　　——如果怪物是原生群居的，而且它们恰巧有着类似人类社会的结构，那么现在上船的就不会只是这一只怪物；反之，如果怪物是原生独居的，那它就不可能训练这种社会技能。

　　再加上深海里肯定没有“人面鼠”这种东西，活在海里的生物也肯定不会点火，所以，很容易推理出这怪物，就是从人变的。

　　既然是人变的，那就有的谈。

　　从看似矛盾对立的双方之间，发现可以合作的共同利益，一向是夏伦的拿手好戏。

　　——重生之后，他在离开孤儿院后，第一桶金就来自于“资源统筹整合”，也就是一般意义上，搭桥引线的掮客活。

　　“当然没问题。”夏伦一口答应，他故意给听不懂怪物话语的船长重复道，“不过到危土岛至少还有六天，你这段时间吃什么？”

　　怪物沉默片刻，随后嘶鸣起来：“人类的尸体，新鲜的尸体！”

　　这由人转化的怪物，是吃人的！夏伦心头一沉。

　　一瞬间，仿佛有一盆冰水浇在了他的脑顶，让他彻底熄灭了和怪物妥协共赢的想法。

　　这种物理意义上食人的怪物绝不能留！

　　但是怎么杀，什么时候杀，这就是一个需要理性缜密思考的事情了。

　　杀意一闪而逝。

　　夏伦压抑住心中的敌意，面色平静地回应道：“胃口倒是挺好——但现在船上死伤的人太多了，会开船的人已经不多了。”

　　“我们合作，不会伤害你和她，放心。”怪物瞬间听懂了夏伦的潜台词，“但是，你们要给我提供足够的食物。”

　　夏伦抓起大副的尸体，直接抛向了怪物。

　　失明的怪物听到尸体落地的声音，立刻伸出一只触须插进了大副的胸膛，尽情地啜吸起来。

　　肉须在大副的胸腔中涌动，几秒不到，大副的宽广厚实的胸膛已然干瘪，怪物抽出触须，心满意足地嘶鸣起来。

　　“合作，聪明人。我每天要吃2具尸体，新鲜的，必须要。每天下午，货栅投喂。”

　　“当然了，我们可是盟友，每天2具新鲜的尸体。”夏伦笑眯眯地重复道，他着重强调了盟友二字，“但我也有条件——我要你后背上的蜡书。”

　　怪物愣了一下，随后仿佛被触碰到逆鳞的巨龙一般，愤怒地嘶吼起来。

　　“不，绝不！”

　　片刻后，它似乎恢复了理智，仿佛欲盖弥彰一般沉声嘶鸣：“我不知道你在说什么，我没见过你说的蜡书——到了危土岛，我会给你财富，不要太贪心，否则，鲸油点燃，你我，鱼死网破。”

　　夏伦面色不变，依旧笑眯眯的，但是心中的杀意已然沸腾。

　　他要治病活命，就必须拿到完整版的《溺亡者祷本》，但既然怪物死活不给，那就没得谈了。

　　他现在和怪物之间，不只有义愤，而且还要叠加上你死我活等级的私怨。

　　再加上在甲板上时，怪物就攻击了自己，这仇恨就更深了。

　　虽然心中杀意愈坚，但夏伦面色上却是愈发和蔼可亲：“海盗的烂命不值钱，但多少也是条人命，价可不能开低了。”

　　“放心，盟友，财富对我，没有意义。”怪物摆动着触须，血珠从触须上缓缓滴落，看起来怪诞而恐怖，“合作，才能共同获利——走我这边，安全，你们头顶，以及，北侧舷梯，有埋伏，我听到了。”

　　话音未落，怪物的触须就从房间内伸了回去，随后屋外传来了一阵血肉蠕动的啪叽声——十几秒后，怪物远去了。

　　夏伦捡起地上的四把燧发枪，以及配套的定装火药，上好子弹后，将其塞入武装扣带内，随后回头说道：“走吧。”

　　“你真打算和那玩意合作？”船长瞥了一眼屋外，压低声音质问道，“草了，它可是吃人的！”

　　“无论如何，我们都得先把船开到危土岛附近，起码在这点上，我们目标一致。”夏伦摇了摇头。

　　船长毫不退让：“到了危土岛之后呢？你就打算让怪物去袭击毫无防备的居民？”

　　听到这句质疑，夏伦不由高看了这作恶多端的海盗头子一眼。

　　“点燃鲸油，烧死它，但不是现在。”夏伦言轻语道，“只有到了危土岛附近，我们才有用救生船划到岸边的可能，不然，就是纯粹的双输。”