第1章 孤注一掷

夏伦抹去脸颊上的血渍，拿起桌子上的游戏卡，推开了通向地下室的门扉。

　　虽然他的眼角，鼻腔，嘴角乃至毛孔都在出血，但是他却面无表情，仿佛对出血浑不在意。

　　地下室内一片漆黑，然而当夏伦迈入其间时，一道冷色的光却忽然从头顶照下，与光相伴的，则是一阵自动播放的机械音：“距离您死亡，最多还有2160小时。”

　　夏伦恍若未闻，他低着头，专心检查着手中红色的游戏卡带，确认无误后，他将游戏卡放在了地下室内的桌子上。

　　“重新播放诊断录音。”他抬起头，对着墙边探出的播音机说道。

　　——咔。

　　“六个月，夏伦先生，您最多只能活6个月了，请原谅我们的无知，但是...”

　　“能换肺吗？”

　　“从严格的医学定义来说，您现在肺相当健康，您窒息和出血症状的来源，或许，大概，也许...超出了现有医学理论的解释范畴。”

　　“所以，有没有治疗思路？”

　　“抱歉，夏伦先生，但我和我的同僚们已经尽力了。”

　　“...”

　　对话在录音机沙沙作响的影响下，阴森得宛若将死之人的临终喘息。

　　夏伦面无表情地站在桌前，静静地听完了这段早已听过无数遍的录音，随后，他轻轻摁下了播音机上的停止键。

　　啪。

　　——三个月以前，夏伦在游泳时不小心呛了口水。

　　他本以为没什么事，毕竟游泳呛水很正常，然而几天后，他却忽然有了咳血的症状，而咳血又在几周的时间内，迅速发展到了近乎七窍流血的程度！

　　毫无疑问，他快死了！

　　夏伦还没活够，并不想死，于是在症状刚开始出现恶化时，他便立刻找了近乎所有能找到的医疗渠道。

　　然而，无论是久负盛名的医学专家，还是资金充沛的研究机构，他们全都对夏伦的病情束手无策。甚至，他们连病因都查不清，这些专家们所能做的，仅仅只是延缓病情恶化罢了。

　　即使是最乐观的专家，也只认为夏伦最多还能活六个月。

　　死亡不期而至，现代医学对夏伦的肺病，束手无策。

　　“这段录音是3个月之前的。”夏伦一边自言自语，一边打开了桌子旁的照明开关，“也就是说，我最多还能活90天，2160个小时，如果考虑到失能的情况，我能自救的时间会更少。”

　　啪嗒。

　　光从高处落下，照亮了略显空旷的暗室。

　　暗室内只有一面等身落地镜，一张摆着各式物品的棕红色的实木桌子，以及一个游戏舱。

　　幽蓝的灯光聚拢在棕红的桌子上，桌子上整齐地排列着如下物品：一把左轮手枪，两盒子弹，以及三瓶乳白色的药剂。

　　在这三者旁边，则是一个画风和周围环境格格不入的东西：一个看起来有些简陋的木盒。

　　——对于自己突然得了绝症这件事，夏伦倒是看得很开，毕竟着急也没用。

　　但是，这并不意味着他不想再挣扎挣扎。

　　虽然现代医学对他的病情束手无策，但是毕竟世界上也有着许多不科学的路子...

　　本着病急乱投医的就医原则，夏伦尝试了包括但不限于巫蛊偏方，烧灰驱邪，乃至能量磁场等等玄学办法，至于结果嘛，则是显而易见的。

　　不止没用，而且有害。

　　终于，夏伦穷尽了所有能想到的办法，他知道，自己应该是死定了。

　　作为一名穿越者，夏伦对于死亡并不陌生，他在上一世死后，就生到了这个与地球似是而非的异界。只是他没想到，自己的第二次生命开始还没多长时间，就马上要面临终结了。

　　再次直面死亡，他本以为自己会被吓得精神崩溃，寝食难安，然而令他自己都颇感惊奇的是，在丧失了一切治愈的可能性后，他却反而平静了下来。

　　“这就叫一回生，二回熟。”想到这里，夏伦忍不住讲了个冷笑话。

　　说到此处，由于呛到了，夏伦忍不住咳嗽了起来。

　　温热的血从他的眼角涌出，如砂纸般细微的疼痛感顺着破碎的毛细血管传入他的神经。血滴答滴答地落在地上，涌动的淡粉色气泡落地即碎。

　　夏伦强忍住直冲后脑的强烈窒息感，伸手抹掉脸上的血沫，走到桌前，拿起一瓶乳白色的药剂。

　　他用大拇指“砰”地弹开瓶塞，随后毫不迟疑地仰头一口饮尽。

　　药剂的口感并不好，生涩而甜腻，但随着药水进肚，强烈的窒息感就像是被微风吹散的阴霾般，顷刻消失不见。

　　夏伦侧头看向镜子，镜子中的自己满脸血污，看起来颇为可怖。

　　他摇了摇头，随后放下了药瓶。

　　——两个月前，当夏伦穷尽所有方法，却终究一无所获时，他却偶然从一场地下拍卖会中，买到了几瓶“水下呼吸药剂”。

　　这种药剂的作用原理完全不明，但是其效果却是可以让人直接在水下呼吸，而这正好大幅缓解了夏伦的肺部病情。

　　夏伦喜出望外，而经过连番调查，他最终确认药水的来源，是一款早已被封禁的游戏。

　　想到这里，他再次抬眼看向了镜子。

　　在镜子朦胧的倒影中，桌子上的血红色的游戏卡，却如刀子般扎眼。

　　——那只有拇指盖大小的游戏卡，就储存着那款“游戏”，而在游戏中则潜藏着他痊愈的希望。

　　根据夏伦的调查，这款名为《调查员》的游戏是半个世纪以前发售的，而其也早已被“大联盟”所封禁。

　　其明面上的原因是为了保护玩家安全，即由于这款游戏过度真实，因此如果玩家在游戏中死亡，那么现实中也会随之脑死亡。

　　据夏伦收集到的新闻报道，《调查员》公测时，甚至发生了轰动全球的大规模的死亡事件。

　　在公测的第一天，就有将近30％的玩家突然在游玩的过程中暴毙，而侥幸活下来的人中，又有大量的人陆续患上了不可逆的严重精神疾病。

　　最终，这一游戏公测的参与者，有超过90％直接或间接地因这款游戏而死于非命。

　　这一事件也被当时的报纸称为“死亡游戏事件”。

　　这并非是耸人听闻的都市传说，据夏伦所知，给拍卖会提供“水下呼吸药剂”的“玩家”，就在几周前由于精神崩溃，而被关进了一家精神病院，而在入院后的当天晚上，那人便死于突发性心脏衰竭。

　　然而，这并非大联盟封禁《调查员》这款游戏的真实原因。

　　——这款游戏根本就不能被称为单纯的游戏！

　　有案例和报告显示，在“死亡游戏事件”为数不多的幸存者中，有部分人表现出了异于常人的身体素质，其中，甚至有零星几人获得了令人难以置信的超自然能力。

　　其中甚至有绝症被治愈的案例！

　　依照夏伦所在大联盟区域的地方法令，持有《调查员》的游戏卡，是一种违规行为，但是如今夏伦马上就要死于绝症了，所以他也顾不得那么多了。

　　简而言之，不进入游戏，就可以享受最后的生命，安心等死；而进入游戏，则是搏命，九死一生。

　　是选择接受命运，还是孤注一掷？这是一个问题。

　　夏伦厌恶坐以待毙，他宁可死于鲁莽，也不想死于懦弱，就算是死，他也要把主动权抓在自己手上！

　　“站着死总比跪着死强点。”他自言自语道。

　　他深吸一口气，拿起冰冷的游戏卡，猛地将游戏卡推进了游戏舱的卡槽之中。

　　顷刻间，游戏舱指示灯柔和的绿光便化为了刺眼的猩红光芒，一种令人不安的怪诞氛围，如冬日升起的冰冷薄雾般，悄无声息地笼罩在整个地下室内。

　　夏伦抬眼看了一眼时钟，现在正好是凌晨1点。

　　“距离您死亡，最多还有2159小时。”机械播音机提醒道。

　　夏伦摇了摇头，他没急着进入游戏舱，而是先思索起了自己的目标，以及尚能支配的资源来。

　　“总而言之，我要在3个月之内，从游戏中，找到足以治愈自己绝症的超自然方法。”

　　他一边思考，一边拿起了桌子上做工有些简陋的木盒。

　　作为一名笃信谋定而后动的人，他自然不可能赤手空拳地去玩危险的死亡游戏。

　　在做出了要进入游戏的决定之后，他便提前对自己进行了特训，除此之外，他还弄来了武器，以及“游戏道具”——这做工简陋的木盒，就是他斥巨资从其他玩家处收购的游戏道具。

　　木盒的效果则相当简单：木盒中的物品，可以随玩家一起进入到游戏之中。

　　夏伦打开木盒，此时木盒中已经放了一柄被绸缎包裹着的做工精良的短剑。

　　他端详片刻，随后抽出短剑和绸缎放到了一旁的桌子上。

　　他取出治疗肺病的药剂，将药水放在了箱子的最底层；接着，他将短剑放到了药水旁；随后，他拿起左轮手枪，一颗一颗上满子弹，将其放到了木盒的最上层。

　　夏伦选择的左轮是单动轮转的型号，这种老式武器的机械结构相当稳定，不易走火，也不易损坏，除了射击难度较高外，没有其他缺陷。

　　此时，木盒依旧有些空余位置，于是夏伦便打开子弹盒，取出了6颗子弹，随后慢条斯理地将其塞进了木盒的空余位置。

　　但是夏伦也并没有将木盒完全塞满，毕竟充分利用空间的前提，是不能影响在危急关头拔枪以及拿剑。

　　做完这一切后，夏伦重新合上了淡黄色木盒，随后深吸一口气，抱着木盒，钻入了游戏舱内。

　　“孤注一掷的时候到了！”他心想。

　　下一瞬，冰冷的黑暗陡然席卷了他的意识。

　　冰冷，抖动...

　　【欢迎游玩《调查员》！】

　　【游戏ID生成中...4812】

　　【属性检测中...】

　　【物品检测中...】

　　【已确认您携有回忆物品“空亡木盒”，盒内物品已确认。】

　　一行行苍白的字符如水渍般从黑暗中浮现，与之相伴的，则是逐渐清晰的狂风声，以及暴雨拍打木头时的噼啪声。

　　下一瞬，惊雷炸响，黑暗骤散，一艘挂着骷髅旗的长船猛地压破海浪，字符也随四溅的浪花一起化为了雨点般的白色水沫。

　　随着字符消散，夏伦的视角骤然前拉到长船上方，俯瞰整个甲板。

　　甲板上气氛压抑而紧张，几名手持长鞭与短刀的海盗，正驱赶着一群衣不蔽体的俘虏拉动船尾的缆绳，以固定船体结构。

　　又一道巨浪从下方打来，长船瞬间失衡，所有人都趔趄着摔倒在地，水沫再次化为了一行行字符。

　　【已获得临时语言理解技能！】

　　【背景介绍：你是一名捕鲸船的领航员，经过半年的艰辛劳动，你们终于可以满载而归。但是，在返程途中，一群凶悍的海盗却劫掠并占据了你们的捕鲸船，并且打算将你们卖为奴隶。】

　　【然而不知是幸运，还是不幸，你们遭遇了一场史无前例的海上风暴。为了渡过危机，海盗们不得不将部分经验丰富的水手俘虏从囚笼中放出以应对风暴，而你，正是被选中的一员。】

　　【但是，也许风暴和海盗还不是最大的威胁，在黯淡的光所难以照亮的船舱角落中，怪诞的邪祟之物也正在悄然酝酿...】

　　【您的个人信息如下】

　　【姓名：夏伦】

　　【游戏轮数：0】

　　【专精：待评估】

　　【专长：待评估】

　　【技能：待评估】

　　【精神健康：平和】

　　【肉体健康：重病，窒息（时日无多）】

　　【回忆点：0】

　　“左满舵！”首楼甲板上，光头的女海盗船长冲着下面高喊，“大副，让你弟弟管的那帮人拉稳缆绳！下个大浪要来了！”

　　“舵满左!”黑人大副猛推船舵，他粗着脖子，猛地回头吼道，“听到了，快点拉缆绳，谁干得慢，就杀了谁，快！”

　　怒吼声在喧嚣的暴雨中显得比昆虫振翅的声音还要小，但是船尾身材瘦小的黑人海盗，还是听到了指令。

　　他用眼角的余光恶狠狠地瞥了海盗船长一眼，随后眼球转动，略显亢奋地看向了精疲力竭的俘虏们——他咧嘴一笑，随后举起鞭子，猛地抽向了人群。

　　“动起来，猪猡，不想死的话，就用力拉！”

　　在鞭子末端尖锐的破空声中，夏伦的视角陡然降低，径直撞进了俘虏群中。

　　【剧本目标：生存6日（1/6）】

　　下一刻，夏伦猛地睁开了眼睛！