第19章 邪祟肉典（第四更，求追读QWQ）

听到牧师的疑问，夏伦微微皱起了眉头，他回忆片刻，随后说道：“我也不知道它为什么会攻击我，或许是因为我站位的问题？”

　　“还有另外一种可能。有没有可能，这怪物是你的仇人变得？”格莉德挑眉问道，“你过去在船上有什么仇人吗？”

　　夏伦眨了眨眼，他根本就没有进入副本前的记忆！

　　不过虽然他对自己前身的经历一无所知，他还是闭上眼，装作努力思索的样子，片刻后，他摇了摇头。

　　“我不太清楚，我可能得罪了一些人，但是要是到了这种除之而后快程度的，恐怕没有。”

　　老头用仅剩的独眼瞥向夏伦，随后忽然冷声说道：“别那么麻烦了，要我说，保险起见，直接消灭不稳定因素，把剩下的三个捕鲸船上的船员全杀了吧。”

　　夏伦看了老头一眼，他知道老头这是在主动唱黑脸，替自己背锅——有些话，他不适合说，但是老头说却没什么压力。

　　然而，夏伦依旧摇了摇头：“那倒不必，你们有个心理预期就好。”

　　虽然他从不忌讳使用暴力乃至进行杀戮，但是仅仅因为一个可能的风险，就处决和自己无冤无仇的人，还是和他的价值观背离过多了。

　　当然，如果情况极端危急，那么他肯定也不会犹豫，但现在情况毕竟还算可控，更何况，滥用暴力也有可能导致人们离心离德。

　　毕竟即使是由亡命徒组成的海盗群体，也希望自己的人身安全得到基本的保障。

　　听到夏伦的拒绝，老头微微点了点头。

　　“那明天给怪物的尸体从哪来？”牧师忽然问道。

　　“拿两具昨天死于风暴的尸体扔下去就行。”夏伦说道，“不用再给它喂新鲜的尸体了。”

　　“可是那怪物...”牧师欲言又止。

　　“切香肠战术。”夏伦说道，“我们要一点点突破怪物的底线。如果我们直接不喂它，那么它就会点燃鲸油和我们同归于尽，但如果我们只是先给它喂不新鲜的，那它肯定不会点火，毕竟它威胁我们也只是为了活命。”

　　牧师目瞪口呆，他仔仔细细地打量了一遍夏伦：“那后天，你就直接只给它喂一具尸体？再然后，直接隔天喂？”

　　“如果顺利的话，当然可以这样。”夏伦笑着说道，“一点一点加码，当它反应过来的时候，这些砝码就将足够沉重。”

　　“切香肠...这形容得可真贴切。”格莉德抽了口烟斗，声音里带着些许惊异，“每一片香肠看起来很薄，但是一直切下去，总能把整根香肠都切没。”

　　“当然了，如果玩砸了，这个策略也可以叫作‘得寸进尺’。”夏伦试着讲了第二个冷笑话，然而可惜的是，还是没人第一时间笑。

　　他等了半晌，但房间内还是一片安静，于是他颇为不甘心地问道：“呃，这个笑话，不好笑吗？”

　　“你刚才讲笑话了？什么时候？”船长格莉德面露惊讶。

　　“我懂了，这句话本身就是笑话，这笑话可够冷的。”老头愣了片刻，虽然他没听懂，但是他还是非常配合地尬笑了三声，“哈，哈，哈...”

　　只有牧师依旧不明所以，他喃喃道：“有什么好笑的？这也不好笑啊。”

　　“...”夏伦彻底无语了。

　　看来自己的幽默感确实比较独特。

　　“这笑话确实很无聊。”船长抽了口烟，笑着摇了摇头，“还有什么其他事要宣布吗？”

　　“没了，让我们开始行动吧。”夏伦沉默片刻，“4天后，就是揭牌的时候了。”

　　...

　　...

　　随着计划和意见的统一，捕鲸船上的幸存者们在几名海盗骨干的带领下，立刻开始了行动；在一句句细微的耳语，以及一次次微小的行动中，一场针对怪物的谋划，正有条不紊，无声无息地展开。

　　然而黄昏时分，正在观察舱口主梯，思索对策的夏伦，却遇到了一名意料之外的访客。

　　戴着破碎眼镜，脸上挂着谄媚笑容的医生，忽然在牧师的带领下，找到了夏伦。

　　“他说要见你，非要见你的原因则不肯和我说。”牧师指了指医生，语气中带着些许迟疑，“小心点夏伦，他已经疯了，所以他的话也别太当真。”

　　医生破碎眼镜下的目光依旧混沌而呆滞，他的眼球就像是死鱼一般，听到牧师的话，他只是低笑了几声：“嘿嘿嘿...谢谢你，带我过来。”

　　“吃橘子吗？”夏伦语气温和，他掏出了一个皱巴巴的橘子。

　　“哦，是橘子。”医生的反应很慢，过了约莫3秒，他才缓缓伸出手，接过了橘子。

　　他像是缺少润滑油的齿轮般，每动一下，身上的骨骼都会发出令人牙酸的嘎吱声：“夏伦，我找你，不是为了其他事情，而是为了道谢。”

　　“道谢？”夏伦眉头微挑。

　　“昨天在风暴区时，监工拿鞭子抽我，如果不是你帮我挡了一下，我就被扔下海了。”医生混沌的瞳孔缓缓收缩，眼神灵动了些许，他干瘦的脸上像是杠杆复位一般，缓缓扯出了一个僵硬干瘪的笑容。

　　这笑容也太离谱了，这哥们简直像是在模仿人类...夏伦心中腹诽。

　　虽然心中吐槽，但他脸上也同样露出了一个微笑：“我们是一条船上的，互帮互助是应该的。”

　　“不。”医生张开嘴，连皮带肉一口吞下橘子，随后缓慢地咀嚼起来，“没有什么是应该的，善意，必须得到回报，我会帮助你的。”

　　“把伤养好就是帮我大忙了。”夏伦看得嘴角微微抽搐，他摇了摇头，“如果没什么其他事的话，我要继续去确定航向了。”

　　医生舔了舔嘴唇，橘子黏腻的汁液从他的牙龈间缓缓滴落。

　　他“咯咯”笑了两声，笑声轻柔而怪异，下一刻，医生低下头，碎裂的镜片忽地反射过一道冷光：“哦，夏伦，别急着走，你身上有半本‘邪祟肉典’，而我能告诉你阅读这东西的方法。”

　　夏伦面色不变，但心中却陡然一惊。

　　邪祟肉典...这医生会阅读《溺亡者祷本》？！