第14章 入梦：反射闪避

铅云低垂，日色渐暗。

　　满目疮痍的捕鲸船压破海浪，白色的水沫呈楔形顺着船头的方向散开。

　　如今，历经风暴摧残，怪物肆虐，捕鲸船的甲板上已是一片狼藉，所有上层建筑都近乎损坏，只有尾楼还勉强保持着主体结构。

　　原本的休息室都在甲板下的船舱内，但如今那里已经被怪物占据，因此如今尾楼就理所当然地成了海盗们的临时休息处。

　　此时尚未入夜，但夏伦却早早躺在了缆绳编成的吊床上，他闭上眼，尝试入睡，但是眼前却止不住地闪过白日里的惨烈厮杀。

　　“放松，呼吸……”他一边放缓呼吸，一边有意识地舒缓腿部肌肉。

　　迷迷糊间，他的意识逐渐疏离起来。

　　他也不知道自己是什么时候睡着的，但是半梦半醒间，他隐约知道自己睡得并不安稳。在一阵急速下落的恐慌感中，他突然意识到了自己已然入梦。

　　耳边回荡起小提琴声，回旋的音律结构听起来很像上辈子的西班牙风格，片刻后，旋律休止。

　　夏伦猛地在梦中睁开眼，随后发现自己正身处一间虚幻而模糊的狭窄空间之中。

　　这里似乎并不稳定，一切事物的轮廓都像是劲风中跃动的火苗，显得影影绰绰。

　　他抬头向前看去，随后发现不远处悬浮着许多奇异的果实。

　　那些果实都散发着荧光，只是那些荧光有的是红色的，有的是绿色的，而有的则散发着令人眩目的金黄。

　　“这是清醒梦。”夏伦感到自己的思绪很清晰，他缓步向前走去，来到了悬浮在半空的果实之海面前。

　　观察片刻，他伸出手摸向了一个硕大的红色果实，下一瞬，一团钴蓝色的信息如水银泻地般展露出来。

　　【非人强韧】

　　【类别：专长】

　　【简介：由于某些极为特殊的经历，你的强韧水平已然达到了非人的水平。即使受创严重，濒临死亡，你依然可以如同没有受伤一般行动——直到你彻底死去。与此同时，你的疼痛休克阈值大幅度提高，随时间推移，你的耐力，恢复力与肌肉爆发力都将大幅度增长。】

　　【来源：认可，（海盗船长—格莉德）】

　　【可用回忆：15/15】

　　【备注：理论上，你需要15次完整的入梦体验，才能完全掌握这门专长。】

　　“这专长也太强了。”夏伦目光一凝。

　　心思回转，他立刻回想起了女船长格莉德那近乎非人的恢复能力——对方明明受到了包括枪击，摔伤，以及刀戳等等攻击，但是现在却似乎已经不受什么影响了。

　　这毫无疑问是个极其强力的专长！

　　夏伦心头一热，他继续向下看，随后热情瞬间熄灭。

　　【需要回忆点：2500点！】

　　【当前回忆点：800点】

　　“回忆点不够。”他叹了口气，“所以，红色的果实代表的应该是暂时无法学习的能力，可惜了。”

　　夏伦放眼望去，随后发现整个果实之海之中，只有这一颗果实是红色的。

　　他摇了摇头，随后继续转头看向了密密麻麻，层层叠叠的青翠色果实。

　　一行行信息迅速跳了出来。

　　【枪械使用（入门）（进度30％）】

　　【枪械使用（基础）（进度10％）】

　　【估价（入门）（进度5％）】

　　【急救（基础）（进度10％）】

　　【专长：痛苦抗性】

　　...

　　夏伦的目光飞速掠过上述信息，他发现这些青色果实中，一个达到“精通”等级的专精没有，它们大都停留在“入门”这个水平，甚至“基础”与“熟练”都寥寥无几。

　　“所以，这些青翠色果实代表着我已经掌握的能力？”夏伦暗自推测，他没有在这里花费过多精力，而是迅速看向了最后的金色果实。

　　金色的果实很多，这些果实团团簇簇，但是数量却并不令人眼花缭乱。

　　随着夏伦注意力集中，一行行信息立刻涌了出来。

　　【专精类】

　　【航海学综合（入门）92％】

　　【来源：混合（杀戮海盗大副，以及自身身份）】

　　【可用回忆：2/2】

　　【需要回忆点：200点】

　　【备注：你早已知晓，只是暂时遗忘，稍一回忆，褪色之物就将重新鲜活】

　　...

　　【冷兵器使用—剑类（熟练16％）】

　　【来源：杀戮，（海盗大副，洛恩）】

　　【可用回忆：3/3】

　　【需要回忆点：500点】

　　...

　　【出千作弊技巧（入门15％）】

　　【来源：杀戮，（摩恩，络腮胡海盗）】

　　【可用回忆：10/10】

　　【需要回忆点：200点】

　　...

　　【错误的神秘学学识（熟练23％）】

　　【来源：混合（杀戮络腮胡海盗摩恩，以及自身身份）】

　　【备注：这是一整套无法证伪，也无法证明的神秘学理论。里面或许有正确的成分，但大部分都是牵强附会，胡言乱语。】

　　【可用回忆：5/5】

　　【需要回忆点：500点！】

　　...

　　夏伦的目光扫过密密麻麻的专精，随后飞速权衡起来。

　　“现在我需要的是增强战斗力。”他心想，“所以可以考虑学习‘冷兵器使用—短剑’，但那个需要的时间太长了。”

　　“还是先往下看看吧，要是有能立刻增强战斗力的回忆就好了。”

　　他的目光继续向下，随后嘴角不由微微抽搐起来。

　　【专长类】

　　【奶油蘑菇汤成瘾】

　　【知名老千】

　　【盗窃癖】

　　【迷信】

　　...

　　“这都什么专长？”夏伦忍不住腹诽起来，“为什么‘奶油蘑菇汤成瘾’能叫专长？不对，为什么奶油蘑菇汤也能成瘾啊？”

　　他一边心中吐槽，一边继续向下看，很快他顿时眼前一亮。

　　【反射闪避】

　　【类别：专长】

　　【简介：经过长期训练，你对于闪避攻击已经形成了条件反射。在面对攻击时，你的反应将更加迅捷，同时，随着时间推移，这一专长可以极小幅度增强你的身体爆发力，与耐力。】

　　【来源：杀戮，（海盗大副，洛恩）】

　　【需要回忆点：80点】

　　【可用回忆1/1】

　　【备注：你已经知晓如何进行反射闪避，如今只是缺乏进一步的训练，因此大幅降低所需回忆点。】

　　【由于来源一致，且相互关联，本专长可以和专精“冷兵器使用—短剑”，以及“航海学综合”同时回忆。】

　　“这一个专长，两个专精加起来，一共780点回忆点，我可以支付。”夏伦飞速计算起来，“这样选，可以最大程度提高我当下的战斗力。”

　　“就这么选！”

　　一念至此，他立刻伸手抓向了三颗金色的果实。

　　冰冷的触感立即如电流般自指尖传来，夏伦感到一股凉意顺着神经通路涌上了后脑，下一瞬，他一把握住三颗果实。

　　冰凉的触感消失了，三颗果实化为了漫天的金色光点，光点宛若萤火虫一般翩跹而起，随后骤然撞向了他的脑袋。

　　一瞬间，夏伦的视野骤然收窄，金色的光芒下，周围事物抖动的外轮廓陡然加剧，扭曲成了团团墨水般的漆黑。

　　恍惚间，他莫名感觉自己的身体变小了，而墨水团则化为了一个手持着酒瓶的女性人形。

　　夏伦感觉，自己似乎成了小时候的黑人大副。

　　“你才偷了这么点东西？”人形醉醺醺地喊道，“你该死。”

　　下一瞬，伴随着刺耳的破空声，酒瓶猛地砸向夏伦。

　　猝不及防间，夏伦忽然感觉到了一阵拉扯感，他顺着拉扯感，下意识向左滑步，随后险之又险地躲过了飞旋的酒瓶。

　　酒瓶碎裂，崩碎的玻璃割伤了他的小腿，但是片刻后，他就止血了。

　　他抬头看向前方，随后又是一阵刺耳的破空声，又一个酒瓶砸来！

　　就这样，夏伦在睡梦中，开始了不断闪避飞来的啤酒瓶。

　　在酒瓶的破空声与玻璃的碎裂声中，夏伦不断被砸中，也不断在闪避。

　　很快，随着一次次或是成功，或是失败的闪躲，他发现了闪躲的诀窍——只要对方一抬手，他就侧身闪避。

　　然而很快，他却愕然发现，那人影也在进步，几轮攻防过后，对方甚至用出了快慢瓶...

　　但是，无论对方如何切换节奏，酒瓶破空的声音都是不变的，因此到了后面，夏伦索性闭上眼，只要声音出现，他便凭直觉，条件反射般滑步躲闪。

　　【你获得了专长“反射闪避”的部分记忆，当前进度2/3】

　　一行钴蓝色的信息出现在夏伦眼角，下一刻，眼前的场景又是一变。

　　金色的光芒中，黑影化为了一艘摇晃的船，而夏伦前方，则是一群影影绰绰的水手，这里似乎是一场船上的搏斗。

　　下一刻，剑刃的嗡鸣声骤然自耳畔传来，凭借前面躲避酒瓶的经验，夏伦下意识滑步躲开，随后拔出武装带上的短剑，立刻反戳对方的喉管。

　　手腕传来微微的滞涩感，黑影痛呼一声，便化为了飞灰，紧接着，更多的黑影扑了上来！

　　撤步，滑步，上步，夏伦并不急着反击，他细细感受着肌肉间拉扯与动作修正，不断闪避着敌人的攻击。

　　纵然有时他会被直接劈中，但是在梦境中，他的伤势在几个呼吸内就会复原，而刻骨铭心的疼痛，则让他变得愈发专注，学习速度也进一步加快。

　　随着时间推移，他愈发得心应手起来，甚至在闪避的间隙，会不时进行反击。

　　黑影一个接一个倒下，夏伦则感到愈发兴奋，很快，他不再停留于后撤与侧移，而是开始上步主动进攻！

　　敌人的进攻愈发狂暴，甚至有不少黑影开始采用以伤换命的策略，然而他们却全都打不中夏伦。

　　在某个瞬间，他心中忽然升起了明悟。

　　冷兵器搏斗中的闪避，就是控制距离，以及把握中线，它与其说是被动的躲闪，倒不如说是在拉扯中争夺主动权。

　　然而就在此刻，他忽然听到了一个熟悉的“咔哒”声。

　　夏伦想也不想，直接条件反射般侧步闪躲，紧接着便是一声枪响！

　　“砰！”

　　飞旋的弹丸划过衣角，掀起一道血痕，但夏伦还是躲过了一次枪械射击，而他根本没有集中注意力，这完全是下意识的行为！

　　此刻，夏伦心中不由升起了一种庆幸的感觉——黑人大副是有概率闪避单次射击的，如果自己白天的时候，没有选择抵近射击，而是直接开枪偷袭，恐怕那一枪就会打空。

　　【你获得了专长“反射闪避”的部分记忆，当前进度3/3】

　　空间再次闪烁，下一瞬，夏伦忽然来到了一个逼仄的空间之中，他还没细想，利刃的破空声就自左面袭来。

　　他条件反射般挥剑格挡，手腕传来的庞大冲击感与细微滞涩感让他明白自己挡开了这一击。

　　夏伦心中一喜，想要滑剑反击，然而下一刻，一根冰冷的枪管却抵在了他的下颌上。

　　动作陡然一僵。

　　“砰！”

　　枪声炸响，而他最后看到的是一团橘红色的枪焰。

　　...

　　...

　　“砰！”

　　夏伦猛然惊醒，他瞬间从吊床上弹了起来。

　　后背又黏又潮，水手短衬上的血污，在冷汗的渗透下，近乎和他的后背粘连在了一起。

　　“咚咚...咚咚...”

　　恍惚片刻，他才意识到这是自己的心脏在跳动，而自己刚刚也仅仅只是在做梦。

　　他看了一眼身旁的挂钟，此时时间正好是次日的凌晨5点。

　　虽然时间只流逝了9个小时，但是夏伦却感觉已经过了很长很长的时间。

　　此时，他感觉仿佛有触手在自己的大脑沟壑中蠕动，战斗的回忆像是破碎的玻璃一般，在浑浊沸腾的脑浆中四处翻滚。

　　就在此刻，夏伦忽然听到了一个熟悉的尖利破空声，他想也不想，条件反射一般翻身下床，随后拔剑劈向声音传来的方向。

　　“啪！”

　　一瞬间，天花板上偶然掉落的木板被一剑斩碎，木板旋转着摔落在地。

　　从闪躲到拔剑劈斩，他的动作用时总共不会超过500毫秒！

　　他怔了片刻，眨了眨眼，随后呼了口气，侧眼看向了信息面板。

　　【剧本目标：存活日期2/6】

　　【经过漫长的一夜学习，你已获得专长“反射闪避”！你的身体爆发力与耐力，将随着时间小幅度提高。】

　　【反射闪避：经过长期训练，你对于闪避攻击已经形成了条件反射。在面对攻击时，你的反应将更加迅捷，同时，随着时间推移，这一专长可以极小幅度增强你的身体爆发力，与耐力。】

　　夏伦感受着肌肉中涌动的力量，随后继续向下看去。

　　【专精进展！】

　　【经过漫长的一夜学习，你对于剑术的理解大幅度加深了。当前可用回忆2/3】

　　【冷兵器使用—剑类（基础）（进度62％→95％）：你用剑的基础非常扎实，某种程度上，你已经可以算是用剑好手，你尤其擅长使用单手剑，战斗风格接近于游斗。】

　　【航海学综合（入门）（进度0％→46％）：你知晓如何正确确定船只的位置与航向，你也会开船，无论在什么时代，这都是一门艰深的手艺。】

　　他点了点头，随后在心中呼唤出人物面板，看向了技能。

　　【高度专注，可安全使用次数：3/3】

　　夏伦目光微垂。

　　高度专注的使用次数也恢复了——是时候执行接下来的计划了。