第17章 第二轮谈判（第二更，求追读）

...

　　几分钟后，人们拖着两具尸体来到了货栅旁。

　　血腥味弥漫开来，黑暗的船舱中隐约传来了一阵令人不安的嘶鸣声，那嘶鸣声和尸体在木板上拖行所发出的声音混在一起，在想象力的加持下，仿佛混合发酵成了一种滑腻而令人作呕的东西。

　　“我来扔吧。”夏伦说道，“你们躲远点。”

　　牧师如蒙大赦般松开手，连忙跑进了不远处的人群。

　　“要现在动手吗？”老头没急着离开，他抬起独眼，低声问道。

　　夏伦摇了摇头。

　　“还不是时候。”

　　思索片刻，他看了老头一眼，继续解释道：“怪物有智慧，一旦无法一击必杀，它就会点燃鲸油和我们同归于尽——记住，待会一定不要乱说话。”

　　说完，夏伦便拽住炮手的肩膀，将尸体扔了下去。

　　过了约莫一秒，重物落地的声响从黑暗中传来，尸体落到了最底层的货仓之中，紧接着，令人头皮发麻的蠕动窸窣声陡然变大。

　　夏伦面不改色地抓起第二具尸体，将其抛了下去。

　　在重力的作用下，尸体头朝下向下摔落，然而还未落地，一只血肉触须陡然炸穿了它的胸膛，直接伸了出来！

　　“夏伦，履约，值得赞许。”怪物的一只触须从货栅中伸了出来，“我，回报。”

　　看到货栅中伸出的触须，人群下意识都后撤了两步，但是夏伦却一步不退。

　　“宝藏，庞大的宝藏。”怪物嘶鸣道，“危土岛，白鸟沙滩，峭壁之中。”

　　“为我，带来更多的食物，你就可以得到更多的信息！”

　　夏伦看着黑暗货栅深处，缓声说道：“这是一场双赢的交易。”

　　“是的，双赢。”怪物赞许地摆动起触须，“消灭邪恶的海盗，得到财富，这就是正义。”

　　“那如果喂的是原来的船员呢？”夏伦忽然问道。

　　怪物的触须摆动瞬间停止了，下一刻，它的声音陡然尖锐起来：“试探，不要，愚蠢！人类，可悲！”

　　夏伦眼睑微垂，听到怪物蹩脚的辩解，他立刻意识到，这头由人类转变而成的怪物，对于这个试探的反应有些过于强烈了。

　　这种辩解和遮掩，反而透露出一种欲盖弥彰的意味，也许，这怪物是由原本的船员中的一员所转化的。

　　隐约间，夏伦心中有了一个思路。

　　或许，只要得知了怪物原本的身份，他就可以找到对付这头强悍怪物的好办法。

　　“放心吧，我们的目的地是一致的，大家都想去危土岛。”夏伦笑着转移了话题。

　　怪物不满地嘶鸣了两声，随后潜入回了幽暗的船舱之中：“记住，明天，依旧要，两具新鲜的肉！”

　　怪物的嘶鸣声回荡在甲板上，但是几秒后，那令人耳膜生疼的声音，也随着逐渐平息的海风一齐消散了。

　　几只海鸥飞到了桅杆上，它们侧着头，歪头注视着满是鲜血的甲板。

　　此时，随着怪物出现又退去，一种惊骇的情绪，也随之在人群中升起——听到夏伦自称可以和怪物交流，和看到夏伦确实可以和怪物交流，这完全是两种不同的感觉。

　　前者还有可能是夏伦在装神弄鬼，讲故事；但是后者却证据确凿地说明，夏伦根本没有说谎！

　　那怪物，确实是有智力的，它是可以交流！

　　人群边缘，牧师双手抱胸，面露担忧，他现在已经有些不能理解事态的走向了。

　　那个叫夏伦的男人，真的会和可以交流的怪物战斗到底吗？还是说，投票前的表态仅仅只是对方为了麻痹其他人而抛出的烟雾弹？

　　想到此处，他不由感到了一丝心烦意乱，他握住圣徽，想要低声祷告，但恰在此时，被俘虏的医生忽然映入了他的眼角。

　　医生依旧戴着破碎的眼镜，他背后被鞭子割裂的伤口，已经有些轻微化脓了。

　　“巫祭，简直像是巫祭一样，夏伦，夏伦...”医生低声嘟囔道。

　　牧师心头一动，他走到医生身旁：“什么巫祭？”

　　医生像是骤然惊醒一般，猛地抬起头，露出了镜片后那一双混沌，而直勾勾的眼球。

　　“啊，那是我在一本古老的典籍上看到的说法。”医生低下头，恭敬地弓着腰，谄媚地解释道，“那本书上说，巫祭实际上就是和怪物达成了同盟的人，他们通过向怪物献祭祭品，来换取来年的平安。”

　　“所以巫祭的关键是祭祀？”牧师温和地笑了笑，“我没别的意思，只是好奇而已。”

　　“不不不，关键不是祭祀，而是同盟。”医生说道，但下一刻，他却低下头，“啊，我也忘了，可能确实关键是祭祀吧。”

　　“你背后的伤还好吗？”牧师趁机问道，“我那里还有些车前草膏，能治疗感染。”

　　“您真是个好人，海盗里的大好人。”医生赞美道，说到此处，他忽然愣了愣，“诶对了，我现在脑子不太清楚，有件事我一直想不清楚，那您能替我解答一个疑问吗？”

　　牧师理所当然地点了点头。

　　“我听不懂夏伦的意思，他究竟是不是要投降？”医生瞪大眼睛，“还是说，他现在只是在虚与委蛇，趁机排除异己？”

　　不知为何，牧师心中莫名升起了一丝警惕，他沉默片刻，随后回答道：“我也搞不懂，他的立场确实有些模糊——你们过去是一艘船上的，难道不应该很熟吗？”

　　“夏伦，过去，不是这样的吧...”医生嘟囔道，他的话语愈发模糊和断裂，“是这样吗？不是这样...他是在表演吗？我也不知道...”

　　嘟囔了一会，他突然神经质般地笑了两声：“咯咯咯。”

　　“你可能需要一些镇静用的草药。”牧师安慰道，“我可以给你拿点。”

　　医生眨了眨眼，他混沌而直勾勾的眼睛似乎清澈了些许：“我在失去自由前也是船医，镇静类草药会损害神经，就像藤壶损害鲸鱼的血肉一般...不对，我要说什么来着？”

　　“先不说那些了。”牧师柔声打断道，“话说话来，夏伦过去是个什么样的人？”

　　医生皱紧眉头：“我记不太清了，我只记得他是引航员，平时沉默寡言，脑子好像不太好使...啊，我现在脑子好像也不太好使了...我好像明白了...哈...哈...”

　　他用近乎呢喃的声音自言自语道：“原来如此...”

　　牧师越听越觉得古怪，他刚想进一步询问，船长格莉德的声音忽然从远处传来。

　　“都别愣着了，航向危土岛，满帆前进！”她说道，“该干什么都干什么去——牧师，过来一趟，我们开个短会。”