第13章 波澜再起（二）

“所以你有什么建议？”船长问道。

　　“怪物很危险，所以要让那些新入伙的俘虏去。”炮手跳到桌子上，转身面对人群，随后伸手指向了人群边缘的俘虏，“这种事，必须他们来——这是入伙的血税！”

　　说到此处，他忽然话锋一转：“不过，我提议让那个俘虏带头去。”

　　他一边说，一边伸手指向了站在阴影中的夏伦：“他过去都能和怪物周旋，有他带领，俘虏们下去了自然不算送死。”

　　顺着炮手苍白但肌肉结实的小臂，人们纷纷看向了夏伦的方向，几秒不到，所有人的视线就全都看向了夏伦。

　　“这倒霉蛋是谁？”人群中有人低声问道。

　　有人低语：“是那个把怪物致残的人！”

　　“嘘，别乱说，我看到他把大副他们全杀了，一枪一个！”有人耳语。

　　“什么，大副是他杀的？”

　　人群中的窃窃私语化为了蜂鸣般的声响，这些声音随着海风一起渗入阴影，传入了夏伦的耳朵中。

　　虽然被所有人注视，但夏伦并不紧张，他缓步走出阴影，平静地看向了或吃惊，或忌惮，或怜悯的人群，随后将这一切反应尽收眼底。

　　故意沉默几秒后，他看向了炮手。

　　“恐怕，你没有资格对我发号施令。”他轻语道。

　　夏伦的声音很小，小得好像拂过耳边的微风，但是这声音却清晰异常。

　　炮手喉头微动，咽了口唾沫。

　　心跳加速，视野收窄，看着夏伦的黑眸子，炮手的脑海中不受控制地回忆起了发生在船舱内的可怖杀戮。

　　硝烟味，血，黑暗中凌厉的杀伐，这些模糊的记忆碎片，在恐惧和想象力的作用下，逐渐发酵成了愈发黏稠和血腥的幻觉。

　　平心而论，他有些畏惧这个杀人不眨眼的狂徒。

　　但是，为了掩饰逐渐升起的恐惧，炮手却故意摆出了一副玩世不恭的神色来，他故意挑衅似地瞥了一眼夏伦。

　　然而，令他失望的是，夏伦根本不为所动，他眼皮都不抬一下，仿佛根本没看到自己的眼神一般。

　　不得已，炮手只能下意识看向了给他出主意的老头。

　　老头用掌心摩挲了一下脖颈前还未愈合的伤口，随后走出了人群。

　　“小子，他固然没资格命令你。”老头出声说道，“但按船上的规矩，最危险的事，都是新人来干。”

　　不等夏伦回答，他继续说道：“如果你不干，那我们就得抽签，随机选个倒霉蛋了。”

　　他一边说，一边状若随意地重复道：“每个人都有可能。”

　　只是一句话，不安便如冰冷的雾气般，在人们心底弥漫发酵起来...

　　——这就是老头的计划。

　　如果，炮手所言不虚，那么夏伦绝对算是船长的有力支持者。在这种情况下，如果船长不搭腔，那么自己就可以兵不血刃地除掉这个支持船长，并且武力极具威胁的俘虏，毕竟会开船的人，只需要一个就够了。

　　而如果，船长搭腔，强保这俘虏，那么这种让所有人平等处于风险下的决策，也会极大影响船长的影响力，自己则可以趁机提出用“投票”的方法决定事项，从而在实质上废除船长独断的权力。

　　废除船长独断的权力极为重要，这样可以最大限度避免清算：一旦船长打算到了危土岛后进行清算，那么到时候，由于投票已经让其他人有了共识，她也会难以动员其他人参与清算，因此会投鼠忌器，难以展开清算。

　　总而言之，这是个稳赚不赔的策略，而要做到这一切，只需要几句话就够了。

　　这就是语言的力量。有时候，话语比微风还无力；但有时候，话语却比利刃更加致命。

　　老头眯起仅剩的眼睛，死死看向了船长，他看都不看夏伦一眼——在他眼里，夏伦根本不值一提，这些话一说出来，他已经是个期货死人了。

　　然而，令老头有些琢磨不透的是，船长只是不紧不慢地抽出烟斗，她表情古怪地瞥了那个俘虏一眼，随后缓缓抽了口烟。

　　昏沉阴暗的背景上，烟雾的微尘在微弱的火光下飘舞，甲板上的氛围愈发紧张起来。

　　炮手一会看向船长，一会又看向老头，苍白的脸上写满了紧张，他再也维持不住，满不在乎的神情了。

　　气氛愈发紧绷起来，人们逐渐反应了过来，高级船员们之间，似乎又发生了一轮新的交锋，脆弱的平衡，似乎又要被打破了。

　　当气氛像是橡皮筋一般，紧绷到了极限的时候，一直表现得像是个边缘人的夏伦却忽然主动开口了。

　　“船舱里的怪物是可以交流的。”他沉声说道，“而我是唯一能和它说话的人。”

　　“？”炮手愣了片刻，随后像是看傻子一样看向了夏伦。

　　这种谎话，未免太低劣了。

　　然而，随着夏伦出声，船长却沉声补充道：“我做证，这是真的——这也是我和他能走出船舱的关键。”

　　船长的话，自然是有分量的，虽然她说出来的内容荒诞不经，但是配合上她的身份以及严肃的语气，这话却具有着一种古怪的说服力。

　　“什么？”

　　老头仅剩的瞳孔陡然一缩，他微微张大了嘴巴。

　　那浑身都是倒钩和触须的肉瘤子玩意会说话？

　　开什么玩笑？！

　　人群在经过了短暂的沉默后，顿时也是一片哗然。

　　有人质疑夏伦和船长都疯了，有人好奇怪物说了什么，还有人震惊得说不出话来，紧绷的气氛瞬间爆炸，甲板上顿时乱成了一锅粥。

　　“唯其荒谬，方才可信...”牧师自言自语道。

　　“你和那东西说话了？”炮手难以置信地质问道，“你在撒谎！”

　　夏伦没有回应种种声音，他静待信息发酵片刻，随后抬起手，对着人群继续说道：“明天上午，我会告诉大家，我和怪物交谈的内容——但现在，我需要一些时间来整理内容。”

　　——实际上，他早就想好了应该说什么。他之所以告诉大家要明天上午再公布交谈内容，则是为了留出足够的时间，让人群完成分化。

　　除此之外，夏伦也打算使用回忆点，来在睡梦中加强自身的能力。

　　升级加点的时间到了！

　　“你们都听到夏伦说的了。”船长开口说道，“好了我的朋友们，现在我们唯一需要做的，就是耐心等待——没有人会再死了，而这场灾难很快就会过去的，我保证。”