第11章 风暴渐息（二）

“那新鲜的尸体呢？”船长语气渐缓。

　　“大副的余党，动摇的人，他们全都是尸体来源。”夏伦停顿片刻，随后继续说道，“听着，格莉德，它吃人也不全是坏事。我们可以借用这件事带来的恐惧和猜忌，来分化瓦解敌人。”

　　“我们现在得团结剩下的人，而不是用恐惧让他们分化！”船长声音急迫起来，“你要是听了怪物的鬼话，那我们只会在猜忌中被分别击破，我们唯一的机会，就是上去后，团结所有人殊死一搏。”

　　“所以，我们要处决退缩动摇的人。”夏伦语气平和，“而且，我们并不知道其他人的倾向，你贸然开口，极有可能引起新的叛乱，那时候就全完了。”

　　船长差点听笑了，她猛地凑上前，栗色的眸子死死看向夏伦：“你怎么知道谁会退缩？你是教士嘴里说的心灵虫吗？”

　　夏伦转过头，认真地看向了船长的眼睛：“你应该相信我，我们是盟友——我自然有办法，一个非常稳妥的办法。”

　　船长猛吸了一口烟斗，皱紧眉头，几秒后，她缓缓吐出一圈烟气。

　　“成，我倒要看看你有什么办法。”

　　...

　　...

　　“我有什么办法？！”

　　甲板上，炮手歇斯底里地怒吼道，他声音尖细得宛若孩童。

　　“我到的时候，大副已经死了，我亲眼看到的！”

　　“砰，一枪下去，大副的尖脑袋就炸成了红珊瑚！你们根本没法想象，那个俘虏的枪有多快！”

　　炮手身旁，只剩一只眼睛的独眼龙老人冷笑一声：“所以，会开船的，和会确定航向的全死光了，妙极了，咱们已经完蛋了。”

　　“乐观点，起码风暴渐熄，我们已经远离风暴区了。”身材敦实的牧师握紧胸前的圣徽，沉声安慰道，“我们得想办法把船长救上来，她还活着。”

　　“救船长？她上来第一件事，就是把咱们全杀了。”炮手仿佛被踩到了尾巴的猫，猛地跳了起来，“叛变这事，你们只要没阻止，那就是参与了。”

　　“她总得要人帮着开船，现在船上可没多少活人了。”老头摇了摇头，“就算是清算翻脸，也得等到了危土岛。”

　　“那你下去救她？”炮手冷笑，“反正我不去。”

　　“我们可以从俘虏中，招募几个会开船的。”老头拔出匕首，随后抛了起来，“这也是条路子，现在我们粮食和水源都很充裕。”

　　牧师叹了口气，随后颇为怜悯地看向了身后的遍地尸骸。

　　“感谢我们仁慈的炮手，他为了预防俘虏造反，已经快把人杀干净了。”

　　炮手瞪大眼睛：“你可别瞎说，不还剩了几个愿意跟着咱们干的吗？”

　　“啊对，是没全杀光，但就剩三个了。”牧师叹了口气，看向了正在向大海中抛尸的变节船员。

　　其中一名身材瘦削，戴着破碎的圆眼镜的船员似乎察觉到了注视，他转过头，对着正在商议的三名海盗骨干，露出了一个温和而腼腆的笑容。

　　“拉人入伙是个长期的过程，底线都是一点点突破的。”牧师絮絮叨叨地抱怨道，“我又不会精神控制，怎么可能三言两语就让人家当法外狂徒？你杀那么快干什么?”

　　“我又不懂这方面的技术。”炮手声音渐弱，“我杀他们，只是为了防止暴乱。”

　　“邦！”老头不耐烦地将匕首插在桌子里，桌子微微摇晃，溅起一滩冰冷的水珠。

　　“行了行了，别互相埋怨了。剩下那三个人，有没有会技术的高级船员？”他沉声问道。

　　“就一个医生，就戴碎眼镜的那个。”牧师指了指身后，“俘虏里的船长，在我们劫船前就自杀了；大副战死了；实习学徒也全都战死了。”

　　“那他们的领航员呢？”老头微微眯起眼睛。

　　“那个自称木匠，然后重伤海怪，又把大副那伙人全宰了的俘虏就是领航员。”牧师笑了笑，“现在他也掉进了船舱里。”

　　炮手轻佻地吹了一声口哨：“所以，我们又回到了原点。”

　　“那我们就先飘着，事情总有转机的。”老头拔出匕首，脸色忽然狠辣起来，“实在不行，我们就点了船底下的鲸油，和怪物一起死！

　　他继续说道：“绝对不能让这东西再祸害别人了，要是让它跟着其他船去了危土岛，那....”

　　“怪物杀人，我们也杀人，让它去了危土岛又怎么了？怎么，你这老海盗还想扮英雄？”炮手冷冷打断道，他虚着眼看向了独眼龙老头。

　　气氛陡然一僵。

　　老头忽然咧嘴一笑，他似乎想明白了什么，看向炮手的目光愈发阴冷。

　　“大家这么多年的财产，还有情妇，全都在危土岛，要是这怪物跟过去了，那可就全完了。”牧师打圆场道，“但我们也不用非得同归于尽...”

　　炮手再次吹了一声口哨：“反正我是老光棍了，无牵无挂——但我也不是说你们，本来咱们干的就是玩命的活，留那么多钱干什么？你们不会还想退休？不会吧，不会吧？要我说，保自己命最重要。”

　　“给你个忠告，小子。”老头皮笑肉不笑，脸上的皱纹挤出一条缝，“在海上越怕死，越容易死。”

　　“老东西，我也给个忠告。”炮手握住枪柄，面无笑意，“别跟我这倚老卖老。”

　　“砰！”

　　下一刻，几人身旁的甲板门陡然被人从里面撞开，剑拔弩张的两人都吓了一大跳。

　　“都给我把东西放下。”船长厉声呵斥，她走上甲板，视线冷冷扫过三人，“你们还要继续内讧？”

　　船长居然回来了！？

　　炮手下意识握紧枪柄，想要开火，但是随即他的眸子陡然一缩。

　　船长身后，一个缄默的黑发男人正冷冷注视着自己——是那个射杀了大副的俘虏！

　　船长和那个俘虏合作了？！

　　心跳陡然一窒。

　　一瞬间，恐惧如寒冰组成的利爪一般，瞬间摄住了他的心脏与精神，船舱中那场可怖血腥的战斗，一幕幕在他眼前闪过。

　　碎裂的头骨，四溅的鲜血，崩碎的眼球，转瞬即逝的惨叫，漫长窒息所产生的“赫赫”声——最终这些幻象都在血味，以及硝烟味里，变成了一双正在审视着自己的黑色眸子。

　　这一刻，炮手感觉自己完全被吓住了，他根本不敢轻举妄动。

　　他用眼角的余光瞥了一眼身旁安排在其他2个出口处的伏击枪手，此时他们甚至还没意识到船长已经回到了甲板上！

　　“砰！”

　　震耳的枪响骤然在耳畔炸响，刺耳的音浪像是重锤般轰在炮手的脑仁上，他猛地打了个激灵。

　　——反应了片刻，他才意识到船长刚才向着空中开了一枪！

　　“都给我过来，我有事宣布！”船长高声喊道。