第12章 波澜再起（一）

空气湿润，微咸的海风里似乎还带着硝烟的味道。

　　虽然船只此时已远离了满是惊涛骇浪的风暴区，但是低沉的铅云依旧宛若海天倒垂，遮蔽了落日的余晖。

　　惨烈的战斗和风暴虽然都已远去，但是甲板上刺目的猩红以及黏腻的触感，却在阴沉天气的发酵下，化为了一种宛若末日废土一般的，压抑幽暗的氛围。

　　夏伦站在阴影中，沉默地观察着甲板上的幸存者们。

　　经过风暴，怪物，以及惨烈的内斗三重洗礼，原本将近百人的海盗团伙，现在只剩下了区区19人；而被俘虏的船员们，即使算上自己，也只剩下了4个人。

　　随着一声枪响，22名肉体疲惫，精神紧绷的幸存者，全都围到了女船长格莉德身旁，空气中又多了一股汗水与雨水相互发酵后的闷臭味。

　　夏伦注意到，他们中的某些人似乎并不欢迎船长的回归。

　　有人手上紧握着武器，有人用阴冷的目光打量着归来的船长，有人连眼皮都懒得抬，还有一名独眼的老海盗，甚至注意到了站在阴影中的夏伦，冲他露出了一个戏谑的笑容。

　　夏伦冲老头点头微笑，手心则摩挲起燧发枪的枪柄。

　　早在上甲板前，他就已经和船长提前交流过了船上的情况，商量好了接下来的剧本，以及对可能发生的意外做出了预备。

　　独眼老头是船上的水手长，他和牧师，以及炮手，是现在海盗团伙中仅存的三名高级船员，其中身材瘦削，声音尖细的炮手则是大副的铁杆支持者。

　　此刻，夏伦虽然面色平静，但是心中却警惕到了极点。

　　——是否会爆发第二轮叛乱，就取决于船长格莉德接下来的表演是否成功了。

　　“都竖起耳朵给我听好了。”船长高声说道，低沉的海风声将她的声音高高扬起，“反叛者已经全部被处决了，你们再也不用担心被大副胁迫，裹挟了。”

　　第一步，口头赦免罪行，避免让潜在的敌人狗急跳墙。

　　甲板上压抑的氛围似乎消散了些许，夏伦看到，那些心怀敌意者似乎都长松了口气，但是，他们依旧握着武器。

　　“我知道现在情况很艰难。”船长继续高喊，“但现在，我们都只有一个共同的目标——活下去，活着回到危土岛。”

　　“打起精神来小子们，只要活下去，到了危土岛，你们就有喝不完的烈酒，花不完的金龙，玩不完的妓女！”

　　女船长格莉德声音陡然升高，她目光炯炯地看向底下。

　　“只要咱们活着回去，我就给所有人包上一个月的红磨坊，除此之外，每人额外1枚金龙的分红——公共资金不够的部分，我补！”

　　说完，她从满是血渍的大衣中掏出一大把金币，直接洒向了空中！

　　金币，全是金币，金灿灿的金币！

　　足量的黄金被猛然抛起，随即如雨点般砸在人们的脑顶，金属落地的清脆声响回荡——

　　气氛压抑的甲板上先是变得鸦雀无声，紧接着便是一阵震天的欢呼！

　　第二步，给目标，画大饼，拉拢大多数水手。

　　看着活跃起来的人群，夏伦不由露出了一丝微笑。

　　虽然船长格莉德画的大饼，既粗俗，又直白，但士气低落的海盗们，需要的就是这玩意。

　　现在海盗们不需要恐吓，也不需要精密的利益算计或者大道理，他们需要的是直白强烈的欲望刺激，需要的是一个肉眼可见的清晰目标。

　　到了这一步，即使潜藏的敌人想要叛乱，那也不可能再裹挟那么多人了。

　　此时，一名红发海盗猛地扑倒在地，贪婪地从地上捡着金币；但很快另一名海盗则一口咬在了他的手指上，把金币夺了过去。

　　还有海盗在捡了几枚后，见好就收，随后躲到了人群边缘，用牙齿咬了咬金币。

　　“别他妈抢了，回了岛上，这点钱算不了什么。”船长笑骂道，“都给我打起精神来！”

　　“不死者格莉德万岁！”有人兴奋地喊道。

　　“我才不会死在这种地方——你们也不会阴沟里翻船！我们无数次克服过绝境，这次根本不算什么！”船长哈哈一笑，兴奋之下，她的眼睛仿佛在发光，“目标，危土岛，全速前进！”

　　第三步，回忆过去，让故事自圆其说。

　　虽然计划顺利得不可思议，但是夏伦依旧没有走到明面。

　　他依旧如影子一般，安静地观察着海盗们。

　　按照他的设想，这一套标准的组合拳打下来，除了能基本稳定局势以外，还可以起到一个引蛇出洞的作用。

　　他视线微转，搜寻片刻，随后在逐渐狂热起来的人群边缘，看到了三名格格不入的海盗骨干。

　　此时，三名海盗骨干正在窃窃私语。

　　老头先是冲着瘦削的炮手说了两句话；炮手吃惊地瞪了老头一眼，脸色变得很难看，随后目光闪烁地看向了夏伦；老头又嗤笑了几声，炮手猛地握紧拳头，似乎下定了某种决心，随后快步走出了人群。

　　上钩了——但这也太配合了。看着故作镇定的炮手，夏伦忍不住心中腹诽起来。年轻人不要太年轻...

　　炮手虽然瘦削，但是衬衣外露出的肌肉棱角分明，他一把摁住身前挡路的海盗的肩膀，一把推开，随后缓步走向了人群前列。

　　“怪物还在船舱里！”他忽然开口说道，“现在还不是狂欢的时候，我们需要有人去探路，了解那怪物的习性。”

　　他的声音不大，但是声音却如砸入麦田的冰雹一般，瞬间冷却了热烈的氛围，几秒后，甲板上再次陷入了一片死寂。

　　一瞬间，被金币和欲望所点燃的激情，在短暂的闪亮后，再次被现实的威胁一把熄灭。

　　人们纷纷将目光投向了炮手，而炮手则露出了一副自信的笑容来。

　　船长挑了挑眉，嘴角似笑非笑。

　　炮手从地上捡起一块金币，轻佻地吹了声口哨：“诶，得了吧格莉德，扔金币这把戏总是用，可就没劲了。十年前，咱们在抢绯灯岛总督的时候，你扔完了金币雨后，咱们可是直接死了一半人，还是说，你又要说‘我有个点子’？”

　　虽然脆弱的权威再次受到了挑战，但是船长却并不生气，她不咸不淡地说道：“上了船，自然是拿出命来赌，你没必要嘲笑过去的兄弟，说这些风凉话。”