第18章 探讨与计划（第三更，求追读！）

船只压破波浪，仅剩的船帆被海风吹得高高鼓起，整艘船正在向着危土岛的方向全速前进。

　　夏伦靠在尾楼的墙边，耐心地给短剑上着剑油。

　　随着一阵沉重的脚步声靠近，他缓缓抬起头，随后看见了快步走来的牧师。

　　此刻，船上所有的技术骨干全部都到齐了：船长，老头，牧师以及自己。

　　船长抽了口烟，冲着牧师笑了笑，而牧师则有些不明所以。

　　“好了，既然人都齐了，我们可以就开会了。”夏伦收起短剑，环顾了一眼四周，“请把门关上，谢谢。”

　　老头随手关上门：“所以，我们究竟要讨论什么？”

　　“统一思路。”夏伦言简意赅地说道，“我们得确定对付怪物的办法。”

　　他停顿片刻，确认所有人都听明白之后，继续说道：“我现在有个初步的计划，到了危土岛附近，我们就通过货栅，点燃货仓底部的鲸油。我在扔尸体的时候看了，只需要一颗子弹，和几只火把就能做到。”

　　“一旦货仓被点燃，怪物必然想要上到甲板，而我看了，它的体型比货栅要大得多，没有办法从货栅出来。”

　　“所以，它会从三个舱口梯中的一个出来？”船长格莉德挑眉问道，“我们接下来要秘密加固这些通道，让怪物跑不出来？”

　　夏伦点了点头：“准确说只有一个，我早上的时候考察过这些出入口的大小了，只有首楼附近的舱口主梯能让它出来，事实上，它就是从那里掉进去的。”

　　“所以，现在计划很清晰了。”船长缓缓吐出一口烟圈，烟斗的焰火映照下，栗色的眸子似乎都明亮了些许，“到了危土岛附近，我们就封堵住唯一的出入口，然后点燃鲸油，所有人乘坐救生艇离开，呵，放火，我喜欢。”

　　“这个计划的可行性相当高。”老头沉吟片刻，随后点了点头，“所以现在我们只需要再蒙骗那头怪物几天，让它吃不到人，事情就解决了？”

　　夏伦摇了摇头。

　　“没那么简单。”他伸出一根手指，“分两方面说。”

　　“首先从放火这件事讲，如果火势起来了，那么木质的船体结构很可能扛不住。一旦木质结构被烧毁，则怪物有很大可能提前爬上来，从而干扰放火的人撤离。”

　　“除此之外，我们也不能排除火焰导致鲸油爆炸的可能，因此，我们还需要进一步思考放火方式的细节。”

　　最后，如果真把怪物烧死了，那我就拿不到剩下的《溺亡者祷本》了。夏伦在心中默默补充道。

　　说到这里，夏伦抬眼看向众人，随后发现其他人似乎有些沉默。

　　牧师和船长看起来全都若有所思，而老头则在直勾勾地看着自己。

　　“怎么了？”沉默片刻，夏伦忍不住问道。

　　老头忍不住嘬了个牙花，随后回答道：“您还挺...擅长放火的，您上海前，不会是纵火犯吧？”

　　“不是。”夏伦断然否定，“我只是做了一些简单的推论。”

　　“这可不是简单的推论，如果没有相关阅历，这些细节是很难想到的。而这些古怪的细节，恰恰就是区分专家和新手的标志。”船长格莉德敲了敲烟斗，笑着说道，“诶~如果不愿意说就算了，我们每个人都有秘密。”

　　“言归正传。”夏伦摇了摇头，“所以，我们与其被动地等待火焰摧毁某个结构，倒不如主动制造一个会被火焰摧毁的地方，然后提前准备好伏击用的东西。”

　　“您是专家，听您的。”老头将手撑在桌子上，“这项任务就交给我吧，我来琢磨下船体结构。”

　　牧师一言不发地将船体结构图从墙上摘了下来，随后摊在了桌子上。

　　“除此之外，我们需要把人手分为三个小组。”夏伦沉吟片刻，伸手指向立面图上的侧舷，“第一个小组5个人，负责提前把救生艇放下，并且留足逃生的物资——如果21个人要走的话，至少需要5艘小艇，除此之外，上了岸之后的计划和应对，也需要这组人来思考。”

　　“这得要一些勇气可靠的人，不然他们有可能提前逃跑。”船长一边抽烟，一边挑眉看向了其他几人，“要不各自推荐一个，互相监督？”

　　“不用再提防我们了，格莉德。”牧师叹了口气，“你来选就好。”

　　“都听我的，然后你们又私下串联？”船长的语气似乎在开玩笑，但脸上的笑意却很浅，“与其那样，倒不如提前设计好制衡，毕竟把话说开，总比各怀心思强。”

　　“所以，究竟为什么会发生政变？”夏伦忽然问道。

　　他说这话，倒不是纯粹出于好奇，而是他总觉得怪物的出现，和海盗们突如其来的政变之间存在着某种内在的联系。

　　牧师看了船长和夏伦一眼，随后叹了口气：“这事有些曲折，但简单来说，就是格莉德为了复仇，追上这艘捕鲸船，居然选择强冲风暴区，弄沉了我们的旗舰，间接害死了大副的妹妹——得了，还是让格莉德自己说吧。”

　　船长格莉德摸了摸脸上的伤疤，冷笑了一声：“没什么好说的，就是因为我一意孤行，先不说这事了，以后有机会了再说，我们还是继续说分工吧。”

　　“第二个小组负责伏杀怪物，我来负责。”夏伦敲了敲桌子，“我需要12个人，牧师，你来协助我把人找齐。”

　　牧师点了点头：“当然。”

　　“最后一组4个人作为预备队，负责应对突发事件？”老头问。

　　夏伦点了点头，他停顿片刻，随后伸出了第二根手指：“对——上面说的是第一个问题，以及相应的解决方法；接下来我要说第二个可能会遇到的问题。”

　　海风的呼呼声从门后传来，一种湿润而温暖的感觉从木门后渗入屋内。

　　船长格莉德控制住心中的焦躁，缓缓抽了口烟，心中的房门似乎都随着烟气缓缓飘散开来。

　　“还有其他的风险？”她轻声问道。

　　夏伦点了点头，他的语气忽然沉了下来：“我没有别的意思，只是在说明我的猜测，你们不要多想——那怪物，是原来捕鲸船上的某个人变的。”

　　“？！”格莉德猛地皱起眉头，吃惊之下，她心爱的烟斗都磕在了桌子上。

　　老头忍不住身体前倾：“什么，人变得？”

　　“人变的怪物，还要吃人，这实在是太亵渎了。”牧师喃喃自语道，“吃人的肉，喝人的血，躲藏在暗无天日的黑暗船舱内，每天都要索取贡品...听起来真耳熟。”

　　“听起来就像是绯灯岛的贵族老爷，对吧？”夏伦讲了个冷笑话，然而没人笑。

　　发现没人响应这个笑话，他清了清嗓子，用手指轻轻敲了敲桌面，随后轻声说道：“所以，我们不能排除捕鲸船的船员中，存在它同伙的可能性。”

　　此话一出，本来还算活络的气氛瞬间冷了下来，桌子投下的阴影似乎都染上了一层冷色调。

　　“这么说来，怪物出现的时候，它确实没有攻击捕鲸船的船员。”牧师沉默半晌，随后犹豫地说道，“但是它好像主动攻击了你，夏伦。”