第24章 杀与雾（一）

时间飞逝，在紧张而压抑的氛围中，时间在不知不觉间便来到了两天后。

　　经过两天的航行，捕鲸船距离危土岛只剩下了一天的航程。若是在晴朗的白天，于桅杆顶端远眺，甚至能隐约看到远处地平线上，危土岛的大灯塔时隐时现的澄黄光芒。

　　无论如何，这场漫长而血腥的旅程即将走向最后的终点。

　　“簌簌...”

　　一只长满疖子和烂疮的手捏着炭笔，飞速在白纸上的一面写着字。

　　“1.今日即将抵达双子湾，已校准位置与航向，只需要夺取船舵即可，是否今日行动？

　　2.叛徒夏伦今日开船执勤，他确实彻底失忆了，甚至没有对我起任何疑心——疯癫的医生吸引了他的大部分怀疑，是否先找机会暗杀夏伦？

　　...

　　...”

　　片刻后，写作完成，两只近乎坏死的粗大手指，轻轻夹起纸张，微微一搓，随后将纸张扔进了货栅之中。

　　看着纸张消失在货栅中，烂脸船员道伦特顿时松了口气，他用拇指扣了扣耳边爆浆的疖子，随后颇为警惕地向身后看去。

　　自从昨夜，原本无休无止的海风便没了声息，无垠的大海上泛起了一层雾气。

　　雾气浓厚，能见度不超过10米，首楼的残垣与残破的桅杆在浓雾中若隐若现，伴随着海浪上下摇晃，宛若迷失了方向的幽灵。

　　没有人看到他的举动。

　　烂脸船员道伦特深吸一口气，随后重新将头转回。

　　此时，纸张已经被一只黑色的卷须重新送了上来。烂脸船员迫不及待地从卷须中夺过纸张，随后发现纸张背面画着两个大大的勾。

　　今天，就是最终摊牌的日子了。

　　“呵。”道伦特忍不住笑了一声，随后舔了舔嘴角下，微咸黏腻的下疳肉痘。

　　如今，他已是唯一还忠于“怪物”的秘术团体成员了，剩下的人要么如“络腮胡海盗”一般死了，要么如夏伦一般叛变了。

　　他马上就能得到通向永生的密传了！他距离治愈让自己时日无多的可怖性病，已是指日可待。

　　而现在，他和重新获得健康之间，只剩下了最后一道阻碍：弄死夏伦，解放已经晋升的导师。

　　想到这里，烂脸船员道伦特不由看了一眼手上画着两个对勾的纸条。

　　平心而论，在导师转化为深渊之手之后，他曾一度怀疑对方已经失去了理智，变成了一头迷失在无尽食欲与杀戮欲中的怪物。

　　然而，失忆的夏伦却歪打正着解决了这一问题，他证明了导师还有充足的理智。

　　但是，得知导师依旧具有理智后，道伦特却不知道该如何与导师重新联系，毕竟他听不懂导师晋升后的嘶鸣声。

　　不过，夏伦通过投票处决炮手，进而夺权的行为，却为束手无策的道伦特提供了启发。

　　——他可以通过写字，来向导师传递信息；而导师虽然丧失了书写能力，但是却可以通过画勾和叉，来表达看法。

　　“我可真是个天才，嘿嘿嘿。”道伦特不由傻笑起来。

　　然而就在此时，一个非常不和谐的声音忽然自道伦特身后传来。

　　“嘿嘿嘿...”

　　道伦特的笑容陡然一僵，一瞬间，冰冷的恐惧感如利爪一般扫过了他的头皮，握住了他的心脏。

　　他猛地转过头，随后发现医生正一脸傻笑地看着他。

　　——雾气太浓了，自己刚才没看见身后的医生！

　　对方究竟听到了多少东西？他看没看到自己和“怪物”之间的联系？

　　心思急转间，道伦特猛地转过身，伸手抓起了一根粗重的麻绳。

　　——海盗们并不信任他们这些船员，因此从不给他们配发武器，道伦特现在手头上最有杀伤力的武器，就只剩下了拉风帆用的麻绳。

　　灰暗的阳光透过雾气照射在甲板上，道伦特的影子如潮水一般笼罩在了船医脸上。

　　“嘿嘿嘿...天才...天才。”医生推了推镜框，不停嘟囔道，“我们都是天才。”

　　道伦特顿时松了口气，看来医生什么都没看到，他下意识松了松手中的麻绳。

　　平心而论，他并不想杀陷入疯狂的医生——医生虽然不是秘术团体的成员，但是自己毕竟和对方在船上相处了将近十年的时间。

　　在医生没疯之前，他也曾无数次地帮助过自己。

　　然而就在此刻，一声金属重物落地的沉闷声音忽地自道伦特身后传来。

　　“咚。”

　　道伦特心头一颤，他缓缓转过头，随后看到，黑色的触须正好卷着一柄火绳枪和一堆铅弹，放在了他身后的甲板上。

　　“...”他沉默片刻，随后猛地向医生扑来！

　　满是病灶疖子的大手蓦然叩在医生肩膀，一扯一拉，瘦弱的医生就被扔倒在地。

　　道伦特面露狰狞，一脚踩住医生的尾巴骨，猛然弯腰，将粗粝的麻绳套在了对方的脖颈之上。

　　纤维粗粝而多刺，粘稠的血浆从勒痕处涌现，随着绳索的摩擦，一滴一滴甩在甲板之上。

　　医生死命挣扎，他拼了命地抓住脖颈上的绳套，死命向下拉扯，身体则像是离开了水的鱼一般，不断扭动挣扎。

　　没有多余的废话，道伦特扯住麻绳两端，交叉反握，脚下重重一踏，干净利索地粉碎了医生最后的反抗。

　　咔吧。

　　尾骨断裂，医生的身体不受控制地反弓起来，麻绳宛若木锯一般，勾着医生的颈椎骨向左猛移，他的整个脑袋就像是崩了线的玩偶一般，被麻绳向左拧了足足120度。

　　伴随着一阵由于缺氧而产生的“赫赫”声，医生颓然松开了握紧绳套的手指。

　　啪嗒。

　　破碎的眼镜飞旋着落在甲板上，随后被靴子一脚碾碎。

　　医生死了。

　　道伦特松开绳子，居高临下地审视着医生残破的尸体，他本能地想移开视线，但是出于某种猎奇的想法，他的目光却在医生如鱼一般暴突的眼球上，停留了许久许久。

　　看着看着，他的呼吸逐渐沉重起来，握绳的手开始不受控制地颤抖起来，片刻后，他忽然意识到血腥味已经弥漫开来，于是极为惊慌地向着身后看去。

　　湿冷的浓雾中，夏伦依旧像是稻草人一般站在船舵前，他一动不动，似乎根本没有看到这场发生在眼皮子底下的谋杀。

　　“嘿...嘿嘿。”道伦特舔了舔嘴角爆浆的肉痘，自我安慰一般自言自语起来，“如此傲慢，你居然真的觉得所有人都会按照你的剧本来走，以为导师会乖乖等死，可笑，可悲，你也没那么无所不知...”

　　说完之后，他似乎重新恢复了理智，这位谋杀犯深吸了几口气，随后抓住医生的尸体，像是扔破玩偶一般，顺着货栅，扔进了船舱之中。

　　“一不做，二不休，马上开始行动！”道伦特咬住牙齿，抓起了地上的火绳枪。

　　然而片刻后，他的瞳孔却陡然一缩。

　　不知何时，一双骨节分明的宽大黝黑手掌便叩住了货栅边缘，尖锐细长的指甲将货栅边缘的木头扣得嘎吱作响。

　　下一瞬，一张少了大半个脑壳的黑人脸庞蓦然从货栅口探出！

　　大副？！

　　道伦特惊恐地张大嘴。