第28章 火与罚（二）

下雨了？

　　一瞬间，一种隐秘的不安，就像是黑暗中蔓延的藤蔓一般，悄然爬上了他的心头，他只感觉头皮微微发麻。

　　下一刻，仿佛是为了印证他的猜想一般，又一滴雨水落在了他的脸上，接着是一滴又一滴！

　　雨势骤然升起，连片的雨珠像是大海倒垂一般，径直洒落！

　　“轰隆！”

　　沉闷的雷声中，停歇已久的海风也随之而来，炙热的烈火在风中烧得愈发猛烈，船只上摇曳的焰浪宛若发狂的巨人，然而在倾盆的暴雨下，火焰的威势却陡然一顿。

　　雨水愈发暴烈，几秒不到，夏伦就被淋成了落汤鸡，冰冷的雨水覆盖在炽热的火焰上，随即便在高温下化为了滚烫的白色蒸汽。

　　灼人的蒸汽伴随着狂风涌动，顷刻间，夏伦就感到裸露在外的皮肤传来了一阵剥皮般的剧痛，他咬紧牙关一声不吭，但是周围的狂信徒海盗们却发出了撕心裂肺的惨叫。

　　然而蒸汽灼伤终究只是皮外伤，比起皮外伤更糟糕的是，这场突如其来的可怖暴雨，直接浇灭了火焰。

　　——没有火，怪物就不会被烧死！

　　计划失败了。夏伦心中一凉。

　　“不灭明火在上，火灭了！”牧师失魂落魄地说道，他瞪大眼睛，脸上充满了惊慌，“火灭了，火灭了！”

　　一分钟不到的时间中，人们的惨叫声变为了低声的啜泣声，夏伦可以清晰地感受到，人们的狂热情绪也随着火焰一起被浇灭了。

　　胆怯和恐惧攫住了人们的心神，狂信徒海盗们的勇气像是暴雨中的知更鸟蛋一般，被雨水一点点敲碎，崩坏...

　　形势瞬间急转直下！

　　“怎么可能？”饶是心智坚定如夏伦，此刻都不由感到了一种无力感与荒谬感。

　　这突如其来的暴雨简直就是天罚！

　　为什么运气会这么差？

　　然而惊怒之间，一道隐秘而令人脊背泛凉的灵感却忽然如闪电般穿过了他的脑海，随后，他回想起了一个个细思极恐的细节。

　　格莉德强冲风暴区，弄沉了旗舰；自己进入游戏时，所遇到的怪异风暴；再加上现在突如其来的暴雨...

　　“这怪物有呼唤风暴的能力？！暴雨全是它弄出来的...”夏伦忍不住自言自语道。

　　【故事背景部分破解！你获得了300点回忆点。】

　　一行钴蓝色的信息划过了夏伦的眼角，虽然获得了巨额的回忆点，但是此时夏伦根本高兴不起来。

　　“啊，洋流的方向变得可真快啊。”怪物阴恻恻的嘶鸣声从门后传来，“看来，运气还是站在了我这一边。我说什么来着，要给别人留活路，别把事做这么绝。”

　　“那又有什么用？”夏伦声音冰冷平淡，“船马上就要沉了，你照样活不了——听着，我倒有个提议...”

　　“闭嘴！提你脑袋提！”怪物瞬间暴怒，“你觉得我还会上第二次当？你这无耻的骗子！”

　　“您把蜡书拿出来，我帮您想条生路。”

　　“做梦！船沉了，我是死定了，但你也别想活！”

　　“那就一起死，无非是双输罢了；但你把东西交出来，我们就能够双赢。”

　　“去死！我就是把邪祟肉典吃了，我也不会给你！”

　　两人的语速愈发加快，音调也愈发提高。夏伦每说一句，怪物的嘶鸣声都会增大几分；怪物每撞一次加固门，夏伦握枪柄的手，也都会更紧一分。

　　在这样你来我往的对峙之中，船只的倾斜角度愈发加大。

　　夏伦身旁，牧师的脸色愈发苍白，雨水混着汗水在他的眉毛上流淌，他的身形缓缓摇晃起来。

　　耳畔鸣响，视线模糊...

　　这一刻，在持续不断的精神高压下，他已经有些分不清虚幻与现实的边界，过往的神学教义与现实的恐惧与折磨相互碰撞叠加，随后在尖锐的耳鸣声中一次又一次冲击着他意志的边界。

　　理智的弦岌岌可危，此时牧师的神智已经来到了疯狂陡峭的湮灭边缘。

　　也就是在此刻，他忽然从怪物可怖的嘶鸣声中，听到了一句又一句人声。

　　“邪祟肉典...吃了...不给你！”

　　耳鸣声陡然加大，恐惧带来的疯狂陡然膨胀，瞳孔慢慢放大...

　　牧师的信念正在接受考验——狂乱！

　　“我明白了！”牧师眼神陡然一亮，他忽然大喊起来，“这是不灭明火对我们异端行为的神罚，这是神罚，神罚！”

　　“神罚？”在遥远的耳鸣声中，牧师听到了一名虔诚的信徒发问。

　　“没错，这是对我们错误的惩戒，邪祟肉典，都是我的错，我听到了怪物在歌唱。”牧师语无伦次地说道，他扔下武器，如癫狂的野兽一般向后狂奔，“这是神罚，我们完蛋了，快躲起来！”

　　牧师含混不清的癫狂话语回荡在海风之中，夏伦吃惊地向身后看去。

　　深沉黑暗的雨幕中，牧师哭嚎着夺路狂奔，而狂信徒海盗们脸上也全都露出了绝望而惊恐的神色，不断有人扔下武器，向后逃跑。

　　怪物的冲击力陡然加大，随着海盗逃亡，平衡再次被打破，加固用的木门瞬间岌岌可危起来——门就要被撞开了！

　　封建迷信害人啊！夏伦不由在心中哀叹。

　　他一边这样想，一边继续死死抵住枪杆，可怖的压力和冲击力顺着枪杆涌入他的身体，此刻，他感觉自己的全身都在随着枪杆一起嘎吱作响。

　　“给我挺住！”他咬紧牙关，竭力抵抗着身体各处传来的剧痛。

　　然而，世界毕竟是唯物的，无论他如何用力，最后一道加固门还是在以一个缓慢而坚定的速度发生着形变——门马上就要碎了！

　　“砰！”

　　在这危机时刻，一声枪响陡然自远处爆响。

　　“给我滚回去！”格莉德的呵斥声传来，“怪物跑出来，我们就白忙活了，不准跑——草了，一群怂货，跟我上！”

　　“门扛不住了！”夏伦竭力放低重心，向身后怒吼，“用备用方案！”

　　话音未落，大门陡然崩碎，无数触须卷着木板喷涌而出。

　　伴随着滚烫的气流，怪物庞大的阴影陡然涌出，随即覆盖在了夏伦脸上，熊熊的烈焰在它身后燃烧，看起来宛若国王的彩翎披风。

　　怪物冲出来了！