第29章 死与斗

轰隆！

　　狂暴的惊雷陡然划过天空，银白的闪电闪得夏伦微微眯起了眼睛。

　　此刻，怪物浑身都在燃烧，雨珠接连打在它身上，随即化为了层层叠叠的滚烫蒸汽。

　　它跛行蠕动，庞大的身躯随便一抖，饱经苦难的加固门残骸就彻底向外炸开，无数碎屑混着血和火噼里啪啦砸在夏伦身前。

　　下一刻，怪物海参一般的主体部分，陡然睁开了一只猩红的狭长眼睛——凭借超自然的自愈能力，这头怪物重新长出了一只眼睛，它重新拥有视力了！

　　夏伦从武装扣带中拔出一把燧发枪，随后抬枪瞄向怪物的眼睛，然而怪物在看到夏伦的瞬间，就立刻闭上了自己的眼睛，同时挥舞着发带似的触须，格挡在眼前。

　　“砰！”枪口轰鸣，铅弹猛地射在触须上，溅起一滩黏液。

　　怪物得意地嘶鸣一声，随后庞大的身躯如横冲直撞的火车一般，陡然压向了夏伦！

　　狂风卷积着烈焰扑面而来，怪物被火燎出的水泡像是重锤一般砸向了夏伦的面门。

　　避无可避！

　　夏伦转念的瞬间，立刻开启了第二次“高度专注”。

　　顷刻间，他仿佛进入到了另一个世界，耳边混乱嘈杂的声音像是被拖入了深海中一般，悄然消失不见。

　　瞳孔微微放大，整个世界变得格外鲜活，他可以清晰地捕捉到空气中细微的乱流，迸溅而来的细小火星，以及滚圆雨珠上倒映着的自己的面庞。

　　无数信息飞速涌入他的头脑，又被他转瞬处理，仅凭剑术直觉，夏伦就想到了闪避攻击的最佳路线。

　　下一刻，他猛地收紧核心，脚步重重踩在甲板上，迎着怪物直冲而上！

　　“嗡——”

　　银灰色的剑刃倒映着火光，随即一闪而过。

　　伴随着清冷的嗡鸣，软体被金属切割的黏腻滞涩的声音随之响起，紧接着，便是一阵痛苦的嘶鸣！

　　混杂冰冷雨水的滚烫黏液顺着剑锋飞落，夏伦面色平静，如影子一般从怪物身侧滑过，带起一片狂风火星。

　　这仅仅只是个开始。

　　下一刻，夏伦猛地停住脚步，前冲的速度在急停下化为了可怖的冲击力，随即顺着他的脚踝，脊椎一路向上。

　　他左脚外旋半步重整架势，随后扬起短剑，摆出了标准的怒击预备架势。

　　在“高度专注”状态下，他可以清晰地感受到力量在肌肉与关节中的传导，当冲击力抵达他的臂膀附近时，他猛地蹬地拧腰，整个人带着剑一起旋斩而出！

　　斩！

　　一瞬间，黑色的黏液暴涌喷溅，怪物的一整根触须瞬间被斩断！

　　夏伦再次陡然一停，靠着滑步带来的速度再次蹬地拧腰，又是一记势大力沉的回旋斩！

　　斩！

　　漫天雨珠之中，银灰色的剑光再次一闪而逝，怪物哀鸣着，身侧支撑主体平衡的枝须被瞬间击碎！

　　“啪嗒。”

　　此刻，怪物被斩落的触须才落在地上，微微抽搐。

　　剧痛之下，怪物彻底发了狂，它歇斯底里地用触须扫击着身侧，然而夏伦却宛若跗骨之蛆一般，始终围绕着它顺时针位移，无论它怎么挥击，触须却始终摸不到夏伦的衣角。

　　下一刻，怪物突然主动停下了旋转，而夏伦果不其然冲到了它的身前。

　　它嘶鸣着叉出五根触须，然而下一刻——

　　“咔哒。”

　　它听到了击锤复位的声响。

　　“砰！”

　　夏伦猛地举起手中的第二把燧发枪，一枪射中了怪物的眼睛！

　　怪物又瞎了！

　　做完这一切后，夏伦猛地向后扑去，而由于精力问题，他也退出了“高度专注”状态。

　　怪物痛苦地嘶鸣着，它踉踉跄跄地四处后撤，仿佛迷失了方向的旅人，但几秒后，它猛地举起一根触须，而这根触须上再次裂开了一只复眼！

　　它又长出了一只眼睛！

　　此时，海盗们的支援已然部分到位，老头带着支架重型火枪抵达了战场边缘。

　　——支架重型火枪与其说是火枪，倒不如说是小炮，它的口径极为骇人，在博尔兰王国的内战中，这种武器甚至创造过一枪击穿一个步兵队列的战绩。

　　怪物明显也认识这武器，它在见到这东西的时候明显愣了一下，随后它直接抛下了近在咫尺，速度明显变慢的夏伦，直直向着远处的老头冲去！

　　虽然受了伤，但是怪物的速度却陡然快了一大截，整艘船都随着怪物的冲锋而颠簸起来。

　　怪物如崩裂的山峦一般猛地压向了海盗们！

　　海盗们瞬间一哄而散，但老头却猛地抬头看向了怪物。

　　轰隆！

　　闪电划破夜幕，照亮了甲板上堆积的水泊。

　　高温下，水泊似乎还冒着蒸汽，浑浊的水面倒映出老头冷漠的面容来。

　　面对怪物的冲锋，他不闪不避，只是极为冷漠地看着怪物，随后平静迅速地装填着定量火药，以及弹丸。

　　只需要一枪，怪物就将身受重创，那时这畜生就威胁不到自己在岛上的家人了！

　　老头猛地握住枪柄，瞄向了怪物！

　　这一刻，他脸上的两片白色的眉毛像是刀片一般冷冷皱起，泛酸的雨水从他眉毛的边缘缓缓滴落...

　　怪物陡然逼近！

　　“给我死！”下一刻，老头脸上硬挺的冷漠陡然消散，凶戾的杀气瞬间满眼，世间的一切仿佛都染上了血色！

　　老头满嘴烂牙大张，怪物的触须已如闪电般挥来：“啊啊啊啊啊！”

　　手指猛地扣动扳机！

　　“砰！砰！”

　　...

　　沉闷如雷的枪声自远处传来，近乎力竭的夏伦猛地抬起头，随后看到了一束刺眼的枪焰。

　　枪声中，怪物宛若被一柄无形的巨锤击中了一般，哀嚎着向后平移了两步，随后又颓然向后踉跄了数米，无数黏液像是被骤然戳破的水球一般淅淅沥沥淌落在地。

　　夏伦松了口气，然而下一瞬，他的目光却陡然一缩。

　　怪物身前，老头和重型火枪一起，已然被一根染血的触须切成了两截！

　　独眼的老海盗仰天而倒，鲜红的血浆喷洒在空中，染红了他的皱纹。

　　老头死了！

　　夏伦顿时心头一沉，但是现在毕竟不是悲伤的时候。

　　没有丝毫犹豫，他直接奔向了装满钉子的火药桶。

　　——老头的临死前的攻击，直接让怪物进入了濒死状态，现在只需要这最后一次重击，这可怖的邪祟就将彻底死去！

　　随着老头暴毙身亡，海盗们支援的主力此刻也已到位，接近十名海盗在格莉德带领下，快速向着怪物冲去。

　　或许是由于胜利在望，海盗们一边冲锋，一边像是野人一般发出着鬼哭狼嚎似的声响。怪笑声，嘲笑声以及嚎叫声响彻在雨幕中，听起来恐怖而怪诞。

　　深受重创的怪物似乎已然丧失了勇气，它根本不敢接敌，而是不断向后退去，很快，它就重新退到了首楼的主舷梯口。

　　“准将！”格莉德语气森然，伤疤遍布的脸上满是杀意，“准备死吧！”

　　首楼处的火焰还没有熄灭，火焰在狂风的加持下摇曳着，橘红的火光映出了怪物颓然的庞大身形——前有追兵，后有烈焰，它退无可退，已然走到了末路。

　　忽地，虚弱颓然的怪物再次嘶鸣了起来。

　　“没想到，准备了这么长时间，居然还是要走到这一步。”怪物的嘶鸣声中似乎带着一丝感叹的意味，“既然人齐了，那么，就让这一切彻底落幕吧。”

　　此刻从天上俯瞰，夏伦，怪物，以及海盗们之间正好形成了一条直线。

　　夏伦站在船首，而海盗们则在靠近船尾的甲板，怪物则像是被围猎的野兽一般，被夹在中间。

　　听到怪物的奇怪发言，夏伦不由抬头看了对方一眼。

　　下一瞬，他微微皱起了眉头。

　　——在海盗们没有注意的尾楼舷梯附近，忽然爬出来几名浑身浴火的可怖行尸！

　　这些行尸剥落的皮肤上遍布着的烧伤，森白的骨头与血肉在高温下近乎融化黏连在了一起——他们怀里似乎抱着什么东西。

　　夏伦微微眯起了眼睛，想要看得更清楚一点，下一刻，他的眸子陡然一缩！

　　火药桶！

　　这些行尸居然全都抱着火药桶！

　　那怪物把船舱中军火层中所有的火药桶全都搬出来了！

　　如果这些火药桶在甲板上爆炸，那么后果不堪设想！

　　心思急转间，夏伦猛地拔出枪，同时高声预警：“你们身后有敌人，火药桶！”

　　远处的格莉德愣了片刻，随后她立即看向身后，下一瞬，她短促有力的骂声陡然响起：“草！快卧倒，要炸了！”

　　“晚了！”怪物畅快地嘶鸣一声，刺耳的声响中，烈火行尸们直接引燃了怀中的火药桶！

　　这下完了。夏伦心头一凉。

　　时间在这一刻仿佛静止了，他只来得及背身趴下，下一瞬炽白的光芒就陡然自他背后绽放！

　　强烈的光照让夏伦短暂地陷入了恍惚之间，这一刻，世界仿佛都陷入了静止，但下一刻，整艘船都开始剧烈的颤抖起来！

　　可怖的冲击波顷刻化为了气浪，连片的雨水像是撞到了一圈不断扩散的透明蛋壳一般，瞬间化为了蒸汽！

　　嘎嘣！

　　沉闷的断折声中，甲板中段像是被巨剑竖劈了一般，瞬间向下弯曲崩碎，海盗们以及怪物全都在耀眼的白光中，掉进了船舱之中！

　　“轰！轰！轰！轰！”直到此刻，可怖的音波才推着滚烫的音爆云一起猛然迸发。

　　霎时间，天旋地转！

　　几秒后，巨震渐歇。

　　...

　　“哒哒哒...“

　　在遥远的耳鸣声中，夏伦再次听到了雨点落地的声响。

　　恍惚了片刻，他才意识到自己由于距离很远，以及及时规避，因此没有受到什么伤害。

　　他舔了舔牙龈间渗出的鲜血，随后撑地起身，快步走到了大爆炸炸出的洞口前。

　　橘黄的烈焰熊熊燃烧着，可怖的火光照亮了船舱内地狱一般的景象——海盗们的残肢以及焦黑的尸体七零八落地散布在船舱内，一滩又一滩刺眼的猩红点缀其间。

　　滚烫的黑烟中，幸存者们绝望而无力的呻吟声四处飘荡，随即又被火焰燃烧木头的噼啪声，以及怪物饱含痛苦的嘶鸣声陡然盖过。

　　由于大爆炸的缘故，原本就已经失衡的船体愈发倾斜起来，这种倾斜角度此时已经达到了肉眼可见的程度。

　　不远处，救生艇上的海盗似乎也已经开始犹疑起来，毕竟一旦船只彻底沉没，那么船沉造成的漩涡将会严重威胁到救生艇。

　　换句话说，留给夏伦安全撤离的时间，已经不多了。

　　夏伦深吸了一口气，灼热的硝烟味里还带着些许火星——他侧头看向了甲板上，由老头制作的，装满了钉子的火药桶。

　　——只要把这个火药桶扔下去，然后开枪射爆火药桶，一切就都结束了。

　　这么做的收益相当明显：濒死的怪物绝对无法再承受这一击，他可以不冒任何风险就将怪物杀死。

　　而这么做的代价则微不足道：这些本来就罪有应得，同时与他相识不久的海盗，将会被炸成碎片。

　　夏伦站在洞口，面色阴晴不定。

　　眼下的抉择并不困难，任何一个具有基本理智的人，应该都知道怎么选。

　　滚烫的热浪吹拂在他脸上，下一刻，他笑了一声，随后做出了自己的决定。

　　从地上抓起一条绳钩，夏伦向着旁边的木墩一绑，随后直接纵身跳进了洞口！

　　“砰。”

　　绳索拉直，夏伦轰然落地，溅起一地黑烟。

　　燃烧的废墟之中，身受重伤的海盗们，目瞪口呆地看向了从天而降的夏伦。

　　“还能动的赶紧过来。”夏伦沉声说道，“顺着绳子爬上去，救生艇还在。”

　　几名还勉强能动的海盗，纷纷从废墟中爬了出来，他们对着夏伦连声道谢，随后便都慌乱地顺着绳子爬了上去。

　　其中，一名少了一只耳朵的海盗在爬上去前，回头深深地看了夏伦，随后高声说道：“夏伦阁下，我一定会看住救生艇的，请您放心！”

　　夏伦眉毛微挑：“好。”

　　说完之后，他便回头看向了重伤员们。

　　出乎夏伦预料的是，那些重伤到无法移动的海盗，似乎并没有什么怨毒的情绪，他们只是颇为平静，乃至欣慰地看着夏伦和成功逃离的同伴。

　　其中，一名少了半截身子的重伤员轻声问道：“他们上去了，您怎么办？”

　　和过往敬畏的语气不同，这一次，海盗的语气中只剩下了纯粹的崇敬。

　　夏伦冷笑一声，他缓缓拔出短剑，冰冷的剑刃倒映着他的面庞：“当然是去和怪物去算算总账。”

　　此话一出，无数钴蓝色的信息闪过了他的眼角。

　　【壮举！营救绝境中的友军，你获得了50点回忆点！】

　　【崇拜！得到大面积崇拜，你获得了200点回忆点！】

　　夏伦没有在此处过多停留，在确认能走的人都走了后，他卸下了绳钩，随后快步向着下一个房间走去。

　　怪物应该就在前面。

　　“简直反了天了，我在用冷兵器，怪物倒是用上热武器了。”夏伦随口讲了个冷笑话，“真是捡起狗来砸砖头，倒叫砖头咬了手，全都颠倒了。”

　　话音刚落，他忽然听到身前不远，传来了一阵熟悉但略显吃力的笑声。