第27章 火与罚（一）

“草了，你们也太猛了！你们把那群行尸基本都快杀完了！”格莉德的声音从远处传来，“——诶，你们几个，赶紧去帮夏伦，先把火烧起来！”

　　“不要调整计划，就按计划行动！让原本战斗组的人带火把过来，预备组的去救人，有人受伤了！”夏伦高喊道，“加快速度，怪物可就要破门出来了！”

　　“好！”

　　随着简短的交流，远处新支援到位的海盗，迅速有序地分为了三组，一组由格莉德带领，去带着提前准备好的物资登上救生艇；第二组轮休的人员则补充进了夏伦的队伍；第三组由老头带领的几人，则开始搬运起了伤者，以及清理残存的行尸。

　　这一刻，海盗们的士气攀升到了顶点，怪物处心积虑谋划的阴谋，被夏伦只用了一半的人手就顷刻化解，胜利似乎已经近在咫尺了。

　　似乎是知道败亡将近，怪物的冲击愈发癫狂起来，层层加固的木板如今已被撞碎了大半，就连第一道门都已然摇摇欲坠。

　　夏伦不再耽误时间，他飞速起身，跨过层层尸体，快步走向了货栅。

　　和向着怪物献祭时一样，货栅内依旧漆黑一片，一股鲸油特有的泛酸的滂臭味从里面缓缓飘出。

　　“扔下去。”夏伦沉声说道。

　　几名新补充到位的海盗都带着提前准备好的火把，随着夏伦一声令下，7只熊熊燃烧的火把，直接被掷入了幽暗的货栅。

　　货栅直通最底层的货舱，这个垂直的交通廊宛若船只的创口一般，连接着船舱内的各个甲板层。

　　橘红的火光宛若飞远的萤火虫，它们打着旋儿，从上至下，一层一层照亮了黑暗的船舱。

　　住宿层，工具层，军火层，最后伴随着几声沉闷的落地声，这些火把抵达了自己旅程的终点，货舱。

　　火把落地，火星翩跹，昏暗的火光驱散了货舱中的阴影。

　　货舱内倒挂的鲸鱼肉，以及密密麻麻，装满了鲸油的木桶都在火光的照耀下，映入了夏伦黑色的眸子。

　　他从武装扣带中抽出又一把燧发枪，抬手瞄向了火把旁的一个鲸油桶。

　　“都结束了。”他心想。

　　大拇指微微推动燧石击锤，下一刻，他直接扣动了扳机。

　　“砰！”

　　子弹射入木桶，木桶中黄棕色的鲸油瞬间被炙热的弹丸加热，随后在十几毫秒内达到了燃点。

　　下一瞬，爆燃发生了。

　　先是一抹粘稠的金黄色焰火，宛若紧闭的花蕾般从木桶中升起；紧接着黑色的烟雾，便随着幽灵似的紫蓝色外焰一起向外扩张，吞噬起其他的鲸油桶来，最后这一切都在不到半秒的时间中，膨胀绽放为了一团炫目的橘红色火球！

　　“轰！！！”

　　滚烫的热浪扑面而来，连片的火星伴着滚滚浓烟升腾而起，顷刻间，木材燃烧的气味陡然盖过了甲板上的血腥味。

　　净化一切的火焰升腾着，货栅上的木盖开始燃烧起来，高温之下，它的边缘甚至融为了金红色，随即，这些金红色就转变为了焦炭似的飞灰。

　　焰浪升腾而起，火舌宛若喷泉一般从货栅中喷涌而出，人群顿时爆出了一阵欢呼，格莉德笑得尤其兴奋。

　　“轰！！！”

　　火焰继续扩张，在一阵碳烤肉般的“滋滋”声中，首楼处的怪物忽然发出了一声歇斯底里的嘶鸣。

　　仿佛回光返照一般，它重击起了大门，木门瞬间被撞得向外弯曲，随后骤然崩解。

　　然而，原本的第一道木门外，还有第二层临时加固。

　　“其他人走！”夏伦沉声命令道，“牧师，你带选好的人，和我去抵门。”

　　牧师兴奋地点了点头，他喊了几句夏伦听不懂的教会祷文，随后几名狂信徒海盗就主动脱离了队伍，跟着他一起冲向了首楼的主舷梯。

　　其他人则按照预定计划，快速冲向了船舷处的救生艇。

　　“砰！”

　　怪物重击着第二道加固，铁钉在重击下骤然脱落，木板和铁条也摇摇欲坠，几只干瘪的触须好像蛇一般，从加固边沿的空隙挤出，奋力向外涌动。

　　夏伦从一名海盗手中接过一柄加长锥枪，随后带着海盗们迅速奔向了加固。

　　随着火焰蔓延，空气仿佛都染上了一丝灼热感，怪物伸出的触须在高温下，像是被煎烤的海鲜一般，被燎出了无数水泡，原本可怖的黑色倒钩，此刻则像是被煎熟的鱿鱼须。

　　按照提前制定好的方案，海盗们有条不紊地站到了加固的门扉后。他们用力一戳，随后立即低下身子，踩住枪柄，将椎体插进了门扉。

　　这就是老头琢磨了两天想出来的战术。枪柄和椎体，以及门扉之间形成了一个稳固的三角；而海盗们的靴子，躯干，以及枪杆，则形成了第二个稳固的三角。长柄锥枪以及海盗，就像是支撑一般，死死抵住了加固物。

　　一瞬间，原本摇摇欲坠的木门，瞬间变得稳固起来，怪物可怖的冲击力，全都被枪柄传导进了地面。

　　“砰！”

　　然而就在此刻，一道触须却猛地扎透木门，随后正巧贯穿了一名海盗的脑袋！

　　鲜血陡然飞溅，倒霉蛋海盗瞬间毙命，但是其余狂信徒海盗们却全都好像没看见一般，他们在牧师的祈祷声中，一声不吭地维持着原有姿势。

　　“夏伦！”怪物绝望而愤怒的声音随着热浪一起传来，“把门打开！”

　　夏伦一声不吭，毕竟自己出声容易暴露位置，而怪物就有可能袭击自己——如果在这个时候，因为不合时宜的声音，导致阴沟里翻船，那可就太不值得了。

　　温度继续攀升，很快加固物和甲板也燃起了一颗颗火苗。

　　“你不要逼我！”怪物的嘶鸣声愈发有气无力，它的撞击力道也逐渐变弱，“你不给我活路，那你也别想活！把，门，打，开！求求你了！别逼我！”

　　黑色的浓烟从首楼舷梯处涌了出来，火焰的主体部分已经烧到了这里，怪物的嘶鸣的速度顿时快了几倍，但是话语却不再可以辨识。

　　空气中甚至隐约飘出了一股蛋白质被烤熟后的香味。

　　夏伦擦了擦额头上的汗珠，脸上露出了欣慰的笑容。

　　怪物死定了，接下来，他只需要去拿防火的溺亡者祷本，计划就圆满完成了。

　　想到此刻，他不由回头瞥了一眼身后的火药桶，以及重型火枪。

　　在制定计划时，夏伦本以为这怪物会相当可怖难缠，因此他和海盗们都准备了大量额外的底牌——但是现在看来，他们有些太高估这头怪物了。

　　无论是老头准备的装满了钉子的“火药桶”，还是格莉德弄出来的叉型支架“重型火枪”，抑或是“柳条人”，这些准备还没来得及派上用场，怪物就已然走到了末路。

　　此刻，火焰蔓延的速度愈发加快，夏伦侧头一看，随后发现船只的主体结构也同样陷入了熊熊烈火之中，仅剩的桅杆爆燃起来，宛若中世纪处决异端的火刑架。

　　高温下，他面前的加固结构，也开始逐渐扭曲变形...

　　“夏伦，差不多该撤了！”老头的声音从远处传来，“这怪物死定了！”

　　“按计划来！”夏伦喊，“还得撑1分钟！”

　　“火焰是不灭明火的赐福！”牧师语无伦次地补充道，火光映照在他汗涔涔的脸上，表情扭曲而狂热，“这是试炼后的启示！”

　　——“哒。”

　　忽地，夏伦隐约听到了一声相当不协调的声音，还没来得及细想，他突然感到额头上传来了一阵冰凉。

　　什么东西？

　　他下意识抬起头，下一刻，又一滴冰凉的滚圆液体落在了他的额头，随后顺着鼻梁滑落，在鼻尖凝结，最后滴落在地。

　　哒。

　　夏伦黑色的眸子陡然一缩，他的心跳缓缓加速。

　　下雨了？