第2章 高度专注

夏伦猛地睁开眼，鞭子撕裂血肉所扬起的温热血珠，混着受伤水手的惨叫，与冰冷的雨水一齐打入了他的眼睛里。

　　眨眼。

　　沙痛感宛若烈酒入眼，但此时夏伦心中却因为狂喜而微微战栗。

　　——心跳陡然加快。

　　他兴奋起来的原因，倒不是有受虐倾向，或者有精神问题，他兴奋起来的原因是，这个游戏实在是太真实了，真实到了，远超如今技术可以抵达的上限！

　　这种完美模拟感官体验的能力，根本就不可能是一款当代，乃至近未来的游戏。

　　它与其说是虚假的游戏，倒不如说是真实的穿越！

　　这游戏本身就是超自然力量存在的最好明证。

　　自己的病，或许真的有救！

　　夏伦深吸一口气，勉强压抑住心头的狂喜，随后用眼角的余光观察起周围环境来。

　　——他正处于船尾，身旁约莫有十来名被俘水手。此时他和水手们都在用力拉着一团巨大的缆绳，那缆绳很长，横贯长船两端，如网兜般，撑着远处船首处摇摇欲坠的首楼。

　　而水手们身后，则是三名手持武器的海盗，由于视野角度受限，以及氤氲水汽的阻挡，夏伦看不清他们的表情，但他凭直觉却感觉其中，身材矮小的黑人则显得格外亢奋嗜血，对方的眼睛仿佛闪烁着嗜血的红光。

　　夏伦没轻举妄动，而是低着头，继续与水手们一起拉扯缆绳。毕竟，现在情况尚不明朗，贸然行动容易产生不可知的后果。

　　麻绳在吸饱雨水后显得格外沉重，拇指粗的绳子深深勒入了夏伦的手心，粗粝的纤维如砂纸般磨着皮肤，灼烧的痛感，混着雨雾的湿冷感一起，涌入了他的脑海。

　　冰火两重天了属于是。夏伦腹诽。

　　然而拉着拉着，他的动作忽然陡然一停。

　　一股轻微，熟悉却令人极为不安的窒息感，如钩住游鱼的呼吸鳃的铁钩一般，猛地从他的肺部升起。

　　窒息，疼痛，昏沉...

　　夏伦心头一沉。

　　他在进入游戏前所饮用的特效药，在进入游戏后失效了！

　　而这意味着他那被压制的肺病，马上就要复发了，而一旦肺病完全复发，他就将彻底丧失一切行动能力。

　　在当前这种危机四伏的情况下，失去行动能力无疑意味着死亡，嗜血的海盗们有很大概率直接把他扔下海！

　　怎么办？

　　心思急转间，夏伦想到了木盒中治疗肺部的疾病的药剂。

　　一瓶药剂，足以让他一个月之内，不受肺部疾病的影响。

　　也就是说，只要拿到木盒，他就可以暂时摆脱肺病的影响!

　　不过，现在唯一的问题在于，他斥巨资买来的木盒并不在他身边。

　　“所以，现在的当务之急是找到我放东西的木盒，按常理来说，那木盒不会离我很远，它肯定在甲板上。”夏伦心想，“但是，我现在不能直接向后看，如果引起海盗们的注意，那就死定了。”

　　一念至此，他便忍着窒息感，以及受伤水手有气无力的哀嚎，继续攥紧缆绳，拉扯起来。

　　事情很快迎来了转机。

　　“别嚎了，吵死了！”矮小的黑人海盗忽然歇斯底里地吼道，“你为什么非要叫唤，为什么！？闭嘴！闭嘴！”

　　他一边说，一边暴怒地扬起鞭子，猛地抽向了受伤的水手。

　　俘虏们都下意识回头看去，而夏伦也趁机转过了头。

　　这一刻，时间仿佛放缓了。

　　夏伦耳畔的一切嘈杂迅速远去，风声，雨声，责骂声，哭泣声，以及船舱中隐约传来的惨叫声，在这一刻全都消散不见，他仿佛与整个世界抽离开来。

　　这一刻，他可以清晰地看到黑人海盗亢奋狰狞的笑容，以及泛黄瞳孔上爆裂的根根血丝，他也可以清晰地看到被鞭子抽碎的雨水，四溅的滚圆血珠，以及如银花般绽放的眼镜碎片。

　　他的视线迅速拂过看守的三名海盗们身上的湿透的火绳枪，飞刀，信号弹，以及皮鞭。

　　他甚至可以清晰地看到雨水打在他们手背上，皮肤所发生的细微形变，所有的一切都一目了然，并且飞速地被大脑所理解吸收。

　　——自重生后，夏伦就发现自己很容易进入这种高度专注的状态，然而进入这种状态相当耗费体力。

　　在没得肺病之前，他在休息充足的情况下，每天也就最多进入三次这种状态；而自从得病后，由于损耗体力极有可能导致死亡，所以他就很少用了。

　　视线继续投远，下一瞬，他的瞳孔微微一缩。

　　他看到木盒了。

　　那淡黄的木盒，就摆在位于船首的甲板室前，存放工具和绳子的木桶堆上。盒子距离自己的直线距离比较远，他不可能在海盗们反应过来之前，拿到木盒。

　　——他需要等待一个机会，例如下个巨浪打来，所有人都失衡，整个甲板上陷入混乱的时候，那时就是自己行动的时机。

　　而只要他拿到武器，夏伦就有信心控制住甲板上的局面，毕竟这些海盗手上的火绳枪，是不可能在暴雨天使用的。

　　夏伦眼睑低垂，收回了视线。

　　而随着脱离专注状态，喧嚣的暴雨声随着脑部血管的剧痛一起涌了上来，猛烈得宛若潮水。

　　与此同时，他肺部原本轻微的窒息感瞬间化为了呛水般的痛苦，在吸气的时候，他仿佛听到了自己肺部毛细血管碎裂的闷响。

　　“发什么呆？”海盗监工的呵斥声从身后传来，“再发呆，下个挨抽的就是你！”

　　他一边说，一边随手再次抡出一鞭，而这一鞭恰好抽在了夏伦的后背上。

　　血肉翻卷，海水顺着皮鞭上的刀片流入伤口内，冰冷的盐水触碰到血管，顷刻便化为了火辣辣的剧痛。

　　但夏伦紧握拳头，一声不吭。

　　虽然心中颇为恼怒，但小不忍则乱大谋，现在还不是行动的时候。

　　“桅杆出问题了，矮子，快来修！”喧嚣的暴雨声中，海盗船长的声音忽然自狂风中传来，“别他妈乱抽人了，这破船要是翻了，谁也活不了！快点，别发呆了！”

　　黑人监工亢奋的粗重喘息声戛然而止，他下意识后退了两步。

　　“为什么不让达尔伦去...”监工低声嘟囔道。

　　——他似乎相当排斥这项工作。夏伦心头一动。

　　桅杆位于船只中段，此刻它在狂风中已然摇摇欲坠，桅杆上肉眼可见的楔形裂痕似乎在慢慢扩大。

　　加固桅杆，无疑是个既困难，又危险的活。

　　但是，从另一个角度讲，这也是个绝佳的机会！

　　一念至此，夏伦不再迟疑，他忽然出声说道：“我原来是船上的木匠，我会修桅杆！”

　　他一边说，一边转过身，看向了身后的海盗。

　　惊雷骤然炸响，惨白的电光照亮了夏伦的面庞。

　　黑人海盗监工吓了一大跳，片刻后，他忽然反应了过来，随即大喜过望：“你是木匠？”

　　“他不是木匠，木匠早死了，他是领航员！”一名被俘的船员忽然喊道。

　　“时间紧迫，固定桅杆只能先暂时用缆绳再拉一个‘帕尼结’，我们得出了暴雨后，再重新做配重。”

　　夏伦仿佛没听到俘虏的检举，他平静地对视着监工的眼睛，语气沉静地说道。

　　“你也是木匠...”

　　“就按你说的办！”黑人海盗监工也很有默契地无视了俘虏的喊叫，他下意识避开夏伦的注视，连声打断道，“你也听到船长说的了，快去！”

　　唬骗的第一要务，就在于说大家愿意相信的事情。

　　虽然夏伦的说辞错漏百出，但是对于黑人监工而言，只要有人能让他逃避危险的维修工作，那他就愿意抓住这根稻草。

　　“我需要工具。”夏伦故意放缓语调说道，“你们的工具在哪？”

　　“别跟个娘们儿似的磨叽了，你不愿意去，就让那个有胆量的家伙去！”女船长的声音再次从风中传来，“总之，快！点！”

　　“催什么催，迟早弄死你...”监工低声嘟囔，但随着船长继续催促，他还是屈服了。

　　“就在那，甲板室旁边的那堆木桶，多余的缆绳也在那！”黑人监工并不遮掩脸上的不悦，他伸手指向船首的甲板室，“你去修桅杆的时候，可以顺路拿到。”

　　说着说着，他的脸上忽然闪过一丝戾气，随后猛地扬起鞭子，狠狠抽了刚才说话的船员一鞭子。

　　啪！

　　监工再次露出了亢奋的笑容，恢复了刚才的神气和威风。

　　“谢谢。”

　　夏伦轻声道谢，平缓地移开视线，随后他快步越过值守的海盗，稳步走向了自己的木盒。

　　——此刻，他并没有表现出不合时宜的喜悦或者兴奋，夏伦深知越是接近成功，越要保持慎重。

　　靴子踩过甲板上的水坑，很快夏伦就走到了甲板的中段。

　　由于行动，鲜血从他后背上的鞭痕上缓缓淌出，随着雨水一起滴落在甲板上，向下渗入船舱。

　　夏伦完全无视了后背疼痛，此时他距离木盒，已经没有刚才那么远了。

　　“草了，达尔伦怎么还没把六分仪拿上来。”船长的声音穿透了雨幕，“船舱里怎么没动静了？...不太对劲，大副，你带人去下面看看。”

　　又一道闪电划过，如死一般漆黑的甲板，短暂被电光照亮。

　　一种宛若血肉窸窣蠕动的怪异声响，忽然压过了磅礴的雨声。

　　“那是啥？”身后传来了海盗的惊呼，“老巫婆的手指啊，快看顺风侧！”

　　“船舷，七点方向，有怪物！”沉默的黑人大副的声音也从远处传来。

　　船长怒吼道：“敌袭！”

　　异变突生！

　　夏伦知道出事了，但是他看都不看，而是直接俯下身，猛地向前冲去！

　　现在，无论现在发生了什么变故，拿到药剂和武器才是最重要的！

　　冲刺中，他看到一名海盗捡起了地上的短柄鱼叉，嚎叫着冲向了船舷处。

　　但两秒不到，伴随着一阵令人牙酸的骨裂声，半截残破的尸体，拖着一大串内脏，就像是断了线的染血风筝一般猛地倒飞回来，轰然砸在了夏伦前面的桅杆上。

　　“轰隆！”

　　雷霆骤然撕破雨幕，本就摇摇欲坠的桅杆发出了不堪重负的呻吟声，楔形创口飞速扩大——桅杆，已经濒临崩塌。

　　在惨白的电光中，夏伦看到了一团蠕动跛行的巨大肉须，那肉须似乎来自某种软体生物，滑腻粘稠的黑色表皮看起来好像是肌肉纤维，又好像是腐烂的肥肉，肉须两侧还长着一层层像是鬓毛般短小的，不断颤抖的黑色倒钩触手。

　　这显然是某种超自然怪物。

　　几名海盗试图开枪射击，但是雨水让他们根本没法点燃火绳。

　　下一刻，怪物猛地睁开了如昆虫般的猩红复眼，那些眼睛像是割开的伤口般，密集排布在它蠕动伏行的主体上，这些纷乱的复眼猛地锁定了前方的敌人，下一瞬，黏滑的枝条如长矛一般，瞬间击碎了几人的头颅。

　　红的，白的和粉的，混着雨水淅淅沥沥洒了一地。

　　夏伦跨过地上还在抽搐的无头残骸，从尸体的胸前抓起一枚短柄斧，继续向前狂奔。

　　虽然斧柄还黏着温热的血浆，但斧头沉甸甸的重量还是令夏伦有了些许慰藉。

　　有了武器，他现在起码有了反抗的可能。

　　“炮手，你去二层甲板搬炮！轰死这玩意！”船长的声音在风暴和怪物蠕动的声响中若隐若现，“大副，让人散开！”

　　船长的命令无疑是可行的，但是此时整艘船已经陷入了歇斯底里的混乱之中，命令根本无人执行。

　　最鲁莽的人已经原地暴毙；而怯懦者则仿佛无头苍蝇一般，一边哭嚎，一边四散奔逃；至于其他大部分人，此刻甚至还没意识到怪物的存在。

　　夏伦三步并作两步，迅速接近着首楼，此时他距离木盒也只有十几步了。

　　而就在此刻，夏伦眼角的余光忽然瞥到了一个极为不妙的景象——那怪物的7只复眼，突然齐刷刷地瞪向了自己。

　　夏伦转头看向了庞大的怪物，一人一怪，正好九目相对！

　　怪物盯上他了，而他也第一次看清了怪物的主体部分。

　　那怪物就像是某种黑色肉瘤的不规则聚合物，主体上爆浆的角质囊肿一点点向下垂落，上面还黏连着发白的黏液，四根巨型触须从它由囊肿和肉瘤聚合成的腹腔中探出，像是少女的束发带一般缓缓飘舞。

　　这强悍的怪物似乎要发动攻击了！

　　咚咚...咚咚...

　　口干舌燥，视野收窄，在遥远的心跳声中，恐惧，不甘，以及一丝绝望，瞬间随着脚底泛起的凉意，一齐涌上了他的心头。

　　但下一刻，这些软弱的思绪瞬间被愤怒与暴虐所驱！

　　夏伦猛地攥紧了手中的短柄斧。

　　站着死也比跪着死强！

　　杀！

　　他从不自怨自艾，电光火石间，他便下定了决心。

　　在肾上腺素的强烈刺激下，他再次进入了高度专注状态。

　　温热的鲜血从他的鼻腔，眼角以及毛孔溢出，但是此时他却根本无暇顾及。

　　他的视线飞速掠过怪物舞动的触须，猩红的复眼，以及怪物身前摇摇欲坠的桅杆。

　　夏伦脚下陡然一顿，他沉肩曲臂，手腕微弯，大拇指轻轻摁在斧柄边缘。

　　下一刻，他猛地蹬地拧腰，借着脊椎传导的冲力，悍然将斧头扔向了几米外，摇摇欲坠的桅杆！

　　攻击怪物没有意义，但是把桅杆砸塌有意义！

　　掷出斧头后，夏伦来不及确认战果，直接向前扑倒在地。

　　“噗嗤！”在他前扑的瞬间，尖锐的破空声便自他头顶炸响。

　　满是倒钩触手的肉须，瞬间扫过头顶，滚圆的血珠混着头发一起喷溅在地。

　　下一刻，伴随着木头崩裂的轰响，沉重的桅杆陡然崩塌，径直砸向了狂怒杀戮的怪物。

　　地动山摇！

　　一阵尖锐到令耳膜生疼的哀嚎声瞬间炸响！

　　“嘶——”

　　夏伦费力地抬头一看，随后发现半截桅杆已如屠龙枪一般，直直插进了怪物的3颗复眼里。

　　酸臭的粘稠液体像是喷泉般自创口涌出，脓汁混着还在蠕动的胶皮落在甲板上，溅起一地雨水。

　　这怪物并非无敌，它也会受伤！

　　慌乱的人群中传来了些许惊呼。

　　打击感还挺强。夏伦心想。

　　轰隆！

　　又一道雷霆照亮了黑暗。

　　怪物踉跄后退，或许是由于剧痛，它甚至没有注意到首楼上蓄势待发的船长。

　　“这桅杆维修得好啊，木匠！”船长一边喊，一边抄起身边的长柄斧。

　　下一秒，船长直接从首楼上跳了下去——她居然骑到了怪物头顶！

　　靴子踩在黑色角质表皮上，船长略微摇晃两下恢复平衡。

　　她狞笑一声，抡起斧头，径直抡爆怪物的另一只眼睛；双手一拉，斧刃回钩，黑色胶质物质，四散喷溅！

　　再一斧！

　　怪物狂乱地挥舞起枝条，它头顶的雨幕都被抽得支离破碎，但是无论这怪物如何发狂用力，它却根本抽不到自己的头顶——头顶是它的视野和攻击盲区！

　　这下怪物是暂时没时间对付夏伦了。

　　直到此刻，夏伦才暂时松了口气，他闭上眼微微歇息了两秒，静静感受着清冷的空气顺着气管挤入肺叶，稍稍恢复了些许精力。

　　睁眼。

　　由于肺病以及连番进入专注状态，此时他整个人都仿佛成了血人，可怖的大出血甚至在甲板上形成了一滩又一滩散着热气的血泊。

　　夏伦用手背抹去脸上渗出的血浆，双手撑地，从满是鲜血的滑腻甲板上爬了起来。

　　下一刻，他渗血的眼球，死死盯向了近在咫尺的木盒。

　　——食指指腹摁下卡扣，大拇指轻轻一推，木盒盖就被推开了。

　　夏伦抓出药瓶，一饮而尽。

　　甘甜冰凉的液体顺着喉管入肚，下一刻，夏伦忽然感到一阵轰鸣从他的后脑中炸响，紧接着一股凉意顺着脊椎倾泻而下。

　　“咚咚...咚咚...”

　　心脏的跳动重新变得沉稳有力，缺氧带来的虚弱感，被心中涌起的充盈感所驱散，四肢百骸的每个细胞仿佛都得到了滋润和成长。

　　仿佛从骨头缝里钻出来的剧痛一扫而空，就连呼吸，似乎都变得酣畅淋漓起来。

　　“呼...”夏伦长出了一口气，此时，他感觉自己如获新生。

　　虽然过程曲折了点，但是他终究完成了自己的计划。

　　夏伦观察片刻，随后从地上的尸体身上捡起了一条武装扣带，绑在腰间。随后，他拿出子弹，将其按顺序放入武装扣带中。

　　最后，他从盒子中取出了左轮和短剑。

　　左手持枪，右手握剑，枪柄和剑柄传来的冰冷触感令人心情振奋。

　　他瞥了一眼眼角，随后发现在刚刚激烈的战斗中，游戏虚幻的信息面板上居然划过了一大串信息。

　　【检测到“专精”，专精已确认：冷兵器投掷（基础）。】

　　【冷兵器投掷（熟练）（进度2％→3％）：你知晓如何正确投掷斧类，匕首，飞镖，绳套等冷兵器，但是还称不上精通的专家。不过，如果你去参加寻常的飞镖，或套索比赛，那你已经有了角逐地区冠军的可能。】

　　【备注：战斗是快速增强专精进度的捷径，而回忆点是另外一种。】

　　早在进入游戏之前，夏伦就提前训练了各项技能，其中冷兵器投掷并不是他的拿手戏。

　　他真正擅长的是用枪，他估计自己的枪械使用能力，至少比冷兵器投掷要强一个档次。

　　【检测到“专长”，专长已确认：熟悉痛苦。】

　　【熟悉痛苦：肉体痛苦以及精神折磨，早就是你的老朋友了。你可以承受的极限痛苦阈值远比常人要高得多，因此，你很难因为疼痛而休克。】

　　夏伦摸了摸鲜血淋漓的后脑勺，目光飞速下滑。

　　【检测到“技能”，技能已确认：高度专注。】

　　【高度专注：以大幅损害精神健康为代价，你可以主动进入高度专注状态，在这一状态下，你的觉察与思考能力将获得提高，思维速度将得到增幅。根据你的健康状况，这一技能你每日最多可以安全使用3次。】

　　【当前安全使用次数：1/3】

　　【备注：如果再拿把左轮，你就可以去西部片里客串神枪手了——午时已到！】

　　大幅损害精神健康？！夏伦惊了。

　　——在生病以前，他基本上每天在工作的时间里，都会进入高度专注状态，如果这游戏面板所说不假，现在自己的精神状态恐怕已经相当岌岌可危了...

　　他下意识看向面板上自己的精神健康——“精神健康：平和。”

　　“可能是因为我活了两辈子，所以精神强度比别人好点？”夏伦暗自推测。

　　他摇了摇头，将这些想法驱出头脑，同时暗自决定，以后如非必要，就不进入高度专注状态。

　　在短暂地清点完收获后，夏伦深吸了一口气。

　　按照他的设想，如果是伤亡惨重的海盗占了上风，那么自己就可以保存实力。

　　等到怪物死亡后，自己便可以凭借刚才的功绩，以及左轮带来的巨大火力优势，来直接接管局面，甚至控制整艘船。

　　而如果是重伤的怪物占了上风，海盗岌岌可危，那么自己凭借装备，也有一战之力。

　　但无论战局情况如何，自己在拿到木盒后，实际上就已经立于不败之地了。

　　而等到怪物一死，自己就可以去仔细搜索相关的超自然线索，毕竟自己玩这游戏的主要目标是治病。

　　这种超自然的怪物身上，或许就有着治愈自己绝症的线索...

　　总之，刚才的行动，直接奠定了他如今巨大的优势地位，疯狂的冒险带来了超额的回报。

　　一句话总结就是，优势在我！

　　想到此处，夏伦便颇为悠然地看向了战局。

　　此时，船长的骑脸攻击还在继续。

　　只是此时怪物似乎改变了策略，它闭上了主体上的眼睛，而已经砍到卷刃的斧头，根本没法对怪物黏腻的角质表皮造成伤害。

　　但目前来看，这怪物被人们物理驱魔也只是时间问题。

　　然而就在此刻，夏伦却突然看到了古怪的一幕。

　　大副和身边的亲随交换了一下眼神，而大副的亲随则点了点头。

　　“达尔伦那帮人死定了，格莉德孤立无援了，可以动手。”

　　下一刻，夏伦眼角的余光骤然瞥到了一抹飞旋的亮银色的闪光。

　　——一柄飞刀突然划破雨幕，径直朝着船长飞去，猝不及防之下，旋转的刀刃瞬间撕裂了船长的斗篷，刺入了她的肩胛。

　　船长痛呼一声，武器脱手，自己也从怪物头顶掉了下去！

　　夏伦认识那柄飞刀——是那个身材矮小的黑人监工的副手武器！

　　近乎在同时，甲板室上的黑人大副突然从怀里拿出了一柄燧发枪，伴随着黑火药爆燃的闪光，震耳的枪声骤然炸响，船长的后背瞬间爆开一朵血花。

　　夏伦愣了片刻，随后意识到了眼前正在发生的事情：

　　海盗们哗变了！

　　怪物还没死，大副居然就带头内讧起来了！

　　夏伦看得目瞪口呆，他忍不住讲了个冷笑话：“我不明白！”