第25章 杀与雾（二）

死人复活了！？

　　“砰。”

　　他惊恐地向后退去，一屁股跌倒在地。

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　亡灵从货栅口爬出，脸上鲜红的血肉，连带着泛黄的脂肪胶体，一起顺着它脑壳上的可怖枪伤向下垂落。

　　这仅仅只是个开始，下一刻，至少五只青灰色的手掌同样叩在了货栅边缘，腐烂肿胀的手指密密麻麻地混在一起，道伦特不由想起了蠕动的蠕虫。

　　他想要尖叫，但是这完全超出了他认知的一幕，却让他根本叫不出声。

　　这还是现实吗？！自己难道在做梦？

　　正当他惊惧万分之时，大副亡灵缓缓低下头，破碎的颅骨里落下了一张纸条。

　　道伦特愣了片刻，半晌后才慌忙地抓起纸条，阅读了起来。

　　纸条上的字迹很浅，上面散发着一股鲸油的臭味，歪歪扭扭的字像是初学文字的孩童随手写就，但依旧可以勉强辨识。

　　“这些行尸由秘术所驱使，是我意志的延伸，也是你的仆从。

　　立刻行动，用火绳枪干掉夏伦，夺取船舵，向双子湾进发。

　　一旦成功，指挥行尸夺取首楼主舷梯，放我出来。”

　　道伦特不可置信地看了好几遍，随后他意识到，这张纸条是导师控制着行尸写就的，他不由喃喃自语起来。

　　“原来如此...原来如此...”

　　他颤抖地放下纸条，脸上的恐惧逐渐被亢奋所取代，半秒不到，他就理解了导师的通盘策略。

　　包括他在内，船上的所有人都误解了导师的意图！

　　导师虽然已经化为怪物，但是实际上，它根本不需要吃尸体。它不断索取尸体的目的，一是为了在海盗间散播猜忌，二则是为了积攒转化行尸的素材！

　　船舱内本就是海盗们装尸体的地方，现在导师手上，至少有50只行尸！

　　优势很大！

　　一念至此，道伦特顿时陷入了某种迷狂般的狂喜之中，他缓缓爬起身，亢奋地看向了迷雾中若隐若现的夏伦。

　　此时，行尸们依旧顺着货栅源源不断地涌上甲板，而船舵处的夏伦却依旧无知无觉，宛若木偶。

　　“呵，不过如此。”道伦特抓了抓脸上的烂疮，疼痛感中带着一种令人舒爽的酸麻，他一把抓起火绳枪，随后举枪瞄向了夏伦。

　　然而过了几秒，他却放下了手中的枪械。

　　——距离太远了，他没把握一枪命中。

　　道伦特深知自己只有一次开火的机会，一旦失败，以夏伦的枪法来说，自己绝无幸免的可能。

　　他深深呼了口气，随后捡起了地上的引火石，定装火药袋，大号铅弹，将其慢慢塞入了扣带中。

　　既然远距离打不中，那就拉近距离。

　　他弯下腰，放低重心，尽量将身形隐没在雾气之中，脚步轻得宛若猎人一般，小心翼翼地向着船舵的方向潜行而去。

　　冰冷厚重的雾气翻滚着，每次呼吸，道伦特都能感到某种冰冷的无形之物，顺着气管充塞整个肺部，由于过于紧张，他甚至感觉有些头晕。

　　空气中的血腥味，以及脂肪腐烂的气味愈发浓郁，刻意放轻的脚步声也在迷雾中消散。

　　或许是由于运气，也或许是由于雾气，从货栅到船舵的几十米路程上，道伦特居然没有遇到任何人，他带着行尸们，如迷雾中的幽灵一般，缓缓靠近着一无所知的夏伦。

　　近了，更近了...

　　道伦特瞪大眼，努力确定着夏伦的位置。随着靠近船舵的位置，夏伦的身形在飘忽的雾气中愈发清晰起来，很快，道伦特就走到了船舵下方。

　　船舵的下方依旧空无一人，甲板上空荡荡的，一切都顺利得都不可思议。

　　夏伦依旧如稻草人般伫立在浓雾中，无知无觉，宛若目盲。

　　道伦特停下脚步，慢慢蹲下身子，缓缓抬起手中的火绳枪，有些笨拙地脸颊贴在枪柄上，随后闭上左眼，将瞄准照门对准了夏伦。

　　“呼...”他缓缓呼气，随后猛地扣动了扳机。

　　咔！

　　清脆的扳机扣动声，回荡在沉闷的雾中，过了片刻，道路特才意识到自己居然忘了装填发射药以及子弹！

　　太紧张了！

　　他悚然一惊，随后惊恐地看向了不远处的夏伦，然而令他错愕的是，即使声音如此明显，夏伦依旧没有转头，他的脸庞依旧对着船首方向。

　　道伦特下意识探出头，眯起眼睛仔细看去，看着看着，他忽然发现了一个恐怖的细节。

　　迷雾中，几团棉花缓缓从“夏伦”的脸上飘出，随后融化在了翻滚的雾气里...

　　船舵前的根本就不是夏伦，那是个由破衣服与棉花充起来的假人！

　　他的心顿时沉了下去，一瞬间，他的脑海中闪过了无数思绪，他忽然想明白了为什么一路上，自己没有遇到其他水手的原因...

　　这从一开始就是个陷阱！

　　道伦特顿感头皮发麻，他下意识想要移动，但下一瞬，他的耳畔却忽然传来了一声熟悉的冷笑。

　　“咔哒。”

　　雾气陡然翻滚，一柄冷硬的枪管瞬间抵在了他的后脑勺上，他的动作陡然一僵。

　　“别杀我，求求你了...”道伦特想要表现得硬气一点，但是在死亡冰冷的阴影下，脑海中强硬的话语却变为了不受控制的尖细求饶。

　　“你还有其他同伙吗？”夏伦的声音自身后传来，与之相伴的，是无数海盗们的脚步声。

　　“你...你怎么知道是我的？”

　　“我问了其他人，你们中根本就不流行用投票的方式来赌博。”夏伦沉默片刻，随后缓声说道。

　　此乃谎言。

　　夏伦并不是无所不知的神仙，他根本没办法确认卧底的真实身份，甚至连卧底究竟存不存在也不知道。

　　事实上，他只是利用获得回忆点时，游戏面板所提供的“认可具体名单”，把表面上对自己友善，但实际不在名单上的人挑了出来，然后刻意安排这些人在这两日值班，从而达到引蛇出洞的目标。

　　毕竟，如果真的存在卧底的话，他们要行动，也只能是这两天行动。

　　“啪嗒，啪嗒...”

　　忽地，夏伦听到了液体滴落在地的声响，他眼球微转，随后在翻涌的雾气中，看到了一双沾满了凝固黄色脂肪的黑色皮靴。

　　这人是谁？

　　夏伦眉头微蹙，他下意识抬眼一看，下一瞬，他黑色的眸子止不住收缩起来！

　　一股冷意陡然直冲天灵盖。

　　翻涌的浓雾间，一张血肉模糊，只剩半颗脑袋的黑人面庞陡然探出，黏糊糊的啪嗒声中，它脸庞上黝黑的皮肤，黏连着鲜红的肌肉与泛黄的腐烂筋膜一起，慢慢向下剥落！

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　这是什么玩意？！这是大副的尸体？夏伦陡然一惊。

　　“救...”烂脸的道伦特忽然开口喊道，但他的第二个音节还没出口，夏伦就毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰！”

　　道伦特的脑袋整个爆炸开来，红色的，黑色的，白色的流动胶体瞬间像是被打破的酱油铺一般，飚飞了一地。

　　枪口的气流短暂地吹散了迷雾，橘黄的枪焰则隐约照亮了远处。

　　伴随着身后海盗们发出的一阵倒吸冷气的声音，夏伦猛地转头看向迷雾深处。

　　迷雾翻滚，大副腐烂呆滞的面庞后，是不知多少影影绰绰，头颅攒动的身形，正裹挟着白雾中狂奔而来！

　　夏伦深吸了一口气，缓缓将氧气和雾气泵入肺叶，伴随着身后此起彼伏的尖叫声，他猛地喊道。

　　“打！”

　　“砰砰砰砰！”

　　死寂的雾气顷刻喧闹起来，这压抑已久，阴森可怖的旅程，终于在接连暴响的枪声中被彻底点爆！