第23章 特殊回忆

海风微凉，粗粝的风里似乎能凝出盐粒。

　　夏伦坐在吊床上，感受着窗外的海风，他眨了眨眼，随即，眼球和眼睑传来了潮水般的酸涩感，闭眼时，他仿佛听到了毛细血管爆开的噗叽声。

　　“究竟过了多久？”

　　他捂着头，环脑动脉突突直跳，梦中剑斗的场景如足以诱发癫痫的闪光灯片般，不停在他脑海中闪现回旋。

　　足足1000轮激烈而无休止的剑斗，让他感到了些许与现实的疏离，此时，他甚至觉得恍若隔世。

　　“呼...吸...呼...吸...”夏伦闭上眼，专注地感受着鼻腔内气体的流动，运用冥想的方法，慢慢缓解着眼下的痛苦。

　　过了好一会儿，他才控制住被战斗回忆煮沸的思绪，他再次深吸一口气，侧头看向了吊床旁的摆钟。

　　摆钟的时针指向了9，此时是晚上9点。

　　“上次也是正好睡了9个小时。”夏伦心想，“但这次入梦的体感时间，比上次长多了。”

　　他摇了摇头，将无关的想法甩出大脑，随后收摄住心神，无声呼唤起了游戏面板。

　　“是时候清点下收获了。”

　　虽然他很清楚自己剑术水平的进展，毕竟那些进展是自己一场场剑斗慢慢打出来的，但是查看数据化后的收获，还是令他颇为期待。

　　【专精进展！】

　　【经过漫长的刻苦训练，你对于剑术的掌握情况大幅度增长了。】

　　【冷兵器使用—剑类（熟练）（0％→2％）：你是当之无愧的用剑好手，各类剑术技巧信手拈来，你尤其擅长单手剑，战斗风格冷冽高效。无论在任何时代，你都具有着角逐地区剑术冠军的水平。】

　　“剑术达到熟练等级了。”夏伦心中暗自点头，“这下除了使用枪械之外，我在冷兵器近战方面，应该也算得上好手了。”

　　“这下对付怪物的把握，就更大了。就算这怪物拿触须，打我瞥击，我也能躲过去...”

　　“不过话说回来，这样看来，专精等级越高，提升起来越慢，但是这也符合一般认识。”

　　夏伦的目光继续向下移动。

　　【本次入梦，你未进入到航海类的回忆，因此专精“航海学综合”未进展。当前可用回忆：1/2】

　　“要是不停剑斗还能顺道提高航海能力，那才奇怪。”

　　夏伦一边在心里吐槽，随后漫不经心地继续向下看去。

　　然而下一刻，他却不由眨了眨眼。

　　在无数钴蓝色的信息流下面，居然是几行金色的信息！

　　【你大幅度改变了回忆的原本进程，额外专精进展！】

　　【冷兵器使用—剑类（熟练）（2％→28％）：你在用剑方面，已然开始慢慢形成自己的个人风格，假以时日，你的剑术水平足以达到精通水准。】

　　看到这夸张的数值变化，夏伦颇感诧异，但旋即，他意识到这是自己在梦中全身心投入的回报。

　　即使是入梦，用心用脑，认真训练所带来的收益，也远远高于干耗时间，硬磨熟练度所带来的收益。

　　“从专精数值上来看，我现在比大副还要高一点。”夏伦拔出短剑，随手舞了个剑花。

　　此时，他感觉短剑并非外物，而是仿佛成了某种自己躯体和意志的某种延展。

　　他收回短剑，随后继续向下看去。

　　【回忆进程大幅度偏转，你成为了首席学徒，完成了回忆来源“大副”的心愿。】

　　【特殊专精回忆解锁！】

　　【特殊回忆：宫廷比武（1/1）】

　　【备注：当你在回忆中完成了回忆来源者的心愿时，你就有可能获得“特殊回忆”。“特殊回忆”是一种基于回忆本身推演的可能性，完成“特殊回忆”，你可以获得额外的专精，专长，乃至技能。】

　　“啊？”夏伦惊了。

　　他迫不及待地继续向下阅读。

　　【特殊回忆无法在副本中入梦。】

　　“可惜了。”夏伦摇了摇头，心中飞速思索起来，“但接下来，我本来也没有时间入梦了。”

　　“入梦会消耗大量精力，而现在船距离危土岛，也只有两天航程了，而距离最近的岛屿，甚至仅剩一天多的航程。怪物随时可能动手，我必须保持足够的精力。”

　　“等副本结束后，再考虑这个所谓的‘特殊回忆’吧。”

　　他深吸一口气，站起身，走到了门前。

　　“是时候去检查下最后的准备情况了。”

　　...

　　...

　　夜色深沉，云层遮蔽了星辰与月亮；船只撞破幽暗的海浪，水花伴着哗啦声洒在甲板上。

　　由于海盗们采取的轮班休息制，因此甲板上的人并不多。但是此时甲板上依旧是一片忙碌，毕竟十几名水手，对于这艘大船而言，毕竟还是太少了。

　　夏伦站在门前，观察起了人们的动向。

　　船首附近，老头正蹲在地上，认真地捣鼓着一个木桶；他身旁只有一个人，那个人看起来则相当紧张，目光不时地飘向木桶，似乎老头正在捣鼓的木桶相当危险。

　　不会是火药桶吧？夏伦心想。

　　他一边想，一边继续向前走去。

　　船只中段，理应休息轮班的牧师，却没有休息。他站在一个巨大的煮锅前，手中握着汤勺，用力搅拌着锅内的食物。

　　牧师身旁聚满了人，也不知道人们是因为食物而来，还是因为牧师的鼓气演讲而来。

　　大锅中的汤汁咕噜作响，空气中弥漫着熏肉的烟香味，以及鼠尾草的清香。

　　夏伦感觉空气中的汩汩热气，渗入了自己的肌肤，将精神上的疲倦以及入梦训练所带来的疏离感慢慢吹热，融化。

　　他驻足了一会，感觉自己与这个世界的联系，在令人流口水的肉香味里重新变得紧密起来，世界仿佛再次鲜活了起来。

　　海盗们看到夏伦，纷纷向他挥手致意，而夏伦也一一回应。

　　某种程度讲，许多幸存的海盗都颇为认可夏伦，三天的时间里，他已经获得了些许声望。

　　他摇了摇头，随后继续向前走。

　　距离牧师不远处的货栅附近，医生依旧是一副脑袋尖尖的痴傻模样，此时他正跟着脸上满是腐烂肉痘和疖子的船员系缆绳。

　　似乎是由于医生经常失误，因此烂脸船员会不时呵斥他，脸色阴沉得宛若风暴，然而当烂脸船员看到夏伦后，他却立刻换上了一副笑脸。

　　夏伦对着烂脸船员友善地笑了笑，而船员则略显慌乱地挥手回敬。

　　“向您致敬。”船员颇为尴尬地说道。

　　夏伦笑容不变：“也向您致敬，对了，我现在有些失忆，我忘了您的名字。”

　　烂脸船员愣了一下，随后说道：“道伦特。”

　　“说起来，您现在看起来可真像老船长，连健忘这事都一样。”烂脸船员低下头，“不灭明火啊，我们以后究竟会落入何等境地呢？”

　　医生忽然抱着肩膀，低声笑了起来，笑得浑身发抖，“咯咯咯”的笑声怪异而轻柔。

　　夏伦看了医生一眼，又用余光瞥了烂脸船员一眼，随后状若随意地问道：“你们知道过去咱们船上，谁对神秘学有研究吗？”

　　怪物身上插着《溺亡者祷本》，所以怪物的原身有很大概率是神秘学的研究者。

　　“您问这个干什么？”船员下意识说道，“嗯...神秘学的话，那群绯灯岛的乘客，好像都挺懂的，我记得我还从他们的屋子里，偷到过人的头盖骨。”

　　夏伦微微眯起了眼睛：“感谢，我也对神秘学挺感兴趣的。”

　　“嘿嘿嘿，深渊之手，确实存在。”医生低声笑道，说的内容依旧颠三倒四，“超脱了质料的桎梏，活生生的例子，很难不感兴趣，扬升之路...”

　　夏伦点了点头，随后就直接走开了——

　　就这样，他一边走一边看，又重新走回了船尾。

　　漆黑的夜幕下，一点橘黄的火光在他斜上方的船舵处若隐若现。

　　夏伦抬头看去，随后发现船长格莉德右手夹着烟斗，左手握着燧石，灵魂出窍一般侧头望着黝黑的海面。

　　似乎是听到了夏伦的脚步声，船长格莉德缓缓转过了头。

　　“起得倒是挺早。”她以一种开玩笑的语气说道，“怎么，现在就想换班吗？”

　　“如果你累的话，确实可以现在就换班，今晚过后，怪物随时都有可能翻脸，那时候可就没什么时间睡觉了。”夏伦一边说，一边靠在了围栏旁。

　　船长端起烟斗，浅浅吸了一口：“所以，今晚就是最后的安全时间了——换班那事就算了吧，我刚才开玩笑的，高强度无休这种事，我早就习惯了。”

　　说着说着，她鼻腔微动，缓缓喷出一口烟气：“你想聊聊吗？”

　　“怎么，紧张了？”夏伦侧头看向了船长格莉德。

　　“紧张？”格莉德嗤笑一声，斜睨了夏伦一眼，“无非是狠狠翻翻肠子罢了，要么那黑色大海参完蛋，要么咱们完蛋，有什么可紧张的？愿赌服输罢了。”

　　夏伦没有说话，两人之间陷入了无言的沉默，船长格莉德一口一口吞着烟气，速度之快仿佛在吃饭，明灭的橘黄烟火间，一种阴郁狂躁的氛围正在悄悄蔓延。

　　“草了。”船长格莉德忽然低声骂道，“行吧，我确实是紧张了，处刑不可怕，等着处刑才烦人，无论是什么样的命运，都赶紧来吧。”

　　“焦虑是正常的。”夏伦看向船侧无垠的海洋，语气平和，“说实话，我也有点焦虑。”

　　“完全看不出来。”格莉德摇了摇头，又用力抽了口烟，“要我说，你这人根本就没什么情绪波动——诶，不是我说你，但你既不抽烟，也不喝酒，没任何兴趣爱好，简直和牧师天天念叨的自虐苦修士似的...”

　　“别污蔑我，我有兴趣爱好。”夏伦摇头。

　　格莉德故意用一种夸张的语调说道：“你不会是单纯喜欢杀人吧？”

　　“...”夏伦无语了，“当然不是，举个例子，我很喜欢讲笑话。”

　　“但那些笑话一点都不好笑。”格莉德吐槽道，“话说回来，接下来几天都不用改变航向了，让船顺着风漂就行，所以其实不用再分人管舵了。”

　　夏伦没有搭话，他思索片刻，随后忽然问道：“你知道‘准将’害怕什么吗？”

　　——虽然，现在有许多证据都指向怪物就是准将，但是夏伦却始终有些犹豫，因为这些线索出现的时机，都太奇怪了。

　　在没有听到“准将”这个称呼之前，怪物身份的线索根本无处可循；然而当医生说出了“准将”这个称呼之后，各种线索却像是送上门来一般不断涌现。

　　这固然可以归因为运气好，但是夏伦却觉得这有些不符常理。

　　然而，目前怪物的身份，除了准将之外，也确实没什么其他合理选项了，所以虽然疑虑，但夏伦最后还是问出了这个问题。

　　格莉德没有立刻回答，她深深吸了一口烟，随后有些兴奋地舔了舔干裂的嘴唇。

　　“那怪物是准将变得？”她声音颤抖，语气中是压抑不住的亢奋，“草了，这畜生居然没死——太好了！”

　　“太好了？”夏伦顿时一愣。

　　“你知道吗，我逃亡的这二十来年，我每时每刻都想亲手割开那个畜生的喉咙。”

　　格莉德声音愈发亢奋，此刻她完全没了过往的城府，剩下的只有纯粹的情绪与杀意。

　　“当我夺取这艘捕鲸船，却没发现那混蛋的踪迹时，我其实有些失落，我非常遗憾没能亲自剥下他的皮，所以，那怪物是不是准将？”

　　“目前来看，准将就是怪物的可能性很大。”

　　格莉德猛地抬起头，她瞪大栗色的眸子，满是疤痕的脸上狰狞恐怖，再也没有一丝焦虑的神色：“好，好，好，太好了！”

　　“新仇旧怨，一起算。”她一边阴恻恻地低语，一边从夹克中掏出一个由干柳枝制成的人偶。

　　“准将，畏惧柳条人。”格莉德压抑着激动说道，“这是我花了十几年才搞清楚的，据说他最后失势倒台，就是因为见到了柳条人，短暂失了神——我们什么时候动手弄死它？”

　　“最迟大后天，最快明天。”夏伦沉默片刻，随后继续说道，“对了，我其实还有个想法——我大概知道怪物卧底的范围了，所以我们可以做些准备，打个反手。”

　　格莉德颇为兴奋地点了点头：“都听你的，我已经等不及来复仇了！”