第22章 入梦：剑术熟练（4600字）

咸湿的海风唤回了夏伦的意识。

　　他睁开眼，屋外金色的阳光有些刺眼，恍惚片刻，他才从床上爬了起来。

　　“现在是正午12点，距离和怪物交涉，还有两个小时。”他侧头看了一眼挂钟，在心中自言自语道。

　　刚刚的睡眠，他并没有进入到清醒梦之中，而是直接在酣眠中恢复了精力。

　　此刻，他感觉全身上下都充满了精力，紧张搏杀与连续博弈所带来的疲惫感，全都像是蒸汽般，在暖洋洋的阳光中消失殆尽。

　　或许很反直觉，但是通宵过后，小睡反而比长睡更能恢复精力。

　　“是时候开始行动了。”他深吸一口气，拿起桌边的短剑和燧发枪，快步走出了房间。

　　...

　　...

　　此时正值中午，闷热的阳光透过云层照射在甲板上，仿佛要将逐渐腐烂的尸体混着海水一起发酵一般。

　　细小的蝇虫嗡嗡作响，它们如驱散不掉的阴云一般，环绕在尸体附近。

　　“啊，第二次献祭就要开始了。”医生站在阴影中，嘟嘟囔囔地自言自语，他的声音含混不清，好像在吞咽口水，“啊，腐烂的祭品，这次又会发生什么呢，嘿嘿嘿...”

　　夏伦的视线缓缓扫过人群，闷热的阳光下，紧张和忧虑的氛围在沉默中缓缓增长。

　　格莉德一口接一口地抽着烟斗，而牧师则握着圣徽低声祈祷，唯有老头依旧是那副阴沉的表情。

　　“不用担心，没有人会死。”夏伦一边安抚，一边抓起了一具已经有些轻微腐烂的尸体，直直扔进了货栅之中。

　　尸体如同破烂的玩偶一般，直挺挺落入黑暗的船舱内，过了约莫一秒，船舱内传来了一声令人牙酸的闷响。

　　“咚。”

　　闷响宛若教堂的钟声一般，很快，血肉蠕动的啪叽声再次响了起来。

　　没有丝毫犹豫，夏伦抓起第二具尸体，再次扔了下去。

　　这一刻，夏伦感到自己的后背黏糊糊的，他也不知道自己出汗的原因，是天热，还是紧张。

　　虽然夏伦很清楚从理性上来讲，怪物不可能因为细微的切香肠策略就直接掀桌，但是真的到了执行策略的时候，他还是多少有一些担忧和紧张。

　　心跳加快。

　　咚咚...咚咚...

　　或许过了很久，又或许只过了一瞬，怪物黑色的触须缓缓从货栅中探了出来。

　　“新鲜的尸体，很好。”怪物的嘶鸣声从黑暗的船舱内传来，“履约，回报。”

　　新鲜的尸体？这尸体明明都快烂了。

　　夏伦陡然抬起眼睛，心中惊诧万分。

　　心思急转间，他忽然意识到了一个问题。

　　或许，这怪物根本没法分辨尸体是新鲜的，还是腐烂的！

　　它要尸体，也根本不是为了吃！

　　“宝藏，白鸟沙滩，峭壁。”怪物断断续续地嘶鸣道，“峭壁中的岩窟，旁边有棕榈树，宝藏，就在其中！”

　　“里面有多少钱？”夏伦佯装急切，连声问道，“够不够我们这么多人分？”

　　听到夏伦的话，怪物似乎笑了两声。

　　“更多的尸体，更多的信息。”怪物低沉地嘶鸣着，“死的人更多，分财宝的人更少。你，我，同盟；分财宝的人，敌人，食物。”

　　听到怪物的话，夏伦面色不变，但是心头却是陡然一沉。

　　如果怪物根本不吃尸体，再考虑到它刚才颇为直白的话语，那么它索要新鲜尸体的目的就很明确了。

　　这怪物故意要尸体，是为了削减幸存者数量，从而在幸存者中间制造分化，而分化的最终目标，则是为了彻底杀光幸存者！

　　换句话说，这怪物从一开始，就没想过谈判！谈判只是它用来分化幸存者的手段。

　　这怪物一开始的计划，就是先虚与委蛇，抵达危土岛附近后，直接杀人翻脸！

　　得先想办法稳住它。夏伦微微眯起眼睛。

　　念头急转间，他笑道：“我们需要足够的人手开船，到危土岛，我们还需要至少3天，现在还不是掀牌的时候。”

　　“是的，还不是翻牌的时候。”怪物低沉地嘶鸣着，“继续加注吧，协议继续维持，明天，两具新鲜的肉，继续...”

　　伴随着嘶鸣声，怪物的触须再次潜入回了黑暗的船舱中，又过了几秒，甲板上尸体的腐臭味也被海风吹散了，死者最后存在的痕迹，也消失了。

　　随着怪物退回船舱内，夏伦脸上的笑容也消失了。

　　此刻，他感到了一种油然而生的强烈紧迫感。

　　虽然反怪物同盟的力量与日俱增，而自己的实力也在变强，但是怪物今天的言行，则表明对方也在筹备着掀桌翻脸，也就是说，他在准备行动的时候，敌人也没有闲着。

　　这种双方都在秘密行动的时候，谁的时间利用效率更高，谁就有更大的胜算。

　　如今，该做的部署已经都做了，他现在唯一能影响的，就只有自身的实力了。

　　总而言之，不能再耽误时间了，必须立刻入梦加强自己的实力！

　　一念至此，夏伦便和船长格莉德打了个招呼，随后便迅速回到尾楼，躺到吊床上，继续睡觉。

　　几分钟后，在一阵朦胧的坠落感中，他再次进入到了清醒梦之中。

　　...

　　...

　　熟悉的小提琴回旋曲中，夏伦睁开了眼睛。

　　他再次来到了那个虚幻而模糊的狭窄空间之中，只是这一次，他没有看到影影绰绰的各色果实，而只看到了近处的两颗金色果实。

　　【剑术，可用回忆：2/3】

　　【航海学综合，可用回忆1/2】

　　【提示：你需要先用尽这两项回忆，才能选择新的回忆。】

　　夏伦没有任何犹豫，他集中注意力看向了眼前，一瞬间，两颗果实的外轮廓线条扭曲起来，线条内的金黄色彩像是泼墨般笼罩了他的视野。

　　恍惚间，扭动的轮廓线在金色中化为了一团漆黑的人影，那人影身形挺拔，衣着得体，只是手中握着一柄短剑。

　　“剑术就像是跳舞，孩子们。”人影说道，“记住这个概念。”

　　他一边说，一边抬起了手中的剑，随着他抬起剑刃，一群身形矮小的人影像是清水中晕开的墨点一般，凭空涌了出来。

　　矮小的人影们像是听课的学生一般，层层围绕在身姿挺拔的人影周围。

　　夏伦数了数，这些矮小的人影足足有32个。

　　“现在，开始对练，我会针对你们的问题，进行讲解。”

　　持剑人影猛然挥剑，下一瞬，一名持剑的矮小人影站到了夏伦对面。

　　矮小人影单手抬剑，用剑脊贴在自己额前，行了一个决斗礼。

　　随后他右脚伸出半步，脚下扎稳丁字步；微微伸展手臂，剑锋轻探而出，直指夏伦眼睛——他摆出了一个标准的长点式架势。

　　这是要决斗？架势这么专业？黑人大副为什么会有这种记忆？夏伦有些迟疑。

　　“别发愣了，你母亲送你来，是让你来学剑术的，不是来让你做白日梦的。”高大的持剑人影训斥道，“集中精神，剑术是你精神的延伸，攻击你的对手。”

　　随着人影发话，夏伦的手中多出了一柄木质训练剑。

　　他随手舞了个剑花，感知了一下武器的重心，随后也对着对面行了一个决斗礼。

　　“跳舞，最关键的一点，就是要跟上节奏。”观战的高大人影语气轻快，“而节奏最基本的组成单位，叫作节拍，剑术也是同理。”

　　下一刻，夏伦猛地箭步前冲，剑刃直取对方面门！

　　木刃沉闷的破空声一闪而逝，对面的少年剑客明显没反应过来；在即将命中对方的最后一刻，夏伦手腕微翻，变刺为拍，直接用剑脊抽在了对方的额头！

　　啪！

　　在抽完了对方一剑后，夏伦立刻摆剑撤步，防止对方后手反击。

　　“完美的进攻。”人影称赞道，“这就是一个节拍。在一个节拍中，你的脚步，身体，剑刃必须协调变化。”

　　“跳舞跟不上节拍，会踩到别人的脚；剑斗跟不上节拍，则会被开膛破肚。如果是实战，你已经死了。”

　　“继续！”

　　随着高大人影的话语，夏伦眼前一花，紧接着又一名对手站到了他对面。

　　这一次，夏伦没有丝毫迟疑，行礼之后，直接撩击偷手，一击中的。

　　“谨慎，是剑斗的关键。”人影再次称赞，“记住，剑术的目的是在保存自己的情况下，制服对手——割开对方的喉咙，和切断对方的手指，都可以达成这一点。”

　　就这样，夏伦在一轮又一轮的比试中，不断磨砺起了剑术。

　　和上一次入梦时不同，这一次，夏伦甚至没怎么感受到梦境给予的动作与肌肉修正。

　　凭借“反射闪避”，以及本身的剑术经验，夏伦在这些比试中堪称无敌。那些明显是少年学徒的对手，根本碰不到夏伦，而夏伦击打他们，则简单得好像喝水。

　　然而，夏伦并没有盲目自大，作为一名一贯耐得住性子的人，他开始借着这个机会，慢慢梳理起了自己的发力姿态。

　　梦境中不需要睡眠，也不需要进食，哪怕是受伤，也会在顷刻间恢复，就这样，夏伦全身心地沉浸到了剑术训练之中。

　　——随着一场又一场的剑斗，学徒剑客的体型发生了增长，而他们的剑术也逐渐成长起来。

　　渐渐地，夏伦也开始感受到了一些压力，那些剑客的攻击愈发凌厉，而距离把控也愈发娴熟。

　　开始他还可以凭借反射闪避的专长，以及已有的剑术基础艰难维持全胜，但是在第120轮，一名对手凭借偷手，险之又险地赢了他一局。

　　之后，剑斗的压力愈发增长，这些对手们甚至逐渐开始采用战术和策略，例如有人甚至会佯装不敌，故意诱使夏伦拉近距离；而从第480轮开始，更离谱的事情发生了。

　　“普通的剑客攻击就是攻击，格挡就是格挡，但是真正的用剑好手，可以将两者融为一体。”高大的人影指点道，“在恰当的时间，以恰当的角度，向恰当的位置挥出恰当的剑，你就可以做到在进攻的同时，完成格挡！”

　　“第一招是瞥击。”

　　随着高大人影的指点，这一轮的对手微微向夏伦行了一礼，随后陡然发难，弓步直刺，锋刃直直戳向夏伦胸膛。

　　在上百次的剑斗中，夏伦早已形成了肌肉记忆，他微撤半步，手腕微抖，直劈对方面门。

　　如果不出意外的话，这一轮他已经赢了，毕竟对手的攻势过于死板套路，然而下一刻，离谱的事情发生了。

　　一向笨拙的对手忽然侧身滑步让出中线，同时猛地反抓剑柄，向上一提；夏伦还没反应过来，下一瞬，对方的剑格就主动抵在了他的强剑身上，伴随着交剑的清脆声响，对方的剑尖直接戳爆了他的眼球！

　　瞥击！

　　“噗嗤！”

　　剧痛自眼眶炸开，但是由于梦境的恢复作用，夏伦很快恢复了健康。

　　这仅仅只是个开始。

　　在这一轮之后，夏伦遇到的所有对手，全都宛若顿悟了一般，开始频繁使用类似“瞥击”，“滑击”，“交击”等等相对高阶的技巧。

　　这一下，夏伦的压力陡然暴增，他再也没办法维持自己的高胜率了。

　　虽然开始频繁失败受伤，但是夏伦没有半点沮丧，相反，他直接兴奋了起来，毕竟和强悍的对手交锋，才是增强剑术的捷径。

　　正所谓，胜不骄，败不馁。

　　他一向是个专注的人，在一次次忘我的战斗中，他飞速汲取着剑术经验。

　　在无休止的剑刃的嗡鸣声，以及交剑时爆出的滚烫火花中，他的观察能力愈发敏锐，出剑也愈发果决，就连那些高阶技巧也逐渐被他内化为了肌肉记忆。

　　从第672轮起，量变引起了质变，夏伦终于再次可以稳定压制住这些对手了，他的胜率逐步走高，再之后，他的技巧愈发娴熟熟练，他感觉自己对于剑术的理解，似乎达到了一个新的高度。

　　而到了第890轮，凭借良好的心态，不懈的努力，以及持之以恒的学习，夏伦甚至重新获得了足以维持全胜的实力，曾经强悍的学徒们，在夏伦看来，再次变得羸弱起来。

　　此时，夏伦相当确定，黑人大副在原本的经历中，绝没有自己现在的水平，如今，通过自身的不懈努力，他已然改变了原本梦境的走向！

　　“这梦境训练自由度还挺高。”他心想。

　　但剑斗还在继续，仿佛永无止境，而夏伦也不骄不躁，不断精益求精，夯实着自身的基础。

　　第1000轮，高大的人影终于再次说话了，只是这一次，他的身形不再如原来那般高大挺拔，反倒显露出了些许佝偻。

　　“记住，孩子们，当你陷入劣势的时候，逃跑和投降，也不失为一种明智之举，剑术，终究是为了保护自己。”

　　高大的人影颇为落寞地挥了挥手，32名学徒剑客的黑影也随之归为了虚无。

　　“咳咳咳...”人影佝偻着腰，走到夏伦身旁，“你是我最得意的学生，我为你自豪。现在，我要为你介绍一位更加杰出的老师。”

　　夏伦没有说话，他颇为恭敬地搀扶了佝偻的人影。

　　虽然对方只是梦中的影子，但是这并不妨碍夏伦尊重教导自己学识的人。

　　两人慢慢走向远处，而在行走过程中，福至心灵般，夏伦忽然有了一丝隐秘的灵感。

　　“那位怎么称呼？”夏伦问。

　　人影侧过头，笑着说道：“啊，他是位贵族，但他不喜欢别人说出他的姓氏，抑或是名字，你叫他‘准将’就好。”

　　准将？

　　夏伦怔住了。

　　医生口中《溺亡者祷本》的原主人，逃跑的贪污犯准将！？

　　顷刻间，他的动作陡然一僵，一股难以言喻的阴冷悚惧感如电流一般漫过他的头皮，渗入了他的骨髓。

　　大副原来也见过准将吗？

　　还是说，这是自己改变梦境走向后的变化？

　　事情真的会这么巧吗？

　　无数冰冷的疑问涌上心头，夏伦本想继续追问，然而他刚张开嘴，下一刻，梦境却陡然碎裂。

　　“砰！”

　　...

　　...

　　“砰！”

　　夏伦猛然惊醒。