第20章 症候阅读法（第五更，求追读！）

落日昏黄的余晖洒在海面上，粼粼的海波间，几只银色的小鱼跃出水面，下一刻，一只跳尾鲨猛然跃出，将小鱼们一口吞下。

　　“什么邪祟肉典？”夏伦微微抬眼，轻声问道，“我听不太懂你说的话。”

　　“邪祟肉典？”医生还没回答，牧师就吃惊地打断道，“永恒明火在上，夏伦身上那本蜡书就是邪祟肉典，这东西居然真的存在？！”

　　“咯咯咯...”医生的笑声依旧轻柔而怪异，他抬起浑浊的眼球，“啊，那当然是一本邪祟肉典，货真价实。”

　　“所以到底什么是邪祟肉典？”夏伦微微挑眉。

　　“我原来在紫焰之心修道院进修的时候，听到过一些关于邪祟肉典的隐秘传闻。”

　　牧师闭上眼，似乎在回忆。

　　“邪祟肉典是一种来历不明的书，他们说，这种书第一次出现于大黑疫时期，书似乎是凭空出现的，但所有的材质全都是人体，你带的蜡书应该就是人油做的——对了，好像只有清醒的疯子，或者心脏依旧跳动的死人才能看到上面的文字。”

　　说到这里，牧师似乎想到了某种漏洞，他睁开眼，看向了医生：“如果夏伦身上的书真的是一本邪祟肉典，那么我应该看不见上面的字才对。”

　　“啊，当然。”医生说道，“如果夏伦同意的话，你现在就可以看看，那么夏伦，你愿意给他看看吗，咯咯咯...”

　　夏伦微微眯起眼睛，他权衡片刻，随后大大方方地将残缺的《溺亡者祷本》拍在了桌子上。

　　砰。

　　白色的蜡书落在桌子上，不知是不是错觉，夏伦莫名感觉光线似乎黯淡了些许。

　　他用眼角的余光瞥向其余两人，随后发现两人都目不转睛地盯着桌子上的蜡书。

　　幽暗的光线下，蜡书凹凸不平的表皮仿佛正在搏动，夏伦不由联想起了长满白色霉菌的干瘪心脏。

　　“咕咚。”牧师下意识握紧圣徽，艰难地吞咽了一口口水，不知何时，冷汗已然从他的额前沁了出来。

　　“翻开看看吧。”医生语调毫无波动地催促道。

　　牧师迟疑地看了夏伦一眼，而夏伦则点了点头，下一刻，牧师伸手翻开了《溺亡者祷本》的扉页。

　　柔腻的扉页随着翻动发出了一阵黏糊糊的噗叽声，牧师握着圣徽，好奇地探头看去，下一刻，他顿时愣住了。

　　“真的没有字？！”牧师的眼睛瞪得很大，由于过于用力，一根根血丝爬上了他暴突的眼球，他喃喃自语道，“开什么玩笑？这又是个冷笑话，对吗？这本书本来就没字，对不对！？”

　　夏伦没有说话，看到牧师的反应，他立刻联想到了拿到《溺亡者祷本》时，信息面板所给出的信息。

　　【对于常人来说，这是一本无字之书，但是对于死而复生者与疯人而言，上面则写满了亵渎的文字，这些歪歪斜斜的文字间，记叙着怪诞疯狂的秘术。】

　　自己能看到书上的文字，或许是因为自己是死后才穿越复生的；而牧师是正常人，所以他就看不到上面的文字。

　　“不止如此。”医生抬起头，语调依旧如机器般毫无起伏，“你可以试着让夏伦临摹下上面的字，即使是临摹的字，像你这样还没有洞悉三重帷幕的人，也看不到。”

　　“别打哑谜了，让我们直入正题吧。”夏伦抬手打断道，“你究竟想说什么？”

　　“喔，高效率的，是的，高效。”医生喃喃自语道，“是的是的，论据和论证已经充分，应该直入正题了。”

　　他缓缓抬起头，咧开嘴，露出了塞满橘子皮的牙缝：“我知道你可以看到上面的字，而那些字，全都是你无法知晓的混乱符号，为了回报你的好意，我可以教你阅读这种符号的方法。”

　　“行啊，你说吧。”夏伦皮笑肉不笑地说道。

　　作为一名活了足足两辈子的人，他才不会相信天上掉馅饼这种事。

　　与其相信医生口中“独特阅读方法”，倒不如弄死怪物，收集到全套蜡书之后，依靠游戏面板破译更加稳妥。

　　况且根本就不能排除医生是怪物隐藏盟友的可能。

　　“你不相信我。”医生摇了摇头，动作僵硬得好像伪人，“嗯，你觉得我是怪物的合作者，看来，我需要证明这一点。”

　　他破碎镜片后的瞳孔微微放大：“这本《溺亡者祷本》并不会被火焰点燃。它原本是一名神经兮兮的乘客的，人们称呼他为‘准将’，他曾是名深陷贪污丑闻的高级贵族，为了躲避调查，他登上了这艘捕鲸船，想要前往法外之地，海盗港危土岛。”

　　“准将？”牧师忽然开口说道，“格莉德宁可沉了旗舰，也要报复的那个准将？”

　　医生没有理睬牧师，他继续自顾自地说道：“我知道自己看起来很可疑，但是你怀疑我，是低效率的，为了提高效率，我会直言相告，而愿不愿意相信这些信息，只看你。”

　　“那你这么做的理由是什么？”夏伦忍不住问道。

　　医生微微皱眉，毫无起伏的语调中染上了一丝不耐：“我已经说过了两遍了，是为了感谢你的善举，所有善举都必须得到回报，必须如此。”

　　“请说。”

　　医生皱紧的眉头微微舒缓：“感受这本书，不要去阅读它。”

　　“感受？”夏伦重复道。

　　“对，感受，不要阅读它。”医生毫无起伏的声音忽然变得幽暗起来，宛若阴影中阴冷的低语。

　　“用你的眼睛，鼻子，舌头，皮肤去感受这本书本身，文字符号和自我意识，只是转瞬即逝的幻觉，唯有感官存续的刹那是实在的，知识会渗入你的皮肤，钻进你的肌肉，蠕动进你的脑海之中的...”

　　“这，就是症候阅读法。”医生伸开双臂，敞开胸，宛如布道的牧师一般沉声宣布道。

　　随着医生的低语声，桌子上的《溺亡者祷本》似乎活了过来，书皮上滑腻苍白的纹理宛若肌肉一般，肉眼可见地搏动起来。

　　近乎同时，数行殷红如血的信息划过了夏伦的眼底。

　　【你已获得特殊专精“症候阅读法”！】