第21章 最后的安宁（第六更，求追读！）

【症候阅读法（入门）（进度1％）：秘典同时存在于所有的时空，而症候阅读法则是通向秘术的唯一途径。】

　　【警告：你的精神健康正极度恶化！】

　　【当前精神健康：平和】

　　夏伦吃惊地瞥了一眼信息面板。

　　天上真掉馅饼了？！

　　他难以置信地抬头看向远处的医生，而医生此时，则仿佛再次陷入到了呆傻的状态。

　　他嘴角微微咧开，橘汁混着黏稠的口水缓缓淌在地上。

　　“嘿嘿嘿...”

　　...

　　...

　　本着用人不疑，疑人不用的原则，最终夏伦还是决定不使用医生传授的“症候阅读法”。

　　虽然游戏面板将“症候阅读法”识别为了一种专精，并且承认其是唯一阅读秘典的方法，但是考虑到自己迟早要杀怪物，因此他也没尝试抢先阅读《溺亡者祷本》的残本。

　　在第二天接下来的时间中，夏伦就开始勤勤地履行起了自己的分工和义务。

　　而根据轮班原则，今夜船长格莉德休息，由夏伦负责掌舵，并确定航向。

　　夏伦本来并不会开船，但是由于前一夜的入梦学习，他已经掌握了开船的基本技巧。

　　【航海学综合（入门）（进度46％）：你知晓如何正确确定船只的位置与航向，你也会开船，无论在什么时代，这都是一门艰深而专业的手艺。】

　　通过入梦时千百次的重复，训练与纠正，夏伦对于开船并不生疏，他的技巧远比一般的领航员要好得多。

　　而在前半夜，夏伦也没有一丝一毫的松懈，他尽职尽责，勤勤恳恳地不断确定着位置，航向与风向，全神贯注地驾驶着这艘破破烂烂的捕鲸船。

　　在他驾驶下，这艘饱经磨难的船始终都稳步向着危土岛的方向前进。

　　原本其他值夜的海盗们多少还是对夏伦的开船技能有所怀疑的，但是到了后半夜的时候，值夜的十几名海盗，也全都认可了夏伦的开船水平。

　　最起码，夏伦开船很稳，没把船开到暗礁上...

　　作为一名社会阅历丰富的人，他很清楚自己是通过暴力威慑，以及阴谋操弄上台的，这也就意味着，他在海盗中的基础很不稳固。在缺少海盗们支持的情况下，一旦如今脆弱的平衡被打破，自己能够控场的手段会相当少。

　　因此在后半夜，夏伦也在开船的过程中，顺便通过闲聊等方式拉拢起了其他值夜班的海盗。

　　凭借相对优势的地位，极佳的口才，以及在作为水手长的老头的帮助下，他只用了半个晚上，就把原本紧绷压抑的气氛弄得活络起来，从而得到了海盗们的初步认可。

　　后半夜，怪物的活动似乎频繁了起来，船舱内时不时传来的血肉蠕动声，则在夏伦勇气与武力的双重保证下，让让海盗们的初步认可，变成某种依附与团结。

　　总而言之，第二天的夜晚一切都很顺利，唯一令夏伦感到失望的是，这些值夜的海盗们，也不太能理解他独特的幽默感。

　　虽然他后来每次讲笑话，大家都会笑，但是他很清楚，那只是大家为了捧他的场，而不得不发出的尬笑...

　　更加离谱的是，似乎就连怪物都不太能理解他的幽默感，在后半夜，当他绞尽脑汁，讲到第五个笑话的时候，怪物终于忍无可忍了。

　　“别讲了，一点都不好笑，太冷了这笑话！”怪物用力敲了敲甲板，“船，认真开！”

　　怪物尖锐的嘶鸣声宛若阴冷的镰刀，刚一响起，就将原本活络的气氛彻底撕碎。

　　夏伦注意到，怪物的声音刚一响起，甲板上的海盗们全都下意识绷紧了脊背——虽然人们决心对抗这怪物，但是他们依旧生理性地畏惧着这可怖的惊骇之物。

　　过了半晌，有一名满脸疖子和肉痘的海盗，忽然出声问道：“夏伦先生，怪物刚才说什么了？”

　　夏伦憋了半天，随后冷声说道：“它让我别讲笑话了，好好开船。”

　　随着解释出口，人群寂静了片刻，片刻后，则是一片哄然大笑。

　　“哈哈哈哈哈！”就连脸色阴郁，不苟言笑的老头都笑了起来，而夏伦则彻底沉默了。

　　无奈之下，他侧头观察起了开口说话的烂脸海盗。

　　烂脸海盗是一名原捕鲸船上的水手，他现在的职责是看管货栅，防止怪物秘密爬上来，而此时，痦子海盗手上则拿着一堆白纸，那些白纸上画着一大勾和叉。

　　“你手上拿那么多纸干什么？”夏伦好奇地问道。

　　“新的娱乐方式。”烂脸船员扬了扬纸，脸上带着浑不在意的神情，“甲板上没有牌玩了，我们索性就用这个来模拟投票，投票多的那边可以拿几枚铜鹿，您要来一局吗？”

　　夏伦笑了笑：“算了，我还是好好开船吧。”

　　...

　　...

　　当太阳再次升起时，船长格莉德也完成了休息，和夏伦执行了任务交接。

　　“老实说，我其实有点怕你把船开翻了，但不灭明火在上，你开船技术还挺好。”格莉德美美地嘬了一口起床烟，“诶，话说我们现在到哪了？”

　　夏伦走到船舵旁的桌子上，伸手指向了上面的海图：“在这里，距离危土岛还有3天的航程。”

　　“你先去休息下吧，中午的时候，我叫你。”船长格莉德点了点头，“那今天的尸体...”

　　“就按昨天说的来，喂它不新鲜的，我昨天晚上已经挑好了，就在那边。”

　　说到此处，夏伦瞥了一眼眼角的信息面板。

　　【剧本目标：存活日期3/6】

　　【专精进展！】

　　【经过漫长的训练，你对于开船有了新的心得。】

　　【航海学综合（入门）（进度46％→60％）】

　　【认可！得到大面积认可（10人），你获得了580点回忆点！】

　　【具体认可者名单已省略：可展开】

　　【当前回忆点：600】

　　夏伦下意识眨了眨有些干涩的眼睛。

　　580点回忆点？！

　　平均每名认可者可以提供60点回忆点？杀戮似乎只能提供30点。

　　他摇了摇头，驱散掉了类似“先获得朋友认可，再干掉朋友，由此收益最大化”这种离谱操作的想法，继续向下看去。

　　【由于缺乏休息，你的技能“高度专注”尚未恢复】

　　【高度专注，可安全使用次数：2/3】

　　休息至关重要，如果怪物打算直接掀桌，那么精力不足所导致的失误极有可能是致命的。

　　夏伦闭上眼，深吸了一口气，一瞬间，通宵后的疲惫全都涌了上来。

　　他摇了摇头，缓步走回尾楼的临时休息点，打算利用上午的时间安心补一个短觉。

　　还有不到6小时，他就要再次和怪物斗智斗勇了。

　　他这样想着，随后便躺在吊床上，尝试入睡，然而他却始终睡不着。

　　为了助眠，夏伦索性看起了【具体认可者名单】，看着看着，他便陷入了睡眠。