第26章 枪与剑

滚烫的枪焰间，一抹冷厉的剑光陡然迸射！

　　夏伦手腕微抖，锋利的短剑瞬间刺进大副行尸的喉管，剑刃带着碎肉一起透体而出，不等行尸有所动作，他立刻屈膝上冲，手中的短剑借势向身侧狠狠一滑！

　　咔嚓！

　　在令人牙酸的骨裂声中，剑刃带着血光在空中划出了一道猩红的大弧线！

　　砰！

　　半颗脑袋在血雨中摔落在地，无头的尸身摇摇晃晃再次倒地。

　　一击斩首！

　　剑刃微微一转，夏伦持剑的手从反握变为正握，滚圆的血珠顺着冷硬的剑刃滑落，滴滴答答落在他的靴子上。

　　他抬起头，冷冽的目光猛地看向远处的尸群，这一刻，他不再遮掩自己的杀戮欲，戾气混着冰冷的血腥味一起肆无忌惮地喷薄而出！

　　虽然没有回头看，但是冥冥中，他感觉海盗们由于骤然遇到超自然怪物而动摇的士气，在自己的鼓舞下，稍微恢复了些许。

　　“砰砰砰！”翻涌的雾气中，忽然传来了撞击木门的沉闷声响，与之相伴的则是木板形变时不堪重负的嘎吱声。

　　“那是什么声音？！”牧师略显慌张的声音从身后传来。

　　夏伦头都没回，沉声说道：“怪物在砸门了。”

　　怪物的行动具有明显的计划性，它原本的计划应当是利用“行尸”和卧底这两张底牌，直接解决掉自己等人，但是随着计划破产，对方也只能选择硬上了。

　　怪物，就要从首楼舷梯处破门而出了！

　　由于提前就有预判，因此海盗们在这几天的时间里，已经用木板和钉子大幅度加固了首楼舷梯处的门，但是这种加固终究只能起到一个延缓的作用，而不太可能直接封死怪物出来。

　　乐观估计，加固后的大门应该还能撑5分钟。

　　夏伦心头微紧，一种紧迫感悄然自心中升起。

　　一旦怪物突破封锁，重新回到甲板上，那么配合上突然出现的大量行尸，局势将瞬间崩坏！

　　必须立刻开始行动，冲到货栅附近，点燃船舱中的鲸油！

　　夏伦心思急转，他一边想，一边主动向着前方走去。

　　这一刻，行尸的呻吟声与海盗们粗重的喘息声相互交织，枪械射击的巨响与铅弹撕裂血肉的声音混杂其间，能见度极低的雾气则让这一切显得愈发混乱和恐怖！

　　海盗们不知道敌人究竟有多少，也不知道自己的攻击造成了什么影响，他们只能看到近乎无穷无尽的可怖行尸。

　　如果不是夏伦干净利索地处决掉了一头行尸，证明了那些亡灵并非不死，恐怕海盗们的士气已经崩溃了。

　　但饶是如此，海盗们却依旧惊惧万分，毕竟他们的人数劣势太大了。

　　由于轮班的原因，现在跟在夏伦身边的只有7个人，而他们面对的对手，仅是粗略一瞥，就在20以上！

　　“你去哪？！”牧师声音微微发颤，“别冲动，我们要保持队列，靠火枪和长柄武器，我们能解决那些亡灵的，我们该等等援军！”

　　“按原计划行动，点燃鲸油。”夏伦语气沉着，就连音调都没变化，仿佛他完全没把可怖的行尸当回事一般，“跟我上，不能原地等死，怪物一旦出来，那就全完了。”

　　“可它们太多了！”牧师一边开枪，一边喊道，“冷静点，夏伦，我们现在自保都很困难！”

　　夏伦没再回应，他冷笑一声，不仅没停下脚步，反而愈发加速！

　　有时候，不仅恐惧与懦弱会传染，勇气与鲁莽同样也会，而这，需要的仅仅只是一名具有足够决心的人！

　　虽然相处时间不算长，但是大部分人海盗都十分认可夏伦，随着夏伦以决然的态度开始行动，几名本就鲁莽的海盗，直接嚎叫着跟了上去。

　　牧师一咬牙，直接扔下了手中的长枪，换上了一只长柄鱼叉，面色狰狞地跟了上去。

　　早就没什么可怕的了，从被诬陷丢掉神职，为了复仇亲自手刃主教，沦为亡命徒的那天开始，他就没什么可失去的了。

　　“无非是死罢了！”牧师舔了舔嘴唇，彻底扔下了疑虑和恐惧，弑杀的暴虐感随着热血涌起，“不灭明火与我们同在，净化它们！”

　　“杀！”有一个满脸麻子的瘦海盗举着短柄斧，激动地回应道。

　　海盗们随着夏伦，一起向着无尽的尸潮发起了反冲锋！

　　迷雾翻滚，随着距离快速贴近，影影绰绰的庞大行尸群终于露出了真实面容。

　　行尸们身形佝偻，血肉腐烂，手上拿着短刀，木棍，燧发枪等各色武器。

　　它们裸露的青灰色皮肤宛若鱼皮，一颗颗藤壶宛若寄生虫一般挂载在它们身上，随着海盗们靠近，那些藤壶像是眼球一般纷纷对准了人群！

　　“呃！”似乎是发现了活人，行尸们迟缓僵硬的动作陡然加速，一瞬间，这些复苏的死者如扑食的鬣狗一般，猛然冲了过来！

　　近了，更近了，夏伦几乎能闻到行尸们身上蛋白质变质的臭味了...

　　下一刻，夏伦猛地抬起手中的燧发枪，开启了“高度专注”状态。

　　时间的流速再次放缓，一瞬间，夏伦感觉自己沉入了深海之中，耳边的一切声响都飞速远去。

　　有意瞄准，无意击发——

　　“咔哒，砰！”

　　一头拿燧发枪的行尸被瞬间爆头，残存的躯壳在冲击力下，打着旋向后倒飞而去，砸翻一群行尸。

　　这仅仅只是个开始。

　　夏伦随手扔下燧发枪，从武装扣带里掏出第二把，随后手腕微扬，瞄准开枪。

　　“咔哒，砰！”

　　铅弹飞旋而出，一名矮壮行尸的头颅像是西瓜一般爆开，子弹去势不减，又轰入了矮壮行尸后的第二具行尸的头颅之中。

　　“砰！砰！砰！”

　　此刻，在牧师的视角中，夏伦换枪的手法快得宛若在变魔术，他只瞥到了几抹枪械的残影，紧接着便是接连不断的可怖轰鸣！

　　枪焰明灭交接，拥挤的行尸群像是被飞旋的磨盘砸中一般，直接被切削成了一滩又一滩红白相间的混合物。

　　“砰砰砰！”

　　在昨天，牧师还疑惑夏伦为什么要带那么多燧发枪，但是现在，他完全明白了...

　　只靠一人，夏伦就制造了一场子弹风暴！

　　炙热的金属轰入冰冷的尸体，甲板的木屑连带着亡灵们一起被弹丸粉碎，行尸们渗人的呻吟声被嘈杂的枪声彻底压制！

　　刚才还气势汹汹的尸潮，仿佛撞到了一堵无形的墙壁一般，如被收割的小麦一般跌倒在地。

　　“砰！”

　　夏伦冷酷的脸庞被照亮，他黑色的眸子如死神之眼一般冷静扫视着射界中的每个角落。

　　“砰！”

　　枪焰闪烁间，牧师震惊而不安地握紧了圣徽。子弹尖锐的破空声，金属沉闷的割裂肉体声，亡灵们临死前恐怖的嚎叫声，以及精确如同钟表般的“咔哒”声，全都让他的世界观愈发崩塌起来...

　　他知道夏伦的枪法很好，但是好到这种程度，已经让他有些怀疑自己是不是在做梦了。

　　这真是人类能做到的吗？

　　“砰！咔嚓。”

　　恐怖的子弹风暴，伴随着清脆的甩枪声戛然而止。

　　夏伦长呼一口气，退出了“高度专注”状态。

　　11发子弹，15头亡灵，可以接受的效率，原本看不到头的尸潮，在这一轮火力压制过后，已经可以数得清了。

　　他微微点了点头。

　　控制海盗团体的意义，绝非仅有减少潜在敌人，增加可用友军这两点，更关键的是，在控制了海盗团体后，他就能充分利用船上原本的资源。

　　这些被他强行收缴到手上的燧发枪，就是这一点的最好证明。

　　燧发枪的上弹极为复杂，现在时间紧迫，他并不打算捡枪去上弹——如今，他手上还有三柄燧发枪留作备用。

　　【杀戮！击杀16名深海行尸，你获得了160点回忆点！】

　　15只行尸，算上最开始杀戮的大副行尸，总共就是16只。

　　夏伦冲着身后挥了挥手，示意海盗们向着残存的尸群冲锋，但是却没有一个人行动。

　　夏伦的枪法太过骇人，海盗们全都看傻了！

　　不得已，夏伦只能开口说道：“冲！”

　　海盗们如梦方醒，随着夏伦一声令下，他们全都宛若狂热的圣战士一般，嚎叫着冲向了残存的亡灵！

　　士气大振！

　　肉搏刚一开始，立刻就进入到了白热化阶段。

　　在狂热的呼喊声中，冷硬的锋刃无情地撕裂着行尸们柔软的躯体；而行尸们的耐受力极强，即使骨肉断折，肠子流出，依旧疯狂攻击着海盗。

　　双方的战斗都野蛮到了极点，夏伦都看得眼皮直跳。

　　一名海盗被行尸一口咬掉鼻子，而这名海盗也立即发狂，张嘴咬碎了行尸的喉管；另一名海盗被短矛戳穿了肺叶，他就直接主动撞进了行尸堆里破坏对方的阵型....

　　这些疯狂的举动进一步强化了海盗们的狂热，他们的杀戮速度陡然加快！

　　从某种程度上来说，海盗们比行尸还要可怖，这些亡命徒根本不在乎以伤换命，乃至以命换命。

　　夏伦擦了擦鼻血，右手甩了个剑花，越过地上堆叠的尸体，随后也跳进了战团之中。

　　混乱之中，一头行尸张嘴咬向他的喉咙，他看也不看，凭借千百次训练带来的直觉，反手戳进对方的太阳穴，微微一搅。

　　腐烂的皮肉宛若黄油，剑刃切入即分。

　　夏伦脚步不停，手中的短剑从太阳穴斜斩进行尸的下颌，漫天血珠之中，他翩跹而过，随后手腕微抖，又一剑斩入另一头行尸的肩胛骨。

　　嘎嘣！

　　血肉崩折，伴随着剑刃清冷的嗡鸣声，一道血痕自行尸的右肩直直滑向腰部，血珠崩涌渗出，宛若血色缎带。

　　心跳加速，热血涌动，鼻尖萦绕的腐烂血味，眼前所见的怪诞景象，以及手中剑刃不断传来的轻微滞涩感，都让夏伦愈发专注起来，这一刻，他感觉时间仿佛在放缓，他宛若进入到了某种低配版的高度专注之中。

　　和梦境中剑斗时不同，这种切身经历的新鲜杀戮，以及刀尖上跳舞的可怖压力，让他的肾上腺素极度飙升，此刻，他所有的疲劳感全都一扫而空，力量与欣快感充斥着他的头脑。

　　杀杀杀杀杀杀！

　　夏伦猛提一口气，蹬地拧腰，手中剑刃一个圆轮出手，嗡鸣的剑刃势不可挡，顷刻划过三头行尸的喉管，一时间血肉漫天，骨肉碎裂的声响不绝于耳！

　　嗡~

　　剑刃清冷的嗡鸣声由远及近，夏伦条件反射般屈膝挂剑，下一刻，手腕骤然一震，他看都不看，直接向前一步，横拉卸力，顷刻间，行尸的头颅直接在血柱中，飞天而起！

　　“夏伦万岁！”有一名海盗高喊道。

　　另一名海盗随手劈死一头行尸，随后像是狼人一般，猛地歇斯底里地仰天嚎叫起来：“头颅给夏伦，鲜血给我们！”

　　“杀！”海盗们齐声怒吼。

　　虽然行尸们源源不断，但是它们根本无法阻止海盗们的推进，狂热的海盗们在夏伦的带领下势不可挡，他们宛若洪流般，直直冲碎行尸们的抵抗。

　　随着杀戮进行，夏伦和海盗们很快就推进到了船只中段，货栅已经近在咫尺了！

　　此刻，怪物依旧在奋力砸着门，但是被加固的主舷梯大门如今依旧稳固。

　　这些行尸似乎全都受怪物控制，随着海盗们逼近货栅，一群本来在甲板上帮助怪物开门的行尸，径直回头冲了回来。

　　夏伦微微眯起了眼睛。

　　这群行尸总共5名，和其他行尸不同，这群新支援的行尸都是夏伦过去扔下去的“祭品”，似乎是由于较为新鲜，因此它们的动作更为迅捷流畅。

　　“又一群送死的！”一名海盗哈哈大笑起来。

　　然而下一刻，一阵熟悉，而又令人头皮发麻的声音陡然自远处传来——“咔哒。”

　　夏伦悚然一惊，这群行尸手上全有燧发枪！

　　“快趴下！”电光火石间，他立刻高声预警，随后猛地前扑在地。

　　在他扑倒的瞬间，震耳的燧发枪声瞬间炸响，紧接着便是一阵子弹贯穿肉体的沉闷声响。

　　硝烟味混着血味直冲鼻尖，夏伦侧头一瞥，随后看到身旁随自己冲锋至此的海盗们瞬间倒了一片！

　　夏伦心中颇为恼怒，杀戮的欲望愈发沸腾，他刚想起身还击，然而下一刻，又是一阵密集的枪响！

　　这群行尸身上也带了一堆燧发枪，它们也是每开一枪，就换另一把枪！

　　接连不断的枪声中，海盗们只得卧倒在地，借助木板和尸体作为掩体，艰难躲避着不断射来的子弹——他们居然被火力压制了！

　　“轰！”首楼处的门扉摇摇欲坠，伴随着又一声沉闷的撞击声，一个加固用的粗木条陡然碎成了两截。

　　一名瘦弱的海盗似乎受够了压制，他想要趁着对方开火的间隙行动，然而在他爬起身，露出脑袋的瞬间，一枚铅弹瞬间轰进了他的脑袋！

　　啪！

　　血雨淅淅沥沥地洒落在地，无头的尸体摔倒在地，大腿还在微微抽搐。

　　夏伦眼皮一跳，对面这帮行尸里居然还有精确射手！

　　“怎么办？”牧师侧卧在地，高声问道。

　　“等着。”夏伦喊道，“它们的枪数量有限，等它们打完这一轮！”

　　“那怪物要破门出来了！”牧师提醒道，“时间来不及，听着，我有个点子....”

　　然而下一刻，又一阵密集的枪响响起，只是这一次，枪声的来源却是侧舷。

　　夏伦抬头向前看去，随后发现刚才那群行尸已然都被齐射射倒在地。

　　“是船长！”一名海盗兴奋地喊道，“我们的支援到了！”