第30章 复仇者（第一更，求追读！）

听到熟悉的轻笑声，夏伦猛地抬起头，随后在一片倒塌的木头间看到了船长格莉德。

　　此刻，光头的女船长正倚坐在墙边，胸膛肉眼可见地凹了下去。

　　“草了，夏伦，你总算讲了个好笑的笑话，咳咳咳...”格莉德的声音相当沙哑，吐音时还夹杂着宛若破风箱一般的喘息声。

　　听到那仿佛在漏气的声音，夏伦心中顿时升起了一种不妙的预感。

　　他走上前，仔细一看，随后发现格莉德伤得极重。她的几根肋骨向内断折，宛若尖刀一般刺入了她的肺叶；而她的腹部更是一片血肉模糊，巨大的开放性伤口下，是一团又一团被高压挤爆的内脏肉糜。

　　光头的船长咳嗽了几声，带着气泡的粉色血沫滴滴答答落在地上，宛若被骤然戳破的水球，里面还夹杂着破碎的内脏。

　　——在现有的医疗条件下，格莉德受的是不可治愈的致命伤，她现在距离死亡只有一步之遥，随时都可能死亡。

　　看着又一位熟人面临死亡，夏伦不由感到了一阵烦闷，他深深地吸了一口气，闭上眼，竭力化解起内心的愤怒。

　　“别苦着个脸，多笑笑，干这行，死了很正常。”

　　格莉德挣扎着掏出烟斗，费力地将嘴凑到烟斗边，随后猛吸了一口，白色的烟气从她的鼻孔，以及血肉模糊的胸口缓缓涌出。

　　“听好了，你得赶紧离开这，不然待会船沉了，会形成漩涡，到时候你就没法走了。”

　　“怪物在哪？”夏伦沉声问道，“我是来杀它的。”

　　格莉德挑了挑眉，跃动的火光下，她脸上的可怖伤疤仿佛活了过来：“那畜生就在前面，它也受了重伤，听着，我有个点子。”

　　她顿了顿，随后又抽了一口烟斗。

　　“我这伤肯定没得治了，而恰好呢，前面还有个未引爆的小火药桶。所以，与其你去和那怪物动刀子拼命，倒不如等我抽完这口烟，然后让我拿着火药桶，去和那杀千刀的‘准将’同归于尽——你觉得这计划如何？”

　　夏伦摇了摇头：“没必要。”

　　“有必要！”格莉德猛地抬起头，语气陡然暴躁起来，“别在这逞英雄，夏伦，我和准将之间有着血海深仇，你又没有——你去和那怪物搏命没有任何意义，让我来。”

　　说完，她一把抓住身前的木头，用力一推，猛地站了起来。

　　她的动作极为迅猛，仿佛身上足以致死的伤势完全不存在一般。

　　看到这一幕，夏伦立刻联想到了自己在第一次入梦时所看到的专长——“非人强韧”。

　　格莉德一声不吭地走到木堆前，满是老茧的大手一把抓住炸药桶，她微微一提，就像是上班族夹公文包一般，将炸药桶夹到了腋下。

　　她咳嗽了两声，随后一口吐掉嘴里的烟斗，烟斗砰然落地，随后被马靴一脚踏碎。

　　“格莉德，怪物身上有一本秘术典籍，我对那本书志在必得。”夏伦沉声说道，“所以，我不是逞英雄，我有自己的利益考量。”

　　格莉德愣了愣，她似乎有些吃惊于夏伦的坦诚，然而下一刻，一阵血肉蠕动的窸窣声陡然自远处传来，紧接着飞速逼近！

　　怪物主动来了！

　　“咔哒。”夏伦左手拇指轻推击锤，右手则握紧了短剑。

　　“夏伦，翻译，给格莉德。”怪物的嘶鸣声缓缓响起，“我们三个，聊一聊。”

　　“有什么可谈的？”夏伦冷笑道，“怎么，都到了现在这步，你不会还想玩什么和解的把戏吧？”

　　他一边说，一边抬头看向怪物。

　　橘黄的火光后，怪物的身形若隐若现，在火焰之中，一抹亮眼的乳白色闪光清晰可见——《溺亡者祷本》的下半部分，依旧安然无恙地插在怪物的左后方。

　　一瞬间，一个模糊的思路出现在了夏伦的脑海之中。

　　怪物挥舞着触须，继续重复道：“我们三个，聊一聊。”

　　“都这时候了，怪物还要和你聊天？”格莉德挑眉问道。

　　夏伦摇了摇头：“它说要和咱们两个聊聊。”

　　他一边说话，一边悄悄向着怪物的左侧走去。

　　“它要和我聊天？它听得懂我说话吗？”格莉德差点气笑了。

　　“听得懂...”怪物嘶鸣起来，“听得懂。”

　　“它说它听得懂。”夏伦继续翻译，此刻，他距离怪物更近了。

　　格莉德微微皱起眉头，她瞥了一眼夏伦的位置，发现对方还在爆炸影响的范围内，于是颇为不甘地放下了手中的引火石：“那就聊聊，准将，你有什么想说的？”

　　“格莉德，你还记得‘白鲸号’吗？你还记得‘哈亚船长’吗？”怪物嘶鸣道，“啊，你当然不记得，但现在，你会记起来的，因为我来找你，和你的走狗复仇了。”

　　夏伦顿时愣住了，一瞬间无数思绪闪过了他的脑海。

　　他想起了老头提到过的“捕鲸船的船长自杀”，想起了烂脸船员道伦特所说的“自己像是老船长”，想起了怪物不攻击原本被俘船员的行为...

　　这怪物的真实身份，就是原本捕鲸船的船长！

　　夏伦压抑住心头的惊骇，一边翻译，一边继续慢慢靠近怪物的侧面。

　　“哈亚...船长？”格莉德面露困惑，“什么哈亚？”

　　下一秒，格莉德仿佛想明白了什么，她栗色的瞳孔陡然放大，脸色霎时变得苍白，嘴唇没有一丝血色：“你...你不是准将？”

　　这一刻，这个哪怕面对死亡都似乎毫无惧意的海盗头子，明显表露出了恐惧的情绪，她的呼吸陡然粗重起来。

　　“哈哈哈哈哈。”怪物得意畅快地嘶鸣起来，即使不用夏伦翻译，格莉德也看了出来这怪物在笑。

　　过了几秒，怪物停止了狂笑，它猛地凑上前，像是朗诵台词的戏剧演员一般，抑扬顿挫地嘶鸣起来。

　　“格莉德，你或许忘了我，但我要帮你回忆回忆。十年前，北博尔兰海，暴雨天，你们抢劫了我的船。”

　　“你们不仅要劫走财货，而且还要杀人取乐。你们中的炮手，当着我的面侮辱了我的女儿，而且还把她扔进了海里；你们中的老头，拿我的兄弟当靶子，练习枪法；你，格莉德，就是这一切的罪魁祸首！”

　　夏伦听得直皱眉头，但是他还是原封不动地把这些话翻译了过去。

　　“你...我..”格莉德嘴唇翕动，似乎想要说些什么，下一刻，她仿佛又想明白了什么事，面色愈发苍白，“‘准将’登上了这艘船的消息，是你放给我的？！准将根本就没来这？”

　　“没错，我就是那个神秘的线人。”怪物得意地摇晃着触须，“你时刻关注着自己的仇人，我也同样如此，侥幸活下来后，我没有一天不想找你复仇，你的一切，我都了如指掌。”

　　夏伦继续翻译，此时，他已经来到了怪物的十步以内，而怪物此时似乎已经得意忘形了，根本没有注意到夏伦的位置。

　　“你究竟是谁？！”格莉德声音颤抖地质问道。

　　此刻，她已经意识到自己的死完全是毫无意义的，准将根本就不在这里。

　　“我是哈亚船长。”怪物慢条斯理地擦了擦自己的触须，“对了，我也是这艘捕鲸船的船长——老实说，我给过你们机会，但可惜你们还是恶性不改，依旧以抢劫杀人为业，所以你们自己走进了我的陷阱里。”

　　夏伦一边高声翻译，一边悄悄扔出绳钩，无声无息将《溺亡者祷本》的下半部分勾了下来。