第31章 摊牌（第二更，求追读！）

夏伦一边高声翻译，一边悄悄扔出绳钩，无声无息将《溺亡者祷本》的下半部分勾了下来。

　　到手了！接下来只要呼唤信息面板，支付回忆点来获得“超然自愈”，自己的绝症就有救了！

　　他深吸一口气，压制住心头的狂喜，随后迫不及待地在心中呼唤起了信息面板。

　　【你获得了秘典，《溺亡者祷本》（完整）（进度100％）】

　　【《溺亡者祷本》（完整）：由溺死者的脂肪凝练的蜡油所制造的纸，以及尸体的血所写就的邪祟典籍。对于常人来说，这是一本无字之书，但是对于死而复生者与疯人而言，上面则写满了亵渎的文字，这些歪歪斜斜的文字间，记叙着怪诞疯狂的秘术，通读这本无字之书，你将获得秘术专长“超然自愈”。】

　　【你满足阅读《溺亡者祷本》的前提条件。】

　　【入睡后，你可以选择支付1000点回忆点，获得秘术专长“超然自愈”。】

　　入睡后？

　　夏伦微微皱起眉头，随后他只得把这本书悄悄塞进了武装扣带之中。

　　他抬起头，看向了身前的怪物，随后他悄无声息地拔出了短剑。

　　自己的基本目标已经达成，下一步，就是消灭掉这头可怖的怪物了。

　　作为一名谋定而后动的人，夏伦没急着动手，而是先观察起了周围的环境。

　　此刻，船舱内的火焰已经快被雨水浇灭。自己所在的位置，应当是军火层的大厅，地形极为宽敞，相当适合自己战斗。

　　他一边继续观察可以利用的环境要素，以及怪物可能的要害，一边开口提问，试图拖延时间。

　　“且慢，我有问题想问。”

　　“说吧。”怪物睁开触须上的复眼，它语调平和，“反正我们马上就都要随着这艘船，一齐沉进海里了，我知无不言。”

　　“既然你想找格莉德复仇，那为什么不在第一次落进船舱时动手？”夏伦念头微转，随后问道。

　　怪物像是摊开手一般，伸开了两根下段的触须：“实话实说，当时我有点怕你，我害怕杀了格莉德后，被你干掉，那样我就没办法找其他人复仇了。”

　　“那你为什么要在甲板上主动攻击我？我又不是海盗。”夏伦沉默片刻，随后问道。

　　“...”怪物也沉默了，半晌后，它忽然说道，“明明是你先攻击我的，夏伦——你扔斧头砍断了桅杆，直接把我戳成了重伤，我难道不能反击吗？”

　　？

　　夏伦微微一愣，他忽然感到了一种难以言喻的荒诞：“那你当时为什么要注视我，那难道不是攻击的信号吗？”

　　“你疯了，夏伦，真的。”怪物憋了半天，终于蹦出来了这一句话，“你...我...算了，疯了也是叛徒，你还是跟着这群臭海盗一起死吧！”

　　话音未落，行尸此起彼伏的狂奔声响骤然传来。

　　夏伦回头一看，随后发现被爆炸炸死的海盗们，此刻已然全都转化为了行尸！

　　怪物刚才之所以选择配合自己聊天，就是为了拖延施法的时间！

　　但是，夏伦拖延时间，又何尝不是在观察怪物的结构组成呢？

　　“砰！”

　　夏伦自阴影中陡然现身，靴子猛地踩在木板上，随即蹬地发力！

　　力量顺着胫骨，胯部一路向上，随即在拧腰的旋力下骤然暴增，最终顺着手腕的力量，滑进了剑身之中。

　　嗡——

　　银灰色的剑刃反射着橘红的火焰，下一瞬，一道完满到难以复加的弧光陡然闪现！

　　夏伦的劈斩精确却狠厉，剑刃直切怪物主体的连接部，怪物甚至来不及发声，锋刃就已划入了它的躯体，随即又随着夏伦的移动，向左割去。

　　背刺切割！

　　“噗嗤！”

　　夏伦脚步不停，伴随着金属切割软体的声响，粘稠的黑液如喷泉般涌出，一道可怖的斩痕瞬间将怪物分为了上下两部分！

　　“轰！”

　　伴随着如间歇泉般喷涌的黏液，怪物的上半截躯体陡然旋转着飞了起来，而它的下半部分则像是无头的尸体一般颓然倒地，小触须不听使唤地四处钩挠。

　　然而下一刻，怪物飞旋的上半身的创口处，却瞬间涌出了一簇簇宛若小肠吸收毛一般的细小触须，随后直接扒在墙壁上，向远处逃去！

　　“别过来！”怪物惊恐的嘶鸣声陡然响起，“别过来，你这怪物！”

　　这一刻，怪物已经彻底丧失了与夏伦近战的勇气，它畏缩惊恐地向着船舱深处奔去。

　　“草了，发生什么了？！”格莉德看得目瞪口呆，她擦了擦嘴角流出的血沫，像是看外星人一般看着夏伦，“你...你一下就把怪物切成两半了？你用的还是短剑吗？！不对，你还是人吗？”

　　夏伦剑刃微垂，任由黏液顺着剑刃滑落。

　　“你去拖延行尸，我来对付怪物，你别逞强，实在不行就跑。”

　　他沉声道，随后向着怪物逃亡的方向走去。

　　在刚刚观察地形的过程中，他已然洞悉了周围的环境，他知道怪物跑的方向是一条死路。

　　脚步声回荡在船舱内，夏伦宛若追逐被放血的猎物的猎人一般，不紧不慢地向前追踪。

　　忽地，怪物怪诞的影子被火光投射在墙上，随即一闪而逝，下一刻，就是一阵熟悉，而令人头皮发麻的“咔哒”声。

　　想都不想，夏伦瞬间开启了“高度专注”，同时他条件反射般向左侧滑步，猛地挥剑挡在身前。

　　触须舞动，六把燧发枪同时迸射出橘黄的枪焰！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　...

　　白色的硝烟弥漫开来，短暂地遮蔽了走廊内的视线。

　　已然化为深渊之手的哈亚船长，控制着六条触须，小心翼翼地放下了燧发枪，它睁开其中一根触须上的复眼，紧张而期待地看向了烟雾后。

　　那个怪物，被打死了吗？它这样想着。

　　下一刻，一道人影缓缓踏着白烟走出，步伐沉稳而稳定。

　　“怎么可能？！”哈亚先是一愣，随后绝望地喊道，“凭什么你连枪都不怕？！你到底是什么东西？”