第39章 准备：情报商，咖啡馆，蜗牛像

次日清晨，白浣市运河区的一条步行道上。

　　天幕阴沉，铅灰色的沉重云朵在远处的天穹上堆积，裹着积雪与水汽的寒风，仿佛都带上了一丝灰蒙蒙的味道。几团褶皱发黑的报纸被冷风卷起，随后滚过了一双运动鞋。

　　“和‘白线’约定见面的地点就在前面，奶沫咖啡馆。”

　　夏伦如影子般站在小巷间的阴影中，无声扫视着街道上行色匆匆的行人，随后他抬起头，看向了位于街角的咖啡馆。

　　咖啡馆看上去颇为寻常，唯一值得注意的地方是，它面向步行街的那面墙近乎完全是由透明的玻璃构成的。

　　夏伦微微眯起眼睛，视线越过街道上的积雪与透明的玻璃窗，看向了咖啡馆内部。

　　咖啡馆内的顾客很多，看起来并不是进行隐秘交易的好地方；而且咖啡馆内的顾客大多三五成群，没有看起来像是在等人的人。

　　他思索片刻，随后从口袋中掏出老式黑色翻盖手机，重新看起了昨天情报商“白线”发来的短信。

　　“我正好在白浣市，可以见面。我现在正好有一些‘特殊的货物’，价格面议。如果您同意见面的话，请在明天上午9点左右，到运河区的奶沫咖啡馆见。到地方后，你会看到我的。”

　　地点正确，只是现在距离9点还有几分钟的时间。

　　“可能是还没到。”

　　夏伦一边想，一边回忆起了有关“白线”的信息。

　　“白线”是一名活跃于大联盟的边陲，赫尔诺海峡区域的情报贩子，他的情报网既庞大又紧密，很多时候，他甚至可以提前几天就知道“意外事件”的发生乃至其最终的结果。

　　由于这个情报贩子与边陲地区的许多军阀，以及独立主义活动者有着千丝万缕的联系，因此大联盟的内务部也曾经通缉过他，然而，在“白线”受到通缉后没几天，通缉令就被相当离奇地撤销了。

　　对于“白线”被内务部通缉，又很快被撤销这件事，人们众说纷纭。

　　有人说“白线”本身就是执行特殊任务的内务部的情报人员，通缉本就是个乌龙。

　　还有人说“白线”已经投诚于内务部，因此被撤销了通缉。

　　甚至还有一些相当狂野的小道消息宣称，下达通缉“白线”命令的内务部事务官，在下达命令后没几个小时，就被离奇解职了。

　　但无论如何，这件事最终的结果是很清楚的，从事情报贩卖这种灰色事业的“白线”，最后有了合法的背书以及“大联盟”的官方认证。

　　十几年前，在一次极其偶然的情况下，夏伦曾在无意中救过“白线”一命，也正是得益于这次帮助，他也搭上了当时逐渐声名鹊起的“白线”的路子。

　　可以说，夏伦之所以能在白浣市飞速崛起，除了自身的能力以及必不可少的运气外，也离不开“白线”这位神通广大的情报商的渠道以及帮助。

　　在十几年打交道的过程中，双方曾无数次互相帮助，因此有着很深的交情。具体而言，夏伦救命用的《调查员》游戏芯片，以及“空亡木盒”就是通过“白线”的渠道拿到的。

　　总地来说，白线是一名可以信赖的合作对象，夏伦并不担心对方是所谓“远见者俱乐部”的成员，所以他也没有带保镖之类的人手过来。

　　但是虽然两者有着很深的交情，但是“白线”却有着一个怪癖，他从不以真实面目见人，换句话说，他非常喜欢伪装成其他人，或者戴面具。

　　一念至此，夏伦看了一眼手表，发现时间已经到了9点；随后他又抬头透过窗户看了一眼咖啡馆，咖啡馆内依旧没有看起来像是白线的人。

　　“算了，过去看看吧。”他摇了摇头，随后径直走进了奶沫咖啡馆。

　　...

　　“叮铃。”

　　铜铃作响，门扉随即被夏伦推开。刚一走进屋内，街道上冬季特有的肃杀冷冽感就被一扫而空，取而代之的，是暖洋洋的热气以及咖啡豆被研磨后，所散发出的香味。

　　夏伦抬头看去，随即眸子微微一缩。

　　一名戴着白色宽檐帽，脸上挂着黑碳素色面具的人，正老神在在地坐在靠窗的餐桌旁，他脚边是一个巨型手提箱。

　　不可思议的是，虽然此人造型如此奇特，但是周围的顾客以及服务生，全都对他，以及他脚边的巨型手提箱视而不见，人们全都自觉地绕开了这里。

　　此人一直摆弄着手中的硬币，他的手指相当灵活，硬币如同落入了兔子洞的爱丽丝一般，上下翻飞撩动。

　　似乎是听到了进门的铜铃声，这名就差把“我有问题”写在脸上的人，停下了手上的硬币活，缓缓抬起了头。

　　“心理学隐身，很神奇吧。”他站起身，黑色面具后发出了机械的混合音，“好久不见，夏伦。”

　　夏伦拉开一张椅子，面色平静地坐到了白线对面，顺便以一种极为平淡的语气给对方递了句话：“心理学隐身？”

　　“心理学隐身就是人们看到了你，但是心理上却对你视而不见。现在你也进入隐身的范围了，所以可以随便说。”

　　白线指了指窗外，随后摇头道：“不过话说回来，看到这种超自然现象，你难道不应该表露出一点惊讶，或者难以置信的神情来吗？”

　　“我已经玩过一轮游戏了。”夏伦解释道，“我的世界观已经被冲击完了，现在我再在现实中看到超自然现象，就不会那么惊讶了。”

　　“喝点什么？纯咖啡，还是加奶咖啡？”白线一边问，一边走到了前台，随手拿了两杯刚做好的咖啡回来，“给给给你一包白糖。”

　　他一边说，一边主动拿起了加奶咖啡，自顾自地喝了起来。

　　“大商人，你不付钱吗？”夏伦难以置信地问道。

　　白线摇了摇头：“这里可是民风淳朴的白浣市，我也要入乡随俗。你知道的，干情报这行，最重要的就是要和光同尘——在白浣市，拿点咖啡可不算偷。”

　　“...”夏伦沉默片刻，随后从兜里取出了几张大面额的通行货币，随后站起身走到前台，塞进了点钞机里。

　　“我猜对于《调查员》这款游戏，你一定有很多问题。”白线一边喝咖啡，一边主动解释道，“有什么问题，你可以慢慢问，今天我的时间非常充裕。‘特殊货物’你可以待会再看。”

　　“你这心理学隐身的超自然能力，也是从游戏里来的？”夏伦拿起咖啡杯，盯着杯子上升腾而起的热气。

　　豆子烘焙后的苦涩气味顺着湿润的白气氤氲开来，如果仔细闻，还能嗅出苦涩中圆润的酸涩，以及一丝似有似无的甜味。

　　“当然，我都已经玩了二十几年这游戏了。”白线点头，随后又顺手从前台拿了一盘烤牛角面包，“过去你不是游戏玩家，所以我不能和你说，但是现在你既然也玩了，那就无所谓了。

　　虽然你肯定还没接触过超自然能力，但是我还是要说，在游戏中获得的超自然能力，是可以在现实中使用的——心理学隐身，可以说是最适合这游戏玩法的技能了。”

　　说到此处，情报商人敲了敲桌子，随后语气忽然严肃了起来，宛若授课的教师。

　　“听好了我的朋友，我相信你经过一轮游戏的体验，肯定已经明白了这游戏的基本玩法——调查，躲避，潜行，交流，在闪展腾挪与和敌人的周旋中积攒信息，获得资源，并最终找到那细微的生路。”

　　“...”听到白线的话，夏伦有些欲言又止。

　　毕竟根据他的个人体验，似乎不用这么憋屈——杀怪物，杀海盗，杀怯战派，杀行尸，杀光一切挡路的东西，好像也能通关。

　　不过换个角度考虑，白线说的也对，毕竟把所有人都杀完，应该，大概，也许也算是一种潜行吧？

　　“友情提示，当你积攒到足够的回忆点后，你一定要优先升级信息面板，升级后的信息面板用处无穷。”白线拿起咖啡杯，将杯口对准面具边缘，轻轻抿了一口，“只有升级了信息面板，不同玩家间才能交换‘具现权限’。”

　　“感谢提醒，原来是这样。”虽然心中有些绷不住，但是夏伦还是诚恳地捧哏道。

　　白线微微颔首，轻轻放下咖啡杯：“升级信息面板需要的回忆点不是个小数目，一般玩家第一轮剧本能拿到100回忆点的基础奖励分就不错了，所以别担心，一般来说，只要在5轮前升级好信息面板就行——诶对了，你有什么问题要问吗？”

　　“这游戏有没有隐藏设定？比如玩家必须几个月之内登录一次，否则就会被抹杀之类的设定？”夏伦问道。

　　“当然没有。”白线摇头，语调平和，“这游戏固然不是单纯的游戏，但这游戏对玩家也没有任何强制要求——玩不玩全凭自愿，大部分人玩，也都是因为这游戏有利可图。”

　　夏伦继续问；“那游戏中的专精，专长，以及技能都分别代表些什么呢？”

　　“这些东西合起来，就是你可以挣扎的力度。”白线冷笑一声，“拿对战类的游戏来举例吧，专精代表的是你的游戏操作水平，专精水平越高，你能发挥出的实力就越高。”

　　“而专长，则代表着你的数值，如果你升级了自己的信息面板，你就可以看到自己的属性数值，那些属性数值除了自己在现实中训练之外，只有通过专长才能提升。”

　　“但无论如何，你都不要尝试去和剧本中的邪祟怪物战斗。”白线的语气再次严肃起来，“无论你的操作有多精妙，数值有多高，你也不可能对抗那些怪诞的邪祟之物。”

　　说到这，情报商人停顿了片刻，随后继续说道：“给给给你再举个例子，有种邪祟之物叫做‘深渊之手’，它们不仅实力远超普通人，而且还具有着精神污染的能力，哪怕只是轻微的一瞥，都有可能让人陷入狂乱。”

　　“曾经，我认识一名非常强悍的武术家。”白线拿起牛角包，蘸了蘸咖啡，“他为了追求更深的武术造诣，进入了游戏。而他在第三轮游戏中就遇到了一头‘深渊之手’，回来之后，他在简单叙述了自己的遭遇后，就彻底疯掉，沦为了可悲的疯人。”

　　“...”夏伦沉默了。

　　好像自己上一轮剧本中的怪物，就是一头“深渊之手”，那玩意好像也没多难杀啊？

　　虽然心中不太认可对方的说法，但是夏伦也并不打算开口反驳，毕竟“白线”告诉他这些，完全是出于好意。

　　同时，作为一名活了两辈子，心理年龄相当大的人，夏伦也早就过了单纯为了爽而炫耀的阶段——如果炫耀不是为了造势，或者达成更深层的目标，那就毫无意义。

　　“原来如此，我记住了。”夏伦保持着谦虚的态度，诚心感谢道，“讲完了专精和专长，那技能呢？”

　　“技能？”白线的语气忽然古怪了起来，“技能就是‘机制’，所有技能都相当强力，只有拥有技能，才有和那些恐怖的邪祟之物周旋的资本。”

　　说到这里，他微不可察地用面具后的眼睛睨了夏伦一眼：“获得技能是很后期的事情了，你最好不要好高骛远，先攒齐升级信息面板的回忆点再说——而且，获得技能也不见得是好事，对于精神羸弱之人，技能会极大地摧残他们的意志。”

　　虽然自带“高度专注”这个技能，但是夏伦依旧没有开口反驳对方，他点了点头，随后继续请教道：“那除了升级信息面板外，回忆点应该优先投入到哪些方面呢？”

　　“夏伦，你知道我最欣赏你哪一点吗？”白线抬起手，“你总是能很快抓住问题的关键——回忆点，一定要优先具现物品，物品对自保能力的提升最明显，将回忆点投入到专精或者专长上，并不明智。”

　　“为什么？您详细讲讲？”夏伦搭了个台阶，继续捧哏。

　　“首先，无论是专精回忆，还是专长回忆都相当昂贵。”白线说道，“很多玩家可能需要2个剧本的收益，才能提升一次。

　　“但是，即使售价如此高昂，其效果却相当一般，因为我们在剧本中能收获的专长和专精，都相当垃圾。

　　“大部分专长，比如‘酒精成瘾’之类的，不仅不能提供数值，甚至还会反过来削弱数值；而大部分专精，也都停留在入门，基础等级，这些提升根本是聊胜于无。

　　“而最关键的是，即使偶然获得了有用的专精和专长回忆，并且选择了提升，那么除了回忆点之外，玩家还需要付出十分惨重的精神代价——哪怕是精神再坚韧的人，如果总是入梦，那么也难免会分不清现实与虚妄。

　　“《调查员》这款游戏，精神健康的重要性，一点都不比肉体健康差，变成疯子从某种角度讲，和死了没有任何区别，所以，最好不要将回忆点投入到专精或者专长上。”

　　夏伦忽然问：“专精等级的排序是‘未入门-入门→基础→熟练→精通→大师’这个顺序吗？”

　　“对，没错。”白线利索地回答道，然而下一刻，这位老玩家忽然愣住了，“诶不对，你怎么知道的？”

　　“一些简单的推论而已。”夏伦笑了一下，语焉不详地应付道。

　　“啊，我明白了。”白线似乎想明白了什么，他拿起咖啡杯，喝了一口，“我记得你枪法相当好，按游戏的算法来说，你应该有‘熟练’等级的枪械使用专精吧？”

　　“不是熟练，是精通。”夏伦摇头道。

　　“？”白线猛地抬起头，棕色的咖啡从他的面具下缓缓流淌，他的语气中充满了不可置信，“精通？！你有精通等级的枪法？”

　　“精通等级很高吗？”夏伦眨了眨眼，装作不懂地问道。

　　“...”这次轮到白线沉默了，他缓了足足半晌，随后才再次开口。

　　“专精可以达到精通等级的含金量可太高了，夏伦。”白线深吸了一口气，握着咖啡杯的手有些摇晃，“二十几年来，我经历了30多轮剧本，我就只见过几个剧本中的人物有精通等级的专精。”

　　“我明白了。”夏伦笑着点了点头，随后话题陡然一转，“白线，我想问的都问完了，现在我们来说点别的——我有个提议。”

　　“什么提议？”白线下意识问。

　　“我要你投资我。”夏伦大大方方地说道，“你贷款给我回忆点，物品，具现权限之类的东西，半年后，我给你超额回报，20％的月利率，复利模式怎么样？你给我100万回忆点，半年后我还你300万回忆点。”

　　他现在受了“凋零”诅咒，如果不能在半年内找到生存的办法，那就直接暴毙了，自然也谈不上还债不还债了。

　　“啊？”白线惊了，他完全没预料到夏伦能说出这种话来——他明明是来推销商品的，怎么现在情况倒转了呢？

　　“高风险，高回报。”夏伦继续推销道，巧舌如簧，“我有精通等级的专精，成长速度肯定快，挣回来的概率非常高。

　　“而且咱俩十几年的过命交情了，我的信誉和人品怎么样，你很清楚。你给我投资，除了能拿正常的回报，我成长起来，还能反过来帮你，这背后隐形的收益可就更大了。

　　“而且就算我半路死了，你投资失败，那你也属于帮助朋友对不对，你还最起码还收获了道德上的问心无愧——这提议怎么样？”

　　“不怎么样，傻子才会相信这么高的利率。而且，回忆点没法交易，你这提议的前提就不成立。”白线干净利索地拒绝道，“再退一万步来讲，100万回忆点也太离谱了，你对回忆点的购买力没有基本认识，这是个天文数字，这相当于一个正常玩家完成10000次剧本的收益！”

　　“那我们还是看看你带来的‘特殊货物’吧。”夏伦忽悠投资失败，也不恼，而是非常顺滑地就转移了话题。

　　“...”白线又一次沉默了，他深吸了一口气，有些摇晃地站起身，随后打开身旁巨大的旅行箱，从里面掏出了4个巴掌大小的小盒子。

　　“这就是我这次带来的‘特殊货物’。”情报贩子白线调整了一下心态，语气重新平和了下来，“现在，请让我为您介绍下这东西的名字——蜗牛像。”