第3章 溺亡者祷本（一）

跛行的怪物明显具有智力，无人钳制之下，它再次睁开了眼睛，只是此时，它只剩下了3颗复眼。

　　它的目光冷冷扫过甲板上乱作一团的人群，随后尖鸣着再次挥舞起了长满锋利倒钩的肉须！

　　无人可挡！

　　啪！

　　一根肉须如鞭子般抽向船尾看管俘虏的海盗们，顷刻间，骨断筋折，血肉横飞。

　　在令人头皮发麻的惨叫声里，无数海盗像是被撕碎的破布娃娃一般摔进水里，随即被涌起的海浪吞没。

　　咔嚓！

　　又一根触须如重锤般轰在桅杆的底部残骸上，这一击令整个船体都摇晃起来。

　　伴随着一阵令人牙酸的木头崩裂声，一条地裂般的放射状裂隙，蓦然自桅杆处炸开，随即涌向了夏伦！

　　夏伦连忙抓住身旁垂落的缆绳，小跳躲过蔓延的裂缝，堪堪在缆绳上稳住身形。

　　他抬头一看，随后看到船长已经头朝下摔进了裂隙中，生死未知。

　　首楼上的大副冷笑一声，但这细微而轻蔑的笑声似乎吸引到了怪物的注意。

　　怪物跛行着转过身，随后一肉须抽向了首楼上的大副。

　　轰！

　　大副的笑声消失了，首楼直接被抽塌了！

　　大副被埋进了废墟中，同样生死未卜。

　　短时间内，夏伦第二次感到了震惊——这帮政变的海盗，居然根本就没处理海怪的预案！

　　这算什么，激情政变？他忍不住心中吐槽。

　　原本就相当混乱的场景更加混乱了，黑暗和暴雨则滋长了混乱中蕴含的恐慌，甲板上的海盗们像是无头苍蝇一般各自为战。

　　只是似乎是由于受创过重，怪物的行动也远不如过去迅捷，它狂怒的杀戮中，也透着一股力不从心的虚弱感。

　　虽然海盗们政变的行为极为抽象，但是这恰恰使局势，向着最有利于夏伦的方向发展了。

　　无论是海盗，还是怪物，他们都是夏伦的敌人，两者两败俱伤对他而言是最有利的。

　　夏伦没急着行动，他待在阴影中，细致地观察起了怪物。

　　——分析乃是行动之母。

　　怪物此时已经用肉须拔出了插在自己身体里的半截桅杆，但是桅杆还是对它造成了不可逆的损伤。

　　它翻卷的黑色肉质中，如血一般的黏液不断地流出，而在那嗡鸣颤抖的触须之中，夏伦忽然瞥到了一抹亮眼的乳白色。

　　那是什么？

　　他微微眯起眼睛，随着注意力进一步集中，他终于看清了那乳白色事物的轮廓。

　　那似乎是一本白蜡所制成的书——那书像是旗子一般插在了怪物后背的触手丛中，

　　“难道是秘典？”

　　黑色的瞳孔陡然一缩，夏伦的心跳陡然加快！

　　“咚咚...咚咚...”

　　他第一次真切地看到了治愈疾病的希望！

　　——早在正式进入游戏前，他就详细地调查过，那些获得了超自然能力的玩家的经历。

　　虽然大部分人对此都讳莫如深，但是有一些神智破碎，精神失常的玩家，则用模糊的呢喃乱语，反复提到了一种获得超自然的方法——获得并学习“秘典”。

　　据这些疯人所说，秘典大多与剧本所形成的原因息息相关，这些秘典大多在剧本中的强悍怪物身边；而学习秘典，则会让人受到启发，洞悉世界的真相！

　　夏伦对所谓的洞悉世界真相持怀疑态度，毕竟说这些话的人，全成了分不清虚幻与现实边界的可悲疯人....

　　按照他的理解，如果用穿越前的克苏鲁跑团术语来说，那么使用“秘典”，就是以自身的理智值为代价，获得超自然的能力。

　　而想要治疗现代医学束手无策的怪病，他就必须拿到超自然能力，而现在，一条超自然能力的道路，已经摆在了夏伦面前！

　　这条道路或许后患无穷，但是与其安稳地等死，他宁可放手一搏。

　　最起码，这可以将命运把握在自己手中。

　　“我要拿到那本蜡书，不惜一切代价！”夏伦目光陡然幽深了起来。

　　他深吸一口气，舌尖上血的咸腥味，微微平复了他的心神。

　　正所谓利令智昏，盲目的行动只会招来失败，他需要先想出一个可行的计划。

　　——杀死怪物后，再拿到蜡书固然是一种方法，但那时，贪婪的海盗们极有可能和他翻脸，所以这个方案并不保险。

　　而另一种计划是，他可以利用怪物瞎了一半眼睛所产生的视野盲区，绕到怪物身后，用绳钩神不知鬼不觉地将蜡书钩下来。

　　该选哪一种？

　　夏伦的视线扫过肆意杀戮的怪物，惊慌的海盗，甲板上交错的裂缝，以及自己手上的左轮手枪。

　　他闭上眼，权衡片刻，随后下定了决心。

　　自己现在濒临病死，一无所有，就该选高风险，高回报的方案！

　　睁眼。

　　夏伦抓起木桶旁的绳钩，将其缠绕在右手手臂上，弓下身子，顺着艏楼与桅杆的残骸所投下的阴影，缓缓向着怪物的右后方潜行而去。

　　暴雨噼里啪啦地抽打在木板上，喧嚣的暴雨声以及海盗们的惨叫声为夏伦的行动提供了绝佳的掩护。

　　一步又一步...

　　他小心地翻过断裂的桅杆，断折木杆上的倒刺刮得他手掌生疼，但是这疼痛还没生起，就在肾上腺素的作用下消退了。

　　夏伦轻轻落在地上，随后继续小心翼翼地向前潜行。

　　此时，他距离怪物已经非常近了，他已经能清晰地看到那本白色的蜡书了，在闪烁的雷光中，那书仿佛散发着莹莹白光，宛若巨龙珍藏的宝藏。

　　但是，如果怪物此时转身，那么他也将再次直面死亡的危机。

　　这种刀尖上隐秘行动的感觉，冰冷且令人颤栗，夏伦感觉自己身上的每根毫毛似乎都竖立了起来。

　　很快，他抵近到了足以投掷绳钩的距离，他身旁则是一个可供紧急时刻躲避的巨大裂隙。

　　是时候行动了...

　　他小心翼翼地蹲下身，一圈一圈地解开右臂上的绳钩，然而就在此刻——

　　啪！

　　触须飞抽，一具血肉模糊的尸体猛地砸在夏伦身前，温热的鲜血溅了夏伦一脸。

　　夏伦吓了一大跳，心跳仿佛都慢了半拍，他下意识抬头望向庞大的怪物，随后发现那怪物并没有发现自己，它只是恰好抡飞了一个海盗罢了。

　　怪物嘶鸣一声，继续投入到了与剩余海盗的作战之中。

　　虚惊一场。

　　夏伦深吸一口气，缓缓站起身。

　　他将绳钩的末端圈在大拇指和小拇指之间，剩余三指则像是夹子一般紧紧贴在钩子两侧，他微微放松手腕，调整了铁钩的方向。

　　下一刻，他猛地蹬地，沉肩，甩臂！

　　“啪嗒！”铁钩划过一道优美的弧线，随后准确无误地越过蠕动的触手，扒在了那本蜡书身上，整个过程行云流水，顺利得简直不可思议！

　　夏伦长出了一口气，随后手腕微微发力，想要将蜡书拽下来。

　　然而就在此刻，他眼角的余光忽然瞥到了一抹炽热的亮光，随之而来的是宛若热水烧开一般的尖锐声响！

　　异变乍现！