第34章 结算

小提琴声回旋往复，伴随着一阵强烈的失重感，夏伦再次恢复了意识。

　　他睁开眼，随后发现自己已然回到了入梦时所在的狭窄空间。

　　夏伦缓缓站起身，不远处代表着各色回忆的果实，此刻忽然变大，随后如幻灯片一般，在他眼前不断闪过。

　　狂暴的大海，狭长的大船，逼仄黑暗的船舱内，血味扑鼻。

　　暴雨滂沱，黑色的怪物挥舞着锋利的触须，气势骇人。

　　枪焰绚烂，船舱内大副冷酷狠戾的面庞，被一枪轰碎。

　　海风和煦，一张张票被投入箱子内，随后几滴鲜血飚溅在了票箱上。

　　炮手，老头，牧师，黑人监工，黑人大副，棕发海盗，红发海盗，一个个或熟悉，或陌生的人影飞速闪过。

　　最后，这一连串蒙太奇般的画面定格在了船长格莉德的脸上，她露黄牙笑着，面前则是引线将尽的火药桶。

　　轰！

　　下一刻，这些画面骤然炸开，随后化为了一串宛若海水般抖动的湛蓝字符。

　　夏伦眨了眨眼，没急着往下看，他无声地缅怀了一下牺牲的朋友们，随后才接着向下看去。

　　总结收获的时候到了！

　　【结算总结！】

　　【已有游戏轮数：0】

　　【剧本名称：海上大逃杀】

　　【剧本目标：存活6日】

　　【目标完成度：100％】

　　【剧本基础评价：F】

　　【特殊表现！】

　　【特殊解密：你破解了暴雨之谜！】

　　【剧本完成评价：F→F+】

　　【特殊人物关系：你获得了海盗群体的崇敬；你获得了“导师”深渊之手的畏惧。】

　　【剧本完成评价：F+→D！】

　　【特殊杀戮：你击杀了大副；击杀了炮手；屠戮了深海行尸群；击杀了“导师”深渊之手！】

　　【剧本完成评价：D→A+】

　　【特殊探索：你抵达了危土岛；找到了“导师”的隐藏宝藏！】

　　【剧本最终完成评价：A+→S-！】

　　【整体评价：难以置信！】

　　【行为模式评价：全能的暴力美学家！】

　　【当前剧本“回忆具现权限”提升！回忆点奖励提高！】

　　【备注：更高的剧本完成评价，将会提高你的回忆点奖励数量，以及“回忆具现权限”】

　　【当前“回忆具现权限”：200％（已达上限）】

　　【备注：回忆，就是让褪色的东西重新变得鲜活起来。根据“回忆具现权限”，你可以将自己的剧本中见过的，或没见过的事物，具现到身旁乃至现实之中。】

　　【通过回忆点具现出的物品，可以被收纳至虚幻的储物空间内，随意志取用，而无需随身携带】

　　【回忆具现权限达到100％，意味着你可以用回忆点，具现你在副本中见过的，所有不具知性的事物；回忆具现权限达到200％，则意味着你甚至可以具现你没见过的事物！】

　　【根据剧本最终完成评价，你最终获得了800点奖励回忆点！】

　　【当前回忆点总额：3400点！】

　　“大丰收啊。”看到收获如此之大，夏伦逐渐兴奋了起来，“这下可以学习格莉德的那个‘非人强韧’专长了。”

　　但是他沉吟片刻，并没有急着查看“可回忆物品名单”，而是先看起了其他方面的进展。

　　他眸子微转，飞速掠过了“可回忆物品名单”，随后找到了自己想要的部分。

　　【专精进展！】

　　【经过艰苦卓绝的战斗与冒险，你对于枪械的使用有了新的见解！】

　　【枪械使用（精通）26％→28％：在使用枪械方面，你是当之无愧的行家。无论是日常维护，零件组装，还是换弹瞄准，你都相当擅长。即使是速射，你也能发挥出接近枪械性能极限的水平。】

　　“和上次相比，只提升了2％的专精，但是专长的描述从‘精确射击可以发挥枪械的极限性能’，变成了‘速射也可以发挥枪械的极限性能’。”

　　夏伦下意识分析着。

　　“但是目前看来，专精等级越高，提升起来就越慢。这样看来，精通等级，已经是一个很高的等级了。——这也能解释海盗们的专精回忆，最多只到熟练这一点。”

　　他不由摇了摇头，随后继续向下看去。

　　【专精进展！】

　　【经过可怖的死斗，你拥有了非同寻常的发力体验，你顿悟了！】

　　“顿悟？”夏伦惊了，“我怎么不知道自己顿悟了？”

　　他连忙向下看去。

　　【通过特殊的体验，你对于冷兵器的发力模式，有了极其特殊的理解与进展！】

　　【冷兵器使用—剑类（熟练）（28％→55％）：对你而言，剑归根结底不过是一个杠杆，而你的身体与大地同样也是杠杆，如此，剑就成了你身体的延伸。】

　　【你对于剑术的理解，让你拥有了特殊的发力方式，如今，你可以将身体的大部分力量，以极低的损耗传递到剑尖，从而让剑锋沛然莫御！】

　　他居然一口气增加了27％的剑类专精！

　　夏伦有些震惊地眨了眨眼，随后他仔细思索起来，想着想着，他便意识到所谓的“特殊的体验”，指的就是自己开启的“高度专注”。

　　在高度专注状态下，他的感知能力与思维速度，都得到了巨大的提高。

　　在和怪物的进展搏斗中，在挥剑与腾挪间，他可以清晰地感受到力量在肌肉与关节间的传导，流动乃至如齿轮生锈般的细微滞涩，而出于发力本能，他自然会在感知到滞涩后，适当地调整发力姿态。

　　而这种调整，就是所谓的“特殊发力方式”！

　　想到这里，夏伦忽然眼前一亮，他的思绪瞬间活络了起来。

　　现在，他只是通过潜意识地调整发力方式，就让剑术专精得到了巨大的进展，那么如果他在“高度专注”状态下，进一步仔细调整发力方式，他的剑术水平岂不是还会有飞跃？

　　一股强烈的好奇与期待感顿时充盈在他的脑海中，但是现在毕竟是点算收获的时间，不是实验训练的时间，因此，他便忍住强烈的期待感，继续向下看去。

　　【专精进展！】

　　【经过救生艇上的航海生涯，你对于如何航海有了新的理解。】

　　【航海学（入门）92％→99％：无论在任何时代，这都是一门艰深而复杂的学问，幸运的是，你现在已经入门了，不过你距离达到全面系统的基础水平，还有一道门槛要跨过。】

　　“看来专精的不同等级之间，应该存在着某种类似瓶颈的门槛。”夏伦猜测着，“突破到基础等级，要求的应该是对相关学识有全面系统的认识。”

　　和剑术专精的突飞猛进相比，航海学专精的提高固然可喜可贺，但是也只能算是聊胜于无，毕竟这个专精的适用范围还是太狭窄了。

　　夏伦摇了摇头，继续向下看去。

　　他本以为以上便是自己专精的全部进展，但是下一刻，他却发现还有新的专精进展！

　　【专精入门！】

　　【通过亲身实践，你已经掌握了潜行的入门诀窍！】

　　【潜行（入门15％）：你已经明白了潜行就是误导注意力，你明白了想要潜行，光与影，声与静，律动与节奏都是需要关注的方面。但是，现在你也仅仅是理论上知道了这些而已，在具体实践中，你还没有将这些认识充分利用。】

　　看着专精的描述，夏伦顿时陷入了回忆之中，片刻后，他意识到自己在剧本中确实没少潜行。

　　无论是一开始从怪物身上行窃《溺亡者祷本》，还是后来突袭大副一伙，亦或是最后在浓雾中潜行，他确实是在不自觉间，掌握了一些潜行的技巧。

　　想到这里，夏伦的嘴角顿时扬起了一丝笑意。

　　和航海学不同，潜行显然是个相当有用的专精。毕竟这游戏的大部分人，似乎都是皮薄馅大的玻璃大炮，在这种情况下，通过潜行获得先手，是至关重要的。

　　而且退一万步来讲，即使游戏中用不到潜行，他在现实生活中也有可能遇得到，毕竟他现在定居的白浣市的治安相当恶劣。

　　他深吸了一口气，将这些不相关的想法驱逐出脑袋，随后继续向下看去。

　　【专长进展！】

　　【杀人如麻（未解锁）（7/100→10/100）】：尸横遍野，血流如注！你杀人如麻，因此在进行恐吓震慑等行动中，你更容易使他人恐惧，屈服；并且，你在获得该专长后，可以通过物理伤害到灵体类鬼怪。同时，随着时间推移，这一专长可以极小幅度增强你的精神强度。】

　　看着杀人如麻后面的数字变化，夏伦顿时陷入了沉思。

　　“我又杀了3个人？”他仔细回忆起来，“红发海盗是一个，烂脸的道伦特算另一个，还有一个是谁？嗯...我知道了，是怪物！真没想到，怪物居然算是人。”

　　“不过这样看来，睡梦回忆中的击杀，以及死而复生的深海行尸，应该都不在这个专长的统计范围内。”

　　“不过话又说回来，杀100个人也太变态了...”夏伦忍不住吐槽道，“呃，不过我好像已经完成10％了。”

　　他嘴角微微抽搐，随后继续向下阅读。

　　【通过新的训练与经历，你的专长反射闪避获得了新的进展！】

　　【现在，你面对触须类的劈划，以及燧发枪的直射，都将产生条件反射般的闪避直觉，同时，你的神经反射速度，以及肌肉爆发力，将在原专长的基础上，进一步小幅度增长。】

　　【备注：随着经历增长，你将拥有更多触发闪避直觉的条件反射。】

　　“这专长也太有用了。”夏伦欣慰地点了点头，这样一来，他就更安全了，毕竟白浣市的枪击事件相当频繁。

　　眸子微转，他继续向下看去。

　　【特殊回忆保存！】

　　【特殊回忆：宫廷比武（1/1）】

　　【该特殊回忆将得到保存，直到你开启下一轮剧本，在此期间，你随时可以入梦体验这一特殊回忆。】

　　【备注：当你在回忆中完成了回忆来源者的心愿时，你就有可能获得“特殊回忆”。“特殊回忆”是一种基于回忆本身推演的可能性，完成“特殊回忆”，你可以获得额外的专精，专长，乃至技能。】

　　“不急着入梦回忆，这种入梦回忆对精神的伤害太大了。”夏伦挠了挠头，“我得先休息一会，恢复一下紧绷的神经...”

　　“不过话说回来，是时候用回忆点兑换‘那个’了。”

　　夏伦念头一动，随后一颗硕大无比的金色果实直接从前方探了过来。

　　【专长回忆】

　　【非人强韧】

　　【类别：专长】

　　【简介：由于某些极为特殊的经历，你的强韧水平已然达到了非人的水平。即使受创严重，濒临死亡，你依然可以如同没有受伤一般行动——直到你彻底死去。与此同时，你的疼痛休克阈值大幅度提高，随时间推移，你的耐力，恢复力与肌肉爆发力都将大幅度增长！】

　　【来源：认可，崇敬（海盗船长—格莉德）】

　　【可用回忆：15/15】

　　【备注：理论上，你需要15次完整的入梦体验，才能完全掌握这门专长。】

　　【回忆点消耗：2500！】

　　“格莉德最后身受重伤，还能和行尸群周旋，靠的就是这个专长——要是当时格莉德没有拖住行尸群，那么当时战局的走向，还真的说不好...”

　　夏伦心想。

　　“即使不考虑对身体素质的增益，这专长光看效果，也基本可以等同于我上辈子玩的DND类游戏里的‘屹立不倒’了。”

　　“总而言之，这是一个极其强大的专长。”

　　“而且这个专长和超然自愈相当适配，超然自愈可以迅速修复我的伤势，而非人强韧则可以让我始终保持最佳状态，这两者相互叠加，效果绝对是一加一大于二。”

　　“就算现实中有人刺杀我，我也完全可以凭借这个专长强行续命，然后凭借超然自愈活下来...”

　　下一刻，夏伦念头一动，随即巨大的金色果实瞬间绽开，金色的果皮和绚烂如花的果肉缓缓摊开。

　　【回忆点已支付，当前回忆点剩余900点。】

　　【专长回忆已保存】

　　【该专长回忆将得到保存，直到你开启下一轮剧本，在此期间，你随时可以入梦体验这一专长回忆。】

　　夏伦点了点头，随后继续向下看去。

　　接下来，是数行金色的信息，这些信息就是他找到宝藏后，退出剧本前，没来得及看的信息。

　　【探索！你找到了“导师”深渊之手的隐藏宝藏，基于你的分红份额，你获得了1000点回忆点！】

　　【当前回忆点总额：1900点】

　　“嘶——”看到这行信息，夏伦顿时倒吸了一口凉气。

　　自己拿了S-的剧本评分，才得到了800点回忆点；而自己纵横捭阖，通过恐吓，忽悠和杀戮，千辛万苦凑足无数资源，最终消灭了可怖的怪物，也就才1500点回忆点。

　　现在，自己随便挖到个宝藏，就获得了1000点回忆点？

　　“看来这游戏还是支持探索，解密和交涉的。”夏伦忍不住皱起了眉头，“上来就打打杀杀，肯定不是这游戏的主流玩法。”

　　他继续向下看去。

　　【你挖掘到了宝藏！你获得了专长“宝藏猎人”的部分记忆。当你获得三次相关专长信息后，你可以通过消耗回忆点，在下一次睡梦中，获得相关专长的完整训练记忆。】

　　【宝藏猎人：对于宝藏，你拥有着某种近乎直觉的感知，你在面对隐藏的机关，暗室以及宝藏时，你将产生特殊的直觉。同时，这一专长将小幅度提高你的感知能力，以及精神强度。】

　　【备注：未完全掌握该专长时，你也将随时间，等比例地提高相应的属性。】

　　“一直打打杀杀也就图一乐，真想发家致富，还得靠挖宝藏...”夏伦心中腹诽，“要是每一个宝藏都能提供这么多回忆点，那‘宝藏猎人’这专长绝对是t0级别的了。”

　　他一边想，一边看向了最后几行信息。

　　和其他信息不同，最后几行信息都是刺眼猩红。

　　【你已通过“症候阅读法”知悉了《溺亡者祷本》的秘密，获得了秘术专长“超然自愈”；由于你击杀了超自然怪物“导师”深渊之手，你的秘术专长得到了额外成长！】

　　【超然自愈（强化）：伤口是表皮的裂隙，亦是通向深处的捷径；任何智者都知道，表皮即是深处。但若果真如此，那伤口又在哪里呢？】

　　【专长强化效果：你可以自由选择是否进行自愈；同时，自愈所消耗的精神状态，以及消耗营养都大幅度下降。】

　　“杀了怪物，还有这种增益？”他不由眼前一亮，“看来打打杀杀，还是有一些特殊好处的。”

　　此时在清点完了收获之后，夏伦环顾起了四周。

　　四周依旧是那间影影绰绰的狭窄房间，但是和第一次入梦时相比，这里的面积有了明显的扩大。

　　在他的右手边，有一扇半遮的木门，木门后则隐约看到自己在现实中的地下室。

　　夏伦没急着离开，而是轻声说道：“查看回忆具现权限。”

　　和上面那些收获相比，这才是剧本结算后收获的大头！

　　一瞬间，无数虚幻的轮廓影影绰绰地涌了上来，乍一看去，宛若滔天的巨浪，夏伦则像是巨浪下被转瞬吞没的小船。

　　“这也太乱了，要是能分类看就好了。”他心想。

　　下一刻，随着夏伦的念头涌起，这由无数虚幻物品的轮廓组成的巨浪，瞬间坍塌，随后这些四散的“浪花”在几秒内，就完成了自动分类，随后堆起了一座又一座小山。

　　平心而论，眼前的景象相当壮观，即使是夏伦都感到了一丝震撼。

　　“这也太智能了。”他忍不住吐槽道，随后看向了第一座小山。

　　一瞬间，无数信息从小山上涌了出来。

　　【大型构筑物类】

　　【廊裴得号（剧本中的捕鲸船）：一艘由博尔兰王国的重型护卫舰改装而成的超级捕鲸船。拥有三个桅杆，船体75米，四层高，吃水深度6.2米，排水量1400吨；其中武器层携带有32门火炮以及配套的大量武器弹药。毫无疑问，这是一艘极为强大的海上巨兽。】

　　需要回忆点：80000点！

　　“这玩意也能兑换？”夏伦顿时大吃一惊，“也太离谱了吧？”