第32章 一个同盟

空气中充斥着硝烟味与血味。

　　夏伦步伐沉稳地走出白色的硝烟，但是他却远没有看上去那么健康——他受重伤了。

　　疼痛如潮水般席卷着他的神经，但是得益于长期重病所带来的疼痛抗性，他依旧维持着平静乃至冷酷的神情。

　　虽然他在枪声响起的瞬间，就开启了今日最后一次可以安全使用的“高度专注”，但是“高度专注”毕竟不是时间静止，近距离闪避子弹风暴，根本就不现实。

　　6发子弹，他闪过了3发，剩下3发子弹，一颗擦伤了他的面颊；一颗射在了剑刃上，导致他手腕有些脱臼；最后一颗，则贯穿了他的上腹，其具体造成的伤害，夏伦也不太清楚。

　　夏伦无声地呼唤起信息面板，随后侧眼一看。

　　【精神健康：平和】

　　【肉体健康：重病；濒危伤（擦伤，手腕脱臼，肋骨骨折，血胸肺[已被“水下呼吸药剂”缓解]，内出血）】

　　此刻，局势再次陷入了僵局，夏伦和怪物之间再次进入了麻杆打狼两头害怕的情况。

　　怪物已经被彻底吓破胆，它并不知道夏伦已经受了重伤，因此连子弹都不敢装填；而身受重伤的夏伦，也丧失了发起进攻的能力，不敢露出丝毫疲态。

　　“轰——”

　　沉闷的雷声自甲板上传来，船只的倾斜角度陡然大了一大截——这艘船，最多还有半个小时，就要彻底沉没了。

　　更糟糕的是，行尸们的呻吟声愈发靠近，若不是回光返照的格莉德勉力抵抗，此时这些行尸应该已经加入了战局。

　　不能再拖下去了，必须直接用“症候阅读法”来拿“超然自愈”！

　　夏伦眸子一冷，瞬间做出了决断。

　　一念至此，他直接当着怪物的面，拿出了被撕成两截的《溺亡者祷本》。

　　怪物陡然一惊，看到夏伦有所动作，它宛若惊弓之鸟一般向后退了两步。

　　当它发现夏伦居然堂而皇之地拿出一本书，读起来之后，它的第一个反应是，这是一个陷阱！

　　疑神疑鬼，不敢行动，犹疑和恐惧攫取了怪物的心神。

　　它既不敢放手一搏，也不敢立刻转头逃亡，它做出了最愚蠢的决定，等行尸支援到位之后，再继续逃跑。

　　就这样，夏伦堂而皇之地翻开了《溺亡者祷本》，滑腻冰冷的蜡页上，依旧是密密麻麻，宛若蝌蚪的不认识的文字，但是这一次，他遵循着“医生”曾经给出的说法，尝试直接越过文字，感受文本的内容。

　　一秒，两秒，三秒...

　　在某个瞬间，夏伦恍惚了一下，紧接着，书本上的文字像是忽然动了一下。

　　不知何时，一层红色的荧光浮现在了书本表面，这纯色的光芒莫名给人以一种极度不洁的感觉，仿佛里面光里爬满了不可见的霉菌与蛆虫，仅是一瞥就会生病。

　　他抬头看向四周，却发现四周一片黑暗，几点气泡，缓缓从他的鼻子中溢出，随后向上漂浮...

　　这一刻，他仿佛忽然来到了不见天日的深海之中。

　　下一瞬，文字跃动起来，外轮廓线抖动起来，色块随之脱落，色块与线条相互重组，随后扭曲成了一行又一行中文。

　　夏伦刚想细看，但下一瞬，书页上所有的中文就如黑箭般，猛地射进了他的眼眶里，随后顺着视觉神经束钻入脑子里，化为一个又一个纤细绒毛，缓缓在大脑的沟壑中蠕动，跛行...

　　瘙痒，幻觉，剧痛！

　　下一刻，夏伦深吸了一口气，意志凝聚，强行无视了这种不适感。

　　“轰！”

　　幻觉陡然消散，夏伦手中的《溺亡者祷本》发出了一声尖叫，随后它的表皮裂开了几道缝隙，无数可乐一般的细密气泡从裂隙中涌出，随后在半秒内，将整本书溶解成了一滩污浊的浑水。

　　污水从夏伦的指缝间流淌，又过了半秒，水渍消失，《溺亡者祷本》存在过的所有痕迹，就全部消失了。

　　无数猩红色的信息疯狂闪烁，瞬间划过夏伦的眼角。

　　【警告：你的精神状态已大幅度恶化！】

　　【当前精神状态：平和】

　　【你已获得秘术专长“超然自愈”！】

　　【超然自愈：伤口是表皮的裂隙，亦是通向深处的捷径；但任何智者都知道，表皮即是深处。】

　　【当你生病，受伤之后，你将获得超凡的自愈能力，但是作为代价，你的精神状态将飞速下滑。】

　　【专精进展！】

　　【症候阅读法（入门）（1％→80％）：秘典同时存在于所有的时空，而症候阅读法则是通向秘术的唯一途径。但是，即使是症候阅读法之间，也有正确与错误之分，错误的阅读，会让人彻底疯狂。】

　　【警告：你的精神状态已大幅度恶化！】

　　【当前精神状态：平和】

　　下一刻，夏伦忽然感到脸颊上传来了一阵麻痒，他下意识摸了摸侧脸，随后愕然发现，自己脸上的擦伤已然愈合。

　　“啪嗒。”

　　紧接着，他听到了一阵血肉蠕动的窸窣声，他低头看去，随后发现自己上腹的创口边缘，忽然多出了无数肉芽状的肌肉，这些肉芽相互黏连结合，随后缓缓封闭——他的枪伤正在以肉眼可见的速度愈合！

　　这也太猛了！自己的绝症，绝对能被治好！夏伦心中顿时狂喜。

　　但下一刻，他忽然感觉到自己胸腔中的恢复似乎有些滞涩，他思索片刻，随后意识到比起皮外伤的迅速愈合，骨折导致的血胸肺明显更为复杂。

　　或许自己可以进行一些医学干涉？

　　夏伦犹豫了一下，但片刻后，他直接下定了决心。

　　他猛地将手插进了伤口中，手指一摸，确定好断折的肋骨的位置，随后他手掌微抓，握住了他错位断裂的肋骨，下一刻，他直接猛地向外一掰。

　　“嘎巴！”

　　在令人牙酸的骨裂声中，带着气泡的血浆像是间歇泉从夏伦的衣襟下迸射。怪物目瞪口呆地看着对面主动掰正自己肋骨的夏伦，惊恐之下，它甚至连触须都忘了摇摆。

　　这...这对吗？它忍不住在心中质问自己。

　　然而随着身体的飞速愈合，夏伦却突然感到视线有些模糊，虚弱感如雾气一般缓缓自全身上下渗出，下一刻，他忽然感到了一种难以言语的饥饿感。

　　此刻，夏伦整个人肉眼可见地缩小了好几圈。他看起来羸弱得不可思议，原本线条硬朗的面庞，如今却因为缺少脂肪而变得极为枯槁，宛若一具干尸。

　　只是，他黑色的眸子极为明亮，仿佛他全身上下所有的血肉全都燃烧进了那对深陷的眼窝中一般。

　　“看来终究不是凭空产生能量和营养来愈合伤势。”夏伦自言自语道，他抬起眸子，缓缓望向了对面宛若黑色大海参一般的怪物，“我还是需要补充能量的。”

　　鼻头微动，夏伦在硝烟味和血味中，闻到了一股蛋白质熟透后的浓郁香气，那味道极为浓郁，仿佛冒着热气的肉汤，上面还撒着芜菁，芹菜以及碎奶酪，令人食指大动。

　　香味唤起了原始的饥饿，饥饿如潮水般冲刷着理智，他下意识吞咽了一口口水。

　　下一刻，夏伦深吸一口气，通过冥想的方法，感受着自己肠胃的蠕动，勉强压制住了沸腾的饥渴。

　　这黑色大海参虽然看着美味到了极点，但这玩意儿终究是人变的，并不应该去吃。

　　可是...

　　忽地，一声撕心裂肺的咳血声忽然自身后传来。

　　夏伦愣了片刻，随后猛地从饥饿感挣脱出来，回头看去。

　　在不远处的房间中，格莉德和行尸们的战斗也走到了尾声。

　　橘黄的火光前，遍地都是行尸破碎的残骸。格莉德扛着已经砍到卷刃的长柄斧，无力地跪倒在地，火光将她的影子映得很长很长。

　　此刻，她正痛苦地咳嗽着，在几个呼吸内，她就呕出了大量的内脏碎片——回光返照的时间终究是有限的，她没办法再坚持下去了。

　　十几头重新复苏的行尸摇摇晃晃地围了上来，格莉德冷哼了一声，伸手擦了擦嘴角，随后她摸向夹克，结果却摸了个空。

　　“草了，早知道不耍帅去踩烟斗了。”她咳嗽了一声，随后再次摇摇晃晃地站了起来，“这下亏麻了。”

　　她扔下斧头，冷笑着看向了逐渐围上来的群尸。

　　“当啷。”斧头摔落在地，发出一声闷响。

　　本已陷入绝望的怪物，此刻心中忽然重新萌生了起了一股希望，它忽然意识到，自己还有胜算。

　　——作为已经转化为“深渊之手”的晋升者，它其实是可以在水中短暂生存的；而对面的夏伦，显然不具有这种能力。

　　换句话说，它只要想办法拖时间，拖到船沉，它就还有胜算！

　　而想要拖时间并不难，现在这艘船上有无数尸体，可以被自己转化！

　　然而下一刻，它还没出炉的计划直接破产了。

　　光头的女船长格莉德颤颤巍巍地从兜里掏出了一个燧石，没有一丝犹豫，她直接将用燧石点燃了身旁火药桶的引线！

　　“为什么？”夏伦忍不住问道，“格莉德，这不是你的复仇，你没必要做到这一步的！”

　　引线的火星溅射出来，宛若翩跹的萤火虫。格莉德转过头，她栗色的眸子里反射着闪耀的火光。

　　格莉德张嘴笑道，露出满嘴被烟叶熏黄的烂牙。

　　“因为我们是盟友！”

　　【认可！得到海盗船长格莉德的认可，你获得了300点回忆点。】

　　下一刻，引线清零，遥远的白光瞬间迸射！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声中，行尸直接被冲击波与火焰化为了飞灰！

　　“你们都是疯子！”怪物绝望地嘶鸣道，“为什么？为什么？你们一个个为什么都这么疯狂？！别过来！”

　　下一刻，它的声音陡然消散——夏伦扑了上来，几剑下去，就将这头毫无抵抗意志的怪物，彻底终结在了剑下。

　　【杀戮！你已击杀超自然怪物深渊之手，你获得了1500点回忆点！】

　　然后，一切就都结束了。

　　......