第38章 幕间：属性，精神，危机

夏伦猛地睁开眼，此时桌子上除了一根黑色碳素笔外别无他物。

　　他心中念头微动，下一刻，伴随着一声闷响，做工粗糙的空亡木盒凭空浮现在了桌子上！

　　“居然真的可以？”他吃惊地眨了眨眼。

　　片刻后，夏伦饶有兴趣地打了个响指，随着一声脆响，空亡木盒又转瞬间凭空消散。

　　他向前摊开右手，左轮枪就浮现在了他的掌心；他又向前摊开左手，随后短剑“夜翎”也随之出现。

　　夏伦兴致勃勃地站起身，手腕微抖，剑刃直劈自己的书桌，森冷的反光一闪而逝，清冽的嗡声随之响起，但在剑刃行将劈中木桌的刹那，剑刃又凭空化为了一团四散的银色荧尘。

　　“嗡！”清冽的嗡鸣声戛然而止，宛若清泉流水却骤然撞到了混凝土水坝。

　　夏伦手腕继续向下，越过木桌，随后短剑又随之浮现。

　　“有意思。”他面带笑意，舞了个剑花，“只要想象力充足，这一手在战斗中能玩出花来。”

　　接着，他又颇为兴奋地试了一会，而在不断的尝试之中，6分钟的时间则悄然流逝。

　　【信息面板升级已完成】

　　一道钴蓝色的信息划过了夏伦的眼角。

　　一瞬间，一股巨大的期待感如海浪般涌上了他的心头，他下意识眉头微挑。

　　“先来试试显示物品信息的效果！”

　　夏伦低下头，看向了桌子上的空亡木盒。

　　一股宛若微风般的凉意拂过他的眼角，下一瞬，钴蓝色的信息如流水般从木盒表面瞬间浮现。

　　【空亡木盒：一个做工简陋的古怪盒子，放在盒子中的物品，可以在不经过回忆具现的情况下，带入剧本之中。同时，该木盒也可以屏蔽大部分探查。】

　　【细化分类：悖论物品】

　　“嚯，效果还挺好。”夏伦颇为满意，他转头看向了自己的木桌。

　　【松木书桌：一个颇有年头的书桌，闻上去似乎有着淡淡的松木香。由于保养得当，这个书桌似乎还能用很长时间。】

　　夏伦点了点头，犹豫片刻，随后拿起了桌子上的记录着“互相嵌套的三角形符号”的相片。

　　信息面板会有效果吗？他的脑中闪过了一丝怀疑。

　　下一刻，钴蓝色的信息流从照片上浮现。

　　【特殊的照片：记录着特殊仪轨“呼唤”的照片。】

　　【秘术仪轨“呼唤”：在特定的时间，特定的平面，绘制出照片上特定的仪轨，再付出特定的代价，那么就有机会从异维中“呼唤”出特定的个体，使其替换特定的容器。】

　　【备注：使用此仪轨，将会大幅减少精神健康，请谨慎使用。】

　　“啊？”夏伦惊了，他难以置信地眨了眨眼，“这照片上拍的真是神秘学仪轨？不对，现实中真有灵魂替换技术？”

　　一瞬间，他甚至感到了些许茫然，这种心境上的变化，可以类比为前一秒还在阳光明媚的草地上野餐，而后一秒就被拖入了满是行尸和幽魂的地下墓穴求生。

　　虽然他对于照片上的符号，可能是具有超自然力量的仪轨这件事有所猜测，但是猜测毕竟是猜测，证实是证实，两者所带来的心理冲击力是截然不同的。

　　“我溺水的时候，也在附近看到过类似的符号，这岂不是意味着有人想要替换我？”

　　夏伦深吸了一口气，慢慢整理着有些混乱的思绪。

　　“这样说来，我溺水得绝症这件事，肯定就和这群人有关系了，或许按照他们的计划，我病死后，又会有人替换我。”

　　“虽然我现在治好了绝症，暂时挫败了他们的阴谋，但是换位思考的话，他们绝不会就此善罢甘休。”

　　“但从好的角度讲，我还有3个月的窗口期，他们还不知道我已经治好了绝症，我必须充分利用这段时间进行调查，提升实力。”

　　一瞬间，压力和紧迫感如骤然降临的暴雨般袭上了夏伦心头，他原本闲适的心情彻底消散了。

　　平心而论，他从不畏惧和人争斗，但是现在他所面对的敌人，未免有些太神秘了。他们的目的未知，身份未知，能力未知——如果不是信息面板，他甚至意识不到这群敌人真的存在。

　　“起码我现在知道了他们的存在。”夏伦自我安慰道，“还是继续看看自己的属性面板吧。”

　　一念至此，他压制住心中的忧虑，在心中轻声呼唤出了信息面板，同时看向了面板上的属性部分。

　　夏伦念头一动，随后钴蓝色的信息面板就缓缓在他面前展开，他的目光迅速掠过前半部分，直接看向了属性部分。

　　【个人属性】

　　【备注：正常成年男性的基准数值为10，每1点数值的提高，都并非线性提升，而是指数提升。】

　　【力量：11（基础条件10；专长“反射闪避”提供轻微训练提升+1）——你如士兵般强壮，力量还算不错，但这也只是在一般人的意义上来讲。】

　　【体质：10（基础条件6，专长“熟悉痛苦”提供中等训练提升+2；秘术专长“超然自愈”提供中等秘术提升+2）——由于身患重病，你已接近死亡，但是经过合理的训练，以及超自然力量的加持，你奇迹般地获得了正常人的体质。】

　　【敏捷：16（基础条件15，反射闪避提供轻微训练提升+1）——眼疾手快，反应神速。你的思维速度，反应能力，肌肉爆发力，以及协调性都远超常人。】

　　“这属性的数值看起来很像是我上辈子‘龙与地下城’跑团里的数值。”夏伦心中腹诽，“没想到我的敏捷数值居然这么高，按这个数值来看，我就算穿越到到处都是牛鬼蛇神的奇幻类世界，都能客串下游侠或者游荡者了...”

　　“不过敏捷这个属性居然还涉及到肌肉爆发力，这似乎和力量有些重合，奇怪。”

　　他一边想，一边继续向下看。

　　【魅力：14（基础条件14）——你能说会道，擅长游说，鼓舞；同时也擅长欺瞒，胁迫。但无论如何，你都是个擅长影响他人的人。】

　　【感知：18（基础条件16，秘术专长“超然自愈”提供中等秘术提升+2）】

　　【——你的感知能力接近常人的极限。你可以看到蚊虫翅膀上细微的纹理，听到风拂过花朵的轻响，你也可以仅凭直觉，就敏锐地捕捉到事物之间的隐秘联系，或者得到灵感。但是作为代价，你也很容易捕捉到奇怪的东西，哦，你听到宇宙在歌唱了吗？】

　　【智力：12（基础条件12）——你的记忆力，想象力，思维能力很不错，但是依旧在普通人的范畴之中。】

　　夏伦略微扫了两眼，发现面板上的属性信息基本上和自己的感受大差不离，于是便看向了信息面板升级后的最后一个功能。

　　他眸子微转，看向了“精神健康”与“肉体健康”部分。

　　【精神状态：平和（0/0），严重错误。】

　　“严重错误？”夏伦顿时惊了，他又反复看了两遍，“什么情况？而且这0/0的数值是什么意思？”

　　他愣了片刻，随后忽然想到了“溺亡者祷本”的阅读条件——只有活着的死人和疯子才能阅读。

　　“难道我现在已经疯了？可是我自己明明觉得很好啊。”夏伦思绪万千，不断思考起来，“还是说因为我在上辈子死过一次，所以没有精神状态这个属性？”

　　“又或者说，我的精神状态是无限的？毕竟按照信息面板的说法，很多会严重损害精神状态的效果，似乎对我都没有影响...”

　　思绪如潮水般翻涌，夏伦一时间有些犹疑不定，但是凭借直觉，他隐约感觉到精神状态数值显示出“0/0”，应该是一件大好事。

　　“如果我真的锁精神状态了，那我岂不是可以无限学习秘术了？”忽地，一个隐秘的想法涌上了他的心头。

　　但是下一刻，夏伦摇了摇头：“别这么想，侥幸心理要不得，就算我真的锁了精神状态，我也要对那些危险的秘术保有基本的敬畏态度。小心谨慎，是避免阴沟里翻船的唯一方法。”

　　“最后再看一眼肉体健康吧。”

　　一念至此，他眼眸微转，看向了“肉体健康”这一栏目，下一刻，他黑色的眸子陡然一缩。

　　异变突生！

　　【肉体健康：暂时健康（诅咒：凋亡已至，暂时缓解）】

　　【诅咒（凋亡已至，暂时缓解）：你已经感染了强大的诅咒，你的肺将会在2140个小时内凋零，化为一滩脓血和粉末，当肺消失之时，也是你终结来临之际。由于你通过秘术暂时解决了身体的症状，因此你离彻底凋亡的距离变远了，但是，凋亡终将来临。】

　　【当前最多可存活时间：3560：12：31】

　　“啊？！”夏伦感觉自己的心跳都慢了半拍，一瞬间，仿佛有一柄恐惧和压抑所凝成的冰冷长枪，死死抵住了他的胸口，“我只能活5个月了？”

　　他难以置信地又看了一遍，而这让他的存活倒计时进一步减少了。

　　【当前最多可存活时间：3560：12：29】

　　时间一秒一秒地跳动着，夏伦感到自己的心愈发沉了下去，未知敌人“远见者俱乐部”所带来的压力与紧迫感，在对于死亡的焦虑的增幅下，成倍增长。

　　这一刻，他感觉自己仿佛忽然置身于了一片黑暗冰冷的旷野。四周都是影影绰绰，高大如巨人般的中世纪僧侣，这些僧侣都带着黑色的兜帽，他们像是远古时代进行祭祀的野蛮人一般围绕着自己进行着环形巡礼，而自己则像是祭品一般站在环形中间。

　　凝聚意志，眨眼。

　　下一瞬，古怪的幻象陡然消散，夏伦缓缓呼出了一口气。

　　黄昏温暖的阳光洒落在书房内，暖色调的书房依旧显得温馨而闲适，但是此时夏伦却没了放松的心境。

　　沉默片刻，他忽然摇了摇头，随后自言自语道：“紧张没有意义，关键是行动。”

　　“诅咒和绝症没什么区别，都只是又一个坎罢了。”他坐回椅子上，用手指轻轻点起了木桌，木桌则回应以坚实温暖的触感，“遇到坎，跨过去就好。”

　　又过了几秒，他决定讲一个冷笑话来舒缓下过度沉重的心情：“当然了，要是跨不过去，那就要被坎卡死了——但无论如何，沉溺于焦虑紧张是没有任何必要的。”

　　“绝对不能再浪费时间了，解决“凋亡诅咒”的方法，只可能在游戏里找到。现在，我需要在剧本冷却倒计时期间，尽量增加自己的实力，由此来在剧本中获得超额收获。”

　　“具体而言，我必须现在就联系情报贩子‘白线’，来购买一些游戏内可用的物品；然后通过入梦获得‘非人强韧’；最后尝试通过特殊回忆“宫廷比武”拿到新的技能。”

　　“这一切，都要在一个月之内完成。”

　　想到此处，夏伦敲击木桌的手指停了下来。

　　他缓缓站起身，走到保险柜前，随后从中拿出了一个黑色的老式翻盖手机。

　　手指掀开手机盖，随后夏伦拨通了情报贩子“白线”的号码。

　　“嘟...嘟...嘟...”