第36章 幕间：来访人，白浣市，远见者

直到第二天中午，白浣市这场突如其来的大雪才停了下来。

　　白雪皑皑，层层积雪堆叠在大地上，以及人造林光秃秃的树枝上，看起来分外素白。

　　夏伦坐在桌子前，一边吃着海参，一边看着窗外的景色，然而吃着吃着，窗外却隐约传来了一阵车辆发动机的轰鸣声。

　　轰鸣声由远及近，惊起无数飞鸟。

　　“按照计划，今天有人会拜访我吗？”夏伦放下勺子，侧头问道。

　　“没有。”管家摇了摇头，“几个礼拜前，您就推掉了所有的社交邀请，近三个月内，您都没有预约的访客——我现在就去确认一下。”

　　说完，管家就推门离开了会客厅。

　　夏伦用手指关节轻轻敲了敲桌面，仔细思考了一会，几秒后，他摇了摇头，继续吃起了海参。

　　——在剧本中最后面对被烤熟的怪物时，他就非常想吃海参，现在回到现实后，他自然要大快朵颐。

　　然而过了没几分钟，管家又回来了。

　　夏伦再次侧头看去，随后发现对方脸上也带着困惑。

　　“是翡翠制药某位董事的独女，身份已经核实过了，确实是本人。”管家说道，“她说是来找您商量收购在售资产的相关事宜的。您要见她吗？”

　　——为了治疗自己的肺部疾病，夏伦需要足够多的流动资金，因此他公开出售了大部分自己掌握的资产，但是毕竟有一些资产并不好出手，因此他手上还有一些。

　　“我和她父亲有过什么交流吗？”夏伦好奇地问道。

　　“两个月前，您的肺病刚刚开始恶化的时候，您请过他们来专门开发对应的药物，那位董事就是项目的负责人。”

　　“也就是说，我根本不认识她。”夏伦摇了摇头，本想让管家一口回绝对方，但或许是由于绝症初愈，心情大好的原因，他忽然改口说道：“那就请她进来吧。”

　　“好，我这就去拒绝...”管家说到一半，忽然停住了，“啊？”

　　“对，我改主意了，我想见见她——顺便让厨师再来几份奶油白酒烩海参。”

　　...

　　...

　　十分钟后，一名裹着米黄色宽大风衣的年轻女人，提着一个手提箱走了进来；她的身后是一个目光凌厉，身材高大的中年男人，两人一前一后走入会客厅。

　　夏伦坐在餐桌后，不动声色地瞥了保镖右手拇指上的老茧一眼，随后他脸上露出了惯常的热情笑容。

　　“您好，您好，快请坐。”他起身迎接道，“喝点茶，还是什么别的？”

　　“夏伦先生？”女人眨了眨眼，同样露出了一个微笑，“真没想到您这么年轻——翡翠制药的伯德董事是我的父亲。”

　　夏伦没有回话，他仔仔细细地打量起了这位不请自来的客人。

　　眼前的女人鼻梁高挺，浅眼窝中是一双栗色眸子，她红蔷薇般的短发披落在耳旁，显得颇为利索。

　　不知为何，夏伦莫名觉得对方有些眼熟。

　　或许是由于夏伦一直没有说话，女人的笑容有些僵硬，她继续开口说道：“我，我是来，嗯，想找您收购一些产业的...”

　　“那可都是些没人愿意买的东西。”夏伦饶有兴致地看了对方一眼，随后说道，“白浣市的情况，您可能不太清楚，这里的产业所面对的...安全风险都比较高。”

　　——自从夏伦在这个与前世似是而非的异世界重生后，他就一直在白浣市生活。

　　而根据他在这里足足26年的生活经验，他可以很负责任地用一句话，来准确描述白浣市的整体状况。

　　白浣市，人称小哥谭！

　　白浣市除了没有奇怪的超级罪犯，以及超级英雄之外，这里的治安状况和哥谭并没有什么区别。虽然这里的经济状况很好，但是在夏伦前世足以轰动全国的，重大恶性刑事案件，却在此处屡见不鲜，基本上每周都会发生个十来起。

　　谋杀，枪战，绑架都只能算不值一提的日常；无目的连环杀人，大面积投毒，乃至爆炸袭击才能让广大市民勉强集中注意。

　　虽然他现在所处的世界拥有着统一了全球的政府“大联盟”，但是很明显，大联盟对白浣市的治理是完全失败的，这一庞然大物对这个怪异的地方也有心无力。

　　26年来，夏伦曾亲眼见证过无数人，无数势力想要彻底控制住此处的局势，然而最终，它们全都失败了，这里依旧一片混乱。

　　不过另一个角度讲，混乱是上升的阶梯。

　　得益于本地的混乱局势，以及不知为什么，但就是好得不可思议的本地经济状况，夏伦只用了十几年的时间，就成功在白浣市发家致富了。

　　但是这并不意味着夏伦喜欢白浣市。虽然他是本地人，而且也是白浣市混乱局势的受益者，但是他还是觉得白浣市这地方，多少是有一点邪门的...

　　“不，不，我的意思是，嗯，合作。”女人有些紧张地摆了摆手，“对，合作。”

　　夏伦微微皱起了眉头。

　　合作？制药公司...等等，她是来购买失踪人口的？翡翠制药这么离谱吗？

　　“哦，‘合作’，原来如此。”夏伦面色不变，心中斟酌起了言语，“但‘合作’的话，您恐怕找错人了。我没这方面的渠道，但是如果你们坚持的话，我也可以给你们找...”

　　“咳咳，夏伦先生。”中年男人轻咳了两声，“我们不是来搞违法犯罪的生意的。”

　　“那我们也不要兜圈子了，大家的时间都很宝贵。”夏伦笑了笑以掩饰尴尬，他摊开手，“你们也不是来购买资产的吧？有什么话，直接说吧。”

　　“您正在出售资产，手上有大量的流动资金，所以我们希望...”

　　“借钱？”夏伦打断道，“您打算拿什么抵押？”

　　“目前没有...嗯...没有。”

　　“...”夏伦沉默了，沉吟片刻后，他问道，“你现在说的这事，是你父亲的意思，还是你本人的意思？”

　　“我父亲被人替换了，他开始做些完全不合理的事情，他疯了！”女人忽然说道，“我借钱就是为了救他！”

　　“什么，替换？”夏伦困惑地眨了眨眼，他忍不住敲了敲桌子，“恕我直言，我觉得您现在看起来精神状况更糟糕。”

　　“我没疯。”女人的语气愈发急迫，她打开手提箱，从里面拿出了一叠照片，“这些照片是在我父亲的办公室拍下来的。”

　　她一边说，一边举起了手中的一张照片。

　　照片是彩色的，上面拍的是一个胡桃木桌子，而桌子下方，则是一些由猩红色线条所绘制而成的怪异图案，乍一看上去，仿佛是一些互相嵌套的三角形，似乎是某种仪式的仪轨。

　　夏伦愣了一下，随后一个模糊的记忆就像是水面上升起的雾霭一般，缓缓涌了脑海——他溺水前，也在河道附近的废弃建筑上看到过类似的符号！

　　一瞬间，他心头猛地打了个激灵，不耐和漫不经心全都像是被冷风吹散的薄雾一般，全都消散不见了。

　　或许，他溺水后得绝症这件事，根本就不是偶然！

　　“这些图案到处都是，遍布在我父亲日常活动的范围内，我发誓，这肯定是某种别有深意的图案，说不定这就是用来心控我父亲的神秘学仪轨。”女人瞪大眼睛，“没有其他人能帮助我了，夏伦先生，没人相信我，请您，一定一定要相信我。”

　　虽然心中已经掀起了惊涛骇浪，但是夏伦依旧维持着面上的不动声色，他嗤笑一声：“这故事太荒诞了，你刚才还在说替换，现在又说起了心控——退一万步来讲，即使先假设你讲的这个故事是真的，那这和你借钱有什么关系？”

　　“只有借到足够的钱，我才能救下我的父亲。他们替换我父亲，肯定是因为我父亲反对他们收购翡翠制药，如果他们收购失败的话，我父亲说不定就能回来了。”

　　“嗯...”夏伦坐回椅子上，头微微后倾，陷入了沉思。

　　由于白浣市充斥着各类后现代主义艺术家（包括行为艺术家），疯子，以及邪教徒，因此各类意义不明的涂鸦都极为常见，所以他在河道附近看到那个互相嵌套的三角形仪轨符号的时候，并没有当回事。

　　但是现在，远在白浣市千里之外的另一个地方，又同样出现了同样的符号，而遇到这个符号的另一个人，也遇到了麻烦，那么一个很合理的推论是，这个符号并不是单纯的无意义涂鸦。

　　如果是在进入游戏前，他肯定会觉得这个符号是某种团体沟通用的暗号，毕竟在他过去的认识中，这个世界并不存在任何超自然能力，或者超自然现象。

　　但是自从游玩过《调查员》这款游戏之后，他的观点则发生了深刻的变化——这个世界，是存在超自然力量的。

　　或许，这个红发女人疯狂的话语实际上就是真相——这个奇怪的图案，或许真的有奇异的神秘学功效。

　　要是有相关情报就好了...

　　一念至此，他下意识用手指关节敲击起了桌面，思索起了自己手上可用的资源。

　　对了，可以用信息面板，好像升级后的面板可以直接显示物品信息。他心想。

　　他念头一动，下一刻，虚幻的光幕便如水银泻地般从他眼前流下。

　　【姓名：夏伦】

　　【游戏轮数：1】

　　【专精：枪械使用精通28％；冷兵器（剑类）使用熟练55％；冷兵器（投掷）熟练3％；航海学综合入门99％；症候阅读法入门80％；潜行入门5％】

　　【专长：熟悉痛苦；反射闪避；超然自愈（加强）；非人强韧（待回忆）；宝藏猎人（1/3）；杀人如麻（10/100）】

　　【技能：高度专注（3/3）】

　　【精神健康：平和（具体数值，需要面板升级后显示）】

　　【肉体健康：健康（具体信息，需要面板升级后显示）】

　　【回忆点：400】

　　【属性：（具体信息，需要面板升级后显示）】

　　【面板升级倒计时：6:31:12】

　　夏伦眨了眨眼，随即虚幻的面板便消散在了空气中。

　　——或许可以等6个半小时，然后直接用信息面板来看看那个奇怪的仪轨符号究竟是什么。

　　“夏伦先生？”红发的女人怯生生地抬头问道。

　　“你的话语实在是太令人难以置信了，听上去就像是疯人的呓语。”夏伦看似诚恳，实则故意打压道，“我不可能因为一个...疯狂的猜测就投入那么多钱，而且收购你父亲在翡翠制药公司股份这种事，没你想的那么简单，这不是单纯用钱就能阻止的。”

　　“我，我有其他的价码。”女人拢了拢耳边的红发，“我弄到了一款新开发的药剂，这款药剂可以缓解您的窒息症状，这款药绝对有用，我保证。”

　　“很可惜，我用不上了。”夏伦站起身，冷冷打断道，“我是不可能借给你钱的。”

　　女人面色一窒，栗色的眸子中透露出了绝望的意味，宛若落入陷阱中不断失血的小鹿。

　　“我不会借你钱，但是可以赠予你一笔钱，当然了，这笔钱并不会很多。”夏伦忽然一笑，“虽然你的故事很疯狂，但是我愿意相信。”

　　女人愣住了，随后她的眼睛一点点张大，脸上则露出了喜出望外后的那种呆滞感。

　　将心比心，如果不是亲眼目睹了父亲行为举止所发生的巨大变化，以及察觉到父亲被一点点替换的可怖经历，恐怕她自己也不会相信诸如“心控”，“替身”等等离谱的故事，更不会为此付出哪怕一分钱。

　　但是夏伦先生却选择了相信自己！而有了夏伦的背书，自己也可以借势去筹措到更多的资金，自己的父亲，说不定真的有救！

　　夏伦从桌子上拿起几张照片，装模作样地看了几眼。

　　“我对神秘学也有些研究，也可以帮你想想。”他状若随意地说道，“——你还有其他事吗？”

　　“夏伦先生...”女人语无伦次地说道，“您，您可真是个好人，这些药剂请您务必收下！”

　　她一边说，一边从手提箱中拿出了足足5瓶乳白色的药剂。

　　夏伦眨了眨眼，他发现这些药剂看起来非常眼熟，他回忆片刻，随后意识到这些药剂好像就是他过去买到过的“水下呼吸药剂”！

　　女人双手颤抖地将药剂放在桌子上，她的声音依旧在颤抖：“夏伦先生，您是个好人，我也必须向您坦诚。这些药剂并不是来自于实验室，而是来自于一场地下拍卖会......服用这种药物，可以让人在水下游泳！”

　　“我确实需要这些东西。”夏伦点了点头，“那我就却之不恭了。”

　　女人顿时露出了一个甜美的笑容：“那可真是太好了。”

　　...

　　...

　　两个小时后，女人和她的保镖离开了夏伦的庄园。

　　夏伦站在窗前，面带微笑地看着车辆越行越远，当车驶离门口，消失在外面的人造林时，他脸上的笑容便消失了。

　　“你觉得她和绘制这符号的那群人，有没有联系？”穿越者开口问道，他头也不回。

　　管家的声音从身后传来：“您觉得这是个骗局？从我个人的角度来看，如果这是骗局的话，未免有些太低劣了。”

　　“唯其荒谬，我才相信？”

　　“富有哲理的话语，先生，但如果她的话荒唐到这种程度，我觉得就不能排除其中蕴含的可能，您的决定十分英明。”

　　夏伦摇了摇头：“侦探那边有什么新的调查进展吗？”

　　“巧合的是，他们也正好锁定了符号这个线索。经过多方比对，他们确定过去任何的典籍，以及文化汇总，都不存在这种符号，或者符号的原型，这种符号是最近5年才出现的。”管家拿出了一包照片，照片上同样是那些互相嵌套的三角形符号，看起来宛若无限循环嵌套的彭罗斯阶梯。

　　管家将照片铺在桌子上：“除此之外，他们还锁定了一个组织名字。”

　　“什么名字？”

　　“远见者俱乐部——绘制这个符号的组织，就是远见者俱乐部。”