第35章 大丰收

他难以置信地向下继续看去，随后发现【大型构筑物】类里不仅有海盗们原本的旗舰，绯灯岛上的岸防炮台，甚至还有巨型奇观“环形塔”，“绝望之墙”。

　　直到此刻，他才理解了200％的回忆具现权限代表着什么...

　　当然，这些大型构筑物的兑换价格都极其高昂，最便宜的“火炮”也在5000点以上。

　　夏伦眨了眨眼，随后看向了备注。

　　【备注：通过回忆具现出的东西，将出现你的个人梦境空间之中。基于你的心愿，这些物品可以随时在游戏中取出，犹如空间袋。】

　　【警告：当前个人梦境空间面积不足以容纳“大型构筑物”，如需兑换，请使用回忆点扩大个人梦境空间面积，或完成更多的游戏轮数。】

　　【当前升级到足以容纳“大型构筑物”所需空间的预计消耗：17000点回忆点！】

　　看到那惊人的价格，夏伦顿时沉默了，他直接断了消费的念头，随后看向了第二座山。

　　【冷兵器类】

　　【墨素钢短剑“夜翎”（已拥有）：一柄由大师制作的，其貌不扬的短剑。虽然这柄剑看似普通，但实际上却极饱含匠心。其重心，锋刃以及握柄的手感都经过了精心设计，是实用主义的有力代名词。】

　　【需要回忆点：500点（由于已拥有，因此只需要50点回忆点便可具现。）】

　　夏伦思索片刻，随后做出了决定。

　　——具现已经拥有的物品，显然是具有意义的，这意味着自己可以随时取用武器，而不必像是本次剧本一开始那样，手无寸铁，任人宰割。

　　同时，将武器放到个人梦境空间中，或许也在某些需要检查武器的场合，起到奇效。

　　一念至此，他直接选择了具现。

　　“嗡——”

　　伴随着剑刃清冷的嗡鸣声，虚幻的剑刃轮廓出现在了夏伦手中，随后周遭的黑暗如流水般汇聚而至，随即化为了夏伦在剧本中使用的短剑。

　　他手腕微翻，向前一划，随即清冷的嗡鸣声瞬间化为了尖利的破空声，空中仿佛留下了一道银色的弧光。

　　“夜翎，这名字倒是好听。”

　　夏伦的食指轻轻拂过冰冷的剑脊，随后念头一动，短剑便重新化为虚无，回归到了周围的黑暗之中。

　　“有了剑，接下来看枪。”

　　他一边想，一边看向了下一座由虚幻物品构成的山峰。

　　【热武器类】

　　夏伦的目光飞速掠过类似“火药桶”，“火绳枪”，“叉型支架重火枪”等等物品，随后看向了自己的目标。

　　【夏伦的单动式左轮（已拥有）：夏伦所使用的左轮手枪。这柄枪由枪械设计公司单独设计与制造，口径巨大，结构可靠，做工精良，是真正的杰作，同时这柄枪也是字面意义上的昂贵收藏品。更为关键的是，由于神射手长期使用，日积月累之下，这柄枪似乎有了一些特殊的特性...】

　　【特殊特性“死亡精准”：虽然很令人难以置信，但是这柄枪在瞄准敌人的要害时，确实会让使用者打得更准。】

　　【需要回忆点：2000点（由于已拥有且你长期使用该武器，因此只需要100点回忆点便可具现，同时，附带12发特殊大口径子弹）】

　　【你可以通过1回忆点/1发的价格，兑换该武器的特制子弹，无兑换上限。】

　　“具现。”夏伦心中念头微转。

　　下一刻，熟悉的左轮枪就出现在了他的手中。

　　大拇指摩挲过熟悉的枪柄，随后夏伦转了下枪，将其消散为了虚无。

　　“还剩下1750点回忆点。”

　　夏伦沉吟片刻，随后又花了300点回忆点购买了一个【火药桶】。

　　虽然火药桶售价不菲，且限购一个，但是其威力无疑也是相当巨大的，如果在恰当的时机，恰当的地点引爆火药桶，那么完全让局势瞬间逆转。

　　夏伦接着看向了下一类物品。

　　【杂物类】

　　【格莉德的烟斗】

　　【水手长“老头”的黑眼罩】

　　【内战记——博尔兰红蔷薇战争考】

　　【准确的星图】

　　【阿尔博温戏剧作品集】

　　......

　　......

　　夏伦的目光飞速掠过这些物品，随后微不可察地叹了口气。

　　——杂物类中的书籍，如果运用得当的话，完全可以让自己在现实中大发一笔，毕竟这是来自另一个世界的文化瑰宝。

　　但问题在于，他在剧本中的身份是文盲，他兑换了也看不懂；而可兑换的“专精类回忆”中，也没有语言相关的专精。

　　换句话说，兑换这些书籍，完全就是在兑换废纸。

　　“可惜了。”夏伦摇了摇头，随后看向了倒数第二堆物品。

　　【异物类】

　　【空亡木盒：一个做工简陋的古怪盒子，放在盒子中的物品，可以在不经过回忆具现的情况下，带入剧本之中。同时，该木盒也可以屏蔽大部分探查。】

　　【细化分类：悖论物品】

　　【需要回忆点：3000点（由于已拥有该物品，因此只需要300点回忆点便可具现）】

　　“空亡木盒这次可是救命了。”夏伦心想，“要是没有木盒，我恐怕直接就死于疾病带来的窒息了。”

　　下一刻，随着夏伦念头微动，他就将“空亡木盒”兑换了出来。

　　他继续向下看去，接下来所有的信息，全都是刺眼的猩红色。

　　【溺亡者祷本：由溺死者的脂肪凝练的蜡油所制造的纸，以及尸体的血所写就的邪祟典籍。对于常人来说，这是一本无字之书，但是对于死而复生者与疯人而言，上面则写满了亵渎的文字，这些歪歪斜斜的文字间，记叙着怪诞疯狂的秘术。】

　　【细化分类：邪祟肉典！】

　　【需要回忆点：10000点！（由于该物品已消失，因此若需重新具现，你需要全额支付回忆点）】

　　【备注：如果你再看一次，或许上面的内容又会有所不同...】

　　“这么贵？”夏伦难以置信地眨了眨眼，“呃，话说回来，这本书确实对得起这个价格，毕竟‘超然自愈’的强度确实离谱。”

　　夏伦的念头再次活跃起来。

　　“等等，或许我可以尝试把这本书卖出去，现实中的其他玩家可能会对此有需求，也不知道回忆点能不能转赠交易，如果能转赠交易，或许我可以尝试从中牟利...”

　　“不对不对，这游戏已经存在了快50年了，这种低级的投机倒把的蛋糕，应该已经分完了，这方面我可以去问问卖我游戏的情报商‘白线’。”

　　他摇了摇头，将这些思绪压了下去，随后继续往下看。

　　【柳条人偶（格莉德制造）：一个看起来平平无奇的人偶，但实际上，它具有着特殊的效力，可以增强携带者的能力。但是这种强化能力，只有在满足了苛刻的特定条件后，才会触发。】

　　【触发条件：未知】

　　【细化分类：民俗饰品】

　　【需要回忆点：40点】

　　“买了，毕竟是格莉德做的，权当纪念了。”夏伦叹了口气，随后手上多出了一个柳条人偶。

　　“我现在还有1410点回忆点，购买能力应该还行。”他一边想，一边看向了最后一堆物品。

　　【特殊机制类物品】

　　【幻想木匣：消耗10回忆点，进行一次抽奖，奖品抽取范围不限于上次剧本，而是来自于所有已知的世界。从有毒的粪便，到珍贵的幻想之物，都有可能抽取。】

　　【备注：一切皆有可能！只有达到A级以上剧本评分，才可具现此木匣，每次剧本后限定兑换一次！】

　　【我们处于无限嵌套的多向度时间循环结构之中，一切都眼花缭乱，一切都生机勃勃，万花筒，破碎的棱镜！过去就是未来，先进就是落后！现现在，让，让我们随便拿一个吧，买定离手！呀诶诶诶，啊呀呀呀呀，抽朵小花，送给妈妈——疯人的胡言乱语】

　　“诶，我运气一向不错。”夏伦眼前一亮，“是时候抽个奖了。”

　　下一刻，随着回忆点减少，一个木匣子凭空出现在了他的掌心之中。

　　和破破烂烂的空亡木盒相比，这木匣看上去极为精致，木头的纹理上似乎还散发着雪松的淡香。

　　“见证运气的时候到了！”

　　夏伦放下木匣，颇为期待地搓了搓手。

　　片刻后，他深吸一口气，面露微笑，随后打开了木匣——木匣中是一个烂掉的六分仪。

　　【损毁的六分仪】

　　【物品分类：悖论物品】

　　【物品效果：佩戴该物品后，大幅提高被流弹命中的概率，同时对佩戴者的智力造成轻微损害。】

　　【备注：好运，可不会眷顾傻瓜~】

　　“...”

　　这是什么玩意？夏伦的笑容凝固了。佩戴后提供纯粹的负面效果？

　　他又仔细读了一遍物品说明，随后发现自己并没有读错，于是便颇为无语地将这东西放到了地上。

　　“从好的角度讲，这毕竟算是一个悖论物品。”夏伦不由自嘲道，“手气还行...”

　　他摇了摇头，随后看向了“特殊机制”类的最后一个兑换。

　　【信息面板强化】

　　【分类暂无】

　　【效果介绍：觉得信息面板过于模糊？现在，使得信息面板更加清晰的办法出现了！】

　　【你可以通过投入回忆点的方式，强化你的信息面板，使你的信息面板可以显示出诸如“力量”，“敏捷”，“体质”等等属性；同时也可以使得信息面板显示的精神状况，以及身体状况更加具体和精确；如果你投入的回忆点足够多，你甚至可以看到物品，以及其他人的信息。】

　　【需要回忆点：自定，投入上限为1000回忆点。】

　　【备注：游戏外也可使用】

　　夏伦眨了眨眼，随后毫不犹豫地选择了兑换！

　　【回忆点已减少。】

　　【信息面板强化已兑换！】

　　【属性检测中，面板升级中...】

　　【检测与升级需要18小时的时间。】

　　“还剩下400点，根本花不完。”

　　夏伦摇了摇头，随后呼唤出可学习的“专精类回忆”列表。

　　他看了好一会，也没有发现值得回忆的专精类回忆。

　　剧本中的人物所掌握的专精，大部分都只停留在入门，基础这个水平，抵达熟练等级的专精寥寥无几，至于精通等级的专精，更是一个都没有。

　　然而，找着找着，夏伦忽然皱起了眉头。

　　他居然看到了一个大师等级的专精！

　　【错误的神秘学学识（大师2％）】

　　【来源：混合（杀戮络腮胡海盗摩恩，烂脸船员道伦特，“导师”深渊之手，以及自身身份）】

　　【备注：这是一整套无法证伪，也无法证明的神秘学理论。里面或许有正确的成分，但大部分都是牵强附会，胡言乱语。不过，发明这套错漏百出的神秘学体系的导师，最后却真的获得了超自然能力，将自己转变为了“深渊之手”。】

　　【可用回忆100/100】

　　【需要回忆点：2000点】

　　“啊？”夏伦惊了。

　　这段话的信息量过于巨大，以至于夏伦都愣了几秒，随后才慢慢在脑中将信息分条整理出来。

　　“首先，按照备注的说法，怪物的神秘学理论完全是错误的。”他闭上眼，自言自语道，“但是它却从错误的神秘学理论中，获得了真实的力量...这是它单纯的运气好，还是说背后另有隐情呢？”

　　“先不考虑这个，待会复盘的时候再去仔细想，这背后肯定有问题的。”

　　“其次，按照来源来说，剧本中的我，以及络腮胡海盗，烂脸船员，导师都拥有这个专精，这意味着要么这套错误的神秘学理论广为流传，要么我们4个之间存在着特殊关系。”

　　夏伦眉头紧锁，下一刻，他想到了怪物曾经说过的话。

　　“‘疯了也是叛徒，你还是跟着这群臭海盗一起死吧！’”

　　“难道说，剧本中的我的身份，除了是捕鲸船的领航员外，实际上还有隐藏身份，比如说，我是怪物的神秘学学徒？”夏伦挠了挠头，暗自猜想，“等等，好像，大概，也许，这个可能性还是有点高的...”

　　“如果这个猜想成立，那正常的游戏流程，应该是我在怪物的帮助下...”

　　“算了算了，多想无益，先去休息休息，然后再复盘吧。”

　　想到这里，夏伦便伸了个懒腰，随后转过身，伸手推向了半掩的木门。

　　【剧本冷却时间：7天】

　　“嘎吱。”

　　伴随着手触碰到门扉，一阵强烈的失衡感再次袭来，紧接着，周遭的一切都开始层层崩裂，几个呼吸不到，夏伦眼前的景象就再次陷入了一片漆黑。

　　“啪。”

　　...

　　...

　　“啪。”

　　熟悉的冷光透过眼皮，照在视网膜上，驱散了夏伦眼前的黑暗。他缓缓睁开眼，随后抓住游戏舱旁的扶手，坐了起来。

　　夏伦眨了眨眼，静静感受着脑部血管的紧缩，以及血流量骤然提升所带来的眩晕感。

　　“真是漫长的体验。”他自言自语道。

　　声音回荡在地下室内，孤寂得好像冷月下彷徨的影子，但是很快，这声音得到了回应。

　　“距离您死亡，最多还有2159小时。”机械播音机贴心地回应道，“当前时间，落霜月12日，凌晨1点。”

　　夏伦站起身，瞥了一眼墙上的时钟。

　　此时依旧是凌晨1点，时针的位置和他进入游戏时的时候完全一致，就连分针也丝毫未差，只是秒针有了些许变化。

　　虽然他在游戏中度过了整整6天的时间，但是现实中的时间却只流逝了不到30秒。

　　秒针滴滴答答地跳动着，单调呆板的声响同样显得异常孤寂。

　　夏伦站在原地，静静地聆听着秒针跳动的声响，过了半晌，他忽然摇了摇头，随后走到机械播音机旁，用力摁下了关机键。

　　他的病已经痊愈，他再也用不上这个播音机了。

　　这把一直悬在他头顶的达摩克里斯之剑，已然瓦解，他再也不用每天都精神紧绷了，现在，他彻底安全了。

　　虽然心头激动万分，但不知为何，此时夏伦却反而有些无法表达出自己的激动来，一种做梦似的疏离感反而涌了上来。

　　他踏上昏暗的阶梯，慢慢向上走去。

　　“咚，咚，咚...”

　　夏伦一步又一步向上走着，脚步声在四周的寂静中显得格外清晰，他推开门，来到了一层的走廊中。

　　走廊内空无一人，泛冷的银色月光从窗外照来。夏伦轻轻吸了一口气，随后缓缓走向了高大的推拉式落地窗。

　　此时正值冬日，窗外一片肃杀的寂寥景象，枯寂的老树，覆雪的枯藤，以及对面露台上的乌鸦都笼罩在了单调乏味的月光之下。

　　此时，似乎是听到了夏伦走动的声音，乌鸦忽然振翅飞起，随后越过无人的庭院，结霜的人工河，爬满枯藤的院墙，随后消失在了夜色之中。

　　夏伦走到窗前，站定。

　　忽地，一朵素白的雪花缓缓自空中飘落，落在灰色的砖石上，融化为了一丝潮意。

　　下雪了。

　　眨了眨眼，劫后余生的夏伦抬头看向了天空。

　　无数雪花簌簌落下，沉寂已久的寒风也忽然刮起，寒意渗过抖动的窗户，涌入了走廊之内。

　　此刻，他忽然心中似有所动，于是便推开了窗户。

　　“呼！”

　　嚣烈的寒风陡然撞了进来，风中粗粝的冰晶刮在夏伦脸上，让他有些脸皮生疼，但是这一刻，他却忽然感到了一种强烈的，活着的感觉！

　　银色的月光，银色的雪，夏伦畅快地笑了起来，声音也化为了银色的雾。

　　“我还活着！”他握紧了拳头，尽情感受着寒冷的刺痛，“我还活着！”

　　狂风吹过树梢，银树层层抖动，哗啦啦的声音顿时连成一片，宛若深海中新生鲸鱼的鲸鸣。

　　“咕噜...”

　　忽地，夏伦听到了自己肚子叫的声音，随即，那种宛若迷狂的狂喜便消失了。

　　肚子饿了，得吃饭了。