第33章 故事的后续（第四更，求追读！）

“轰！轰！轰！”

　　捕鲸船上再次发生了剧烈的爆炸，伴随着升腾而起的烈焰，最后一根桅杆终于轰然倒塌。

　　这仿佛是一个信号，伴随着一个巨浪，整艘捕鲸船倾斜的角度陡然加大，它像是僵死之人死前伸向天空的手臂一般，整个船体倾斜了将近70度。

　　滚滚黑烟和白雾从船只与水的交界处涌出，宛若蓬松的袖口，随着又一声爆炸，捕鲸船开始以一个极快的速度陡然向下沉没！

　　一个肉眼的漩涡逐渐成型！

　　“我们必须得走了，不然我们会被漩涡卷进去的！”一艘救生艇上，一名棕色头发的海盗一把抹去额头上的雨珠，厉声喊道，“不能等了！”

　　“不行，必须继续等！”一名少了只耳朵的海盗怒吼道，“夏伦阁下还没上来！”

　　“他来不了了，船都沉了！”棕发海盗同样吼道，“别发疯了，咱们理智一点！其他救生艇都走了，再不走，我们会掉队的！”

　　说完，他不管不顾地抓起船桨，弯腰划动起来。

　　“咔哒！”

　　下一刻，少了只耳朵的海盗一把抓出燧发枪，猛地抵在了棕发海盗的脑门上。

　　“把桨给老子放下，别想跑！”

　　“牧师，他疯了！”棕发海盗瞪大眼睛，豆大的雨珠顺着他额前的棕色刘海流进眼眶，“快点，救命！”

　　在救生艇甲板正中，牧师跪在地上，手里握着圣徽，痛苦地祈祷着。

　　“都是我的错...都是我的错...我害死了所有人...”

　　“别念了，你赶紧拿个主意！”棕发海盗颤颤巍巍地喊道，“草了，我看见漩涡了，这下来不及了！”

　　轰隆！

　　雷霆划过天际，惨白的电光照亮了救生艇上医生的面庞。

　　医生依旧戴着破碎的眼镜，脸上挂着谄媚而无害的笑容，只是此时，他的眼神似乎灵动了很多。

　　“再等1分钟。”医生掏出怀表，轻轻摁了一下，“说不定，夏伦就要上来呢？”

　　话音未落，整艘小艇忽然一颤！

　　汹涌的浪涛间，一只干瘪的手陡然探出，随后猛地扒在了护栏边缘，下一刻，一具枯瘦到脱相，宛若干尸的人猛地爬了上来！

　　是夏伦！

　　啪嗒！

　　一瞬间，小艇上的4人全都吃惊地看向了突然出现的夏伦。

　　“谢谢你们等我，咳咳，开船吧。”夏伦吃力地翻了个身，似乎游泳已然耗尽了他全部的力气，“没有其他幸存者了，我是最后一个，走吧！”

　　“夏伦！”牧师扔掉圣徽，吃惊地站了起来，“我...对不起...对不起！”

　　“夏伦阁下！”少了只耳朵的海盗猛地跪在地上，语气里居然带上了哭腔，“我就知道您会没事的。”

　　“先别说废话了，再不开，咱们要被漩涡搅进去了，快去划船，我先歇会...”夏伦打断道，“对了，有吃的吗，快给我来点。”

　　一只耳海盗连忙从麻袋中翻找，随后虔敬地将一块硬面包递到了夏伦的手里。

　　“我们不会被漩涡卷进去的。”医生推了推镜框，面带笑意，“毕竟，所有善举都必须得到回报。”

　　夏伦将面包塞进嘴里，飞速咀嚼起来，但他只是略微嚼了几下，就狼吞虎咽地将面包吞了下去。

　　“医生，感谢你的症候阅读法。”夏伦又抓起一块咸鱼干，塞进嘴里，随后长出了一口气，“那可真是...救命了。”

　　“那是我的荣幸。”医生笑着拿起了船桨，随后跟着其他人一起奋力摇起了船桨。

　　很快小艇就险之又险地在各类浪尖和暗流的夹缝中漂了出去，安然无恙地离开了风暴区。

　　...

　　...

　　一天后，救生艇安全抵达了危土岛西侧的沙滩海岸。

　　当小艇被柔和的海波冲到沙滩上时，所有人都已彻底精疲力竭。

　　“我们活下来了...我们活下来了！”棕发海盗喜极而泣，他跪倒在沙滩上，像是发狂了一般抽了自己一巴掌，随后大声哭嚎起来，“我们真的活下来了！”

　　温暖和煦的阳光照耀在幸存者们脸上，暖洋洋的干燥感渗入皮肤，驱散了骨头缝里的恐惧与疲惫。

　　一时间，人们有些恍惚——捕鲸船上的种种可怖回忆，仿佛仅仅只是一场虚幻的噩梦，而这一切都随着被晒干的潮意一起消散了。

　　他们彻底安全了！

　　“夏伦阁下，咱们下一步怎么办？”一只耳海盗拍了拍脸，把脸上的笑容拍去，随后语气崇敬地询问道。

　　夏伦没急着说话，他闭着眼，仔细听了一会儿海浪冲过沙滩的哗啦声，以及海鸟的叫声，随后才缓缓开口。

　　“两个选择。要么先去和其他人汇合，要么咱们去挖所谓的‘宝藏’，按怪物的说法，宝藏就在这附近。”

　　“其他人应该在森尔港的红勾酒馆。”牧师小心翼翼地看了夏伦一眼，随后小声说道，“那里是我们在危土岛的据点。”

　　“别去红勾酒馆了，先去挖宝藏吧，要是真挖到，咱们几个可就发大财了。”棕发海盗抹去脸上的眼泪，“挖宝藏吧，找不到的话，再去找其他人也来得及。”

　　夏伦看了医生一眼，而医生则缓缓推了推眼镜框。

　　“要我说，还是去挖吧。”医生笑着说道，“现在大家的经济状况都不好，需要一些启动资金。”

　　“就按他说得来。”夏伦轻声补充道。

　　就这样，5人带着工具，来到了峭壁附近，几人开始飞速挖掘起来。

　　然而直到傍晚，他们也没能找到所谓的宝藏。

　　此时，距离夏伦完成“存活6日”的剧本目标，也只剩下了最后几分钟了。

　　“宝藏不会是怪物编出来，骗咱们的吧？”落日的余晖中，牧师一边啃面包，一边狐疑地问道，“真的有宝藏吗？”

　　“当然有。”医生笑着说道，“再挖挖，说不定就挖到了呢？”

　　话音未落，他的铲子就铲到了某种坚硬的固体——“砰。”

　　“这不就找到了？”

　　众人吃惊地靠了过来，随着一阵敲击，已然生锈的铁箱就被敲开了，里面露出了一大堆耀眼的金币以及各色宝石...

　　“嘿嘿嘿。”医生笑着点了点头，“你看，我说什么来着——”

　　夏伦走上前，伸手抓起一把金币，而恰在此刻，他的任务时间也来到了终点。

　　无数金色的信息闪过眼角，他还没来得及细看，两行钴蓝色的信息又涌了上来。

　　【剧本目标：生存6日（6/6）】

　　【你将脱离当前场景】

　　下一瞬，夏伦的眼前陡然一黑，随即熟悉的冰冷感再次涌了上来。

　　“你没事吧？！”在彻底脱离副本前，他听到了牧师担忧而紧张的声音，他想要说话，但是声音还没出口，就消散在了无边的冰冷黑暗中。

　　下一刻，夏伦的意识彻底脱离了这里。

　　...

　　“夏伦阁下这是怎么了？”棕发的海盗语气惊疑不定，“他怎么突然不动了？”

　　他一边说，一边轻轻拍了拍夏伦的肩膀。

　　然而刚一触碰，夏伦的整个身体就发出了一阵宛若水花般哗啦啦的混响，他的肌肉在苍白的汗水中溶解，皮肤则盈满了泛着白沫的水花，他的骨头则发出了一阵忧郁的叹息，随即散溢出一股泛腥的海水气息。

　　半个呼吸不到，夏伦就化为了一滩气泡和水花，他指缝中的金币落在水泡中，叮当作响。

　　“啊？！”棕发海盗惊恐地后退两步，他一屁股坐在了地上。

　　一只耳海盗呆滞地瞪大眼睛：“夏伦阁下死了？！”

　　这一刻，就连医生都吃惊地张大了嘴，他有些迷茫地挠了挠斑白的侧鬓。

　　“这...这怎么可能？”医生忍不住摘掉眼镜，难以置信地说道，“他...他这就死了？”

　　“不，你们错了。”牧师忽然沉声说道，“箱子里的宝物数量变了——里面直接少了接近1/5。”

　　棕发海盗颤颤巍巍地爬起身，随后凑到宝箱边，他定睛一看，随后发现箱子中的宝物确实少了一大截。

　　“夏伦阁下是‘不灭明火’派下来拯救我们的。”牧师笃定地宣布道，“他不是死了，只是回去复命了。他收走那些财宝，是告诉我们，我们剩下的人是要平分剩下的财宝，我们必须妥善地利用这些东西。”

　　“这，这对吗？”医生下意识抓了抓头，他喃喃道，“他变的是浪花，不是火星啊...”

　　“这你不用管。”牧师的语气愈发笃定和虔信，这一刻，他仿佛受到了神启一般，“一切自然有其意义，唯其荒谬，才有道理。”

　　...

　　...

　　就这样，剩下的几人完全接受了牧师的说法。

　　虽然海盗群体大多贪婪而凶狠，但是在如此神秘的氛围下，几人根本就没因为分赃问题产生分歧，他们像是执行仪轨的僧侣一般，一丝不苟地平分了箱子里的财富。

　　在给夏伦消失的地方立了个木牌之后，分到了足够钱的幸存者们，很快就随着各自的目标不同，而分道扬镳。

　　牧师洗心革面，在危土岛这个海盗自由港上，办了一座不灭明火教派的教堂，同时还办了一家孤儿院。

　　由于管理妥善，理论水平高，牧师的名声逐渐鹊起，几年后，不灭明火教会重新承认了牧师的教籍，并且将其任命为群岛地区的主教。

　　不过，教会的审判官们则对此持反对意见，他们认为牧师的理论极其离经叛道，已然够得上异端标准——牧师居然堂而皇之地宣布，无怜悯的不灭明火会派遣神使帮助受难之人。

　　但是审判官的指控终究是没了下文，毕竟在金钱攻势下，牧师在教会内的势力已经飞速膨胀到了审判官无法质疑的地步。

　　...

　　棕发海盗与一只耳海盗两人虽然多有争执，但是古怪的是，两人最终却选择了一起合作，两名前海盗在拿到这笔启动资金后，又接连进行了几次风险极大的投机，并最终取得了成功。如今两人已是绯灯岛上声名鹊起的商人新贵。

　　从某种角度讲，捕鲸船上的可怖经历，极大地磨砺了两人的意志和判断能力，因此，他们的成功倒也不能完全算作偶然。

　　而与其他人相比，同样获得了巨款的医生的去向，则相当古怪。

　　...

　　“嘿嘿嘿。”医生推了推新换的眼镜镜框，低头整理了一下装满了医疗器材的手提箱，随后踩着木板，快步走上了一艘探险船。

　　此刻，他完全没了过往痴呆的模样，相反，他看起来极为专业理性。

　　“名字？”探险船的甲板上，负责登记的书记官沉声问道。

　　医生摘下眼镜，露出了一个有些怪异的微笑。

　　“就叫我以实玛利吧。”他笑着说道。

　　（完）