第37章 幕间：计划，复盘，具现

“哒，哒，哒...”

　　金色的落日余晖从窗外照入书房，柔和的光线照亮了颇具现代极简主义冷硬风格的时钟。

　　此刻，时钟的时针已经指向了6，伴随着指针“滴答”走动的声响，整个书房显得分外闲适与安逸。

　　“咔哒。”

　　忽地，时钟下方传出了一声颇为不和谐的声音，紧接着只听“嘎吱”一声，时钟下方的保险柜，就缓缓被人打开了。

　　保险柜的上层整整齐齐地码放着几叠文件，以及几个笔记本，而下层则随意扔着几捆大联盟的通用纸币，一些艺术品，珠宝，以及几块金条。

　　下一刻，一只手伸入了保险柜内，伴随着一阵翻动东西的声响，很快，这只手就抓到了一个黑色的笔记本。

　　“找到了。”夏伦将笔记本从保险柜中抽出，随后坐回了书桌后。

　　此时距离信息面板升级完毕，还有半个小时的时间。

　　夏伦并不打算枯等半个小时，而计划利用这30分钟的时间，写私人日记，从而仔细复盘下自己在剧本中的表现。

　　无论是穿越前，还是穿越后，他都有着复盘的习惯，他坚信感性的经验只有通过理性的复盘，才能对自己有所增益。

　　换句话说，夏伦认为复盘是不断进步的基础。

　　“首先，先把信息整理好。”

　　他一边自言自语，一边将黑色的笔记本翻到了中间的一个空白页，随后在上面写下了“远见者俱乐部”几个字。

　　“1.根据侦探们调查的结果，远见者俱乐部这个称呼，最早起源于灰路州的阴谋论之中，这些阴谋论信奉者认为大联盟政府已经被外星人所控制，而被外星人控制的人，就自称为远见者。”

　　夏伦停下笔，从身边拿起了一张照片，随后贴到了这一页。

　　“2.远见者俱乐部的符号，如上。整体看上去，这个符号如同数个互相嵌套的三角形，但是其内在核心则是通过制造视觉差，来让这个符号产生首尾相连，无限循环的视觉效果。”

　　“3.翡翠制药的董事伯德可能和远见者俱乐部有所联系，他的女儿于雾冬月中旬来寻求我的帮助。他的女儿认为，伯德已经被人心控，或者被人替换。”

　　夏伦笔尖微顿，随后继续写道。

　　“不知为何，我觉得伯德女儿看起来很眼熟，这点很奇怪，需要注意。”

　　“以上就是目前整理好的相关信息。”

　　夏伦放下笔，随后将黑色笔记本向前翻动，很快他就翻到了今年的“计划页”。

　　计划页上已经写了不少东西，但总体而言，这一页可以分为三部分，分别是“短期目标”，“中期目标”，以及“长期目标”。

　　夏伦眸子微动，随后在“中期目标”后的“治愈自己的疾病”后面，画了个大大的勾。

　　接着，他转了转笔，随后快速写了起来。

　　“短期目标：休息好，调整身体状况（）；入梦，通过回忆获得‘非人强韧’专长（）；完成特殊回忆‘宫廷比武’（）；找机会，见情报商‘白线’，出售，或者购买游戏相关道具（）。”

　　“中期目标：治愈自己的疾病（√）。”

　　“长期目标：找到自己得病的真相（）；利用游戏，获得超自然力量，或者牟取一些利益（）。”

　　夏伦点了点头，仔细通读了一遍，随后合上了黑色笔记本，将其放回了保险柜中。

　　接着，他从书柜上抽出了一个全新的棕色封皮的笔记本，随后打开了笔记本。

　　“开始复盘。”他自言自语道，随后开始写了起来。

　　“第一轮副本，海上大逃杀。”

　　“经过：略。”

　　“奇怪之处：1.我究竟是以何种方式进入游戏剧本的？毫无疑问，《调查员》这款游戏绝非普通的游戏，它与其说是游戏，倒不如说是穿越。”

　　“但是这样一来，第一次进入副本后，我服用的‘水下呼吸药剂’失效就很奇怪了。如果我是肉身穿越的话，那么我应该同时具有疾病状态，以及‘水下呼吸药剂’的状态，但结果是，我只保留了疾病状态，但是却没有‘水下呼吸药剂’状态。”

　　“这一点相当奇怪，如果我是灵魂穿越的话，那么为什么我还会保留疾病状态呢？”

　　夏伦微微皱起眉头，继续往下写。

　　“或许，我得的肺病是灵魂层面的？”夏伦写着写着，笔尖再次停顿，“算了，无论如何，反正我已经治好了，这件事可以以后考虑。”

　　“奇怪之处2：可兑换的专精回忆中所出现的‘错误的神秘学知识’。我，怪物，大副的亲信络腮胡海盗，以及最后叛变的烂脸船员道伦特，都具有这个奇怪的专精回忆，这背后或许有一条隐藏的线索。”

　　“我觉得我离真相已经很近了，我只需要换一种思维模式，或者我需要一些灵感...”

　　下一刻，夏伦眼眸微沉，主动开启了“高度专注”。

　　时间的流速骤然放缓，一瞬间，无数混沌的思绪，与朦胧的灵感，在这一刻，都像是被放到了太阳下一般，变得格外清晰。

　　夏伦觉得自己的头颅成为了一个透光镜，注意力则成为了太阳，过往的记忆与灵感则变为了透光镜所折射出的层层光晕，明晰而清澈。

　　几个刹那的时间中，海量的信息与猜想滑过了他的大脑，他仅依靠潜意识，便将这些纷繁复杂的信息与猜想排列组合，不断筛选，渐渐地，一个逻辑链条完善的思考便像是被太阳光照亮的宝石一般，呈现了出来。

　　“如果是这样的话...但是...反之...但总体而言...”他的手肘搭在桌子上，双手指尖合拢成尖角，“原来如此，我悟了。”

　　——人类的理性思考是依赖语言中的句型结构来展开的，此时夏伦的思维速度极快，因此他只需要自言自语这些句型上的提示词，就可以维持足够清晰的思考。

　　“轰...”

　　下一瞬，夏伦退出了“高度专注”状态，他重新拿起笔，飞速在日记本上写了起来。

　　“根据怪物在最后决战时对我的说的话，可以推测出我在剧本中的原身认识怪物；而根据‘错误的神秘学知识’这一专精回忆，则可以推断出，我是怪物‘导师’的神秘学学徒，除此之外，烂脸船员道伦特，以及大副的亲随络腮胡海盗，应该也都是怪物的学徒。”

　　“这一假设，可以解释大副团伙政变时机的问题——是络腮胡海盗鼓动的大副动手。”

　　“在这样一种情况下，我和怪物之间根本就没有矛盾，甚至是隐藏的同盟关系。所以正常的游戏流程，应该是在怪物的帮助下，反抗海盗暴政，从而里应外合，度过6天时间。嗯，这样看来，这游戏第一轮的难度还是很低的...”

　　“但是吧，由于我过于紧张，所以直接超雄发作，上来就暴起伤怪，重伤了怪物；之后我又通过和格莉德结盟，投票等等方式，变成了海盗头子，这等于我一顿操作，直接完成了阵营调转，嗯，所以这应该也是这一轮游戏难度这么离谱的原因。”

　　“从某种角度讲，这次副本难度高，完全是我咎由自取——‘你瞅啥，瞅你咋地’引起的血案了属于是。”

　　夏伦嘴角微微抽搐，继续向下写。

　　“我得吸取经验教训，下次不能这么超雄了。”

　　“但如果向更深处反思的话，我超雄的原因应当是在白浣市待久了导致的。白浣市这地方，让我丧失了对于陌生人，以及陌生怪物的信任，毕竟白浣市的大部分市民都遵循着‘先下手为强，后下手遭殃’这一先发制人的原则。”

　　“唉，白浣市！”

　　他摇了摇头，给自己讲了个冷笑话，随后继续写了起来。

　　“不过如果从最后收益的角度考虑，我的超雄行为，反倒让我获得了更多的收益。毕竟无论是击杀怪物，还是拿到溺亡者祷本，抑或是得到海盗们的认可，这些东西都不可能按照常规流程得到。”

　　“所以综合来看，我上来超雄地攻击怪物，也不算是坏事，毕竟我治好了自己的肺病。”

　　笔尖划过纸面，簌簌作响，随着黑色的墨水不断浸染白纸，时间也在悄然流逝。

　　当夏伦放下笔的时候，时钟的分针已经指向了5，此时已经是6点25了。

　　他在心中轻声呼唤信息面板，随后发现距离信息面板升级完成还有6分钟的时间。

　　“时间刚刚好，正好可以放空下精神。”夏伦合上棕色的笔记本，将其塞入保险柜内，随后轻轻合上了保险柜。

　　做完这一切后，他就重新坐回了椅子上，随后闭上眼睛，将注意力放到了呼吸上，冥想了起来。

　　冰冷的气流慢慢涌入鼻腔，随后被体温变热，顺着气管流入肺部。

　　夏伦静静感受着胸腔的扩张，无形之物充塞着肺部的毛细血管，酸涩的疲劳正随着气流的运动一起飘散。

　　在这起伏不定的气流中，他的思绪逐渐开始放空，记忆，思绪，灵感，杂念都像是浮上水面的泡沫一般转瞬即逝...

　　忽地，一道灵感猛地划过了他的脑海。

　　“等等，我能不能在现实中具现物品？”