第4章 溺亡者祷本（二）

异变乍现！

　　他心中警铃大作，连忙矮身躲闪，下一瞬，一颗燃烧着的信号弹直直砸进了他头顶的木板之中，燃烧的木屑混着雨水噼里啪啦地砸在他的脑袋上。

　　轰隆！

　　雷霆大作，夏伦借着电光看清了袭击者——是那个身材矮小的黑人监工，此时他手上的信号枪还飘着白烟。

　　“对不住啦伙计，你拖延一会！”他一边喊，一边躲回了阴影之中，而他身旁，几名海盗正在尝试从首楼的废墟中营救大副。

　　又惊又怒间，夏伦顿时明白了对方的意图——他居然想利用自己吸引怪物的注意！

　　噗叽——

　　跛行的怪物猛地转过身，脚下的肉瘤和触须宛若上了润滑油般迅捷，它看到夏伦，仅剩的猩红复眼似乎都明亮了些许。

　　毫无疑问，这怪物不仅有智力，而且还有情绪，甚至还相当记仇。

　　它发出了断断续续的嘶鸣，夏伦莫名从这杂乱的声音中感受到了一种得意的意味，下一刻，怪物猛地向夏伦跛行而来！

　　避无可避！

　　念头刹那转过，片刻间，夏伦再次进入了高度专注状态。

　　——按照游戏面板的说法，这是他今日可以安全使用此技能的最后一次。

　　他的目光飞速掠过身旁甲板上的裂隙，远处躲起来窃笑的黑人监工，最后他的视线停留在了跛行怪物仅存的几颗复眼之上。

　　暴雨声，惨叫声在这一刻全都消失了，他的视野无限缩窄，就连滚圆的雨珠都仿佛静止了，这一刻，他的视野中只剩下了怪物猩红的复眼。

　　大拇指摁压左轮的击锤，冰冷金属以坚实的触感回应。

　　“咔哒——”

　　下一刻，夏伦猛地单膝跪地，转身，举枪，瞄准，动作行云流水得宛若跪姿射击教科书。

　　当复眼和缺口式照门相吻合的刹那，食指猛地扣动了扳机。

　　“砰！”

　　银灰的子弹骤然出膛，炽热的弹头旋出膛线，刺破冰冷的重重雨帘，如重锤般猛地轰在怪物的一颗复眼上！

　　胶质乱飞，黏液四溅！

　　“咔哒——砰！”

　　夏伦飞速摁压击锤，再次扣动扳机，橘色火光迸射间，他冷酷的面庞在黑暗中一闪而过。

　　怪物的又一颗复眼被瞬间轰爆，它前冲的动作陡然一窒。

　　“咔哒——砰！”

　　火光照亮了海盗们惊骇莫名的神情，而怪物的最后一颗复眼也随之炸成碎片。

　　“咔哒——砰！”

　　黑人监工夹杂着震惊的笑容凝固了，明灭的火光间，他的头颅宛若西瓜一般爆开，上半脑壳如同被飞旋的磨盘砸中一般，被大口径弹丸切削成了一团向后喷溅的红白混合物。

　　下一瞬，夏伦脱离了高度专注状态，他的时间流速感知恢复了正常。

　　枪火呛鼻的硝烟味，随着枪口冒出的袅袅白烟瞬间弥漫开来，而怪物歇斯底里的尖叫声也随之在夏伦耳畔炸响。

　　——怪物被彻底致盲了，但它凭借惯性，还是如一辆失控的泥头车一般，直直冲着夏伦撞来！

　　夏伦想都不想，直接向着身旁的裂隙侧身翻滚，而在落进缝隙的瞬间，他猛地将短剑插进了墙壁里，减缓了下落的速度。

　　甲板上没地方躲，但是甲板底下有的是地方躲。

　　“砰！”怪物猛地撞在了桅杆的废墟上。

　　断折的木屑打着旋儿落入裂隙之中，随着雨水一起劈头盖脸地砸在了夏伦脑顶，而与之相伴的，则是半截被撕裂的绳钩。

　　轰！

　　桅杆的残骸轰在裂隙上，彻底堵死了夏伦头顶的裂隙，霎时间，船舱内陷入了一片黑暗。

　　怪物狂怒异常，它肆意发泄着怒气，但是却根本找不到夏伦的位置。

　　随着裂隙被堵死，怪物目前是威胁不到船舱中的夏伦了；而短时间内，夏伦也不可能再从这个裂隙，爬到甲板上了。

　　冒险的计划，终究是失败了。

　　夏伦叹了口气，虽然他感到了些许挫败，但是却并不沮丧。

　　冒险的计划出现意外是很正常的，如果出现意外，只要调整计划，想出新的办法就好，自怨自艾是没有任何意义的。

　　——更何况，他还当场就把仇给报了。

　　“扑通。”

　　从墙上拔出短剑，夏伦平稳地落在了船舱的地板上。

　　他闭上眼，稍微适应了一下黑暗的环境，随后睁眼看向断裂的绳钩。

　　下一刻，他愣住了——他愕然发现，绳钩上居然还带着半本被撕开的蜡书！

　　计划失败了，但没完全失败！

　　夏伦连忙低下头，捡起了那半本蜡书。

　　蜡书入手的触感滑腻而冰冷，摸起来仿佛还在搏动的人皮。

　　但夏伦已经顾得不那么多了，此时，他觉得自己手上拿着的不是蜡书，而是治愈绝症的良药！

　　他迫不及待地翻开半本蜡书，映入眼帘的则是一大串他不认识的，蝌蚪一般的陌生符号。

　　夏伦认真读了一遍，随后意识到了一个严肃的问题。

　　自己并不认识这个世界的文字！

　　严格意义上，他在这个副本中的身份，是一个标准的文盲...

　　这怎么办？！

　　饶是心志坚定如夏伦，此时心中都产生了一种，竹篮打水一场空般的无力感。

　　他总不能向着另一群同样是文盲的海盗，学习文字阅读吧？

　　夏伦颇为不甘地合上了白蜡书，将其塞进了自己的武装扣带里。

　　然而就在此刻，他的眼角忽然跳出来一片半透明的钴蓝色信息面板！

　　【检测到“残缺的秘典”。】

　　【你获得了秘典，《溺亡者祷本》（残缺）（完整度31％）。】

　　【《溺亡者祷本》（残缺）：由溺死者的脂肪凝练的蜡油所制造的纸，以及尸体的血所写就的邪祟典籍。对于常人来说，这是一本无字之书，但是对于死而复生者与疯人而言，上面则写满了亵渎的文字，这些歪歪斜斜的文字间，记叙着怪诞疯狂的秘术。】

　　【你满足阅读《溺亡者祷本》的前提条件。】

　　【当你获得完整的《溺亡者祷本》，并且支付足够的回忆点之后，你将获得秘术专长“超然自愈”。】

　　连片的钴蓝色信息后，是一行猩红刺眼的警告。

　　【警告：长期持有秘典将会大幅影响认知能力，极大程度削弱精神健康，请谨慎对待！】

　　【备注：秘术专长的能力或许很强大，但是，和认知污染的代价相比，这真的值得吗？】

　　“超然自愈，这肯定能治疗我的肺病！”夏伦眼前一亮。

　　但下一刻，他又陷入了沉思之中。

　　“回忆点？这又是什么东西？”

　　“最开始的人物信息上，好像显示过这玩意？”

　　正当他思索之际，一抹灰色的雾气忽然从被封死的裂隙中渗出，随后径直撞向了他的体内！

　　夏伦大吃一惊，但下一瞬，信息面板再次如水银泻地般在他面前展开。

　　【壮举！致盲超自然邪祟“深渊之手”，你获得了600点回忆点！】

　　【杀戮！击杀一名强悍的海盗，你获得了30点回忆点！】

　　“这是经验值的另外一种说法吗？”夏伦思考起来，脸上则不由露出了一抹笑容。

　　目前来看，这游戏的难度确实夸张，在这种高压环境下，哪怕是一丁点提高，都是宝贵的。

　　他视线下移，看到了回忆点的具体解释说明。

　　【完成壮举，破解谜题或世界观，得到他人的认可，抑或是杀戮伤害知性生物，均可以获得回忆点。】

　　【你可以通过消耗回忆点，在睡梦中进入你所击杀，或者认可你的生物的回忆中，通过亲身体验的方式，安全地掌握他们的相关专精，专长，技能。】

　　【或者，在每个副本结束后，你可以通过使用回忆点，兑换你在上轮游戏中所见过的，任何不具备知性的物品，并且在需要时，随时将他们具现出来。】

　　【当前回忆点：630】

　　【备注：回忆，就是让褪色的东西重新变得鲜活起来。】

　　看完了上述信息后，夏伦忽然陷入了沉默。

　　“所以，这游戏的正常流程应该是解密，或者通过社交，来得到副本中人物的认可，然后慢慢提升专精，解锁技能和专长。”

　　“——从某种程度上，应该和我上辈子玩过的克苏鲁跑团差不多。”

　　“像我这种一上来就打打杀杀的，独自直面最终怪物的，应该算是某种相当离谱的邪门歪道...”

　　“但总的来说，和正常路线相比，战斗路线是一种高风险高回报的选择。”

　　夏伦一边揣测，一边继续阅读起信息面板上的其他信息。

　　【与强悍的怪物战斗——你获得了专长“反射闪避”的部分记忆，当你获得三次专长信息后，你可以通过消耗回忆点，在下一次睡梦中，获得相关专长的完整训练记忆。】

　　【反射闪避：经过长期训练，你对于闪避攻击已经形成了条件反射。在面对攻击时，你的反应将更加迅捷，同时，随着时间推移，这一专长可以极小幅度增强你的身体爆发力，与耐力。】

　　【备注：未完全掌握时的部分记忆，也将随时间，等比例地提高你的身体素质。】

　　“这个还是挺有用的。”夏伦心想。

　　他继续向下看去。

　　【检测到“专精”，专精已确认：枪械使用（精通）。】

　　【枪械使用（精通）（进度19％→22％）：在使用枪械方面，你是当之无愧的行家。无论是维护，组装，换弹还是瞄准，你都相当得心应手，你的精确射击能力，足以让熟悉的武器发挥出自身性能的极限水平。】

　　“看来我的枪法还是不错的。”夏伦一边想，一边弹出左轮的弹巢，从皮带中取出四颗子弹，不紧不慢地上起了子弹。

　　早在重生之前，夏伦就是一名射击爱好者；而重生后，由于他所在的城市治安情况相当恶劣，所以他也在业余时间，花了很大的精力练习使用枪械。

　　而在高度专注的辅助学习下，他的射击能力的提升速度相当迅速。

　　在进入游戏前，夏伦在靶场打飞碟的项目中，即使不使用高度专注，他也可以做到稳定80％以上的命中率——放在前世，这是足以参加职业比赛的水平。

　　而从触类旁通的角度讲，精通枪械射击，也是夏伦飞斧以及绳钩扔得准的重要原因。

　　...

　　在清点完自己冒险行动的收获之后，夏伦满意地点了点头。

　　“接下来，我要想办法离开船舱，重返甲板，拿到剩下的那半本《溺亡者祷本》。”他心想，“只要我获得了‘超然自愈’，我就有救了...”

　　“但无论如何，先沿着通道继续前进吧。”

　　一念至此，他手腕微抖，甩了个剑花将短剑的反握换为正握，随后举起左轮，抬头看向了前方幽暗逼仄的走廊。

　　出口，就在前面。