第47章 最后的准备

“是时候汇集下新的情报了。”夏伦心想。

　　打开保险箱，取出了黑色笔记本，翻过“目标页”，“远见者俱乐部页”，选了一个全白的空页，在上面写下了“游戏与现实世界”。

　　“1.游戏与现实之间存在着微妙的联系，与对应关系。我在第一轮剧本中见到‘格莉德’后，在现实中也遇到了翡翠制药伯德董事的独女，两者长相神似，但是现实中的格莉德更为年轻。

　　“2.除了名字对应，长相类似外，剧本中‘格莉德’的人际关系似乎在现实中也能找到对应的关系，例如两者的父亲都是伯德，而且两者的父亲似乎都遭遇了不幸。

　　“3.除了怪异的对应关系之外，更让我心生疑虑的，是时机问题。为什么我在剧本中遇到格莉德后，现实中的格莉德在次日就找了过来？这是纯粹的巧合，还是两者之间，存在着某种因果联系？”

　　夏伦微微皱眉，直接开启“高度专注”进行了一波头脑风暴，随后，他拿起笔，顺着直觉飞速向下写了起来。

　　“4.依据信息面板的说法，蜗牛像提供了‘牵引力’，那么或许我在剧本中遇到‘格莉德’后，我和她之间的‘牵引力’就提高了，所以我也会在现实中遇到她。

　　“从理性来讲，这种类比的逻辑相当不科学，几乎像是原始人信奉的交感律一般牵强附会，荒谬可笑，但是目前来看，这种逻辑也确实可以自圆其说。”

　　夏伦停顿片刻，随后在“牵引力”这个词汇底下画了一个强调线。

　　“但无论如何，有一点是可以确定的，上述事件背后一定有某种不同于常识，以及一般逻辑的规律在起作用，我需要找到，并尝试利用这个规律。”

　　“5.信息面板对远见者俱乐部符号的描述中，出现过对‘从异维中呼唤个体，占据容器’的表述，我有种预感，这与上述现象，以及牵引力之间，存在着密不可分的关联——想要对付远见者俱乐部，我也需要尽可能弄清相关的规律。”

　　他再次停顿片刻，随后笔锋一转。

　　“6.补充：虽然特殊回忆乍看上去，与现实或剧本没有区别，但是那里的事件走向却极为草率乃至荒诞，人们的反应也很奇怪，总之不太像正常人类——这或许是因为特殊回忆，终究只是梦境的原因吧。”

　　停笔。

　　根据目前所掌握的信息，他也只能推理出这么多东西了，想要进一步推理，那就需要收集更多的信息。

　　夏伦深吸一口气，舒缓了下精神，随后放下钢笔，将其放回笔盒中，之后拿起黑色笔记本，将其重新锁回了保险柜中。

　　“稍微休息一下，明天晚上剧本就要刷新了，我需要去准备下第二轮剧本要用的东西。”他伸了个懒腰，随后简单地冲了个澡，就睡觉去了。

　　次日清晨，夏伦准时早起，随后开始了忙碌的一天。

　　得益于前几日入梦专长回忆“非人强韧”时，他给其他人提前安排的工作，他节省了大量的时间；但饶是如此，夏伦也用了将近18个小时的时间，才准备好了所有要用的东西。

　　...

　　...

　　午夜12点，地下室，距离副本冷却结束还有1小时。

　　冷色调的光自上而下，照亮了略显逼仄的地下室，挂钟的秒针，一秒一秒地走着，发出“咔哒，咔哒”的声响。

　　“砰！”

　　夏伦插上地下室的门闩，小心翼翼地拿起了地上的铁箱，将其放在桌子上。

　　此时，桌子上已经放了不少东西：上面有乳白色的水下呼吸药剂，有卷成一团的白色塑料薄膜，还有一支支写着实验室编号的高能量营养膏，照明设备，绳索，以及一大堆子弹。

　　除此之外，桌子边缘还放着打火机，以及一个上锁的小盒子。

　　“这下收集齐了。”夏伦自言自语道。

　　他念头一动，将“空亡木盒”具现在了桌子上，随后开始向里面摆放物品。

　　先放营养膏，再放塑料薄膜，接着再将水下呼吸药剂放入两者之间，最后再把绳索和手电放进空隙——此时，木盒大概还剩下一半的空间。

　　“空间还蛮充裕的嘛。”他摇头，随后打开了铁箱。

　　箱盖缓缓开启，露出了里面的东西——里面放的，全是雷管，炸药，起爆器！

　　按照原计划，夏伦本来是想拿军用塑形炸药的，毕竟作为一种炸药，军用塑形炸药基本没有缺点——易携带，隐蔽，稳定安全，而且还爆炸威力大。

　　但是，由于前几天，赫尔诺海峡地区发生了一场政治影响极为恶劣的爆炸袭击事件，大联盟派遣的审计专员组直接被人在议会大楼里用塑形炸药炸死了，所以夏伦购买军用塑形炸药的相关渠道，也被暂时切断了。

　　不得已，他只能从几种各有优劣的炸药中选一种。

　　经过谨慎地思索，夏伦最终选择了加大了装药量的矿用炸药——和军用塑形炸药相比，矿用炸药的威力只强不弱，但是矿用炸药的使用难度相当高，不仅容易误伤自己，而且引爆也需要专门配套的起爆器。

　　不过幸运的是，他有着非常充足的矿用炸药使用经验，可以算得上半个行家。

　　除此之外，和军用的塑形炸药相比，矿用炸药所需要的空间也更大，自己应该只能往“空亡木盒”里装一捆炸药，以及一个配套的起爆器。

　　夏伦拿起一捆矿用炸药，小心翼翼地将其放进木盒边缘，随后将配套的起爆雷管，引线都放到了炸药旁边。

　　此时，木盒中已经没有剩余的大成片空间了，于是他直接抓起一把子弹，像是玩俄罗斯方块一般，一颗一颗，见缝插针地塞进了每一处间隙中。

　　几分钟后，夏伦用子弹把整个木盒塞得严严实实，里面甚至没有一丝剩余空间。

　　“这次子弹充裕了，光是备弹就有60发，再也不用担心没子弹的问题了。”

　　他满意地点了点头，随后打了个响指。

　　啪。

　　伴随着清脆的响指声，整个木盒随之化为了一团四散的光粒，进入了他的个人空间之中。

　　做完了相关准备后，夏伦合上了装炸药的铁箱子，小心翼翼将其搬到了桌子下，随后他打开了桌子边缘上锁的小箱子。

　　——里面装的，是4个蜗牛像。

　　没有丝毫犹豫，他直接拿起打火机，点燃了4个蜗牛像。

　　“轰！”

　　火舌刚一燎到蜗牛像，顷刻间，滑腻如虫的蜗牛像就爆燃成了一团猩红的烈焰，炫目的光亮陡然照亮了整个地下室。

　　在四起的黑烟中，夏伦似乎在冥冥中听到了一阵又一阵歇斯底里的惨叫声，仿佛有不可见的灵体正在滚滚黑烟中徘徊寻觅。

　　他抬起头，金色的浮焰映亮了黑色的眸子。

　　下一刻，他开口吟诵起了自己的愿望。

　　“我要寻找低副作用，可以大幅延长我高质量存活时间的机会，或者彻底治愈我诅咒的机会。”

　　火焰升腾旋转，夏伦模模糊糊地感觉到，某种肉眼不可见的影响，似乎已经在发挥作用力。

　　他继续吟唱两遍自己的愿望，随后停了下来——在他停嘴的刹那，刚刚还愈演愈烈的金色焰浪，忽然像是被人用手熄灭的蜡烛一般，陡然消散！

　　灰色的尘埃簌簌落地，整个地下室再次恢复到了一片冷色调的光照之中。

　　“应该是成功了。”

　　夏伦环顾了一圈四周，随后摇了摇头，钻入到了游戏舱中。

　　下一瞬，黑暗再次袭上了他的意识，随即又是一阵熟悉的冰冷抖动之感。

　　第二轮剧本，开始了。