第42章 提升：宫廷比武（一）

夏伦侧头看向声音的来源，随后看到了一名身形笔挺的中年男人。

　　那人穿着没有挂饰的黑色外套，灰白的胡茬根根寸立，看起来很是干练。此人素黑的外套一尘不染，没有一丝褶皱，只是和周围人群五彩缤纷的华服有些格格不入。

　　夏伦眸子微微一缩，脑海中瞬间像是条件反射一般，闪过了自己在获得“非人强韧”时，与“准将”交谈时的画面。

　　“非人强韧”回忆中的准将是由黑色的水墨所构成的抽象人形，此刻在夏伦的意识中，那抽象笔挺的人形，正渐渐与眼前的男人相互重合——两者的气质，身形，神态全都完全一致！

　　这个中年男人就是格莉德的死敌，准将！

　　一瞬间，回忆中受到折磨的苦痛像是胃部泛上的酸涩苦水一样涌了上来，夏伦心中瞬间闪过了一丝杀意。

　　“虽然你参加的是正式比赛前的娱乐赛，但是你也给我打起精神来。”准将沉声说道，语气和夏伦印象中的同样冷漠淡然，“我可不希望自己的学徒失败——尤其是输给伯德的人。”

　　他一边说，一边抬眼看向了远处人群上方金碧辉煌的观景台。

　　夏伦深吸一口气，驱散掉不相干的思绪，与不合时宜的杀心，他顺着对方的目光看去。

　　观景台上人数较少，服装却都颇为繁复精致，上面的人似乎都是贵族。其中人群的中心是一名略微发胖的光头老人，他面带笑意，不时在周围人的奉承下微微点头。

　　不知为何，夏伦觉得那人看起来相当眼熟，他回忆片刻，随后下意识皱起了眉头。

　　这位胖老人和现实中翡翠制药的伯德董事，长得十分相似。

　　等等，刚才准将提到过对方的名字，这人也叫伯德？！

　　这是单纯的巧合吗？

　　夏伦微微皱起眉头，他一边想，一边继续观察。

　　观景台的人群外围，则有一名年轻貌美的红发少女。那人穿着束腰长裙，脖颈修长洁白，鼻梁高挺，栗色的眸子清澈如琥珀，此刻，她手上正把玩着一颗饱满的青色苹果，但是却迟迟不吃。

　　夏伦之所以注意到这名少女，倒不是因为对方的美貌，而是因为这名女子，和6天前在现实中拜访过他的女人长得同样过于类似了。

　　“那人是伯德的女儿吗？”他思索片刻，随后问道。

　　准将微微挑眉：“专心比赛，别看她了，这种出身的人不是你能染指的——至于你问题的答案，则是肯定的，她是伯德的独女，格莉德。”

　　格莉德？！

　　夏伦愣了片刻，下一刻，他的心中陡然涌起了惊涛骇浪。

　　他现在知道为什么自己在几天前，会觉得那个来拜访自己的红发女人看起来那么眼熟了——那人就是脸上没有疤的，年轻版的格莉德！

　　为什么剧本中的人，会和现实中的人长得一样？

　　为什么自己刚刚在剧本中遇到格莉德，现实中也遇到了呢？

　　震惊，不安，疑虑，像是潮水般涌了上来，随即化为了遥远的耳鸣。

　　虽然他一直知道《调查员》这款游戏并不是单纯的游戏，但是此时，他还是感觉某种隐秘而脆弱的安全分界线，似乎悄无声息地断裂掉了...

　　这一刻，饶是以夏伦的心理素质，他都感到了些许彷徨。

　　现实照进游戏了属于是...

　　他在心中勉强讲了个冷笑话，略微舒缓了一下心中混杂着悚然的震惊感。

　　“别跟个懦夫似的，打起精神来。”准将冷声道，“比赛要开始了——我就先回去了。记住，小心裁判，那家伙一直想要攀附伯德，从而更进一步。他很可能会做出不利你的判决，所以，别给他机会。”

　　夏伦缓缓呼气，将注意力重新拉回到了当下，随后点了点头。

　　“让我们赞美博尔兰王国的保护者，不灭明火的受启者，南方蛮族的征服者，我们伟大的国王...”

　　伴随着一阵悠扬的乐声，一名身穿海蓝色剑术马甲的裁判，缓步走到了场地中心，他右手拿着演讲稿，左手则拿着一根竖棒，竖棒末端则是某种类似扩音器的东西。

　　裁判一边走，一边念着充满了奉承，赞美与感激的冗长开幕词。

　　他先是赞美了国王，然后又夸赞了议会，接着又将在场所有有名有姓的人全都挨个夸了一遍，然后又赞美了一下在场的“具有尚武精神的民众”，最后则将落脚点放在了比武大赛的规则本身。

　　“宫廷比武是我们的伟大而荣耀的传统，其规则想必各位早已熟悉。”裁判一边说，一边抬起手，“但是请容忍我的喋喋不休，按照传统，我还是需要将这规则向大家介绍。”

　　“在正式比赛前，我们会首先进行学徒表演赛，意在鼓励有志剑术的年轻人。其规则与正式比赛无异——先得8分者，获得胜利。”

　　“在比赛中，选手将使用完全开刃的铁剑，只是将用胶质安全塞确保基本的安全。在剑斗中，命中要害部位得3分，非要害部位1分，同时允许后击。”

　　——所谓后击，是指一方在被命中后，可以在稍晚的时间内执行反击，这次攻击同样算作有效攻击，这种规则是为了模拟真实战斗中，一方受创后，在短时间内同样还有攻击能力。

　　“下面，请允许我将舞台交给我们的学徒选手。”裁判语气陡然激昂起来，似乎想要调动观众们的气氛，而随着此话出口，原本悠扬的音乐顿时激昂起来。

　　直抵人心的鼓声速度陡然加快。

　　“第一位选手是位出身高贵的年轻人，他年仅18，就已经在战场上建功立业，在我们与摩恩人发生贸易纠纷的时候，他勇敢地站了出来，击败了无数强敌...”

　　随着裁判的话语响起，原本有些摇摇欲睡的人群瞬间沸腾，呐喊声如海啸般响起，瞬间压过了裁判的话语与音乐，如同致密的气体般，充盈在整个大厅。

　　一时间，大厅似乎都在颤抖。

　　夏伦抬头看向场地，随后看到了一名披着黑缎星纹披风的精悍男子，那人像是体育赛事的明星一般，挥舞肌肉虬结的小臂，对着人群挥手致意。

　　下一刻，他走到了场地边远，随后一把夺过侍从手里的短剑，大步流星地跳到场地中，随后挑衅似地睨了夏伦一眼。

　　过了一会，呐喊声逐渐褪去，裁判用夸张的语调继续鼓动道：“另一位选手虽然没有参与过我们伟大而光荣的战争，但是毫无疑问，他也是位用剑好手，他的名字是‘夏伦’。”

　　听到裁判的话语，夏伦顿时微不可察地眯了下眼睛。

　　——为什么裁判会念自己的名字？他现在不应该是在扮演黑人大副吗？