第48章 进入

【欢迎游玩《调查员》！】

　　【游戏ID确认中...4812】

　　【游戏物品已确认：空亡木盒；柳条人；破损的六分仪；夏伦的单动式左轮；墨素钢短剑“夜翎”；火药桶】

　　【空亡木盒内物品已确认】

　　【你已焚烧了4个“蜗牛像”，标的物品已确定，本次剧本难度大幅度上升】

　　纯白的游戏信息自黑暗中涌现，宛若水墨下的白色宣纸，伴随着字符的细微抖动，夏伦的视野中，忽然出现了一道星光似的摇曳红点。

　　与此同时，他的耳边，或是脑子里也响起了一阵模糊不清的吟唱声，那声音抑扬顿挫，仿佛念早课的道士，又仿佛诵经的中世纪僧侣。

　　“无听以耳，听之以心...”

　　夏伦集中注意力，想要进一步听清吟唱的具体内容，但是随着注意力集中，那声音却又变得更加暧昧朦胧，仿佛在呢喃，又仿佛在梦呓，宛若皮层下的瘙痒，若即若离，始终无法碰到，令人心烦意乱。

　　“无听以心，听之以气，虚而待物，待物集虚...”

　　【已获得临时语言理解技能！】

　　随着又一行信息出现在他眼前，黑暗缓缓消散，他的视野也逐渐复明，而刚刚令人烦躁的吟唱声，也像是在布满浓雾的群山中回荡的山音一般，缓缓消散。

　　和上次剧本的俯瞰视角不同，这一次引入部分的视角，直接就是第一人称。

　　暮色渐进，首先映入他眼帘的，是一道落日的余晖，黯淡的金光如薄纱般照亮一条曲折向上的青石山路；青石老旧，上面布满裂痕，一簇簇红色的菌丝像是野草般，从裂隙中探出，随风摇摆。

　　夏伦的视角缓缓随着向前移动，一级一级向前走着，随着前进，密布的菌丝变成了一颗颗猩红的扁平菌菇，它们宛若被拨开皮肤所裸露的肌腱一般，堆叠在台阶和松木之上。

　　看起来，他现在似乎正沿着青石路，慢慢爬山。

　　【背景介绍】

　　【哦，欢迎您，渴望治愈自己绝症的“求丹人”。或许，您病入膏肓，死期将至，但是，既然来到了我们伟大的城市凄丘城，那么您便还有一线生机。】

　　【“阴寿丹”正是治愈您绝症的良药，不过现在我们也陷入了一些小小的麻烦之中，所以还请您耐心等待。又或者，如果您急切地想要丹药，那也可以尝试自行解决，去拜访下凄丘城附近的七座小山。】

　　【但无论如何，混乱与麻烦都将在明天的太阳升起前得到解决，所以，呵呵...请珍惜自己最后的时间吧。】

　　伴随着信息字幕层层浮现，落日最后的余晖彻底消散，夜晚的黑暗如萦绕人心的恐惧一般，笼罩攫取了一切。

　　夏伦的视角继续前进，很快他的耳畔传来了三声沉郁的钟声。

　　“咚——咚——咚——”

　　伴随着三声沉郁的钟声，蜿蜒曲折的青石砖路也终于走到了尽头。

　　云翳深沉，月光晦暗。一座略显倾颓的古风建筑群，正像是迟暮的老人般，颤巍巍地立在青石砖路尽头。

　　这建筑群似乎是道观，它有着牌坊样式的高大山门，牌坊上雕刻着华丽繁复的走兽浮雕，与琉璃色的飞檐，只是此时，琉璃已污，浮雕也已风化。

　　与这近在咫尺的破败道观形成鲜明对比的，是道观更远处，山脚下灯火通明的城市，虽然隔得很远，但是那里却灯火通明，无数摇曳的红色灯笼，将那里照耀得宛若白昼。

　　【您的个人信息如下】

　　【姓名：夏伦】

　　【游戏轮数：1】

　　【专精：枪械使用精通28％；冷兵器（剑类）使用熟练55％；冷兵器（投掷）熟练3％；航海学综合入门99％；症候阅读法入门80％；潜行入门5％】

　　【专长：非人强韧；熟悉痛苦；反射闪避；超然自愈（强化）；宝藏猎人（1/3）；杀人如麻（10/100）】

　　【技能：高度专注（强化：弱点洞悉）（4/4）！】

　　【属性：力量13，敏捷16，体质11，魅力14，智力12，感知18】

　　【精神健康：平和（0/0），严重错误】

　　【肉体健康：暂时健康（诅咒：凋亡已至，暂时缓解），预计最大可生存时间：3395：00：01】

　　【回忆点：400】

　　视角伸出手，推向爬满红色菌丝的大门。

　　大门的轴承发出了一丝沉闷的声响，随后缓缓打开，伴随着令人牙酸的声音，一行宣纸似的惨白字幕浮现。

　　【剧本目标：逃离凄丘城，或存活至次日黎明。】

　　字幕停留片刻，随后便像是烧纸祭奠死者后飞旋的白色纸灰一般，缓缓消散了，而夏伦也随之恢复了对身体的控制权。

　　虽然夏伦是一名使用暴力的行家，但是在恢复身体控制权后，他却并没有第一时间具现出左轮和短剑。

　　“先不具现武器，如果真的有敌人的话，我可以佯装没有武装，然后打他们个措手不及。”夏伦颇为阴暗地策划着，“反正具现武器，是瞬间就可以完成的。”

　　“不对，我得吸取教训，这次我得尽量先交涉，不能那么超雄了。”

　　“这次我个人的目标，和上次一样，我要尽可能多地接触超自然力量，以找到可以治愈我诅咒，或者延长我寿命的东西。”

　　他一边想，一边抬头看向了周围。

　　光线很暗，只能借助稀疏晦涩的月光勉强看清事物的轮廓。

　　此刻，他正处于一处肮脏残旧的庭院中，枯萎的树木像是垂死之人向天空伸出的手一般东倒西歪，而红色的菌丝则像是攀援的爬山虎，顺势爬满了枯树。

　　布满蘑菇的枯树庭院后，则是一排厢房。厢房外，铜炉，拂尘，屏风全都像是垃圾一般东倒西歪，鞋印和污渍遍布其间。

　　夏伦眯起眼，缓缓适应着黑暗的视觉环境，凭借过人的感知能力，他很快就看清了最左侧厢房墙壁。

　　——厢房泛黄的墙壁上布满了密密麻麻的血手印，血手印有大有小，有深有浅，其间还能看到镶嵌在墙皮中断裂的指甲，以及几根干瘪褪皮的猩红手指。

　　“嚯，恐怖片经典场景，待会是不是还要爬出来几只丧尸？”夏伦忍不住在心中给自己讲了个冷笑话，“话说回来，凄丘城这名字可真是奇怪...”

　　和上次剧本上来就面对生死危机不同，这次剧本看起来颇为自由。

　　“剧本目标是逃离凄丘城，那我现在完全可以先回头试试，毕竟我是从这条路来的——虽然按照游戏逻辑来看，成功的可能性不高，但是试试总没有危害，如果能成，那么我就有了一条退路。”

　　一念至此，他直接转过身，然而当他看清身后的场景时，他微微皱起了眉头。

　　来时的牌坊式的高大山门已然不见，青石砖路也已然不见，取而代之的是一片粘稠得宛若奶油蘑菇汤一般沸腾翻滚的可怖浓雾。

　　与此同时，一行信息闪过了他的眼底。

　　【阴孛之墙（死雾）：据司天监所言，夜空中有着四颗不应存在的星辰：紫鞏，阴孛，罗凶，计命。其中，紫鞏主福祸，阴孛主寿祸，罗凶主禄祸，计命主命祸。它们皆属落霞之星，见之不详。】

　　【但是，在洞悉了星辰仪轨的有道者“肉中人”面前，这些隐曜凶星却可以为己所用——触碰阴孛之墙，将永久损失寿命，损失多少视接触时间而定。】

　　【阴孛之墙凶险万分，但若同样洞悉了星辰仪轨，那么或许也可在墙中安然漫步。】

　　“...”

　　看到信息面板的提示，夏伦立刻放弃了作死试探一下的打算，他现在的寿命只剩下了不到5个月了，碰一下这雾气，他就有可能直接寿尽暴毙。

　　“简单推理一下，这个剧本中肯定有学习‘星辰仪轨’的途径，学会后，就能破解这个雾墙，这样应该就能达成‘逃离凄丘城’的剧本目标——这是一条完成任务的可能路线。”

　　他一边想，一边低头看向了剧本中自己的着装。

　　到现在，他都不知道自己在剧本中的确切身份，游戏引入的时候，只提到了他是所谓的身患绝症的“求丹人”，其他则一概不知。

　　然而仅是向下一瞥，夏伦就怔住了。他身上穿着的并非是古代的服饰，而是一件深灰色的大衣，灰大衣内部镶嵌着些许皮革与铁片，整体既轻便保暖，又具有一定的防御能力。

　　“我这画风，怎么好像和周围的环境有点不协调呢？”夏伦有些困惑，他摸向自己的腰间，随后居然摸到了一根武装皮带扣。

　　手指向下一探，下一刻，夏伦更吃惊了——武装皮带扣里甚至还插着6个装满了中空弹的上弹器！

　　“凭空多了36发子弹？”

　　冥冥中，夏伦凭直觉感觉到这轮剧本有些古怪，他压住自己内心的困惑，继续在大衣的兜里翻找了起来。

　　很快，他又找到了一张泛黄且沾满了粘稠血浆的纸张。

　　借着黯淡的月光，夏伦隐约看清了纸张。

　　纸张上写满了极为模糊的字迹，虽然一个字都看不见，但是夏伦却莫名知道，这是一张带有路引功能的“招待状”——这张招待状上写着他的名字，是他进入“凄丘城”的凭证。

　　“简直像是做梦一样。”

　　他摇了摇头，将纸张塞回衣兜中，随后开始思索了起了行动计划。

　　“我现在要找到可以延长我高质量存活时间的机会，剧本引入中提到的‘阴寿丹’或许会是个线索，所以，我要先找到一颗‘阴寿丹’。”

　　抬起头，夏伦看向了远处看起来就阴气森森的厢房群。

　　“就从搜索前面的建筑群开始吧——这次剧本看起来很自由，我要把每一寸土地都调查干净！”

　　但是，他还没来得及行动，远处最左侧厢房的木门，却忽然发出了一声毛骨悚然的“吱扭”声。