第45章 提升：宫廷比武（完）

巨汉悚然一惊，他下意识抬手，抡起披风，但伴随着转瞬即逝的嗡鸣声，披风陡然碎裂，漫天碎缎间，寒光再现，他的左手被齐根斩断！

　　“噗嗤！”

　　鲜血如间歇泉般喷洒在空中，在心脏的泵动下，断掌飞旋而起，喉咙里的惨叫声还没升起，下一刻，冰冷的利刃又陡然刺向了他的脖颈！

　　密不透风的攻击暴风骤雨降临，暴戾的死亡不期而至，巨汉还来不及绝望或后悔，冷硬的剑刃已然靠近！

　　“啪嚓！”

　　然而下一瞬，不知为何，致死的锋刃却陡然一偏，巨汉只觉右眼一阵剧痛，整个世界都变为了血红，他红着眼看向前方，随后吃惊地看到裁判从背后拽住了夏伦的肩膀！

　　“把剑放下！”

　　裁判一边拽住夏伦的肩膀，一边抡起竖棒，砸向对方的膝盖窝。

　　虽然才刚捡了条命，但是巨汉却没想着逃跑，他怒吼一声，猛地拔剑，用尽全身所有力量凿向了夏伦的喉咙！

　　由于事态发展过于迅速，直到此刻，观众们才刚刚反应过来发生了什么。

　　“小心！”有人大声提醒道。

　　夏伦想都不想，蹬地回身，一肘砸在裁判面门上，摆脱了钳制，但是下一刻，巨汉的攻击已至！

　　他只来得及伸手护住喉咙，然而下一刻，一颗青色的苹果却如穿甲箭般砸在了巨汉的面门上。

　　“砰！”

　　多汁的果肉炸裂，巨汉的动作陡然一窒。

　　此刻，夏伦已经杀意沸腾到了极点，他手腕微抖，伴随着一阵金属刺入血肉的细腻滞涩感，短剑直接凿入巨汉的脖颈，刺穿了他的颈椎骨。

　　“嘎嘣！”

　　夏伦蹬地拧腰，在可怖的骨裂声中，鲜血飚飞，剑刃带着滚圆的血珠，在空中划出了一轮残酷的血色新月。

　　一剑斩首！

　　鲜血如喷泉般喷出，染红了地上碎裂的果肉，脑袋在血浆的推动下陡然飞起，而无头的尸体则在血雨中仰天而倒。

　　夏伦猛地抬起头，看向身后的裁判，此刻，他全无比赛开始时的温吞随和，肆无忌惮的戾气随着肉眼可见的血雾一起升腾而起！

　　【你已赢得比武胜利！当前胜利轮数：1】

　　“胜利轮数还不够。”夏伦心想。

　　此刻，连串尖叫从场地下方传来，紧接着人群是一阵骚动，夏伦黑色的眸子微微一扫，随后大手一抓，揪住巨汉脑袋上的头发，将其拎在了手上。

　　不远处，裁判撑地起身，正面色不善地盯着自己，对方显然是在组织语言，想要指控自己。

　　从某种程度上来讲，剑术死斗和公开演讲十分类似，两者的先手都极为重要。

　　率先锚定印象，制造议题框架，就可以占据绝对的优势。

　　作为一名斗争经验极其丰富的人，夏伦自然深谙此道，他不可能给裁判先开口的机会。

　　手腕微翻，他猛地沉肩蹬地，随后直接将满是血污的巨汉头颅，悍然砸在了裁判脸上！

　　物理沉默！

　　“叛徒！”夏伦从地上抓起裁判的扩音器，随后以一个简短有力，又足够抓人眼球的词汇直接开场定调。

　　他短促有力的声音回荡在大厅的穹隆之上，声音层层叠加，相当响亮，骚动的人群甚至都平息了些许。

　　趁着裁判还处于半晕眩状态，夏伦厉声指控起来：“以国王的名义，你无耻的行径玷污了裁判的荣誉，也玷污了光荣的比武传统！你偏袒了杀人犯！”

　　“你说什么？”裁判惊了，他颤颤巍巍地撑地起身，无力地辩驳道，“我不是，你胡说！明明是你杀人...”

　　夏伦猛地转过身，金色的阳光从穹隆和玻璃里面照来，在他身后散射成层层光晕，隐没了他的神情，此刻，他的身形向着南侧的人群投下了层层仿佛渗着血色的阴影，将他的体型无限放大。

　　“为了维护国王的荣誉，与传统的神圣，我要和你死斗！”夏伦高声说道。

　　裁判瞪大眼睛，目光中满是悚然。

　　“死斗！死斗！死斗！”观众中有人大喊道，“我们要看死斗！”

　　先是一个人喊，紧接着是十几个，最后，无数人齐声高喊，声音冲破大厅穹隆，直上云霄。

　　直到此刻，手持火枪和长柄武器的卫兵们才从大厅外涌入，但是此时，他们显然已经无力控制局势。

　　局势，似乎已经失控了...

　　观景台上，胖胖的伯德看了一眼身旁忧虑的众人，随后看向了准将。

　　准将刚想说话，伯德忽然笑眯眯地主动说道：“国王陛下致完词后已经回去了——如果我们处理不当，现在可能就会爆发动乱，所以，我的意见很简单，让事情自然发展。”

　　“可那个裁判是上次比赛的冠军！夏伦只是剑术学徒。”格莉德连声反驳道。

　　“闭嘴。”伯德语气陡然转冷，“现在这儿轮不着你插嘴——准将，你怎么看？”

　　“您的安排很明智。”准将点头，随后拿起了武器，“我去组织卫兵，如果情况真的失控，至少要保证不要外溢。”

　　“为什么没预案？”有人小声嘀咕道，但下一刻，那人被准将狠狠瞪了一眼，随后就明智地闭上了嘴。

　　此刻，场地上的夏伦没急着动手，他在等待情绪进一步酝酿，然而就在此刻，一个陌生而充满威严的声音，忽然回荡在了整个大厅之中。

　　“我以国王之手的名义，代行国王的权力，宣布你的请求得到了允许。”伯德沉声说道，“以不灭明火的名义，以剑和血，来裁判你们之间的纠纷。”

　　人群顿时爆发出了一阵欢呼，无数瞪大的眼睛，全都迫不及待地看向了场地上的夏伦和裁判。

　　比起模拟死斗的剑术比赛，大家还是更爱看真正的流血死斗！

　　此刻，巨汉无头的尸体已经无人在意了。

　　嗜血观众是吧？夏伦扫了一眼人群，心中腹诽。

　　“什么？！”裁判听到伯德声音，顿时面色一片死灰，“不...不...全完了...为什么会这样...”

　　“拔剑吧。”夏伦转过身，沉声说道。

　　他很清楚，裁判和壮汉不同，对方的剑术水平应该相当不错，这将是一场苦战！

　　但是，苦战才足够有分量！

　　战斗的欲望正在高涨！

　　“我？”裁判抬起头，眸子中满是绝望，“不，我的前途全完了，我不会和你拼命的，我投降。”

　　“啊?”夏伦冷酷的表情顿时一僵，心头沸腾的杀意都顿了片刻，“你投降？”

　　“对，我投降。”裁判捂住脸，痛苦地跪在地上，浑浊的泪水从他的指缝滑落，“不灭明火啊...为什么我会想要走捷径呢...就连您也背弃了我吗....全完了！全完了！我的仕途已经结束了...”

　　虽然对方已经完全丧失了战意，但是夏伦还是干净利索地划破了对方的喉咙。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅，裁判仰天而倒，观众席再次爆出了一声惊呼。

　　下一刻，无数信息划过了夏伦的眼角，他还没来得及细看，周遭的一切忽然开始像是玻璃一般层层碎裂！

　　“这就结束了？”夏伦的念头才刚刚升起，下一刻，他就陷入到了一片黑暗之中。

　　【你已赢得比武胜利！当前胜利轮数：2】

　　【你战胜了隐藏剑术冠军“无情者赫尔曼”，特殊回忆目标已达成！】

　　【正在脱离特殊回忆。】

　　【你已获得技能“剑术专注”！】

　　【...】

　　【...】

　　——————

　　PS：本章发生了改动，新增了处决裁判的内容...