第49章 褪皮尸

借着昏暗的月光，夏伦抬头看向声音传来的方向，随后眸子微微一缩。

　　一个低垂着头颅，不断抽搐的人形，四肢着地，像是野兽一般爬了出来。

　　那是一具无皮血尸，它从脸到脚都没有皮，猩红的肌腱裸露在外，几头肥硕的蛆虫正在它发红的肌肉，与泛白的筋膜间来回涌动。

　　“真有行尸啊？”夏伦心中腹诽。

　　虽然褪皮尸的造型异常恐怖，但是夏伦内心却没什么波动。毕竟，他在上个剧本见到的亡灵实在是太多了，现在已经完全脱敏麻木了。

　　他念头一动，在左手具现出短剑“夜翎”，随后便潜行进了阴影之中。

　　——眼下情况不明，肯定不适合使用声响巨大的左轮枪。如果这里全是行尸，那枪声基本可以等同于召唤行尸群用餐的开饭铃，因此，还是先以观察为主，然后用冷兵器解决比较合适。

　　冰冷的剑柄瞬间入手，夏伦微微转刀，防止剑刃的反光暴露自己的位置，随后耐心地观察起了敌人。

　　褪皮尸的鼻子软骨已经腐烂，虽然是人形，但是它却像是猎犬一般爬在地上，不停地嗅了嗅去。

　　看到褪皮尸的行为，夏伦心中顿时升起了一种不祥的预感。

　　下一刻，褪皮尸停顿了片刻，随后脖子猛地右拧，脑袋如发条般拧了足足90度，径直看向了阴影中的夏伦！

　　“呃！”沉闷嘶哑的声音，从褪皮尸的喉咙中涌出，仿佛低吠。

　　潜行失败了。

　　虽然潜行失败，但夏伦并不感觉沮丧，他握紧剑柄，随后缓缓从阴影中走了出来。

　　虽然到现在为止，他对剧本的基本情况还是一头雾水，他既不知道自己在哪，也不知道自己在剧本中的身份是什么，但是现在，那些都不重要了，因为战斗将至！

　　一种怪异的兴奋感，如令人颤栗的电流般缓缓自心中升起，夏伦的心跳逐渐加快，瞳孔由于兴奋而开始微微放大...

　　然而下一刻，一道冷厉的呵斥声，却打断了夏伦的兴致：“别叫，在这边！”

　　伴随着呵斥，远处破败的厢房中，忽然亮起了一道诡异的红光，一名身材枯瘦，却身着宽大素色黑袍，脸上戴着红色木质傩面的人，快步走了过来。

　　褪皮尸呜咽了一声，随后真的如同断脊的家犬一般趴在地上。看到人形做出如此动作，夏伦不由皱起了眉头。

　　古怪的傩面人举起大红灯笼，照向了阴影中的夏伦。

　　琢磨片刻，夏伦并没有直接开枪射杀对方，而是非常配合地走了出来。

　　——根据上轮剧本的教训，他决定这次不能像上次那样超雄了，他要与人为善，充分发挥自己身为商人的才能，广泛地为他人排忧解难，和其他人交流互助，从而避免一路杀过去。

　　除此之外，他现在刚进入剧本，确实也需要一个获得信息的渠道。

　　想到此处，夏伦的脸上忽然露出了一个热情的微笑，他摊开手，示意自己暂时毫无敌意。

　　然而对面看起来就很像是邪教徒的傩面人，似乎并不领情，他一张嘴，便是一句劈头盖脸的质问：“玄衍在哪？”

　　而随着对方开口，另外一名戴着傩面的人，以及几只被剥皮的行尸，也都从远处的厢房附近靠了过来。

　　他们显然不是这些厢房的原住民，但根据夏伦的观察，他们似乎已经在这里待了一段时间，可能是在寻找某种东西，或者是寻找某个人。

　　夏伦迅速扫了一眼对方的人数，随后收回了视线。

　　——对方的人数并不多，算上最开始的红色傩面邪教徒，只有2名邪教徒，4名褪皮尸，只需一轮速射，就可全部击杀。

　　在确定情况依旧可控后，他摇了摇头，实话实说道：“抱歉，我不知道玄衍是谁，我也是刚来凄丘城的——您知道哪里能得到阴寿丹吗？”

　　“刚来？”听到夏伦的话，傩面人笑了一声，随后颇为戏谑地说道，“你这谎话也太可笑了。”

　　“我没讲笑话...”

　　“呵，那用不用我再给你普及下常识？在凄丘城，每个人都渴求着阴寿丹，我们始于此，也终于此。正所谓‘堕肢体，黜聪明，离形去皮，通于大同’。在这里，可没人会同情装傻充愣的人。”

　　傩面人声音愈发阴冷，他一边说，一边慢慢走了上来，同时空余的左手则缓缓握住了一把匕首。

　　“脑子不好的傻子，在这里只有一个下场，那就是成为‘人材’。你是‘人材’吗？”

　　虽然夏伦完全听不懂对方在说什么，但是他还是清晰地感受到了对方话语后潜藏的恶意。

　　他微微眯起眼睛，本想反击一句，但下一刻，凭着上辈子的古文造诣，以及进入游戏时听到的古怪呢喃，他的心中忽然冒出了一个荒诞，但是相当绝妙的点子。

　　权衡片刻，他觉得这主意可行，于是抬头看向了傩面邪教徒。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此，幸会幸会！”夏伦阴沉的表情陡然放晴，他爽朗地笑了起来，双手抱拳，向着对面的邪教徒拱了拱手。

　　傩面邪教徒愣住了，他似乎有些困惑于事态的奇怪发展：“幸会？什么幸会？”

　　“我们都是有道之人。”夏伦眉头微挑，语气淡然，直接开始胡说八道，“听止于耳，心止于符。气也者，虚而待物者也。道友，我们可是同道之人？”

　　“这？”傩面邪教徒的语气颇为迟疑，他的动作僵硬了片刻，语调一顿，“你也是‘肉中人’大师的信众？你也是心斋宗的人？你...也是来伏杀玄衍的？”

　　夏伦没有回答，他微微看了对方一眼。

　　——这话里有套！

　　凭借丰富的社会经验，他冥冥中直接把握到了对方的意图，于是他笑眯眯地摇了摇头，心中无数思绪如闪电般闪过，思索起了应对之语。

　　想了片刻，他想起了对方第一次说出的古文，似乎有些类似自己上辈子读过的《庄子-大宗师》，于是他伸出右手食指，颇为虔信地开口了。

　　“不，我不是心斋宗的，我更不认识什么玄衍，我是坐忘道的。”

　　“坐忘道？”