第46章 技能合并

天旋地转！

　　夏伦猛地睁开眼，晕眩感像是重锤一般轰击着他的脑仁，他眨了眨眼，但天旋地转的感觉没有丝毫缓解，他甚至感觉自己仿佛要脱离引力，飘到空中。

　　又过了几秒，晕眩缓解，眼前的一切逐渐复位。

　　“主裁判正在热身！”头晕刚好，夏伦立刻就给自己讲了个冷笑话舒缓情绪，“不过真没想到，裁判居然是隐藏冠军，击败他就能直接结束特殊回忆。

　　“裁判偏袒对方，是为了讨好伯德；但是伯德发话之后，他自觉前途无望，为了避免死亡或者致残，所以就直接投降了。

　　“但无论如何，战胜隐藏的敌人，那从结果来说应该都是好的吧？”

　　平心而论，夏伦对自己的话也没那么确定，他实际上到现在还有些懵，以上这些只是他的猜测。

　　毕竟，特殊回忆事态最后的进展实在是快得有些不正常了。

　　思索片刻，他决定先看看信息面板。

　　【你完美达成了特殊回忆“宫廷比武”中的目标！】

　　【根据你的相关表现，你已获得技能，“剑术专注”】

　　【警告：技能“剑术专注”与技能“高度专注”效果大量重合，两者已合并！】

　　【警告：“高度专注”所损耗的精神健康将大幅增长！】

　　“什么？！”

　　夏伦眸子微缩，顿时心头一紧。

　　技能合并？！

　　难不成他白忙活了？

　　他连忙继续向下看去。

　　【“高度专注”的效果已获得加强！】

　　【高度专注：以大幅永久损害精神健康为代价，你可以主动进入高度专注状态，在这一状态下，你的觉察与思考能力将获得提高，思维速度将得到增幅，同时，基于你的感知能力，你将有概率洞悉敌人的弱点。】

　　【根据你的健康情况，这一技能你每日最多可安全使用4次！】

　　【同时，你在持剑战斗时，可在进行短暂专注冥想后，立刻获得削弱版的“高度专注”，这一效果无安全使用限制。】

　　大好事！

　　反正自己精神状态都已经“0/0，严重错误”了，精神状态损耗更严重根本就不是问题...

　　夏伦握紧拳头，随后伸手抓住扶手，颇为兴奋地从游戏舱里站了起来。

　　“收获颇丰啊。”他忍不住自言自语道，“高度专注新增了洞悉弱点的效果；安全使用次数也增加了一次；而且，现在只要持剑，还能无限进入低配版的专注状态，这效果也太强了。”

　　“单从战斗力强化的角度讲，这特殊回忆给的收获，一点都不比上轮剧本差！”

　　夏伦念头一动，在右手具现出自己的短剑“夜翎”，随后直接开启了“高度专注”状态——他打算试试这个所谓的弱点洞悉效果。

　　下一瞬，时间的流逝骤然放缓，所有声音全都像是被塞入深邃的海沟一般拉远消声，他眸子微微收缩，每一丝气流的涟漪，每一粒尘埃的翩跹全都清晰得不可思议。

　　他转过头，看向了游戏舱旁边的实木击打桩。

　　尽管只是一瞥，但是夏伦还是清晰地感觉到，随着自己念头变动，实木击打桩在自己的视野里，仿佛被从周遭剥离了出来，他可以清晰地看到击打桩上的每一丝最细微的凹陷，木头纹理的走向，以及击打桩边缘的毛刺。

　　毫无疑问，感知的清晰度又增进了些许，但是夏伦还是感到了一丝失望——“洞悉弱点”这一效果显然没有触发。

　　他又盯着木桩看了几眼，然而依旧毫无作用，木桩看起来根本毫无变化。

　　“或许是哪里出问题了？”

　　高度专注状态下，夏伦的思维速度也极为活跃，承载着思考的心理活动如电光般闪过脑海。

　　然而正当他打算移开视线，再仔细研究研究的时候，他视野中的木桩，却蓦然间像是被戳破的气球一般，化为了一团混乱的色块，与无数交织的轮廓线！

　　下一瞬，色块无声蒸发浓缩，随即一颗颗星辰似的闪耀小点自混杂的色块中升起，而轮廓线则扭曲虬结，成为了连接点与点之间的细线。

　　此刻在夏伦的视野中，其他地方都一切正常，唯独击打桩变成了一个抽象的，由点与线构成的奇特几何体。

　　福至心灵般，夏伦手指微动，轻轻向着构成几何体主轴的线条切去，伴随着一阵轻微到近乎可以忽略不计的滞涩感，线条被斩断，而由点与线构成的奇特几何体，也像是被解开的绳结一般，瞬间消散！

　　下一刻，夏伦退出了“高度专注”状态。

　　“哗啦！”

　　击打桩发出了一声沉闷的声响，它棕色的漆皮层层剥落，实木沿着纹理寸寸崩解，半个呼吸不到，坚硬的击打桩，就像是被庖丁切开的牛一样，自行解体成了一堆碎木！

　　“啊?”夏伦惊了，“一下就碎了？”

　　他难以置信地看了一眼自己手中的短剑，随后又看向了信息面板。

　　【你已洞悉“实木击打桩”的弱点。】

　　【高度专注可安全使用次数：3/4】

　　“也就是说，洞悉弱点需要一定的时间。”他暗自推测，“但不管怎么说，这个技能的加强，都极大地提高了我的战斗力。

　　“下次再面对类似‘导师’这种怪物，我再也不用像是上次一样慢慢刮痧了。现在我应该可以开‘高度专注’，洞悉弱点，然后直接重伤对方。

　　“但按照常理推测，越强大的怪物应该越难洞悉到弱点——找到实木桩的弱点，我用了大概3秒，那找到强悍敌人的弱点，肯定需要更长的时间，甚至有可能，我没法在‘高度专注’的持续时间内，找到对方的致死弱点。

　　“所以总的来说，我也不能太依赖这个技能。”

　　夏伦摇了摇头，将这些思绪记入了脑海中，随后每日例行公事般看了一眼自己的死亡倒计时。

　　【当前最多可存活时间：3409：20：12】

　　“看来进入‘特殊入梦’也需要消耗7小时的时间，这一点和正常的专精入梦和专长入梦是一样的。”

　　他一边想，一边离开了地下室，穿过走廊，来到了二楼的书房内。

　　“是时候汇集下新的情报了。”夏伦心想。