第43章 提升：宫廷比武（二）

为什么裁判会念自己的名字？他现在不应该是在扮演黑人大副吗？

　　夏伦一边想，一边颇有礼貌地从侍从手中接过短剑，随后顺便瞥了一眼自己的手背——不是黑色的，这确实是自己的手。

　　虽然夏伦并非是所谓的战争英雄，但是似乎现场的观众们并不在乎夏伦的过往履历，随着裁判的介绍，夏伦耳畔顿时也响起了一阵山呼般的喝彩。

　　“先生，该您了。”侍从提醒道。

　　夏伦点了点头，从对方手里拿过安全塞，随后慢慢走上了场地。

　　“啪嗒。”

　　靴子落在场地上，地板颇为光滑。

　　对面的巨汉冷笑一声，随后手一扬，将黑缎星纹披风扔下场外；左脚前伸，右手前探，摆出了一个标准的长点式架势。

　　“这么磨蹭，我看你缺少基本的勇气。”他开口便是一句嘲讽。

　　夏伦低着头，慢慢将安全塞插进剑尖，随后用剑背触碰了一下自己的面庞，向对方行了一个剑礼。

　　“花里胡哨。”对手并不领情，继续挑衅，“赶紧开始，赶紧结束，这种光荣的场合可不是你这种软脚虾该来的地方。”

　　伴随着这充满火药味的发言，场下的观众们顿时又爆发出了一阵兴高采烈的喝彩声，似乎他们非常认可对手的发言。

　　虽然对手发动了挑衅，但是夏伦却仿佛没听见一样，他剑刃微垂，黑色的眸子平静地注视着对手。

　　前几天，夏伦为了获得“非人强韧”专长，一直在不停入梦，虽然在梦境后期，他倒转了自己与看守们的关系，但是终究他还是在受到折磨。

　　因此他在梦中早就积攒了一肚子的不满与怒火，此时他无比想要将这种怒火宣泄出去。

　　心跳加快，伴随着铺天盖地的喝彩声，某种泛着血腥味的战斗欲望正在缓缓升起，在内心深处，他渴望着剑刃切开血肉时的细微滞涩感。

　　咚咚...咚咚...

　　“我们现在的胜算赔率是5:1，看起来大家都对夏伦选手没有什么信心。”裁判拱火道，“但是剑术比赛，毕竟是看硬实力的地方。”

　　“打死他！”

　　“赶紧投降吧，懦夫！”嗜血的观众们大声呼喊着，但其中大部分人都并不看好夏伦。

　　“你的学徒看起来不太行啊，准将。”观景台上，胖胖的伯德笑着摇了摇头。

　　准将的面色依旧冷漠淡然，他微微转动淡蓝近乎透明的眸子，随后说道：“你比你女儿还沉不住气，骰子甚至还未掷出。”

　　“有经验的将领从军队的阵型上，就能知道战争的结果。”伯德笑眯眯地说道，但是语气的重心却刻意放在了“有经验”这几个字上，“结果早已注定了。”

　　——此刻，观景台下的气氛已经酝酿到了极点，裁判猛地挥下手中的竖棒：“开始！”

　　虽然夏伦对面的壮汉表现得非常不屑，但是实际上，他却表现得极为谨慎。

　　他并没有一上来就冲向夏伦，而是非常谨慎地举剑指着夏伦的喉咙，维持着威胁姿态，同时慢慢向着夏伦的左手靠拢。

　　壮汉的策略相当常见，他想要抢占侧身，从而获得中线的角度优势，这是一个相当保守的策略。

　　然而他还没走两步，一阵尖锐的破空声，伴着夹冷的劲风就扑面而来！

　　看似随和稳重的夏伦，一出手却激进到了极点，双方还在安全距离，他就猛地蹬地前冲，箭步直刺对方眼球！

　　“嗡——砰！”

　　剑刃的嗡鸣声一闪而逝，随即便是一道炫目的火花，壮汉只感觉自己仿佛被一匹战马正面冲撞了一般，身不由己地踉跄后撤。

　　透过四散的火星，他瞥到夏伦已然如发狂的鬼影一般贴了上来！

　　他刚刚站稳脚跟，下一刻，又是一道带着沉闷破空声的斜斩，自右上劈向他的肩颈，他集中注意力，手腕微抬，瞬间交剑格挡。

　　挡住了！

　　他心中一喜，随即想要凭借力量优势反击，然而下一刻，护手上传来的冲击感却陡然消散...

　　什么情况？！

　　他还没他回过神，蓦然间，剑刃上又陡然传来了一阵压力——不知何时，对方的锋刃已然转到了他的剑刃的下方。

　　下一刻，他只感觉手腕一阵酸痛，紧接着整个人就被突如其来的撩击带得重心失衡，中线大开！

　　壮汉大吃一惊，连忙回剑格挡，但是此时他才意识到对方的剑刃不知何时，又再次转向，压到了他的上面，死死锁住了他的发力路线，以及剑路！

　　剑刃的寒光一闪而逝。

　　“啪，嘎嘣！”

　　下一刻，夏伦一剑拍在了对方的面门上，伴随着一阵令人牙酸的骨裂声，壮汉捂着鼻子，痛苦地跪倒在地。

　　此刻，壮汉的鼻子已经断折，脸上则多了一道红彤彤的剑印，看起来分外怪异。

　　人群顿时爆发出了一阵哄笑，口哨声，嘲笑声以及喝彩声不绝于耳。

　　“夏伦，得三分！”裁判宣布道。

　　观景台上，拿着青苹果的格莉德好奇地探出身子，她眨了眨眼，好奇地问道：“刚刚发生什么了？怎么突然就分胜负了？”

　　“交剑后，通过感受剑刃力量的传导，控制住对方的行动，然后靠撩击蛮力破中线，最后再转剑劈斩。”胖胖的伯德睁开笑眯眯的眼睛，语气严肃地说道，“这是个用剑好手。”

　　“怎么可能控制住对方的行动呢？”格莉德回过身，看向了自己的父亲。

　　伯德抬起岑木手杖，仿佛在举剑：“剑是身体的延伸，你能感受到剑刃的力量，你就能感受到对方的行动，知道对方要做什么，你就能控制敌人的行动。”

　　“说得好。”准将瞥了伯德一眼，随后语气中居然带上了笑意，“这在某些异国的剑术流派中，叫做‘听劲’，很实用的近身交剑技巧。”

　　“那为什么霍恩不能同样‘听劲’呢，按理说交剑后，力量的感知不是双向的吗？”格莉德继续问。

　　“他丢了主动权，自然要失败。”伯德摇了摇头，随后不再言语，“继续看吧，还有5分呢。”

　　——————————

　　——————————

　　PS:以上听劲的剑术技巧，不是我瞎写的，梅耶剑术流派中确实有这招。

　　希望看参考文献的话，可以在这里发个段评，如果过今天之内过100，我就在书评区发。