第41章 提升：非人强韧

拿到“蜗牛像”后，夏伦就直接回到了自己家中。

　　【当前最多可存活时间：3560：12：31】

　　“时间真是不等人啊。”

　　他看了一眼信息面板，心中感叹，随后快步穿过走廊，回到了幽暗封闭的地下室内。

　　推开门，经过调整后的自动播音机的声音再次响起。

　　“距离您死亡，最多还有3560小时。”

　　夏伦一言不发，他快步走下阶梯，直接伸手关上了自动播音机。

　　咔。

　　他叹了口气，随后坐到了游戏舱旁边的椅子上。

　　——按照白线的说法，《调查员》的正常玩法应该是要尽量避免战斗的，但是自己现在面临着凋零诅咒，根本没时间慢慢发育。

　　因此他必须得剑走偏锋，多冒险，多战斗，这样才能找到治愈诅咒的办法，以及有能力应对远见者俱乐部的威胁。

　　而这也就意味着，他必须继续加强自身的战斗能力。

　　“距离副本冷却完毕，还有6天时间。”他通过自言自语的方式，梳理着思绪。

　　“这6天，我要通过入梦拿到‘非人强韧’这个专长；并且尽量从特殊回忆‘宫廷比武’里拿到新的技能；除此之外，我还要安排好下轮游戏要带的物品。”

　　想到此处，他便不再迟疑，而是直接钻入了游戏舱内。

　　——在接下来的5天时间中，除了必要的吃饭时间，以及保持枪法和剑术水平的日常训练外，他将其他所有时间都投入到了梦境回忆之中。

　　经过他的亲身实践，一个完整的24小时，总共可以提供3次入梦次数，因此他只用了5天时间，就完整体验了需要15次入梦才能完成的“非人强韧”的专长回忆。

　　在那接连不断地长梦中，夏伦仿佛成为了年轻时的海盗船长格莉德。和剑术入梦时不同，这次的入梦没什么自由度，他只能像是看电影一般，被动而完整地体验了一遍，格莉德年轻时憋屈且充满了剧痛的岁月。

　　和夏伦现在的身份一样，年轻时的格莉德是一名商人；但是和夏伦不同的是，她并非是白手起家，而是借助她身份显赫的父亲而崛起。

　　在黑蔷薇战争前夕，格莉德凭常识预测到了博尔兰王国的粮食价格要暴涨，因此她打算囤粮来大赚一笔。

　　但是让她意外的是，父亲却极为严厉地阻止了她，并且剥夺了她对于商会的大部分控制权。

　　那时格莉德还年轻，她对此相当不满，于是便在某位掮客朋友的撮合下，与当时掌管海军军需的高级贵族“准将”展开了合作。

　　准将宣称要和格莉德合作，倒卖临期和过期粮食；年轻的格莉德不疑有它，而是非常轻率地相信了对方。

　　由于已经失去了对商会的控制权，因此格莉德向准将提供了一个家族信物作为交易担保。

　　随着战争爆发，整个博尔兰王国的粮价果然飙升，格莉德大喜过望，但是准将却迟迟不交付粮食。

　　她本以为准将是由于贪婪而打算提价，但是几天后，首都发生缺粮引起的骚乱，而随着骚乱逐渐升级，一件更加可怕的事情发生了——储存海军粮食的仓库，直接被一场史无前例的大火付诸一炬！

　　懵懵懂懂的格莉德当时只觉得交易可能要黄，但是几天后，她却忽然被宫廷卫队逮捕了，罪名则是纵火烧粮。

　　受到她的牵连，父亲也很快被捕入狱。为了平息骚动，他的父亲在准将的建议下，直接被斩首以平息公众的怒火。

　　直到刽子手的长剑切开父亲的脖颈，斩断脊椎的时候，绝望的格莉德才终于在刹那的清明中，想清楚了事情的前因后果。

　　——准将从一开始就没打算交易，他一开始的目标就是放火烧仓平账。而因为自己的愚蠢和轻信，准将还获得了顺手嫁祸打击政敌的机会...

　　她害死了自己的父亲。

　　以上这些都是夏伦在第一次入梦时体会到的，而梦境回忆的主体部分，则是格莉德被捕后所遭受的各类折磨。

　　过程不用详述，总之，这是一场充满着苦痛，伤疤，以及深渊般幽邃的精神压力的黑暗之旅。

　　水刑，剥皮，铁处女仅仅只是常规日常；各种堪比巫术的前现代医学实验才是令人头皮发麻的重头戏。

　　一般人面对这种等级的苦痛，肯定多少都会有点退缩心理，甚至会选择放弃，毕竟除了疼痛之外，这种经历所造成的心理创伤也同样真实。

　　但夏伦，不是一般人...

　　在对获得自保力量的强烈渴望下，他不知疲倦，毫无停歇地连续入梦。

　　他完全无视了那些肉体上的骇人摧残，以及那些充满着黑暗想象力的精神折磨，仿佛那些东西仅仅只是微不足道的微风。

　　到了梦境后期，他甚至如推石头的西西弗斯一般，从这些永无止境的折磨中，发现了些许怪诞的乐趣...

　　按理说，“非人强韧”这一专长的回忆过程是没有自由度可言的，入梦者只能被动地受刑和忍耐。

　　但是或许是由于他开始享受折磨这一行为过于离谱，因此原本如固定程序般冷漠的行刑官们，后来都渐渐开始畏惧起了夏伦。

　　事情发展到最后，受刑人和行刑人之间的身份甚至有了些许古怪的颠倒，大部分行刑官都不敢和夏伦对视，他们拒绝面对夏伦；其中一些精神有问题的人，甚至还多少有了一些对夏伦的崇拜心理。

　　如果不是这次回忆，不能主动开口说话，夏伦甚至觉得自己可以直接化身神棍，尝试组织一个暴乱用的小型教派...

　　但无论如何，夏伦最后都成功挺过了14次入梦，如期获得了“非人强韧”这一专长。

　　...

　　...

　　睁眼。

　　当夏伦睁开眼睛，重新回到现实的时候，他仿佛还能感受到皮肤之下火辣辣的疼痛，仿佛还有生锈的镊子在他的肌肉纤维中的切割，拉扯，揪住血管，让它们暴露在空气中。

　　身体还在幻痛，仿佛骨头碎裂成了渣，如掺着铁屑的砂子般混入血中，随后随着心脏泵动，不断切割着内脏。

　　夏伦缓了好一会儿，待到幻痛平息，随后看向了信息面板。

　　【经过漫长的学习与回忆，你已获得专长“非人强韧”。随时间推移，你的耐力，恢复力，以及抗击打能力，都将得到大幅度增长。】

　　【非人强韧：由于某些极为特殊的经历，你的强韧水平已然达到了非人的水平。即使受创严重，濒临死亡，你依然可以如同没有受伤一般行动——直到你彻底死去。与此同时，你的疼痛休克阈值大幅度提高，随时间推移，你的耐力，恢复力与肌肉爆发力都将大幅度增长。】

　　看到这行信息，夏伦顿时长长地出了口气。

　　苦没白受！他总算是拿到了这个专长！

　　他眸子微转，随后看向了自己的属性。

　　【力量11→13！】

　　【力量：13（基础条件10，专长“非人强韧”提供大量训练提升+3）——你力量很大，对常人而言是重物的东西，对你而言只是正常水平。】

　　【体质10→11！】

　　【体质：11（基础条件6，专长“非人强韧”提供大量训练提升+3；秘术专长“超然自愈”提供中等秘术提升+2）——由于罹患诅咒，你的肉体衰弱了，但是经过某些非人般的可怖经历，以及超自然力量的加持，你甚至在普通人中，可以称得上身体好。】

　　“等等，我的反射闪避，以及熟悉痛苦提供的属性训练提升呢？”

　　夏伦微微皱起眉头，随后意识到了一个问题：似乎在属性提升方面，同类的提升加值是不叠加计算的。

　　例如专长“反射闪避”所提供的力量提升，和“非人强韧”提供的力量提升，两者都是训练提升，而这种情况下，“非人强韧”所提供的3点训练提升，就覆盖了“反射闪避”所提供的1点训练提升。

　　但是非同类的属性提升，例如秘术提升，就可以相互叠加。

　　“有点像是我上辈子玩龙与地下城跑团时候的设定。”夏伦摇了摇头，随后从游戏仓中站了起来，“我现在需要简单休整一下，补充下营养。”

　　“还有一天半的时间，剧本的冷却就要走完了。我明天需要一天时间准备放进‘空亡木盒’的东西，所以这意味着，我还有14个小时左右的时间，用来修整，以及搞定那个宫廷比武的‘特殊入梦’！”

　　想到此处，他最后瞥了一眼信息面板。

　　【当前最多可存活时间：3417：32：51】

　　...

　　...

　　随着力量和体质的巨额增长，夏伦很快就感受到了一种直击脑髓，让大脑都在震颤的饥饿感，幸好他早有准备，因此他立刻大吃了一顿。

　　食物源源不断涌入胃部，化为了滋养血肉和骨头的营养。夏伦吃的很慢，伴随着每一口细嚼慢咽，5天15次充满了折磨和苦痛的回忆所带来的巨大精神压力，也像是遇到火把的黑暗一般，在缓缓消散。

　　吃完后，夏伦又去洗了个澡，稍微放空了一会；随后他趁着还有时间，又迅速处理了一下杂务，同时给其他人安排了一些工作。

　　5个小时后，下午5点，夏伦休息完毕，于是他立刻返回了地下室中，计划继续强化自己的能力。

　　“还有31个小时副本就要刷新了。”他心想，“7个小时，正好可以用来入梦上次剧本留下的‘特殊回忆’，有点累...但现在还不是松懈的时候，必须抢时间发育。”

　　一念至此，他抬眼看向了信息面板。

　　【特殊专精回忆已解锁！】

　　【特殊回忆：宫廷比武（1/1）】

　　【备注：当你在回忆中完成了回忆来源者的心愿时，你就有可能获得“特殊回忆”。“特殊回忆”是一种基于回忆本身推演的可能性，完成“特殊回忆”，你可以获得额外的专精，专长，乃至技能。】

　　夏伦将视线从信息面板上收回，深吸了一口气，强行驱散掉了精神上的疲惫，下一刻，他直接钻入了游戏舱内。

　　“希望这次能收获到新技能。”他一边想，一边闭上了眼睛。

　　下一刻，黑暗如冰冷的海水一般涌了上来，随即如泼洒在空中的水墨一般，化为了他每次入梦时，都会驻留的狭窄房间。

　　不远处影影绰绰的各色果实虚影中，一颗金色的果实显得格外显眼。

　　夏伦没有任何犹豫，直接伸手摸向了那唯一的金色果实。

　　一瞬间，金色果实骤然炸开成一团辉煌的闪电，他的视野骤然收窄，金色的炫光如刀子般打进他的眼睛，他顿时感觉眼睛一阵酸涩，于是下意识闭上了眼睛。

　　下一刻，伴随着一阵熟悉的天旋地转之感，夏伦眼前铺天盖地的金色骤然消失，一行行钴蓝色的信息随即浮现在他的眼前。

　　【特殊回忆目标如下：在十年一度的博尔兰王国宫廷比武中，赢得至少1轮胜利。】

　　【备注：特殊回忆入梦死亡后无影响，但是将不能再次进入该特殊回忆；通过达成目标，你可以获得专精，专长，乃至技能等奖励，奖励大小与完成情况有关。】

　　【备注：特殊回忆中，你将无法使用“技能”，但是依旧保留“专长”与“专精”。】

　　夏伦猛地睁开眼，一排飘扬的绸缎彩布，以及耀眼的阳光就映入了他的眼帘；周围嘈杂的呐喊声，以及黏糊糊的汗臭味，和甜腻的香水味，像是一锅沸腾的黑暗料理一般涌入了他的耳朵和鼻腔...

　　他感到头有些疼，伸手撑住地上温暖而光滑的淡色木地板，缓缓站了起来。

　　反应了片刻，他忽然意识到这次“特殊回忆”的入梦，和前几个入梦完全不同。

　　这次入梦太真实了，几乎和现实没有任何差异！

　　他环顾四周，随后发现自己此时正靠在一个宽敞大厅的墙边，他的近处是一个三十平米左右的场地，远处则是嘈杂拥挤的人群，人群头顶则是数个从二楼突出来的，金碧辉煌的观景台。

　　透过宽敞的玻璃立面，他可以看到蔚蓝色的天空，以及很远处如卫兵般耸立的高耸的圆石塔楼，无数纹章彩旗在城齿间飘扬。

　　“别发愣，国王已经致完词了。等裁判讲解完规则，就该轮到你上场了。”忽地，他身旁传来了一声低沉清晰的男声，“不要让我失望。”