第40章 准备：漩涡，吸引，准备（求追读！）

“蜗牛像？”夏伦问。

　　听到夏伦的询问，情报贩子白线点了点头，他将其中一块包裹拍在了桌子上：“对，我要卖的东西就叫蜗牛像——这东西可能有点恶心，我建议你做好心理准备。”

　　他一边说，一边用手指勾住了捆绑包裹的线头，食指灵巧地一动，随即就像是解粽子一般打开了包裹。

　　夏伦好奇地探头看向包裹，然而他还没看清包裹里的东西，一股一股难以形容的强烈恶臭，就率先窜入了他的鼻腔。

　　那味道是如此可怖，以至于他感觉自己像是被人一拳砸中了鼻子，鼻子顿时酸涩肿胀。

　　他强行忍住不适，向着包裹内匆匆一瞥。

　　棕色的牛皮卡纸包裹里，是一团肉色的软体物质，软体物质之上，则是一层苍白的螺旋状硬壳。

　　“这东西是变异的蜗牛？”夏伦抬头看向白线，低声问道。

　　白线笑了一声，随后摇了摇头：“当然不是蜗牛了，你再仔细看看。”

　　夏伦眯起眼睛，仔细观察起来，片刻后，他微微皱起了眉头。

　　那软体物质实际上并非是一团，而是仅仅由一条线状的软体螺旋扭曲堆叠而成的——而那线状的软体的质感，看上去则有些像是人类的皮肤。

　　下一刻，钴蓝色的信息流从这团怪异的东西上涌了出来。

　　【物品名称：蜗牛像】

　　【物品种类：悖论物品】

　　【物品介绍：在某个世界关于末日的传说中，世间的一切都将重新坍缩于一点。因此，螺旋与环形也被人们视为不祥的象征。但是当终末真的逼近时，那些将自己与一切螺旋纹理隔绝的人，却惊恐地发现，自己的背部反而出现了蜗牛一般的螺旋纹理。

　　最终，他们的血肉被螺旋纹理拉伸成条，扭曲旋转，最终遗骸变成了酷似蜗牛的东西。也许，这正是因为他们不敢面对终末螺旋的行为，反而契合了蜗牛逃避本性的缘故吧。】

　　【物品效果：通过焚烧“蜗牛像”，你可以指定一类特定用途的东西，大幅增大你与该类物品的牵引力，从而你更容易进入出现该类物品的剧本。焚烧的“蜗牛像”越多，牵引力越大，上限4个。】

　　“看出这是什么东西了吗？”白线略带笑意的声音忽然从对面传来。

　　夏伦头也不抬：“这是人的尸体变的。”

　　“不愧是有精通等级枪法的人，感知能力就是强。”白线拿起咖啡，似乎并不意外夏伦能看出来，他轻轻抿了一口，“你玩游戏的初衷，是为了治疗自己肺病对吧？”

　　不等夏伦回答，他就继续自顾自地说道：“现在，你的机会来了，你只需要点燃这几个蜗牛像，同时在点燃时，连续三次吟诵出治疗自己肺病的愿望，那么在下一次剧本中，你就有概率遇到能治疗你肺病的东西。

　　“这东西只能在拥有玩家身份之后，才能使用。换句话说，就是使用者必须至少通过了一次剧本，所以上次我才没把蜗牛像带过来。”

　　夏伦点了点头，示意自己听懂了：“那‘许愿’有什么限制或者规则吗？”

　　“当然有。”白线轻笑一声，“首先‘愿望’必须得合理，最起码愿望本身不能有形式逻辑上的矛盾，比如你要是许愿获得什么‘死者的新血’，‘蚯蚓的眼球’，或者‘黑色的白雪’之类奇怪的东西，那这种愿望肯定是难以实现的。

　　“其次，‘愿望’越是好实现，下轮剧本出现相关物品的概率就越大。比如‘吃饱饭’这个愿望，显然就比‘永生不死’这个愿望好实现得多。”

　　“所以许愿时的话语很重要？”夏伦问。

　　“对。”白线言简意赅地说道，“达成同一目标有很多种不同路径，选择恰当的路径，才能尽可能提高许愿的成功率。比如许愿‘要吃饱’，和许愿‘吃面包吃饱’，显然是前者许愿的成功率高。

　　“再比如，许愿‘治疗肺病’，和许愿‘延缓肺病进程’之间，后者的成功概率则更大。

　　“最后，还有一条规则，你焚烧的蜗牛像越多，成功概率就越大。焚烧四个蜗牛像，绝对可以保证让你在下次副本，找到治愈自己肺病的办法；但是，焚烧的蜗牛像越多，剧本的难度也会相应增长，所以你要自己衡量好其中的平衡。”

　　夏伦用手指关节轻轻敲了敲桌子，随后问道：“什么价格？”

　　情报贩子没急着开口，他拿起偷来的咖啡，像是品尝名茶一般轻轻品了一口，随后慢慢悠悠地报出了一个卡在夏伦心中底线附近的价格。

　　——这报价相当高，如果接受这个报价，那夏伦短时间内就没法靠“钞能力”购买游戏物品了。

　　“我现在短时间内凑不出这么多钱。”夏伦摇了摇头，尝试砍价，“你接受资产抵押吗？”

　　“不。”白线断然拒绝，“你剩下的资产要么经营情况很糟糕，要么牵扯的人和事太复杂，所以我不接受，还是老规矩，现款。”

　　夏伦沉默片刻，心中迅速盘算了起来，片刻后，他做出了决定。

　　抬起头，他看向白线黑色面具后的眼睛：“你缺‘邪祟肉典’的具现权限吗？”

　　“当然啦，看在咱们这么多年交情的份上，也可以便宜一点。”白线冷硬而不近人情的语气忽然转软，然而说着说着，他愣住了，“啊，你刚才说什么？！”

　　“你缺邪祟肉典的具现权限吗？”夏伦面无表情地重复道。

　　“啊？！”震惊之下，白线顿时语塞了，他的机械合成音甚至出现了短暂的电流声。

　　——他刚刚本想开口以资深者的身份告诫夏伦，不要好高骛远，去谋划“邪祟肉典”之类的高阶道具，但是当他想到夏伦那离谱的精通等级枪法后，他直接明智地闭上了嘴。

　　白线端咖啡杯的手有些颤抖，他深吸一口气，勉强稳住了心神。

　　——或许，夏伦说的不是可以获得秘术专长，以及秘术技能的邪祟肉典，而是其他什么东西？

　　“交换具现权限需要你先升级信息面板。”他斟酌着词汇，小心翼翼地说道，随后喝了口咖啡尝试稳住心神，“升级信息面板所需要的回忆点，可不是一个小数...”

　　“我升级完了。”夏伦一边说，一边抬起手，下一刻，一行行钴蓝色信息从他的手上冒了出来。

　　【回忆具现权限—溺亡者祷本】

　　【溺亡者祷本：由溺死者的脂肪凝练的蜡油所制造的纸，以及尸体的血所写就的邪祟典籍。对于常人来说，这是一本无字之书，但是对于死而复生者与疯人而言，上面则写满了亵渎的文字，这些歪歪斜斜的文字间，记叙着怪诞疯狂的秘术。】

　　【细化分类：邪祟肉典】

　　【需要回忆点：10000点】

　　【备注：具现权限拥有人“夏伦”】

　　白线面具后的瞳孔陡然一缩，他猛地站起身，由于动作幅度过大，他屁股下的椅子直接被带倒在地，他失声道：“你真有‘邪祟肉典’的具现权限？！”

　　此刻，由于心情波动过大，他一直维持的心理学隐身也直接消散了。

　　“砰！”椅子摔在地上，咖啡馆内的人全都下意识看了过来。

　　片刻后，前台的女服务生爆发出了一阵刺耳的尖叫：“你们是谁？！”

　　白线呆愣地转过头，他反应了片刻，才意识到自己的心理学隐身由于情绪起伏过大，已经消散了。

　　此时，一种无比的尴尬感像是沸腾的岩浆一般涌上了他的心头，他连忙打了个响指，重启了“心理学隐身”。

　　伴随着清脆的响指声，咖啡馆的人们全都像是被催眠了一样，纷纷将围观的视线收了回去，随后如同刚才什么事都没有发生一般，再次干起了自己的事情。

　　“你这技能的效果可真强。”夏伦赞叹的声音从前方传来。

　　白线扶起椅子，坐了回去，此时看着对面似笑非笑的夏伦，他感觉自己心中的尴尬感更加炙热了。

　　——他刚才居然还在以资深者的身份，教育夏伦不要好高骛远！

　　虽然戴着面具，但是此时白线还是感觉面庞一阵滚烫。

　　“我用这个邪祟肉典的购买权限和你换，这报价够吗？”夏伦敲了敲桌子，将话题拉了回去。

　　白线深吸了一口气，“你在剧本里到底干什么了，你怎么拿到这种东西的具现权限的？！”

　　夏伦语气平静地说道：“也没干什么。我先靠地形重伤了‘深渊之手’，然后又打了和‘深渊之手’为敌的海盗一顿，接着耍了些手段，获得了海盗团体的控制权，最后联合海盗把‘深渊之手’弄死了，仅此而已。”

　　“啊？”白线呆呆地眨了眨眼，下一刻，他难以置信地重复道，“你把‘深渊之手’弄死了！？”

　　夏伦的话过于离谱，以至于白线下意识就想反驳，但是话到嘴边，这位资深的游戏玩家却不由想起了刚才被打脸的经历...

　　或许，大概，也许，夏伦真的把“深渊之手”弄死了？

　　“准确来说，不是我单杀的‘深渊之手’，是我和海盗们合作干掉的。”夏伦语气平静地纠正道，“那东西有智慧，而且还有很多超自然能力，相当难以对付。”

　　以一名老玩家的视角来看，夏伦的说辞无疑离谱到了极点，毕竟按常识来说，即使是有十几场积累的资深调查员面对“深渊之手”也很难有还手的能力，但是此刻，白线却莫名觉得夏伦没有撒谎...

　　“...”白线彻底沉默了，一瞬间，他甚至感到了些许的异化疏离感，夏伦云淡风轻的话语像是一柄轰然砸落的重锤，让他二十几年来积累的“游戏观”都受到了些许动摇。

　　真的有人能在第一场剧本，就杀死“深渊之手”这种等级的恐怖邪祟吗？

　　这一刻，白线甚至感觉自己的大脑都在嗡嗡作响，他下意识抬头看向了坐在对面的夏伦。

　　“所以这报价你接受不接受？”夏伦笑着问道，“‘邪祟肉典’的具现权限，换你的4个蜗牛像。”

　　“这样你就亏了。”白线再次深吸一口气，勉强调整着心态，“除了4个蜗牛像，我再补您一点现金吧，现在我手上没什么适合出手的游戏道具。”

　　“不用补现金。”夏伦一边将具现权限转移过去，一边将4只蜗牛像收入包中，随后抬手打断道，“剩下的差价，你就当做佣金吧。”

　　“佣金？”白线一时没反应过来，“什么佣金？”

　　“我要委托你帮我调查个隐秘组织。”夏伦侧头看了一眼窗外的运河，此时在翻腾的浑浊白沫间，几具浑身淤青的尸体若隐若现。

　　看了一会儿，发现尸体里面没有熟人后，夏伦就收回了视线。

　　白线顺着夏伦的视线看向窗外的运河，随后点了点头：“没问题，你想调查谁？”

　　“远见者俱乐部。”

　　“远见者俱乐部？”白线重复道，语气中带着一丝难以置信，“那不是一群阴谋论爱好者编出来的组织吗？夏伦，你和我都很清楚，单靠一小撮隐秘的阴谋团体主导政治走向的密室政治时代，早就过时了——你不会真信什么‘操纵大联盟的隐秘团体’这种鬼话吧？”

　　夏伦没回答对方的疑问，而是直接从包里拿出了几张印着远见者俱乐部徽记的照片：“我在自己溺水附近的废弃厂房内，发现了远见者俱乐部的徽记。”

　　“这有没有可能是巧合？”白线问。

　　“恐怕不是。”夏伦摇头，“你用信息面板看看这个徽记。”

　　白线低下头，片刻后，他拿起咖啡，像是压惊一般猛喝了一口：“这徽记居然是秘术仪轨？阴谋论...居然是真的？”

　　夏伦拿起牛角包，咬了一口，松软的麦香味沁人心脾：“我得病，就有很大概率是他们搞的鬼；而且他们不止在阴谋对付我，还在阴谋对付翡翠制药的伯德，按这个推论，他们在对付的人，绝对不在少数——我觉得这是个调查的突破口。”

　　白线沉吟片刻，随后放下了照片：“夏伦，如果真是这样，那你的病，恐怕没法通过治病的方法消除了——以我有限的学识来看，你可能遭到了秘术诅咒？”

　　“你有能消除诅咒的游戏道具吗？”

　　白线干净利索地摇了摇头：“坏消息，我也没有；好消息，去除诅咒的物品，肯定也可以通过焚烧蜗牛像的方式，在下轮剧本找到——只要记得在许愿的时候，想好正确的祷词就行。”

　　“好。”夏伦点头，随后站起身，从桌子上拿起了皮包，“我这里就没什么问题了——那调查远见者的俱乐部的事情就交给您了。”

　　“叮铃。”

　　夏伦推开门，走出了咖啡馆。

　　坐在椅子上的白线呆了好一会儿，半晌后才忽然苦笑一声。

　　“真没想到，居然真的有人能纯靠战斗过关。”