第44章 提升：宫廷比武（三）

在观景台上的准将等人交谈之际，一楼的气氛也愈发热烈起来。

　　喝彩声，呵倒彩声，赌徒们的笑声，哭声以及口哨声不绝于耳，在气氛发酵到最高潮时，裁判猛地挥下竖棒：“肃静，肃静！”

　　夏伦随手舞了个剑花，缓步走回了自己初始的位置。

　　通过刚才的一轮交锋，他已经知道了对方的水平——巨汉的剑术水平相当一般，甚至和自己获得“剑术熟练”的梦境中的高阶学徒都没法比。

　　此刻，伴随着人群的哄笑，对面的壮汉脸涨得通红，他的表情变得极为难看。

　　“你很强，但是这剑术根本上不了战场。”他憋了半天，随后红着脸强行辩解道，“你这剑术是针对这种比赛特化的，没有战士会像你一样，像这样冲锋拉近距离，这在真正的生死搏杀中，根本就是送死。”

　　随着他开口，人群的笑声更加大了，毕竟失败本身并不可笑，辩解失败也不可笑，但是胡言乱语，强行辩解就相当滑稽了...

　　“或许吧。”

　　夏伦随口给对面递了个台阶，随后举起剑，重新摆好了架势。

　　他并不想多说，毕竟入梦哪怕再拟真，也不是现实，他现在唯一想干的，就是赢得胜利，拿到“特殊回忆”的奖励。

　　“你懂什么？”虽然夏伦已经递了台阶，但巨汉明显没听出来，他愈发恼怒，“真正的战场剑术，看得都是对手的肩膀转动，和脚步运动，你这样不管不顾地乱冲，完全是不合常理的...”

　　此话一出，人们的欢笑声中还多了些许嘘声，而巨汉的情绪则愈发急躁，他的表情甚至都开始扭曲起来。

　　“第二轮开始！”裁判厉声打断道，随后猛地挥舞竖棒，拍在了地上。

　　巨汉面色阴沉，忽地，他猛地蹬地前冲，一记直刺又快又狠地直戳夏伦面门——这正是夏伦刚才的进攻路数！

　　“砰！”

　　剑刃相撞，擦出一团火花。巨汉的力量极大，在遥远的嗡鸣声中，双方手中的剑刃都有了些许弯折。

　　“死！”巨汉面露狰狞，他微撤半步蓄力，随后膝盖猛地呈90度冲刺，手中的短剑像是巨斧一般直劈夏伦面门！

　　虽然剑尖插着安全塞，但是这一击力量极大，夏伦一旦被命中，非死即残。

　　然而夏伦却不闪不避，他也直直抬剑，自下而上撩向敌人下颌！

　　刺耳的金属相撞声中，火花四溅！

　　下个刹那，夏伦陡然滑步侧身让过中线，偏斜掉大部分冲力，同时猛地翻转剑刃，用护手死死架住了力道大减的剑刃！

　　瞥击！

　　安全塞瞬间戳中巨汉的下颌，而巨汉的剑刃则最终停留在了距离夏伦鼻子不到一指的位置——他甚至可以闻到安全塞上的橡胶味，以及剑刃上的汗味和血味。

　　鼻头微微发痒，夏伦缓缓呼出一口气，随后收剑，向后撤步。

　　巨汉呆滞地站在原地，蓝色的眸子里一片茫然，片刻后，人群一片哗然，随后爆发出了真心实意的喝彩声。

　　“好剑！”

　　“大师，这是剑术大师！”

　　“快干死那个夸夸其谈的混蛋，夏伦！”

　　和上一次需要一定剑术基础才能看懂的听劲技巧不同，夏伦这一次的瞥击观赏性极佳，即使是三岁的孩童也能明白这一手相当漂亮。体型庞大的巨汉看似吓人，但实际上却像是笨拙的狗熊一般，被驯兽师的火圈玩弄于股掌之中。

　　虽然夏伦一击中的，但是裁判却迟迟不宣布得分，夏伦不由侧身看向了裁判。

　　裁判微微眯起了眼睛。

　　——也就是在此刻，他眼角的余光忽然瞥到了一道晃动的高大人影，随后耳畔陡然传来了一阵混着汗臭和香水味的劲风！

　　巨汉居然要偷袭！

　　夏伦转念的瞬间，直接蹬地前冲，拧胯转身，躲过了巨汉的冲撞偷袭。

　　“扑通！”

　　由于用力过猛，巨汉直接自己摔在了地上...

　　“哈哈哈哈！”

　　一瞬间，整个大厅都充满了欢快的气氛，下到拥挤的人群，上到观景台上的贵族，所有人都笑了起来，大厅之外的人们看到了这一幕，也都笑了起来，甚至就连夏伦都点绷不住，笑出了声。

　　“这也太蠢了！”格莉德忍不住吐槽道，她拿起青苹果，随手抛向空中，随后又接住，“霍恩他也太...”

　　“注意你们的言辞，不要嘲笑一名可敬的战士。”准将依旧不苟言笑，冷冰冰地呵斥道。

　　他附近的几名贵族顿时噤声闭嘴，但是身为巨汉亲属的伯德却笑得开心：“我可没看到什么战士，我只看到了一个没有荣誉的偷袭者。

　　此刻，下方的笑声愈发响亮，甚至已经有不少观众开始出言侮辱巨汉和裁判了。

　　“夏伦，得三分！现在比分，六比零。”裁判不情不愿地宣布道，“请按照规则进行比试，不按规则比试的攻击，是无效攻击。”

　　巨汉满脸通红地站起身，庞大身躯所投下的阴影仿佛都在发抖，他猛地握紧拳头，手骨嘎吱作响。

　　夏伦本以为对方会继续开口说话，但是出乎他意料的是，在铺天盖地的嘘声和笑声中，巨汉却一言不发。

　　巨汉抓起地上的短剑，剑刃垂向地面，低着头，默不作声地退回了初始位置。

　　“第三轮开始！”裁判挥下竖棒，高声宣布道。

　　话音未落，巨汉猛地抬起头，整个人如跛行的巨熊般，直接不管不顾地向夏伦冲来——他的动作杂乱无章的到了极点，与其说是剑斗，倒不如说是试图撞人。

　　这是要换双杀？但换双杀他就输了。难道，对方已经放弃了？

　　夏伦微微皱起眉头，手上则毫不客气地一剑戳中对方胸口，但是伴随着冲击力从剑尖传来，他的眼角却陡然瞥到了一抹冷冽的金属反光！

　　——不知何时，巨汉已经拔掉了剑尖的安全塞！

　　一瞬间，夏伦的眸子陡然一缩，他立刻想明白了对方的计划。

　　对方根本就没想赢，他想要用身体卡住自己的剑，然后直接杀了自己！

　　避无可避！夏伦仿佛都能看到自己被一剑戳破喉咙的画面了！

　　千钧一发之际，他陡然蹬地前冲，右手短剑死死抵住对方胸口，同时伸出左手，直接抓向对方刺来的剑刃！

　　蓦然间，冰冷的剧痛自手掌传来，伴随着金属拖割血肉的沉闷声响，他死死握住了对方冰冷锐利的剑刃。

　　“你把安全塞拔了！”夏伦忍着剧痛，猛地扬起左手，将对方的剑抬到了所有人都能看到的位置。

　　巨汉眼眸中满是阴鸷，他冷笑一声，阴恻恻地说道：“这就是你侮辱我的代价，下半辈子就当个废人吧！”

　　下一刻，巨汉猛地沉肩拔剑，瞬息间，剑刃拖过夏伦的手掌，顷刻爆出一条血线！

　　噗嗤！

　　鲜血四溅，血肉顺着创口卷裂翻涌，疼痛也随之涌起，伴随着温热的血浆洒落在地，夏伦的额头也渗出了一层细密的冷汗，岑岑滴落。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒...

　　血与汗一滴一滴落在地上，打湿了光滑的木头，染红了黄色的木纹。

　　人群死寂了片刻，紧接着爆发出了一阵惊呼。

　　鲜血的铁锈味弥漫开来，伴随着刻骨的疼痛，阴郁狂躁的戾气，如同雨后蔓延的霉菌一般蔓延上夏伦的心头。

　　——“特殊入梦”的目标是“赢得至少一场比武”，那直接物理消灭掉对手，肯定也算胜利。

　　夏伦面无表情地抬起左手，此时他的左手已接近破碎，上半截手掌像是碎肉一般耷拉垂下，只剩下一层皮还连着。

　　然而半秒不到，他碎裂的掌骨间渗出了层层白色胶质黏液，互相黏连，而他的血肉间也探出了无数肉芽状的小囊，相互纠缠，缓缓闭合。

　　“给脸不要...”他用中文低语了一句，随后猛地拔下了剑尖上的安全塞。

　　巨汉从场地下方接过黑缎星纹披风，抬眼冷笑道：“嘀咕什么呢，现在后悔了？”

　　“嗡——”

　　回应他的，是一道冷厉到极致的剑光！