第54章 女人

风“簌簌”吹过残破的墙壁，泥土的气味，枯枝败叶的气味，以及血味和硝烟味，缓缓涌入了破败的厢房内。

　　夏伦盯着暗门看了片刻，随后便抓住暗门上的铜扣，沉肩蹬地，向上一提。

　　——无论里面是宝藏，还是暗室，说不定都有超自然力量的线索，自己不可能视而不见。

　　“吱——”

　　伴随着生锈轴承发出的声响，一股肉类腐烂的臭味瞬间从暗门内涌了上来，空气中仿佛忽然多了许多细密的钢针，让人皮肤微微刺痛。

　　夏伦很清楚，这是某种发自直觉的不安预警，但他并不在乎。

　　他站在暗门边缘，拿起手电筒，弯腰向内照去。

　　光柱刺破黑暗，层层光晕漫射开来，照亮了暗门内宽敞的空间——

　　尸体！暗门内的空间内全是尸体！

　　无数残缺的尸体横七竖八地躺倒在大厅内，几乎堆成了三座小山。

　　他们大多都是平民打扮，血肉淋漓的残破躯体上，则布满了人类的齿痕，在光的照耀下，伤口处蝇虫微小透明的卵清晰可见。

　　夏伦微微皱起眉头，调转手电，继续向着深处照去。

　　在满地尸体中，他甚至看到了几具没有皮肤的褪皮尸，这些造型可怖的褪皮尸，同样受到了啃食，而且似乎被啃得格外凄惨。

　　饶是意志坚韧如夏伦，此刻都感到某种微妙的不安。

　　“这地方也太阴间了。”他心中腹诽了一句，稍微舒缓了一下紧张情绪，随后就直接跳了下去。

　　砰！

　　靴子落在僵硬的尸体上，溅起一地混着血和肉的粘稠液体。

　　夏伦环顾四周，随后发现暗室极大，自己现在身处的位置也仅仅只是大厅，大厅北侧还有一条通向更深处的通道，里面则似乎有着更多的房间。

　　“这种隐藏地点，线索肯定更多，说不定还能找到超自然力量。”

　　他摇了摇头，随后蹲下身，仔细检查起了眼前的尸山。

　　和上面早已干涸为褐色的血渍不同，这里流淌的血浆还没有开始氧化，有一些甚至还能流动。

　　忍着不适凑近观察片刻，夏伦发现了一个值得注意的现象。

　　齿痕分布的位置，大多是各类骨头边缘，而骨头中的骨髓则全都消失了——似乎啃食尸体的东西，不是为了吃肉，而是为了撕开血肉，吸食骨髓。

　　他举着手电，搜寻片刻，随后在靠近走廊位置的一具尸体上，找到了一张沾满血渍的纸条。

　　纸条上的内容相当简短，只有三句话，以及一个签名：“元水节后，阴寿丹不仅有毒，而且诱发成瘾；在起雾后，所有还没吃过阴寿丹的人，请到城北山上的老道观避难；切记，不要告知任何心斋宗的人，切记，尤其不要让肉中人知道——玄衍。”

　　“所以这里曾经是避难所？”夏伦环顾满地尸体，微微眯起了眼睛，“所以，玄衍道人应该就是组织这个避难所的人，他和心斋宗的邪教徒发生冲突的原因，应该就是因为对于阴寿丹的态度不同。”

　　正当他思索之际，走廊深处却突兀地传来了一声微弱的女声。

　　“阴寿丹...阴寿丹...”

　　夏伦微微眯起眼睛，随后用左手的手电照向了声音传来的方向，右手则握紧了左轮枪。

　　这个暗室气氛诡异压抑，他并不认为这里会存在幸存者，发声的东西，多半就是造成眼前尸山的邪祟。

　　不过，他并不紧张，反倒有一些期待，毕竟上个剧本的邪祟深渊之手“导师”，可是直接为他提供了一本邪祟肉典。

　　白色的光柱驱散黑暗，一个脸上戴着轻纱，身材婀娜的女人无声无息出现在了光晕边缘，宛若半夜镜子上倒映出的幽魂。

　　她蛾眉臻首，乌黑的长发如最上等的绸缎般洒落在肩头白色的薄纱上，哪怕仅是惊鸿一瞥，夏伦也立刻意识到这是位难得一见的美人。

　　只是她如羊脂般白皙的皮肤上，遍布着道道皮肤剥落后，留下的伤口，这些伤口破坏了整体无瑕之感，但是却也为她增添了一抹令人悸动的神秘意味。

　　虽然夏伦没有说话，但是女人依旧自顾自地说道：“给我！把阴寿丹给我！我只要一点，一点就够了！”

　　夏伦没急着开枪，也没急着开口，他沉吟片刻，随后从裤兜取出了一粒阴寿丹。

　　——现在他对于这座名为“凄丘城”城市虽然有了一些了解，但是整体而言依旧是一头雾水，在心斋宗邪教徒那边的线索断掉后，他迫切地需要新的信息来源，同时也正好做信息的交叉比对，来验证信息真伪。

　　看到阴寿丹，女人顿时眼前一亮，光柱照射下，她漂亮的黑眸子仿佛猫眼一般。

　　“我可以给你，我这里有很多。”夏伦沉声说道，“但你得先回答我几个问题。”

　　女人舔了舔娇嫩的嘴唇，微微眯起眼睛，随后点了点头。

　　“这地方的太阳是不是永远不会升起来？”

　　本着循序渐进的原则，夏伦先问了一个最简单的问题，来交叉核实小绿给出的信息，并且来放松对方的心理防线。

　　“没错，先是褪皮尸瘟疫，然后太阳落下去了，再也没有升起来。后来又起了浓雾，接着一切就都变得奇怪起来；所有东西都取之不尽，用之不竭，它们会重新定期出现。但是，只有阴寿丹不会，需要肉中人大师每日炼制...”

　　女人的声音轻柔而妩媚，仿佛清泉上倒影的稀疏月影。

　　“履行承诺，给我，求求...”

　　夏伦手指一弹，将小粒的阴寿丹弹了过去。

　　女人立刻迫不及待地抓起阴寿丹，随后瞪大眼睛，一口吞了下去。

　　奇怪的是，丹药刚一被吞下，女人身上脱落的皮肤似乎就长回了些许，效果相当立竿见影。

　　片刻后，女人意犹未尽地舔了舔嘴唇，轻纱后的面庞似乎染上一丝微醺般的红晕，她的声音逐渐轻快起来，语气中则带上了一丝媚态：“异乡人，您还有什么想问的吗？我要更多的阴寿丹。”

　　夏伦没急着行动，他抬眼仔细观察起了对方。

　　冷风自暗室门口吹下，强光下照射下不时有阴影闪动，女人薄纱后的面庞似乎也忽明忽暗起来——她的眸子微微闪动，似乎也在观察着自己。

　　本能地，夏伦感到了一丝不对劲，直觉告诉他对方这话里似乎有点问题。

　　片刻后，他心中有了主意。

　　“我不是异乡人。”夏伦手往裤兜里一摸，面不改色地拿出了六颗假的阴寿丹，“我只是有点失忆，所以，这里究竟发生了什么？”

　　女人沉默片刻，乌黑眼珠死死盯住夏伦的左手，她眼球滴溜乱转，随后忽然掩面轻笑道：“您怀疑妾身是吃人的邪祟？”

　　显而易见，你肯定是邪祟，正常人能在这尸山血海里待着？

　　夏伦微微眯起眼睛，心中腹诽。

　　虽然心中腹诽，但是他面上并没有表现，只是沉默地将两粒阴寿丹放回了裤兜中。

　　女人一直在观察着夏伦，看到夏伦的应对后，她的嘴角的笑意消失了，呼吸逐渐粗重起来。

　　“您的猜测很合理，但是却并不正确。”她忽然开口说道，“这里本来是‘玄衍’道长的地窖，他想要在瘟疫横行之时庇护百姓。”

　　“但是，可怜呐...”说到这里，她抬眼瞥了一眼夏伦，“可怜的道长忽然在几个月前发了疯，他居然认为是阴寿丹，导致了瘟疫的横行，因此强迫庇护所中的所有人不准吃阴寿丹。”

　　“但很多人忍受不了没有阴寿丹的感觉，于是便离开庇护所，前往了心斋宗，以希望得到‘肉中人’大师制造的丹药——玄衍道长为了救人，所以就前往了坊市内，去找‘肉中人’大师谈判。”

　　根据心斋宗和女人相似的描述，可以交叉印证“玄衍”道人确实作风正派，同时掌握着大量的信息，如果可以的话，应当和其接触。夏伦暗自思索。

　　“临走前，他锁上了暗室的大门，虽然庇护所内吃喝用度都不缺，但是人们终究需要阴寿丹，而恰巧每个人都曾经吃过阴寿丹，所以每个人的骨髓里，还多少带着一点那些美妙的滋味...

　　“大门封锁，无处可去。渴求阴寿丹达到疯癫的人们，便互相蚕食起来。地上这些尸体，便是人们互相残杀后的遗留。”

　　“那你又是什么东西？”夏伦似笑非笑地问道。

　　“我？”女人愣了片刻，随后忽然扑哧一乐，“我只能告诉您，我不是邪祟——所以，问题的答案，您是否还满意？能把这些阴寿丹给我了吗？”

　　夏伦点了点头，思索片刻，随后非常大方地把六颗塑料伪造的劣质阴寿丹全都扔了过去。

　　按照女人的暗示，她是这场“人相食大逃杀”的最后获胜者，但夏伦对这种说法依旧持怀疑态度，不过她叙述的其他部分，应当都是可靠的。

　　女人捡起阴寿丹，迫不及待地把它们都藏了起来，她好奇地问道：“您这么大方，难道，您没有吃过阴寿丹吗？”

　　夏伦思索片刻，随后摇了摇头。

　　女人忽然露出了一抹狡黠的笑容：“凄丘城中的每个人，都吃过阴寿丹，只是或多或少而已，您为什么要撒谎呢？”

　　“我哪句撒谎了？”夏伦面不改色。

　　女人咯咯一笑：“您哪句话没撒谎？您居然连我都不认识。”

　　随着声音响起，她身上陡然发出了一阵血肉蠕动的声响，而可靠的强光手电筒，也忽然像是接触不良一般闪烁起来。