第52章 露馅

“你是什么人？”蛇型怪人沉声问道。

　　夏伦没急着开口，他仔细打量了一下这位造型奇特的蛇型怪人。

　　月光稀疏，影影绰绰，晦暗的光照下，怪人四肢畸形，腿部似乎已完全退化，周身又长又软，宛若一团被拉伸的面条，又宛若一条直立的蛇。

　　和其他两名长袍邪教徒不同，它穿着无袖短衬，裸露的胳膊一片惨白，上面布满了密密麻麻的肉囊肿泡，层层叠加，好像是寄生卵一般。

　　“他是坐忘道的丹阳子大师！”大红匆匆跑到蛇形人身旁，立刻弯腰解释道，“我刚才判断错了，我以为他是玄衍，但现在他肯定不是！”

　　“坐忘道？”蛇形人一字一顿地重复道，它伸出畸变的三只手掌，用蜡黄而布满污垢的指甲，挠了挠自己的下巴，“丹阳子？大师？”

　　怪物语气中充满了怀疑，怀疑里还蕴藏着些许敌意。

　　夏伦深谙借势的重要性，现在他通过忽悠小绿和大红，拿到了启动的砝码，只要持续下去，就能让谎言不断传递，乃至自我膨胀。

　　因此，他现在就得说些什么，来让这谎言进一步连锁下去。

　　他思索片刻，刚想开口继续忽悠，然而大红却迫不及待地说道：“他是从死雾外过来的，他有办法穿过死雾！大人，我们有救了！”

　　“穿过死雾？”蛇形怪人停顿片刻，随后忽然像是听到了什么好笑的笑话一般，发出了轻柔而怪异的笑声，“咯咯咯。”

　　它伸出右手，缓缓握住自己背后挂着的红穗长剑，话锋陡然一冷：“他说什么，你就信什么，这么蠢，脑袋留着也没用了！”

　　下一刻，森冷的剑光陡然乍现，随即，热血飚溅！

　　噗嗤！

　　鲜血如拧不上的水龙头一般，从大红脖颈的断裂处喷涌四溅，滚烫的血溅了夏伦一脸。

　　大红死了！？夏伦一惊。

　　扑通！

　　“啊！”小绿惊叫一声，身形陡然一颤。

　　大红无头的尸体仰天而倒，溅起一地泥泞，猩红的鲜血慢慢流出，如镜子一般倒映出如鹌鹑般发抖的小绿，以及面色逐渐冰冷的夏伦。

　　“我真的不想胡乱战斗。”夏伦深吸一口气，从大红的尸体处收回目光，此刻他彻底没了欺瞒的心思，心中只剩下了怒火。

　　但他还是尽可能用友善的语气劝诫道：“或许，我们之间还能再谈谈？”

　　滚圆的血珠顺着剑刃缓缓滴落在地，蛇形怪人颇为优雅地擦了擦染血的剑刃，随后抬头冷笑一声：“谈谈，你也配？”

　　“...”夏伦沉默片刻，随后叹了口气，“你也是白浣市出来的？”

　　“？”蛇形人困惑地看向夏伦，然而下一刻，他看到了一只黑洞洞的枪口。

　　枪声骤然炸响！

　　砰！

　　橘红的枪焰一闪而逝，紧接着就是子弹划过血肉，撞碎骨头的闷响，下一瞬，蛇形怪人的脑袋直接像是西瓜一般，径直炸成了一团四散的血雾！

　　白色的傩面碎片如落雨般落下，褪皮尸们嚎叫着飞扑而来！

　　夏伦面色不变，迅速调转枪口，冲着几头褪皮尸，便是一阵速射。

　　褪皮尸飞扑的速度或许很快，但是夏伦开枪的速度显然更快。

　　“咔哒—砰—咔哒—砰...”

　　火光明灭间，击锤扣动的机械声，与火药炸响的轰鸣交替奏响，四头褪皮尸毫无抵抗之力，它们就像是死亡舞曲中无助的牺牲者一般，接连在可怖的节奏声中，变成了倒飞出去的无头尸体。

　　“砰！”一头褪皮尸被子弹轰中，随后撞在了枯树上，溅起满地泥泞。

　　“咔哒——”

　　左手一甩，弹仓弹出，滚烫的弹壳洒在地上，伴随着清脆的弹仓轮转的咔哒声，破败的庭院内，最终只剩下了夏伦，和他的影子。

　　尸横遍野，硝烟弥漫，鲜血流淌在杂草和菌丝之间，此刻，昏暗的月光仿佛染上了一丝血味。

　　两秒不到，气势汹汹的蛇形怪人，和几头褪皮尸，全都被轰碎了脑袋。

　　夏伦面色冷酷，黑色的眸子无声扫过四周，这一刻，他感到心跳加快，血流加快，滚烫的硝烟味混着血味直冲鼻腔，暴涨的杀戮欲仿佛化为了实质，混着欣快感，让他愈发专注。

　　战斗，爽！

　　此刻，左轮枪中还剩最后一发子弹，忽地，夏伦瞥到了视野边缘的一丝异动。

　　手疾眼快，他直接举枪瞄准，透过缺口式照门，他却发现那是夺路狂奔的小绿。

　　夏伦犹豫片刻，最终还是放下了枪，并没有因为暴涨的杀戮欲而射杀对方。

　　“为什么就不能好好说话呢，非得动手杀人。得，这下靠忽悠得来的线索断了，谎言的雪球也滚不起来了，你这蛇人真是罪该万死...”

　　看了眼地上蛇形怪人的尸体，他甚至想再补几枪泄愤，但考虑到这没有任何意义，而只会浪费子弹，于是他只是摇头吐槽了两句。

　　随后，夏伦迅速给左轮上满了子弹。

　　——这次，他带足了子弹，他再也不用像是上一轮剧本中那样，精打细算着使用子弹了。

　　由于燃烧了4个蜗牛像，所以这次剧本难度会很高，因此，夏伦本打算贯彻白线给出的“躲避，调查，周旋”的思路，尽量避免战斗，然而，这蛇形人却非要自己撞到了他的枪口上。

　　【杀戮！你已击杀4头褪皮尸，你获得了40点回忆点！】

　　【杀戮！你已击杀“傩面瘟信徒长（蛇）”，你获得了50点回忆点！】

　　微风吹过树梢，夏伦缓步走到尸体旁，蹲下身子，搜刮起了战利品。

　　他也不嫌脏，直接用手指抓住被鲜血浸透的领口，手腕向上一掀，随后就在蛇形怪人贴身的粗麻内衬上，翻找起来。

　　——如果小绿没有说谎，那么凄丘城中的每个人，应当都会尽量随身常备阴寿丹，以防止自己变成褪皮尸。而蛇形怪人这种高级邪教徒，显然不会缺阴寿丹，因此身上有很大概率携带。

　　翻找片刻，一个墨绿色的小药瓶就来到了夏伦手上。

　　“找到了。”他心想。

　　他念头一动，随后一行信息就冒了出来。

　　【物品名称：阴寿丹】

　　【数量：36颗】

　　【物品分类：仪轨材料】

　　【物品说明：苍白的小粒丹药，摸起来冰冷异常，若是长久注视，这些丹药仿佛也会回以注视。在凄丘城，人们渴求着阴寿丹，但是阴寿丹却也渴求着人们。服用该丹药，可极小幅度延长寿命，但是将会产生未知的副作用。】

　　夏伦沉吟片刻，没有服用这物品说明看起来就相当奇怪的阴寿丹，而是取出一粒，将其塞入了裤兜里；装药的小瓶则放入了大衣中。

　　随后，他忽然灵机一动——身为合格的奸商，他忽然意识到阴寿丹看起来很像是白色的塑料球，于是他直接从空亡木盒中拿出了白色的塑料膜，伪造了6个假的阴寿丹，塞进了裤兜之中。

　　做完这一切后，他转过身，走了几步，从地上捡起了“大红”的脑袋。

　　他本想讲个冷笑话，但是考虑到这未免太过不尊重因自己而死的人，于是便压住了这个想法。

　　提着脑袋，他缓步走到无头尸体身旁，随后蹲下身子，将大红的脑袋，与无头尸体的脖颈对齐。

　　——至少要让大红有个全尸。

　　但犹豫片刻后，他又将头颅拿了起来，随后将对方脸上的红色木质傩面扒了下来，塞进了武装扣带里。

　　大红面具下的脸庞，是一张少年人青涩的脸，他看起来岁数极小，可能只有16出头，但是此时，这张本应充满青春活力的脸，由于死亡，永远变成了尸体的死青色。

　　拿到傩面后，夏伦便将头颅放回了尸体的脖颈上，合上了对方的眼睛，然后缓步走向了不远处的厢房群。

　　因为蛇形怪人的介入，线索已经断了，现在自己得重新搜集信息了。

　　厢房群依旧一片死寂，寥落的庭院中只能听到夏伦的脚步声，厢房满是血掌印的墙壁仿佛还泛着污浊的臭味。

　　夏伦穿过布满猩红菌丝的小树林，继续向前走，然而就在此刻——

　　“啪嗒。”

　　忽地，他身后传来了一阵细微，但足够怪异的声响，那声响宛若是骨骼碎裂，血肉蠕动，又仿佛是菌丝生长的声音...

　　没有丝毫犹豫，夏伦直接停下脚步，猛地转身看去，下一刻，一道夹杂着血腥味的冷冽劲风，骤然扑面而来！