第55章 道人

随着声音响起，她身上陡然发出了一阵血肉蠕动的声响，而可靠的强光手电筒，也忽然像是接触不良一般闪烁起来。

　　明灭不定的灯光中，女人的眸子愈发明亮，容貌也愈发昳丽，她再次轻笑一声，语气中却带上了一丝不加掩饰的玩味与轻蔑：“既然您没吃过阴寿丹，那恐怕就没法在这个残酷的世界上生活了，请让我帮您摆脱痛苦吧——对了，您还有阴寿丹吗？”

　　女人终究是打算动手了。

　　夏伦摇了摇头，随后也露出了一个笑容。

　　连续两次遇到敌人的主动挑衅，他已经大概明白“凄丘城”这座城市的风格了。

　　一句话总结，凄丘城，人称小白浣！

　　虽然他现在还是对凄丘城的整体环境还是比较困惑，但是凭着在白浣市长期生活，乃至发家致富的经验，他已经有了明确的剧本通关思路——杀！

　　就先从眼前这头吃人的东西杀起，替天行道！

　　心跳加快，强烈的杀戮渴望随着阵阵脉搏，涌入四肢百骸，夏伦眯起眼睛，仔仔细细地观察起了对方：“阴寿丹没有了，但铜子弹倒是管够，您要吃点吗？””

　　“瞳紫丹？”女人察觉到夏伦炙热的视线，咯咯笑了两声，她缓步走上前，身形在光线的照射下，愈发拉长扭曲，宛若瘦长鬼影，“没听过，但你的味道应该也不错——不要尝试抵抗了，早点放弃，我就给你些甜头尝尝。”

　　战斗，一触即发。

　　然而下一刻，异变突生。

　　一道橘红的火光，忽然如流水般自两人头顶泻下，随后则是一阵凌乱的脚步声，以及血液滴落的滴答声响。

　　火光打在女人的面纱上，照亮了面纱后姣好的面庞。她乌黑的眸子陡然一缩，随后脸上讥讽的表情瞬间化为了狂喜。

　　“真是双喜临门啊...”她喃喃道。

　　夏伦从不会浪费机会，他趁着对方发呆的功夫，直接伸出空无一物的左手，食指对准了女人的眉心。

　　荧光一闪，左轮具现而出，随即扳机陡然扣动。

　　“轰！”

　　枪声炸响，女人如花般的笑靥瞬间被火光吞没，她的脑袋干净利索被子弹削成两截，随后被可怖的冲击力掀飞了身体，她整个人撞在墙上，整个墙面顿时爆出了蛛网似的放射状血花。

　　开完枪后，夏伦想都不想，直接脚跟蹬地，转身拧腰，瞄向头顶。

　　头顶洞开的暗门处，一名肋间被长剑刺穿，穿着暗红色道袍的人，正举着半灭的火把，睚眦欲裂地看着遍地的尸体。

　　片刻后，夏伦意识到对方身上的道袍并非天然就是红色，而是血浆在道袍外面结了一层厚厚的血痂。

　　“玄衍就在前面，别让她跑了！”血衣道人身后的不远处，则是一阵嘈杂的叫喊声传来，“她往那边跑了！快，让褪皮尸先上，她受伤了，快不行了！”

　　“火光灭了，她不见了，分开找！”

　　“先找蛇面，他是负责埋伏的！”

　　这身受重伤的血衣道人，就是玄衍！

　　心斋宗的邪教徒正在追杀她！

　　夏伦转念的瞬间，他作为商人的本能也开始在潜意识中权衡起了利弊。

　　——玄衍作风正派，信息极多，帮助她，无论是对于完成剧本任务，还是获得解决自身诅咒，或者无副作用延寿相关的信息，全都有着重要意义。

　　但帮助她，无疑就意味着和势力庞大的心斋宗为敌。不过从收益的角度来说，对玄衍雪中送炭，显然好过对心斋宗锦上添花。

　　简而言之，帮助玄衍，是一个高风险，高回报的选项。

　　下一刻，夏伦直接做出了选择——帮助玄衍！

　　他思索的时候，浑身是血的玄衍看到满地尸体，却是额头青筋暴起，牙齿咬的嘎吱作响。

　　“心斋宗！你们这群畜生！”她恶狠狠地盯向夏伦，随后猛地握住刺入自己肋骨间的长剑，随后用力向外一拔！

　　“咔嚓！”

　　伴随着血肉被金属撕裂的声响，鲜血顿时如雨水般喷涌出来，豆大的滚烫血珠洒落在黑暗中，宛若真实的雨水。

　　“我和你们拼了！”她怒吼一声，举剑纵深跳进了暗室。

　　“停！”夏伦连忙呵斥，“我杀了心斋宗的蛇形信徒长，你找错敌人了，我们是一边的！”

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，玄衍和心斋宗有深仇大恨，因此要劝说对方的第一步绝不是自证清白，而是要阐明共同的敌人。

　　玄衍道人的动作微微一顿，她脸上视死如归的神色僵硬了片刻。

　　“蛇面被你杀了？我脑子不好用，你是不是也想骗我？”她面露狐疑，气喘吁吁地问道。

　　“我也是才找到这个暗室，我进来的时候，就已经是现在这样尸横遍野了。”夏伦抬手解释道，“刚才我杀的那女人才是心斋宗的邪祟，你仔细看齿痕，我的嘴可比这齿痕大多了。”

　　“这...我听不懂。”玄衍微微皱起了眉头，“你的嘴大小和尸体上的齿痕有什么关系？难道...你吃人？！”

　　你是傻子吗？！

　　听到玄衍的话语，夏伦顿时感到了一丝不妙，但他还是硬生生咽下了即将脱口而出的质问。

　　“算了，不用说了，太复杂了。”下一刻，玄衍猛地抬起头，“我就问一句，你怎么证明你不是心斋宗的？”

　　“你看到庭院内的心斋宗尸体了吗，那些都是我杀的，你看，我还拿了其中一人的面具。”夏伦沉默片刻，随后从武装扣带中拿出了大红遗留的傩面。

　　夏伦这话毫无逻辑，但玄衍听到这话，却顿时松了口气，但片刻后，她却再次皱起了眉头。

　　“这对吗？对...不对...不对——不能聊了，你赶紧躲起来，心斋宗的那群人正在追杀我！你先躲好，且等我算一卦。”

　　虽然一直在大出血，但是玄衍看起来根本毫无大碍，她左手一挥，随即从宽大的道袍袖口中掏出了一个铜钱。

　　那铜钱的造型颇为诡异，锈黄铜钱的顶端被一根红线系着，而铜钱中间本应是孔洞的位置，则是一颗泛黄的浑浊眼球。

　　玄衍道人掏出眼球铜钱后，口中念念有词，片刻后，像是摇铃铛一般猛地一摇。

　　“叮铃铃——”

　　铜钱发出清脆的声响，这声音极大，直接从暗室响彻了整个庭院。

　　而随着声响，铜钱空余处的眼球的浑浊却缓缓退去，而玄衍则如同遭遇了雷击一般，猛地一颤，随后跪倒在地。

　　鲜血继续洒落，她本就白皙的面庞愈发惨白起来，而她乌黑透亮的眼球，则似乎浑浊了些许，仿佛染上了一层白翳。

　　“坏了，是否卦，这里马上就会被发现。”玄衍强撑着说道，“走，赶紧跟我跑。”

　　听到对方这话，夏伦感到自己的脑髓都在震颤——玄衍道人，好像是个字面意义上的傻子。

　　“...”他再次沉默了，几秒后，他强忍着不耐说道，“你摇铃铛那么大的声音，他们肯定听得到啊！”

　　“啊？！”玄衍顿时愣住了，随后她目瞪口呆，“原来是这样？！怪不得他们总能找上来...”

　　“你是不是脑子有问题？！”夏伦终于忍不住了，他直抒胸臆道。

　　“嗯，是。”玄衍认真地回答道，“五弊中，我有着‘残’这一弊，我是‘脑残’，但我觉得也还好，不是很影响。”

　　“...”夏伦彻底沉默了。

　　“她在这！”就在此刻，暗室入口处传来了一声兴奋的大喊声，“快来！”

　　“现在该怎么办？”玄衍下意识问道。

　　夏伦举起左轮瞄向暗门入口处的人影，随后言简意赅地回答道：“杀出去。”