第50章 欺瞒

“坐忘道？”红色傩面邪教徒的语气颇为怀疑，“这是什么宗派？”

　　夏伦没有第一时间开口，他眸子微转，微微扫过围上来的另一名邪教徒以及四头褪皮尸，随后伸手指了指身后的浓雾：“你们知道这浓雾是什么吗？”

　　“凄丘城的所有人都知道。”

　　红色傩面邪教徒的应对滴水不漏，没有透露任何新的信息，显然他对于夏伦有所防备。

　　眼看套不出话来，夏伦念头一转，又有了新的想法。

　　“既然你们知道浓雾是什么，那你们也应该知道，能在浓雾中行走意味着什么。”他悠然说道，“我刚刚就是从浓雾里走过来的，所以你们在搜查这个道观的时候，没有看到我。”

　　“...”红色傩面邪教徒愣住了，他有些困惑地挠了挠头。

　　——他们已经在这里埋伏了很长时间，确实没见过其他人。这个穿着奇怪衣服的人，确实像是凭空蹦出来的一般。

　　不过，他还是觉得哪里怪怪的...

　　他思索片刻，刚想开口继续问，他身旁的教友忽然说话了。

　　“您有办法离开这里吗？”一名戴着绿色傩面的邪教徒忽然问道，“您真的能在‘死雾’中行走吗？”

　　作为一名口才极佳的商人，夏伦深谙推销人设的艺术，他冲着绿面邪教徒笑了笑，随后主动说道：“口说无凭，我给你们演示演示。”

　　他一开口，对面绿色傩面邪教徒似乎有些激动，这名身材矮小的邪教徒不自觉地向前靠了几步。

　　此刻，红色傩面邪教徒似乎也察觉到了气氛的微妙变化，他连忙冷哼一声，提醒教友，随后说道：“自从元水节后，这雾就隔绝了整座城市，就连‘肉中人’大师都没法从外界拿东西，你无非是想用些走江湖耍把戏的障眼法罢了！”

　　“是不是障眼法，你们看看不就知道了？”

　　夏伦伸出手，直接当着邪教徒的面，凭空具现出了“空亡木盒”，银色的粒子闪烁着荧光，随着木盒一起涌现，如薄纱般环绕在木盒四周，整个木盒似乎都带上了一种星辉般难言的梦幻感。

　　——如此离奇的特效，直接震住了绿色傩面邪教徒。

　　“秘术？！”绿色傩面邪教徒的语气愈发惊喜，他自然而谄媚地弯下了腰，“有救了，我们有救了！我们能离开这里了！”

　　随着绿色面具人低头，他身旁的三头褪皮尸，也直接低下了头，跪在了地上。

　　红色傩面邪教徒也愣住了，他想好的话语顿时一塞：“这...”

　　这人真会秘术？

　　这城里，除了肉中人大师，白老爷，和玄衍道人之外，还有第四个会秘术的人？

　　这不合理——这人不会是玄衍道人伪装的吧...

　　一念至此，红色傩面邪教徒更加警惕了起来，他悄悄举起红灯笼，呼唤起了带领他和教友埋伏玄衍的高阶教众“蛇面”。

　　而与此同时，一行钴蓝色的信息也划过了夏伦的眼角。

　　【欺瞒！你成功唬骗了一名“傩面瘟信徒”，使他初步相信了你，你获得了50点回忆点。】

　　傩面瘟？

　　夏伦注意到了这个古怪的词汇，暗自记在了心里。

　　虽然心中思绪万千，但是夏伦嘴上则丝毫不停。

　　“这雾墙，是阴孛之墙。所谓阴孛，乃是落霞之星。落霞之星有四，分别是紫鞏，阴孛，罗凶，计命，其中阴孛主寿祸，进入其中，就会迷失方向，减少寿命。”

　　他微微昂首，语气笃定，语速正常，仿佛一名真正的星相学专家。

　　“看好了，我接下来要演示下‘坐忘道’的手段了。”

　　他一边说，一边手腕微翻，在邪教徒吃惊的目光中，直接将“空亡木盒”扔进了身后的浓雾中。

　　“想要穿行‘死雾’，就要精通星辰仪轨，测算炁行水止，而想要测算，就得知道进入雾气前的环境。这环境，事关斗转星移，人文地理，所以，你们先给我讲讲这城里的人和事，我好来思索其中因果，以明确方位，到时候也好带大家出去。”

　　他手腕再翻，又将已经落入浓雾中的“空亡木盒”收回个人空间中，随后又具现回了手里。

　　“啊？！”

　　这下，就连一直不信夏伦的红色傩面邪教徒，也被彻底傻了。

　　这衣着奇怪的男人，真的从一旦进入，就永远无法回来的浓雾中，拿回了东西！

　　而且，这人说起话来还头头是道，颇有章法，甚至比肉中人大师道行还要深。

　　甚至他还大大方方地向他们展现了离奇的秘术，似乎根本不担忧代价一般。

　　这一切的不寻常现象，以及他毫不遮掩的态度，都充分说明这人确实是有特殊才能的！说不定，他真的能在“死雾”中自由行走，是从外面进来的！

　　想到此处，红色傩面邪教徒顿时激动了起来，他刚想开口解释，但他身旁的教友又抢先开口了：“大人，您真是从外面来的？”

　　“如假包换。”夏伦笑着说道，看到几人的反应，他就知道，自己的忽悠已经成功了。

　　——欺瞒的诀窍，并不是让谎言无懈可击，而是要抓住被忽悠者的渴望，以及他们的恐惧，然后运用语言唤起对方的贪婪，或是畏惧之物，从而充分激活的对方的想象力，来让对方自动脑补谎言。

　　换句话说，欺瞒的关键不在“说什么”，而在“怎么看”。

　　眼下，这两名邪教徒显然也想离开这座城市，只是迷雾阻止了他们而已。

　　【欺瞒！你成功唬骗了一名“傩面瘟信徒”，他彻底相信了你，你获得了40点回忆点。】

　　看到又一行提示，夏伦直接从口袋中掏出泛黄的招待状，冲着两名傻傻的邪教徒晃了晃。

　　“不必称我为大人，大家都是求道者，叫我道友就好，我最近刚下山，有些不通世情——先给我说说，这里为什么这里叫‘凄丘城’吧。”

　　绿色面具人连忙凑了上来。

　　“道友，我们这城原来不叫凄丘城，而是叫七丘城，因为我们的城市附近曾有7座小山。但是自从太阳落下，死雾降临之后，城市的名字，就在‘肉中人’大师的命令下，被更名为了凄丘城，据说，这样可以延缓死雾的推进速度。”

　　夏伦微微颔首，刚想继续发问，但是下一刻，红色傩面人直接一巴掌，狠狠拍在了小绿的后脑勺上！

　　“啪！”

　　“放肆，你怎敢称大师为道友。”红色傩面人厉声呵斥道，下一瞬，他忽然低下头，川剧变脸般谦卑地冲着夏伦作了一揖，“大师，不知您怎么称呼？”

　　夏伦笑了一声，但也不拿腔拿调，他颇为平常地摇头道：“称不上大师，我道号‘丹阳子’——大红，先别说话，让小绿继续讲讲这‘死雾’的前因后果。”

　　先用平易近人的姿态拉拢，再用蔑称外号开玩笑似的打压，这是一种老套，却相当实用的试探套路。

　　面对他隐蔽而阴险的语言试探，两名邪教徒毫无反应，甚至两人还对夏伦给他们起的外号相当受用，乃至有些甘之如饴。

　　——毫无疑问，比起多疑且凶悍的亡命徒海盗，这两名邪教徒的心智水平相当低，他们极度缺乏人与人之间诡谲斗争的经验。

　　三言两语间，一种只存在于想象之中的权力关系，就这样建立了起来...

　　小绿本来还在揉自己的后脑勺，但是听到夏伦的话后，他连忙放下手，恭恭敬敬地作了一揖。

　　“丹阳子大师，凄丘城在过去是一座非常繁荣的城市。靠着‘肉中人’大师炼制的‘阴寿丹’，凄丘城曾是天淮以南最繁华的城市，八湖六海的达官显贵们，都喜欢来这里求丹延寿。

　　“但是一年前，一切都变了...”