第51章 局势

“但是一年前，一切都变了，城市中忽然爆发了一场瘟疫...”

　　小绿一边说，一边从宽大的素色袖袍中，抽出了一张已经泛黄的纸张。

　　夏伦接过纸张，低头一看，上面的字迹依旧模糊不清，但是莫名地，他还是知晓了上面字迹的含义。

　　——这是一张凄丘城的官方告示，上面的标题用猩红的加粗笔墨写着“警惕褪皮瘟疫”。

　　下面的正文部分，则用晦涩难懂，屈诘聱牙的词汇，详细写了感染褪皮尸瘟疫的症状，以及可能的传染途径；而在文章最后，作者则呼吁所有人团结一致，共克时艰；在最末尾署名的地方则盖着一个方方正正的红色官印。

　　“我过去是府衙里的小吏，这告示是我主笔的，所以我对事情的前因后果还算清楚。”小绿解释道。

　　你这心智水平能当小吏？夏伦心中腹诽，他忍不住看了小绿一眼。

　　“感染瘟疫后，人的皮肤会像是荔枝熟透后的外壳一般，慢慢剥落，其过程漫长，疼痛异常，而当皮彻底褪去，染疫者也会随之死亡——而最可怖的是，当染疫者死后，还会在七天后，重新复生，变成没有理智，充满攻击欲望的褪皮尸。”

　　小绿一边说，一边瞥了一眼身旁的褪皮尸，随后又小心翼翼地看了夏伦一眼。

　　看到夏伦表情没有变化后，他继续介绍道：“一旦感染褪皮瘟疫，那么就无法治愈，只能等死；但比起致死率，更可怕的是，这瘟疫的传播途径，在最开始是完全未知的。

　　“有人被褪皮尸咬了十几下，但最后什么事都没有；有人把自己和家人锁在了地窖里，不与任何人接触，结果全家都成了褪皮尸...

　　“当褪皮尸瘟疫大流行的时候，城中的所有人都陷入了绝望，人们纷纷向外逃亡，然而就在此时，更可怕的事情发生了。

　　“在10个月以前的元水节，一场史无前例的大雾忽然就席卷了整座城市，而与此同时，城市的外围也忽然被死雾所包裹。任何触碰到死雾的人，全都会消失在雾气中，然后在7天后以褪皮尸的模样重新归来。”

　　“啰嗦！你说的太复杂了，我来给大师概括下！”大红厉声打断，“总之，就是城里闹了瘟，到处有尸灾，后面又起了雾，谁也出不去，这城成了一座绝境中的围城。”

　　夏伦微微颔首，下一刻他指向了山脚下灯火通明的城市：“那是被围困的凄丘城的主体部分吗？”

　　“当然是！”大红迫不及待地回答道。

　　小绿则没有直接开口，他沉吟片刻，随后理解了夏伦的言外之意。

　　他拱了拱手：“大师，这城虽然被死雾围困，但是吃的喝的穿的，以及照明用的物资却并不缺。

　　“元水节的大雾发生后，整座城就陷入了黑暗之中，而太阳则再也没有升起来过了——奇怪的是，每隔约莫12个时辰，各种引火照明用品，食物，以及水源，乃至衣物，都会在消耗后，凭空出现在原本的位置上。”

　　夏伦沉默片刻，随后微微皱眉：“定期刷新？”

　　“刷...新？”小绿愣了片刻，似乎在琢磨这个词的含义，半晌后，他点了点头，“对，就是定期刷新。”

　　黑色的眸子微微转动，夏伦看了一眼小绿身旁的褪皮尸。

　　小绿立刻会意，他继续介绍道：“当永夜降临后，人心惶惶，整座城市都濒临崩溃，但是在这危难之时，心斋宗的‘肉中人’大师怜悯我们，她挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，找出了瘟疫的传播机理，并且发现了避免褪皮尸袭击的方法。”

　　“别卖关子了！”大红不耐烦地打断道，“‘肉中人’大师说，我们所有人都吸入了微量的死雾，所以都有变成褪皮尸的‘潜能’，要想避免‘潜能’化为‘现实’，就要服用阴寿丹，逆生死之理，以阻止转化。

　　“而想要阻止褪皮尸袭击，则要用特定的手势搭配咒语‘敕’。”小绿挡在大红面前，一边做了一个颇为古怪的手势，一边说道，“但是使用这个咒语，要消耗寿命；而寿命耗尽，就会变成褪皮尸，而唯一增加寿命的方法，就是服用阴寿丹，所以，在凄丘城，阴寿丹是唯一的硬通货。”

　　夏伦面带微笑，微微点头。

　　——毫无疑问，他这波欺瞒带来的信息收益，极其巨大，他获得了许多按常理来说，绝不应该在剧本刚开始就能拿到的宝贵信息。

　　无论是“11个月以前，太阳再也没有升起”，还是“生活物资自动刷新”，抑或是“放逐褪皮尸的手势及咒语”，“阴寿丹可以延缓尸变”等等，这些信息无疑都是极其重要的。

　　例如“太阳再也没有升起”这条信息，直接就否定了一种看似是最简单的通关思路。

　　剧本目标是“逃离凄丘城，或存活至次日黎明”，那最简单的思路，无疑是找个地方躲一晚上，等到天亮，然后就自然而然通关了。

　　但是现在，这条思路无疑已经被证明是错误的了，因为既然太阳不会再次升起，那自然也黎明也就不存在了。

　　不过从另一个角度来说，这也使得夏伦的时间充裕了起来，他可以自由探索这个永夜笼罩下的城市了。

　　再比如根据信息面板，肉中人完全能利用，乃至制造“阴孛之墙”；但是到了大红口中，肉中人则成了出于怜悯心而拯救“凄丘城”的救世主；而她制造的“阴寿丹”，则成了维持人不变成褪皮尸的关键，是整座城市的硬通货。

　　相互冲突的信息，往往蕴含着事情的真相。

　　夏伦猜测，或许褪皮尸瘟疫，死雾，阴寿丹等等，全都是“肉中人”策划的阴谋，很有可能恰恰是吃了阴寿丹，才会变成褪皮尸...

　　但无论如何，通过上述信息，他都有了下一步的行动目标——找到肉中人，然后从她那里得到可行的延寿技术路线。

　　“丹阳子大师。”小绿的声音拉回了夏伦的注意力，“您要测算方位，还需要什么别的信息吗？”

　　夏伦笑了笑，随后说道：“我刚刚已经测算过了，想要从这里离开迷雾，还需要找到‘肉中人’大师，所以，还请两位带路吧。”

　　两名邪教徒顿时连连点头，然而就在此刻，远方却忽然传来了一声爆呵：“你们两个在干什么？！你们在和谁说话？！”

　　伴随着爆呵声，两名邪教徒顿时变得噤若寒蝉，宛若被猛虎盯上的鹌鹑一般僵直不动。

　　夏伦向着声音传来的方向一看，随后眸子微微一缩。

　　那是一头伏行的蛇型怪人，脸上戴着夸张的腮红面具，看起来宛若纸娃娃。

　　“你是什么人？”蛇型怪人沉声问道。