第53章 暗室

条件反射般，夏伦猛地矮身下俯，手中则具现出了短剑，随即箭步直刺！

　　顷刻间，尖锐的爆鸣声由远及近，一根滑腻的苍白手臂带着空气的激波，如鞭子般擦过他的头皮，瞬间轰在了他身后厢房的墙壁上。

　　“轰！”

　　厢房的墙壁陡然形变炸裂，砖石碎片混着尘埃弥漫开来。

　　而近乎在轰鸣声炸开的同时，一道血肉被切开的沉闷声响，也随之响起。

　　——虽然夏伦还没看清袭击者的模样，但是凭着“剑感”，他的剑已经洞穿了对方的喉咙。

　　尘埃弥漫，呛鼻的颗粒里还混杂着血味。

　　夏伦轻呼一口气，手腕微拧，剑刃一转，随即拔出。

　　噗！

　　对面高大人形的喉咙处被剑刃戳碎，所淤积下的血浆和气体，瞬间像是被戳破的水球一般，哗啦啦顺着剑刃流出了一地。

　　而直到此刻，他才看清了偷袭者的面目。

　　夸张的腮红面具，蛇形的身体，长满肉囊的手臂——袭击者就是蛇形怪人，它居然复活了！

　　“什么？”

　　虽然已经反杀了对手，但是此时，夏伦却还是感到了一丝微妙的不安，仿佛一股凉气正从脚底渗入，顺着脊椎，慢慢爬上了他的头皮。

　　【杀戮！你已击杀“傩面瘟信徒长（蛇）”，你获得了50点回忆点！】

　　熟悉的信息，再次划过了他的眼角。

　　“这东西要是能无限复生的话，那可就糟糕了，得想个办法解决。”

　　夏伦微微眯起眼，他思索片刻，随后有了一个主意。

　　他抓住蛇形人尸体的肩膀，将它拖到了道观的大门前，随后直接将其扔进了“死雾”里！

　　蛇形人的尸体刚一触碰到雾气，随即就像是碰到了浓硫酸一般，浑身爆出了一片细密的气泡，下一刻，雾气翻滚，彻底将蛇形人的尸体吞没了。

　　浓雾深处，隐约传来了一阵歇斯底里的惨叫，以及泣不成声的诅咒声。

　　【壮举！你阻止了“傩面瘟信徒长（蛇）”的复生，你获得了100点回忆点！】

　　“这玩意真能复生？”

　　看到信息，夏伦并不感到欣喜，反倒是心头一沉。

　　可以复活的敌人，无疑相当难以对付，而根据蛇形怪人的表现，以及信息面板给出的大众化命名来看，像它这样的高阶邪教徒，似乎在心斋宗之中，并非少数。

　　如果邪教徒的地位是按实力划分的话，那么在它之上的更高阶邪教徒，乃至邪教首领“肉中人”其战斗力或是奇诡手段，无疑会更加诡谲致命。

　　但是从好的角度来看，这意味着超自然力量在这里的普及度较高，他找到解决诅咒办法的概率又提高了。

　　想到此处，夏伦摇了摇头，将思绪重新拉回到了当下。

　　“现在掌握的信息还是太少了。如果我想从‘肉中人’那里拿到延寿技术的话，无论是暴力夺取，还是尝试交流乃至交易，我都需要更多的信息。

　　“除此之外，这地方说不定也蕴藏着超自然力量，我不能浪费任何机会——就从这个被轰塌了的厢房开始调查吧。””

　　他走到厢房旁，具现出“空亡木盒”，随后从木盒中取出了强光手电。

　　经过刚才的激战，他已经确定周围这个破败的道观中，没有其他的褪皮尸，因此他现在完全可以放心大胆地开始使用照明工具。

　　“啪。”

　　伴随着清脆的声响，一道明亮的光柱从手电筒中射出，照亮了夏伦前方的锥形范围。

　　光照之下，许多刚才由于黑暗而无法察觉的细节，此刻都映入了他的眼中。

　　厢房的废墟中，隐约可见翻倒的铜炉，撕碎的屏风，以及几根满是血污的拂尘，除此之外，他还在破碎的椅子旁，隐约看到了一个接近散架的淡黄书架。

　　夏伦步入穿过被轰碎的墙壁，走入倾倒的屋内。

　　和刚才被轰碎的墙壁一样，房间内朱红的柱子上也布满了血手印，干涸的血浆在地板上凝结成不详的褐色，看起来宛若一副令人触目惊心的抽象画。

　　忽地，夏伦的心底产生了一种奇怪的悸动，他闭上眼体会了片刻，随后心中莫名升起了一种强烈的预感。

　　——这附近有暗室，或者有宝藏。

　　专长“宝藏猎人”部分生效了。

　　虽然他还没有完整获得这个专长，但是由于他已经获得了这个专长的部分信息，因此他还是拥有了部分对于宝藏和暗室的直觉。

　　夏伦沉吟片刻，随后抬起手电，照向了接近散架的书架。

　　书架上摆满了爬满菌丝的竹筒，以及腐朽的经文，木质的主体部分还能看到一些斧头劈过的痕迹，旁边溅射着些许已然变成褐色的血浆。

　　“这里发生过激烈的战斗，但是没人动上面的书。”夏伦暗自分析，“菌丝爬到竹筒上，要么意味着这种红色真菌长得很快，要么意味着，这里很长时间没人动过。”

　　他拿起一本经文，随手翻阅起来。

　　和“招待状”以及“瘟疫告示”一样，泛黄纸张上的文字依旧模糊不清，只是这次，他无法从这些模糊的字迹中读出含义，只能模糊地知道这大概是某种类似《道藏》的经文。

　　“太奇怪了。”他放下经文，“定时刷新的物资，永远无法升起的太阳，无限复活的怪物，还有明明看不清，却能理解的文字——这些异常现象背后，肯定有某种共通的规律。我感觉这些现象，似乎有些似曾相识...”

　　夏伦有一种预感，虽然他现在掌握的信息还很少，但是这些信息对于破解上述谜题已经相当充裕了，他现在只需要换一种思考问题的方式，就能立刻解开这个谜题。

　　“算了，先不想这些，继续找暗室吧。”

　　几分钟后，他凭着观察，以及直觉，掀开了落在地上的屏风，随后发现了一个隐藏其下的暗门。

　　信息如闪电般划过眼角。

　　【你找到了隐藏地点！你获得了专长“宝藏猎人”的部分信息！】

　　【宝藏猎人（2/3）：对于宝藏，你拥有着某种近乎直觉的感知，你在面对隐藏的机关，暗室以及宝藏时，你将产生特殊的直觉。同时，这一专长将小幅度提高你的感知能力，以及精神强度。】

　　夏伦收回视线，看向暗门，心中不由升起了一丝期待。

　　里面会是宝藏吗？

　　————

　　PS：第二轮有奖竞猜开始！

　　第一个猜出凄丘城异常现象背后原因的人，可以得到30QB的奖金，奖金通过QQ群发放。

　　每人限定猜测一次，同时必须在“本段”（划重点）提出猜测，大后天揭奖。