第5章 暗流涌动

轰隆！

　　惊雷狂暴，电光骤然照亮了像是寄生虫一般遮住星空的滚滚黑云；狂风呼啸，豆大的雨珠肆意泼洒在满是混乱与死亡的捕鲸船上。

　　一颗雨珠很快就在重力的作用下加速到了极致，在震天的喊杀声中，它砸在一颗浑浊的眼球上，随后蠕动碎裂成了一声窸窣。

　　转瞬即逝。

　　飞溅的水渍洒落在甲板上，向下透入木头，化为一道肉眼不可见的水汽，渗入了如死一般漆黑的三层船舱走廊内。

　　声音陡然安静。

　　仿佛进入了另一个世界，虽然甲板与船舱仅有一墙之隔，但一旦进入船舱，外面充斥在耳边的各类声响，统统像是沉入深海一般，瞬间消失不见。

　　黑暗静谧的走廊内，只能清晰地听到一阵沉闷的脚步声。

　　虽然已竭力放轻脚步，但是此时船舱内实在是太安静了，因此夏伦并不沉重的脚步声，在此时，也显得格外刺耳。

　　鼻头微动，他在浑浊的空气中，嗅到了一股油腻泛酸，宛若鱼类腐烂的臭味。

　　臭味来自脚下的货舱，他很清楚，那是鲸油的味道。

　　“鲸油相当易燃，要是往里面扔把火，整艘船都将化为火海。”

　　无声的黑暗助长了霉菌般的想象力，夏伦忍不住胡思乱想起来。

　　“不过为什么海盗们会直接占据这艘船呢，他们原来的船呢？难道他们的上一艘船已经沉了？”

　　靴子踏过木板上的水坑，夏伦一边想，一边继续前行。

　　很快，他在前方的天花板上，看到了又一个裂隙，喧嚣的杀戮声，顿时从上面涌了下来。

　　夏伦驻足聆听。

　　“给我上，那怪物快不行了！”大副的声音再次传来，“后退的人，死！”

　　“大副，有大浪要来了！”

　　“完蛋了，胡子女士保佑我！”

　　甲板上忽然传来了无数惊叫。

　　夏伦反应了片刻，随后连忙一剑扎入身旁的墙体，放低重心，稳住身形——大浪就要来了！

　　下一瞬，船体忽然有些向前倾斜，夏伦还没调整好平衡，下一瞬，伴随着震耳欲聋的“轰隆”声，整个船舱就向前陡然翻折！

　　强烈的失重感中，夏伦竭力攥紧剑柄，尝试不被冲力推走，此刻，他终于意识到了一个自己忽略的事实。

　　船长失踪了，大副则在忙于内斗，剩下的人要么死了，要么在和怪物搏斗，这船上现在根本就没人在掌舵开船！

　　而要命的是，现在这艘船正处于风暴区之中！

　　现在有一个巨浪拍在了这艘船的船首上，这艘船现在应该正在浪尖，滞空飞旋！

　　下一瞬，船体倾斜的角度继续增大，夏伦怀疑其偏斜度数甚至超过了90度，整个船仿佛要倒扣在水面上！

　　透过裂隙，夏伦再次看到了那强悍的怪物“深渊之手”。

　　在大自然的伟力面前，那怪物也羸弱得宛若虫豸，在惯性的作用下，它尖啸着滞空而起，随后又重重地落在地上，像是被孩童搓扁捏圆的玩具一般，无力地滑向远处。

　　“千万别掉海里面去！”看着逐渐滑远的深渊之手，夏伦的心脏都快跳到了嗓子眼。

　　剩下的半本《溺亡者祷本》，还在怪物身上插着呢！

　　它要是掉进海里，自己就全白忙了！

　　下一刻，船体的倾斜陡然消失，夏伦感觉像是遇到了急刹车一般，一股巨大的推力猛地从后背传来。

　　“咔嚓。”

　　幸亏夏伦的短剑足够结实，他最终也没失去平衡向前飞倒。

　　他不由松了口气，拔出剑，抬眼向前看去。

　　或许是因祸得福，夏伦忽然在前方不远处，看到了向上的甲板梯！

　　出口就在前面。

　　然而就在此刻——

　　“那怪物从舱口梯掉进船舱里了！”头顶的裂隙传来了一个尖细的声音。

　　另一个浑厚的声音低声质问道：“都别动！你先说清楚，船长究竟是怎么回事？我看到你弟弟袭击船长了，你们是不是要叛变？”

　　“叛变？”大副的声音传来，随后是一声冷笑，“恰恰相反！我看到那个自称为‘木匠’的俘虏，偷袭了英勇的船长，而且那畜生还无耻地袭杀了我的弟弟！”

　　船舱内，夏伦微微眯起了眼睛，他瞬间意识到对方所说的“木匠”，指的正是自己。

　　而这海盗大副的意图，则是想要通过颠倒黑白的方式，把他塑造成所有幸存者的敌人，从而为自己的政变行为辩护。

　　虽然被人诬陷，但是夏伦倒并不恼怒，毕竟生气也没用。

　　他继续偷听起了上面的谈话。

　　“我明明看到是那俘虏把怪物打瞎了。”浑厚的声音忍不住反驳道，“要不是你弟弟非得袭击船长，那怪物早...”

　　“所以，你宁愿相信卑贱的俘虏，也不愿意相信我？”大副语气一冷，“小心你的言辞，牧师，现在的风暴虽然小了，但可还没停呢。”

　　说到此处，大副忽然话锋一转：“但我也理解你的担忧，所以我们得想办法，先把船长救出来。”

　　“可船长应该是死了，而且船舱里还有怪物。”尖细的声音帮腔道。

　　大副轻笑一声，意有所指：“万一，她还活着呢？我们总不能见死不救。”

　　“...”声音浑厚的牧师沉默了，“那俘虏怎么处理？”

　　“愿意入伙的，接纳；不愿意入伙的，剁了。”大副言简意赅地说道，“现在我们死的人太多了，再去贩奴的话，风险实在太大了，我们不一定还压得住。”

　　说到此处，大副的声音忽然变大，刚刚的私下交流，变成了公开讲话。

　　“伙计们，再加把劲，这次我们所有人都领三倍分红。牧师，你去安抚下可怜的俘虏，招募下有自由精神，敢冒险的好小伙。”

　　“炮手，你带几个人去守住各个入口，严防怪物爬上来。”

　　“好。”尖细的声音，或者说炮手回应道。

　　“老头儿，你去统计下还能用的淡水和粮食，我们距离最近的危土岛，至少还有6天的航程，必须得精打细算。”

　　“没问题。”另一个略显沙哑的声音回应道。

　　“那你干什么？”牧师再次质问道。

　　大副声音笑了两声，随后冷声道：“当然是去船舱里救船长，并且替我弟弟报仇了。现在怪物可能还在船舱中游荡，这种最危险的事，肯定是我亲自来。

　　但是，我还需要一些时间准备。”

　　救船长？灭口补刀还差不多...夏伦忍不住在心中吐槽。

　　一念至此，他看了一眼眼前的甲板梯，随后放弃了直接上到甲板上的打算。

　　由于自己落进了船舱内，他已经丧失了利用击败怪物的威望，来控制事情走向的最好时机。

　　现在大副已经凭借三言两语，控制住了局势。

　　在对方的叙事逻辑中，自己已经成了其他幸存者的公敌。如果贸然上去，那么很有可能和其他人直接开战。

　　夏伦一边想，一边看了一眼身上的武装带。

　　现在，自己已经用尽了安全使用“高度专注”的次数，同时也只剩下了8发子弹，而海盗们的人数还相当多。

　　如果真的和其他所有人开战，那么自己就死定了。

　　——不得不说，虽然大副在处理具体问题上缺乏才干，没有章法；但是在耍弄权术，操纵局势方面，这人确实颇有章法。

　　夏伦微微眯起眼睛，思索起了对策。

　　他刚刚杀了对方的弟弟，两人之间应该是没有和解，或者谈判的余地了。

　　或者，他可以尝试抓住大副下船舱的机会，先干掉对方及其亲信，然后再慢慢想办法，分化瓦解这群海盗。

　　总而言之，如果他想活下去，就必须杀了大副！

　　但是，可以击杀大副的时间窗口相当短暂，据夏伦估计，他最多只有五分钟的时间来准备伏击。

　　想到这里，夏伦快步向前走去，一边走，一边观察起了附近的地形。

　　他面前的通道，在十几米外分成了一个T字型的路口。

　　一条岔路直通几人宽的舷梯，舷梯上去便是船尾甲板。

　　如果不出意外的话，待会大副就会带着自己的亲信，从这个舷梯走下来

　　夏伦转过头，看向了另一边。

　　另一条岔路此时已经被一大堆木板，桌椅之类的杂物彻底堵死，那里形成了一道宛若街垒一般的障碍物。

　　而在障碍物前，则是一具海盗的尸体，这尸体应该是从天花板的裂隙上掉下来的，它的武装带上，还绑着几柄匕首。

　　毫无疑问，这里并不是良好的伏击地点。

　　思索片刻，夏伦侧头看向了身旁密闭的舱室，随后握住门把，轻轻将其推开。

　　“咔哒。”

　　老旧木门的轴承声中，夏伦看到了舱室内的环境，随后顿时愣住了。

　　血。

　　到处都是新鲜的血。

　　在满地的鲜血中，光头的女船长正倚坐在墙边，冷眼瞪着自己。

　　海盗船长居然还活着？！