第6章 生死对峙（一）

这人简直是传奇耐活王！

　　夏伦转念的瞬间，光头的女船长忽然微微眯起了眼睛，主动开口。

　　她语气玩味：“真是草了，吓我一跳，我还以为是大副派来的杀手呢。”

　　虽然对方好像是在讲笑话，但是一抹金属的反光却在此时射入夏伦眼角。

　　——他忽然意识到对方手里，还握着一柄蓄势待发的燧发枪。

　　这把燧发枪正在暗处指着自己。

　　夏伦心中一紧，但脸上的表情却依旧放松。

　　“我刚杀了大副的弟弟。”夏伦无声无息地摁住左轮的击锤，状若随意地说道，“我还以为敢和海怪正面搏斗的勇士，不屑于用阴险手段呢。”

　　听到夏伦的话，船长紧绷的表情放松了些许，她嘴角一撇，但依旧没放下藏在暗处的燧发枪。

　　“什么阴险手段？”她语气平静。

　　夏伦缓缓低下眸子，直视向对方满是血丝的眼睛。

　　“当然是你手里的燧发枪，这时候再装傻可就没意思了。”

　　没等对方回应，他继续说道，语气逐渐强硬起来：“听着，现在怪物落进了船舱里，而甲板上的大副已经控制住了局势，最多还有五分钟，他就要带着亲信下来杀你和我了！”

　　“现在，咱们两个是一条舢板上的，你要是再耽误时间，咱们两个谁都活不了。”

　　船长的表情阴晴不定，她眼珠乱转，似乎在思索夏伦的话语。

　　而随着眉头皱起，她脸上从下颚右侧横贯左耳的，拇指粗细的丑陋刀疤，也宛若活了过来，更显狰狞。

　　片刻后，她转动眼球，死死盯向夏伦，随后将燧发枪从身侧拿到了明面，放下了抬起的枪管。

　　“还望你见谅，我也只是想自保而已。”船长说道。

　　“我需要用你的枪械。”夏伦忽然沉声说道，“突袭的机会只有一次，我要尽可能提高火力。”

　　船长微微颔首，笑了一声，露出满嘴泛黄的烂牙。

　　她扳机上的手指微动，转动手枪，将枪柄对准了夏伦：“呵，倒是个有种的——喏，给你。”

　　“谢谢。”

　　夏伦接过燧发枪，略微检查了一下火药的潮湿情况，在确认没问题后，将其放到了门口右侧的地上。

　　下一刻，他转过头说道：“但是我指的是，我要用你全部的枪械。”

　　船长愣了片刻，随后冷笑了起来：“胃口倒是不小，但我奉劝你一句，什么事都适可而止。”

　　“你现在这状态，根本拿不稳枪。”夏伦温和的声音也陡然冷了下来，“要是我打不过他们，咱俩都得死，我们现在是个整体。”

　　他停顿片刻，随后说道：“况且，我的枪法比你准得多，你见到过我扔飞斧，而我的枪法，比扔飞斧要强几个档次。”

　　船长默不作声，她冷冷盯着夏伦的眼睛，而夏伦则毫不退让。

　　半晌后，船长慢慢收回了视线，随后从斗篷下，抽出了第二把燧发枪。

　　“行，既然你这么自信...”她终究是妥协了。

　　“你躲好就行。”夏伦打断道，随后接过了第二把燧发枪，“剩下的交给我。”

　　他简单检查后，将第二把燧发枪放在了第一把旁边。

　　夏伦平时并非是如此咄咄逼人之人，相反，他在日常生活中是个相当圆滑的人。

　　正所谓具体问题，具体分析，和不同类型的人相处，有不同的策略。

　　但是，作为一名活了两辈子的重生者，他自然也有着和亡命徒打交道的经验。

　　和普通人相处或许需要礼貌与尊重，但是，与海盗这种刀尖舔血的亡命徒相处，则必须在不彻底激怒对方的前提下，维持足够的进攻姿态。

　　但是也不能表现得太过亢奋和太有攻击性，因为用力过猛是虚张声势的典型特征，而被看穿的虚张声势，比单纯的软弱还要糟糕。

　　船长作为从一大群烂人中混出来的领头者，其狡诈和冷血程度肯定远超常人，而道德水平肯定也远低于正常水平。

　　因此和对方相处时，夏伦也绝不会展露无来由的善意，因为在亡命徒的语境下，善意是一种示弱。

　　...

　　在布置完基本的火力之后，夏伦推开门，重新返回到了走廊内。

　　走廊内依旧黑暗而潮湿，靴子踩在地板上会发出嘎吱嘎吱的形变声。

　　此时，甲板上传来了一阵逐渐变得清晰起来的脚步声，与之相伴的，则是大副絮絮叨叨的话语，那些话语透过甲板传入船舱内，听起来好像行将溺死者的低语。

　　如果不出意外的话，大副和他的亲信们，已经在接近舷梯，并且打算进入船舱了，只是由于担忧怪物，他们暂时还是有些举棋不定。

　　——但无论如何，他们随时都有可能出现。

　　时间已经不多了！

　　夏伦深吸一口气，看向了舷梯旁的岔路上的尸体。

　　尸体依旧无神地瞪着天花板，在潮湿的水汽下，它的眼球已经有些浑浊了。

　　而在船舱的黑暗中，怪物跛行时的血肉蠕动的啪叽声也若隐若现...

　　夏伦快步走到尸体身边，抓住肩膀上的绑带，向后拖行，快步拖着尸体退回到房间内。

　　“达尔伦死了，怪不得他没响应我说的话...”看到尸体的瞬间，光头的女船长喃喃自语道，“真是草了，我早该想到的...”

　　夏伦没有理睬对方的话语，托住尸体的腋窝，将其撑了起来，随后，他把尸体靠在了正对着木门的墙壁上。

　　“你可以把桌子搬到门口，形成一个掩体，大副...很会用飞斧。”船长出声提醒道。

　　夏伦转过头，看了一眼桌子。

　　桌子是松木制成的，两把匕首像是钉子一般插在了桌面上的航海图上，航海图旁是一瓶喝了一半的酒，半个干硬的橘子，以及六分仪和望远镜。

　　他抬头向上一看，随后发现桌子正上方的天花板上，有一个足以让身材瘦小的人，跳下来的巨大裂隙。

　　夏伦沉思片刻，随后摇了摇头：“你可以躲在桌子底下，待会我要把他们放进来打，你见机行动。”

　　他一边说，一边从尸体的武装带上拔出匕首，递给了船长。

　　船长接过匕首，她咧嘴一笑：“那接下来怎么办？”

　　“等。”夏伦回到门前，举起左轮，言简意赅地回答道。

　　...

　　时间一秒一秒地走着，天花板上传来的雨声逐渐减弱，但是人声却愈发嘈杂起来。

　　黑暗的船舱内，夏伦贴在墙边，切角架枪，目光紧紧盯着十几米外的舷梯。

　　等待，带来了焦虑与不安，空气中弥漫的酸臭发腻的鲸油味，也在逐渐流逝的时间中，变得愈发令人难以忍受。

　　船长紧张地舔了舔干裂的嘴唇，她的呼吸逐渐急促起来。

　　每次劫船时，最令人不安的时候，就是冲突即将爆发前的时刻。

　　那种仿佛弓弦逐渐绷紧，引线即将燃尽般的感觉，每次都令她相当不舒服。

　　但是一旦冲突真的爆发，她却反而可以平静下来，专注指挥和战斗。

　　而夏伦则专注于呼吸，用冥想的方法感受着鼻腔中气流的涌动，缓解着逐渐升温的焦躁。

　　他们会来吗？

　　他们有没有可能不从这个舷梯下来？

　　要是怪物突然出现怎么办？

　　纷乱的思绪此起彼伏，夏伦却并不在心中评判，他只是安静地盯着十米外的舷梯。

　　呼吸逐渐悠长起来，夏伦的注意力愈发集中，这一刻，他仿佛再次进入了类似于高度专注的状态。

　　“砰！”

　　下一瞬，舷梯上的舱门被人猛地推开。

　　一抹明亮的灯光陡然刺破黑暗，照亮了舷梯近处，紧接着，是靴子踏在地板上的沉闷声响，以及液体被踏碎时所发出的窸窣细响。

　　一名体型健硕，猿臂蜂腰的黑人巨汉举着玻璃马灯，第一个走进了船舱内。

　　是大副！

　　夏伦的手指下意识摩挲起了扳机。