第7章 生死对峙（二）

夏伦没急着开火，他躲在暗处，继续观察着大副。

　　“安全，你们可以下来了。”大副提起马灯，回身说道。

　　话音未落，一个中等身材，手持双手斧的黑人海盗就迫不及待地跳了下来；紧接着，则是足足四名手持各色武器的海盗。

　　这些人，就是大副倚仗的核心追随者。

　　“快点行动！只要动作快，我们就遇不到那怪物。”中等身材的黑人海盗语速极快，“那怪物瞎了，你们都给我把脚步放轻点！”

　　“所以，我们如果真的遇到船长怎么办？”一名络腮胡海盗小声问道。

　　大副冷笑一声，随后低声道；“说什么傻话呢，你刚才走神了？当然是给她宰了——过来，你拿马灯走前面。”

　　络腮胡海盗颤颤巍巍地接过马灯，随后被大副一把推到了队伍前列。

　　大副从武装带上拔出燧发枪，轻轻摁动燧石击锤：“为了防止你们犯蠢，我再说一遍计划，都给我听好了——杀死所有你们看到的人。”

　　“如果可以的话，给我活捉那个自称木匠的俘虏。”他的语气逐渐阴森起来，“他杀了我的兄弟，我要慢慢剥掉他的皮，拔出他的骨头做骨雕。”

　　“是我们的兄弟。”中等身材的黑人海盗急躁地反驳道，“我觉得还是用他的肠子把他吊死更好，让他慢慢窒息而死....”

　　大副没理睬他的哥哥，他沉声道：“但是注意了，那臭猴子手上有把射速奇快的枪，所以待会不要站得太密集，都给我老老实实贴墙走——络腮胡，你走一号位。”

　　昏黄的灯光照射在墙上，映出了一行人张牙舞爪的影子，很快，影子开始随着光源一起移动。

　　夏伦看着墙上的影子，心中估算着双方的实际距离。

　　近了，更近了...他们马上就要进入预定的伏击区域了！

　　心跳加快，手心发冷，夏伦缓缓抬起了枪口。

　　有些紧张...他暗自心想。

　　“等等，我觉得应该先搜那边。”络腮胡海盗忽然转头说道，“你们看，地上全是血，而且还有拖行的痕迹，深渊...怪物有可能就在这边...”

　　恰在此刻，怪物那令人不安的血肉蠕动的啪叽声也适时在船舱内回荡起来。

　　“...”大副沉默片刻，随后点了点头，“那我们就先去那边，老哥，你拿斧头去把障碍物劈开，其他人戒备。”

　　“怪物有什么可怕的？”中等身材的黑人不屑地哼了一声，但还是举起斧头，转头走向了岔路的另一边。

　　夏伦眨了眨眼，他心中此时不由升起了一种一拳打在了棉花上的感觉。

　　然而下一刻，一直沉默不语的女船长却突然出声了：“有...有人吗？”

　　顷刻间，昏黄灯光映射下，墙壁上如鬼魅一般张牙舞爪的影子们，动作全都陡然一停！

　　“我听到船长的声音了。”大副阴恻恻地说道，“啊...她就在那边，她在求援呢。”

　　夏伦转过头，冷冷瞥了船长一眼，皮笑肉不笑。

　　他很清楚对方出声的原因。

　　——如果刚才大副一行人去搜索岔路，那么从房间到舷梯的路线实际上就没人看管。而自己就有可能抛下她，直接离开，而那时候，失去武器的她就只能等死了。

　　而如果她出声将对方吸引过来，那么自己就不得不和大副一行人死战，这种情况下，她就有了操作的空间。

　　夏伦倒并不生气，毕竟他和船长之间本就没有信任可言，双方的合作也只是各凭本事罢了。

　　况且，本来他就要杀了大副，而船长的行为客观上也为他的伏击提供了便利。

　　“先杀了狗屁船长，再弄死那个俘虏。”大副的兄弟的声音也兴奋了起来，“那个俘虏肯定也在这边！给我抓活的，我要切开他的肚子为我兄弟复仇！”

　　声音回荡在狭窄逼仄的走廊内，下一刻，一行人转过墙角，全都暴露在了夏伦的射界之内！

　　或许是由于觉得胜利在望，他们根本就没听从大副的安排，所有人都密集地站到了一起。

　　夏伦猛地探出身子，缺口式照门和散着黄光的马灯后的人影瞬间重合。

　　有意瞄准，无意击发，他猛地扣动了扳机！

　　“砰！”

　　枪声骤然炸响，白烟瞬间弥漫！

　　马灯猛地摔落在地，玻璃碎片飞溅飙射，灯光瞬间熄灭！走廊再次陷入了可怖的黑暗之中。

　　夏伦看都不看结果，直接右手拍打击锤，左手猛扣扳机，冲着大概方向继续连射4枪！

　　火力压制！

　　“砰砰砰砰！”

　　火光迸射间，刺眼的猩红飞溅，硝烟掩盖了鲸油的臭味，金属风暴瞬间席卷了整条走廊。

　　血肉横飞！

　　炙热的金属射进血肉中，随即透体而出，轰入冰冷的墙体，木墙的结构碎片连带着尸体一起倒地，海盗们的哀嚎和惨叫被嘈杂的枪声彻底压制！

　　夏伦猛地摁压击锤，将弹巢内最后一颗子弹推入击发状态，随后瞄向了前方。

　　弥漫的硝烟间，只能隐约听到伤者濒死的呻吟，下一瞬，一名幸存的海盗小心翼翼地从拐角处探出头。

　　“砰！”

　　夏伦毫不犹豫地开枪射击。

　　飞旋的子弹瞬间撞碎对方的喉管，海盗整个人被轰得侧飞出去。伴随着包含着绝望的“赫赫”声，海盗重重地砸在墙上。

　　殷红的鲜血从他还在抽搐的身体上涌出，他似乎还有遗言，但是所有的话语都随着脖颈处止不住喷涌而出的血色气泡一起，化为了四溢的血沫。

　　露头就秒。

　　子弹用尽，夏伦把滚烫的左轮猛地插回武装带内，弯腰捡起地上的第一把燧发枪，抬手举枪，再次恢复了瞄准架枪状态。

　　两秒不到，海盗们三死一伤！

　　这就是装备优势下突袭的效果。

　　夏伦的黑眸子冷酷地扫过前方，迸溅的血浆和碎肉间，他并没有看到那个海盗大副，以及他的兄弟的尸体。

　　对面躲过了他的第一轮突袭。

　　大副反应还挺快，对面还剩三个。他心想。

　　枪声渐熄，黑暗的走廊内再次陷入了死一般的寂静，只是这一次，血味和硝烟味遮住了鲸油的臭味。

　　“我们死定了！他会杀了我们，全部人，这是个陷阱！”右侧墙角后，受伤的海盗似乎精神崩溃了，他声音哽咽，“胡子女士啊，救救我，我在流血...”

　　“不能跑，要是跑的话，他会追上来，把我们一个个都杀了的！”大副的哥哥语气急躁，“必须冲！”

　　“他不是人，他是深海里的恶魔！”伤员胡言乱语道，“我们谁都跑不掉。”

　　“闭嘴，不然我先毙了你！”大副冰冷的呵斥声传来，“听着，他没子弹了，我去吸引他的注意力，一旦他开火，你们就立刻冲上去。”

　　当众密谋是吧？夏伦心中腹诽。

　　他的手指轻轻扣在了扳机上。

　　“动手！”大副大声说道。

　　下一刻，夏伦眼角的余光在左侧墙角瞥到了一个人脑袋的轮廓。

　　眼疾手快，他猛地调转枪口，悍然开火，射爆了对方的脑袋！

　　但在开火的瞬间，他黑色的眸子陡然一缩——那脑袋不是大副的，而是一具尸体的！

　　中计了！

　　念头急转间，夏伦猛地缩回门内，在他缩回去的瞬间，伴随着一道橘红的枪焰，一颗铅弹骤然射在门框上，溅起一团滚烫的木屑！

　　夏伦还没来得及喘口气，紧接着，门外又是一声歇斯底里的嚎叫声，以及一阵密集的脚步声！

　　——海盗们冲上来了！

　　夏伦深吸一口气，左手一推，猛地关上门，捡起了最后一把燧发枪。

　　只剩下最后一次射击机会了，而对方还有三人。夏伦微微眯起眼睛。