第8章 生死对峙（三）

战斗，终究要进入到最为血腥和残酷的冷兵器阶段。

　　夏伦右手从武装扣带中拔出短剑，反手持剑，屈膝收腰，紧紧贴在了墙边。

　　这一刻，他仿佛与黑暗融为了一体。

　　轰隆！

　　雷声陡然炸响，惨白的电光从圆形的船窗射入，照亮了夏伦布置在墙边的尸体。

　　门外的脚步声愈发清晰，他们马上就要进来了！

　　电光消散，一切再次陷入了无尽黑夜般的黑暗之中。

　　“砰！”

　　木门被陡然踹开，下一瞬，一柄旋转的双手斧骤然飞出，径直砸碎了靠在墙上的尸体的脑袋！

　　鲜血四溅！

　　“死！”大副的哥哥红着眼，嚎叫着冲入室内，他猛地冲向地上无头的尸体，剩下的两人则紧随其后。

　　然而下一瞬，大副的哥哥心头却没来由地感到了一种不安。

　　他没来得及细想，一阵夹铁锈味的劲风猛地自身后袭来！

　　一只骨节分明的大手猛地扣在了他的左肩上，他只觉得身体一沉，紧接着，冷冽的剑刃就猛地戳进了他的侧颈！

　　“噗嗤！”

　　鲜红的血浆喷射在桌板上，染红了卷边的航海图。

　　听到声响，大副猛地看向身后。

　　黑暗中，他的哥哥像是木偶一般僵在原地，而他的脖子上则插着一柄短剑！

　　哥哥的眼睛里还闪烁着惊恐和不甘，而在哥哥的身后，则是一个满脸是血的男人，那男人面无表情，漆黑的眸子正死死盯着自己。

　　是那个射杀了他弟弟的俘虏！

　　他刚刚就躲在墙角！

　　大意了！

　　大副目眦欲裂，他猛地抬起枪，但是那男人却缩回了他哥哥身后，与此同时，一柄燧发枪则从侧面伸出，直直指向了他的面门。

　　大副的动作陡然一窒，他条件反射般侧闪了半步，但是对方却并没有开枪。

　　“放开他！”

　　“别动！”夏伦的声音冷峻，“我拔刀，他就死。”

　　“恶魔！他是从影子里跑出来的，我们没救了...”精神崩溃的海盗哽咽着。

　　此时，三人正好呈三角站位，只是夏伦身后的迂回空间并不大，温热的血顺着剑柄，从他的指缝缓缓洒落在地。

　　大副似乎察觉到了什么，他拔出短剑，猛地向前冲来，但夏伦则轻轻扭了扭手中的剑柄。

　　“赫赫...”大副的哥哥眼球上翻，喉咙中挤出了濒死时的声响。

　　“停。”夏伦沉声说道，“再向前一步，他直接死。”

　　大副猛地停下脚步，他瞥了精神崩溃的海盗一眼，随后缓缓向左横移；精神崩溃的海盗似乎明白了什么，他也颤抖着向右横移。

　　“他死了，你跟着陪葬。”大副一边移动，一边阴恻恻地威胁道，“把人放下，别的都好说。”

　　似乎是为了缩小防守角度，夏伦缓步后撤：“行啊，你把武器都放下，我就放人。”

　　“你在开玩笑？”大副声音愈发阴森。

　　夏伦的语气里倒是带上了一丝笑意：“你不也在吗？”

　　下一刻，他毫无征兆地摁动了燧发枪的击锤。

　　“咔哒。”

　　声音响起的片刻，大副悚然一惊，他猛地向右滑步，但是夏伦依旧没开枪。

　　大副冷笑了一声，自觉抓住了夏伦的底线，随后继续向着左侧移动。

　　很快，他就走到了木桌的位置，而夏伦也后退到了墙壁，至于精神崩溃的海盗，此时脸色则变得愈发难看。

　　“倒是继续往后啊？”

　　“再退你哥就得死了。”夏伦的语气愈发平和，“这是你最后一个兄弟吧？”

　　他一边说，一边又搅了搅手中的剑柄。

　　金属切割血肉的闷响，在这黑暗逼仄的房间内显得格外清晰。

　　“黄皮猴子，你到底要怎么样？！”黑人大副似乎已经忍无可忍，他喘着粗气，眼球暴突，狰狞宛若厉鬼，“你再逼我，我就把我兄弟和你一起打死！最后十秒，给我放下！”

　　“我不信。”夏伦笑了两声，随后声音再次转冷，“不用等十秒，现在就开——你敢吗？”

　　大副的脸色顿时变得极为难看，他确实不敢拿亲兄弟的命冒险。

　　场面一时陷入了僵持，所有人都无法行动，浑浊的空气中，只剩下了愈发沉闷的喘息声，以及鲜血滴落的啪嗒声。

　　然而就在此刻，屋外忽然传来了怪物蠕动时的窸窣声，而且这声音还愈发明晰。

　　精神崩溃的海盗顿时如筛糠一般颤抖起来，他握枪的手都有些无力。

　　——刚刚的枪声吸引了那怪物！那可怖的深渊之物，就在附近徘徊...

　　与此同时，天花板上传来了一阵声响，几丝染血的灰尘，缓缓从天花板上洒落。

　　夏伦眼球微转，瞥了一眼大副身后的桌子，随后又瞥了一眼桌子上方的裂隙。

　　下一刻，他主动说道：“大副，我和你之间没有私仇，我们之间的冲突完全是你弟弟肆意妄为导致的——我个人很尊重你，所以我有个提议。”

　　“说！”大副的声音像是从牙缝里挤出来的。

　　门外怪物的蠕动的声音愈发响亮，走廊内回荡起了触须拍打血肉与木板的啪叽声。

　　“我们用冷兵器公平决斗，省得让怪物白占了便宜。”夏伦笑着说道，语气颇为真诚，“我数到三，我放人质，你放手枪，咱俩一对一，用剑来说话，你觉得怎么样？”

　　“成。”大副舔了舔干裂的嘴唇，眼神晦涩，仿佛根本没有焦点，“没想到你还有点勇气。”

　　——他才不打算遵守协议，只要对方放人，他会立刻开枪射杀对方。

　　不过，对方肯定也不会遵守协议，所以到时候无非是比谁的枪快罢了。

　　如果动作够快的话，或许哥哥还有救；如果动作慢的话，那他也只能为哥哥复仇了。

　　但是，比反应速度，他还从来没输过。

　　想到此处，大副的目光愈发幽深。

　　此刻，听到夏伦的话语，精神崩溃的海盗脸上也恢复了一些血色，他也握紧了手中的燧发枪。

　　“一。”

　　夏伦微微调整方向，将剑柄的方向对准了精神崩溃的海盗。

　　“三！”

　　下一刻，他毫无征兆地拔出了短剑，用力将大副哥哥推向了精神崩溃的海盗！

　　鲜血如间歇泉般四散喷溅，创口喷出的鲜血，化为了滚烫的血雾，瞬间洒进了海盗的眼睛里！

　　大副睚眦欲裂，他哀恸地怒吼一声，猛地抬手瞄准，然而近乎在同时，一股金属撕裂血肉的剧痛，骤然自他的膝盖窝升起，随后是一股陡然的拉力！

　　“砰！”剧痛之下，他被狠拉了一个趔趄，失衡状态下，他志在必得的一枪直接射了个空！

　　大副难以置信地低下头，随后看到了一柄染血的匕首，以及满脸狞笑的女船长。

　　他猛地回身重戳船长的后背，船长闷哼一声，却依旧死死攥着匕首！

　　“放手！”

　　此刻，夏伦已经干净利索地一凿一划，将被鲜血短暂致盲的海盗处决，随后他蹬地拧腰旋身，猛地向着失衡的大副扑去，手中的短剑直劈对方面门！

　　“死！”

　　剑刃森冷的嗡鸣声一闪而过，随即便是火花爆射！

　　失衡的大副没有视野，但他居然硬生生凭借剑术经验挡住了这一击！

　　而在交剑的瞬间，大副手腕微抖，变挡为撩，狠辣的反刃顿时如毒蛇一般，又阴又毒地贴着剑刃切向了夏伦的手指！

　　滑击！

　　这一击一旦命中，夏伦的四根手指全要被切掉，而如果夏伦选择丢剑保护手指，那么主动权就重新回到了大副手上。

　　大副，是名不折不扣的剑术高手。

　　然而，夏伦直接扣动了左手的扳机。

　　“砰！”

　　一寸短，一寸险，交剑同样限制了大副的闪避空间。

　　抵近射击！

　　炫目的火光中，铅弹瞬间轰入大副的脑壳，鲜血和碎肉骤然迸发，随后呈放射状向后喷溅在墙上，宛若一幅抽象画。

　　啪嗒。

　　脑袋被掀飞一半的尸体如破布袋一般，重重摔落在地，溅起漫天水花，猩红的血浆缓缓染红了水坑。

　　这场生死搏杀终于彻底尘埃落定，大副死了。

　　强悍的剑术，过人的体格，终究在一颗铅弹下化为了乌有。

　　天花板上传来了一声惊呼，下一刻，桌子上方的裂隙中传来了一阵逐渐远去的脚步声——大副支援的人手，被这短暂却极为血腥惨烈的战斗吓跑了。

　　夏伦没有放松警惕，他快速对所有尸体进行了补刀。

　　几秒后，几团灰雾从海盗们的尸体中爆出，随后如飞虫一般，径直飞向了夏伦。

　　【杀戮！击杀6名海盗，你获得了170点回忆点！】

　　【当前回忆点数量：800！】