第9章 两个同盟

从夏伦开枪突袭，到大副团伙覆灭，整个过程即使算上对峙，也不到30秒。

　　近距离的搏杀向来凶险残酷，胜负与生死往往只在一瞬之间，任何微小的失误，与刹那的犹疑走神，都会招来不可挽回的惨烈失败。

　　这种战斗的节奏，短促却暴烈，宛若满是血味的气泡水。

　　不过，夏伦终究是赢了。

　　他从武装扣带中拔出左轮，将最后两发子弹推入弹巢。

　　“咔。”弹巢复位。

　　直到此时，夏伦才长松了口气。

　　他侧头看向趴在地上的船长，随后发现对方只是肩胛被刺穿了，并没有什么生命危险。

　　“我只是皮外伤罢了。”船长喘着粗气，缓缓坐起身，咧嘴笑道，“你呢？那枪没打中你吧？”

　　夏伦并没有笑，他眼睑低垂，轻语道：“你看到刚才从尸体上溢出的灰雾了吗？”

　　女船长愣了片刻，随后微微皱起眉头：“什么灰雾？”

　　夏伦没有回答，而是默默看着她。

　　片刻后，船长的笑容转冷，她冷笑一声：“怎么，刚解决完大副，你就想杀我灭口？行啊，那就动手吧，不用找借口了，我认栽——刚才我喊救命，确实没安好心。”

　　夏伦默默收回了视线。

　　剧本中的人，应该是真的看不到尸体上爆出的灰雾。

　　“我确实看到了灰雾。”夏伦说了一句实话，“你先安心养伤，我思考下情况。”

　　说完，他就迅速查看起了自己的收获。

　　无数信息如水银泻地般自眼角划过。

　　【检测到“专精”，专精已确认：冷兵器使用—短剑（基础）。】

　　【冷兵器使用—剑类（基础）（进度50％→62％）：你经受过基本的冷兵器搏斗训练，知道控制距离，保持刀筋的重要性；也知道该如何正确持握，挥舞剑类武器。】

　　【你比刚入门的人强得多，但也就仅此而已了——假以时日，你或许可以熟练使用剑类武器。】

　　【专精进展！】

　　【经过艰难的战斗，你对于枪械使用的理解加深了】

　　【枪械使用（精通）：22％→26％】

　　夏伦眨了眨眼，他回忆片刻，随后大致将已经出现的专精等级，进行了排序。

　　入门—基础—熟练—精通。

　　再往上或许还有更高的专精等级，只是自己目前还没有接触到，所以索性先当它不存在。

　　按照夏伦的理解，专精代表着自己对相关技艺的掌握情况。

　　如果按照寻常的游戏来类比的话，专精就代表着操作水平；专长则可以类比成数值；而技能，则大概可以类比为机制。

　　一般的游戏可能数值和技能更加重要，但是《调查员》这个游戏近乎可以等同现实，在不穿戴护甲的情况下，大家都是皮薄馅大的玻璃大炮。

　　遭到有效攻击，至少是重伤，乃至失能起步，所以操作的作用被无限度放大了。

　　夏伦继续向下看去。

　　【专长信息解锁。】

　　【专长“杀人如麻”（未解锁）（7/100）：尸横遍野，血流如注！你杀人如麻，因此在进行恐吓震慑等行动中，你更容易使他人恐惧，屈服；并且，你在获得该专长后，可以通过物理伤害到灵体类鬼怪。同时，随着时间推移，这一专长可以极小幅度增强你的精神强度。】

　　大副一伙人，外加大副的弟弟，他们加起来正好是七个，所以这个专长应该是通过杀戮来解锁的。

　　杀人多居然也能算专长？夏伦颇感无语。

　　他一边想，一边看向了最后一行信息。

　　【提示：你拥有大量回忆点，可在睡梦中解锁精通，学习专长与技能。】

　　【你已通过杀戮，获得了大量可兑换的专长与精通。】

　　这高强度，高压力的环境还有机会睡觉？夏伦不由腹诽。

　　此时，女船长倒是陷入了惴惴不安之中。

　　从刚才开始，那个在几秒内就放翻了大副一伙的恐怖俘虏，就突然像是精神病发作了一般，先是莫名其妙说了一堆怪话，然后又突然开始注视空无一物的空气...

　　如果对方只是单纯的疯子，那其实还好。但问题在于，对方的战斗力还高得吓人！

　　和怪物周旋，致盲怪物这种离谱的壮举先不谈，光是刚刚对方以一敌多的恐怖表现，就已经让她都有些胆战心惊了。

　　她干了这么多年私掠，并不是没见过战斗方面的行家里手，但是像是对方那样，战术制定迅速果决，执行又准确到位到这种程度的，她是真没见过。

　　从某种角度讲，她甚至从那一系列暴戾的杀戮中，看到了某种行云流水般的美学...

　　——一句话总结，这人猛得已经有点不像人了。

　　但现在的问题在于，这人好像精神不大稳定...

　　她佯装镇定，慢慢从上衣口袋里取出烟斗和打火石，将烟斗尾端对准嘴，噗地一声吹出烟灰，直到此刻，她才发现自己居然因为恐惧，而在微微发抖。

　　她一向自诩英勇乃至鲁莽，但现在，她连烟斗都握不稳了。

　　片刻后，她眼睛滴溜一转——或许，这也是自己东山再起的机会。

　　一念至此，她主动开口说道：“诶~兄弟，抽点吗？上好的，倍儿棒，绯灯岛的烟叶，总督府特供。”

　　不等对方回应，她继续说道：“您别把幻觉当回事，在海上漂久了，出现幻视和幻听很正常。

　　我就经常看见不存在的索命幽灵，但那都是假的——不是我胡说，但精神上的压力，比一百门大炮更具破坏。”

　　夏伦眨了眨眼，他似乎如梦方醒般摇了摇头：“不用了，我早就不抽烟了。”

　　“我叫格莉德，上海前，我干过一段时间佣兵；再之前，我是名商人——您呢？”船长露出一口被烟叶熏得发黄的板牙，笑容诚挚。

　　她已经想好了接下来的剧本，只要对方进一步询问自己的经历，她就可以开始卖惨，半真半假讲述下过去被诬陷流放的经历。

　　根据她这么多年的人生经验，人类都是感性情绪化的，人们往往会把同情和好感混淆，到时候，而博得好感后，自己就可以尝试利用这种好感了。

　　“我？叫我夏伦就好。”夏伦愣了片刻，随后露出了似笑非笑的表情，“木匠可是门需要长期学习的手艺。”

　　他停顿片刻，随后继续说道：“格莉德，你也不用试探了。我是个好人，一般不会主动伤害别人，你现在很安全。”

　　“嘶——”

　　震惊之下，女船长倒吸了一口烟斗，鼻孔随即喷出两股浓烟，烟雾像是面纱般遮掩了她紧缩的瞳孔。

　　她颇为无语地看向了满地的鲜血，以及残缺不全的尸体。

　　好人能上来就大杀特杀，然后面无表情地站在一堆尸体边上？

　　这未免有点太荒诞了。

　　而且这人怎么不按剧本走啊？

　　她不想丢掉对话的主动权，于是硬着头皮继续说：“那他们又...”

　　“我杀他们只是出于自卫——他们想杀我，我总不能束手就擒吧？”夏伦深深地看了对方一眼，随后毫不客气地打断道。

　　不知为何，女船长感觉自己的打算，似乎已经完全被对方看穿了。

　　她不由微微皱起了眉头。

　　夏伦继续沉声说道：“听着，现在怪物就在我们附近，时间紧迫。所以，我接下来的话，只说一次。”

　　“作为船长而言，你是很不合格的，大副居然能在你眼皮子底下串联出政变的力量，这代表你早就丧失了对于船只的控制。

　　现在你又重伤了，这种情况下，就算你回到了甲板上，你的处境也很危险。”

　　船长默不作声。

　　对方的话虽然很刺耳，但是事实确实是这个情况。她刚刚尝试拉拢对方，也是想要依赖对方的武力来自保。

　　“但格莉德，我能帮你，现在，也只有我能帮你。”夏伦抬起头，语气忽然和缓了下来，“我可以帮你重新夺回对船只的控制。”

　　船长的心跳陡然加快，但片刻后，她压制住了心头的贪念。

　　“你要什么？”她舔了舔干裂的嘴唇，微微眯起了眼睛。

　　“我杀了大副，而大副已经初步控制了局势，所以如果我一个人回到甲板上，只要有大副残存的追随者煽动，我很容易成为所有的公敌。”

　　夏伦摊开手，颇为坦诚地说道。

　　“你需要我的武力，我也需要你的合法性。我要借用你的身份，把杀大副这件事合理化——大副是叛徒，而我，是处决叛徒的人。”

　　船长再次吸了一口烟斗，她深深地看了夏伦一眼：“你这也太...坦诚了，草了，我过去还以为你是那种没一句真话的人呢。”

　　其实，她现在也是这么认为的，但说些起润滑作用的虚伪的场面话，总是没有错的。

　　“既然决定合作，那我肯定知无不言。”夏伦笑容随和，语气诚恳，“我们之间的合作空间很大。”

　　——作为一名足足活了两辈子的人，夏伦自然不会把海盗头子的话当回事，于是他也说了两句圆场的场面话。

　　这种场面话，虽然听起来情真意切，但其本质上和“今儿天气不错”，“吃了吗您”之类的话没任何区别——它们都没一点信息量。

　　说的人，说了就忘；听的人，也压根不会当真。

　　但夏伦始终都明白一点，无论双方心里想的是什么，他和船长之间，现在确实可以算得上某种并不牢固的同盟。

　　这个同盟的结局如何，并不取决于双方说什么漂亮话，而取决于双方具体的选择。

　　“还能动吗？”他一边说，一边主动伸出手。

　　船长犹豫片刻，随后握住了夏伦的手，勉强站了起来。

　　“我命还挺大，子弹和刀剑，全都打中的是我的左侧肩胛。”她说道，“骨头都没事，全都是从肉里走的。”

　　“那我们就从桌子上面的裂隙走，我身上有绳钩。”夏伦一边说，一边从武装带下取出了绳钩，“这样可以防止遇到怪物。”

　　“噗叽。”

　　身侧忽然传来了一阵近乎微不可察的异动，夏伦下意识转头一看，顿感头皮发麻。

　　一只触须，像是探测针一般从门外伸入，它的末端还插着一颗海盗的人头。

　　似乎是察觉到了什么，海盗的人头在触须的支撑下缓缓抬头，他破碎的眼眶中挤出无数摇摆的黑色触须，鲜红的血肉像是融化的蜡一般缓缓滴落。

　　怪物就在门口！

　　船长瞳孔猛缩，她猛吸了一口烟斗：“好家伙，这下真得狠狠翻肠子了。”

　　下一刻，被插在触须上的头颅张开嘴，发出了“呃呃呃”的声音，但是这一次，夏伦却莫名听懂了这些话语。

　　“夏伦，和平，停战，你迷途知返还来得及。”

　　这怪物居然会说话！？夏伦惊了。

　　等等，为什么自己能听懂怪物说话？！

　　思绪闪转间，夏伦忽然想起了进入游戏时的提示。

　　——临时语言理解技能！

　　语言理解技能并不单单指的是人类所说的话，而且还包括怪物说的话！

　　所以，这剧本的“正常流程”应该是待在俘虏堆里，躲过第一轮屠杀，然后利用语言能力，垄断对海怪的交流。

　　垄断对怪物的交流后，玩家就足以在海盗环伺下自保了，而只要把握好怪物和海盗间的力量平衡，活过6天根本就不是难事。

　　这也能解释游戏的难度问题，毕竟在游戏公测时，没有防备的玩家们都有着高达70％的生还率。

　　讽刺的是，现在自己先是对着怪物重拳出击，然后又对着海盗痛下杀手，反倒让斗争的双方，再次进入了某种另类的平衡之中。

　　不过，为什么怪物不攻击被俘虏的船员呢？

　　这难道是游戏的保护机制？

　　各种念头飞速闪过夏伦的脑海，而此时怪物则控制着尸体继续重复了起来。

　　“夏伦，和平，停战。你迷途知返还来得及。”

　　“行啊，先聊聊。”夏伦微微眯起眼，用意志强行驱散掉了各种想法。

　　“你，听得懂，话语，我？！”怪物的声音激动了起来，它触须上插着的海盗的脑袋直接被撑爆。

　　船长此时大吃一惊，她难以置信地说道：“你能听懂怪物，等等，这怪物能交流？”

　　夏伦冲着船长微不可察地摇了摇头，而船长则瞬间会意。

　　这怪物能听懂人说话，而这种谈判，最忌讳有人插话——一旦因为插话被发现两者主张不同，就容易被对方针对性地打击瓦解。

　　虽然怪物可能并不具备这种等级的智慧，但是多加小心总没错。

　　“你强大，我强大，生死矛盾，没有。”怪物抛下海盗碎掉的头颅，嘶鸣道，“运载，我，到危土岛，你们，生存。”