第16章 ：黄岗村外

大昌市郊区的黄岗村外，寻找叶俊无果的陈龙决定守株待兔。

　　主要是他也找不到杨间住在哪里，不然通过杨间他也能找到叶俊。

　　坐在皮卡上看着和正常村子没什么两样的黄岗村，他有些疑惑。

　　七中事件后，到现在都快半月了，杨间还没有处理掉黄岗村鬼差？

　　“商场无头鬼影，然后就是黄岗村鬼差......”

　　正思索着剧情的时间线，说曹操曹操到，一阵车子的声音吸引了陈龙的注意。

　　嗤！

　　五六辆豪车呼啸着停在了黄岗村外的空地上，随后五六个脸色苍白，气质阴森不似人的男子走下了车。

　　“这里不许停车！”

　　他们四处看了看，其中一个驭鬼者走过来敲了敲陈龙皮卡的窗户。

　　“叶俊？”

　　陈龙降下车窗，看着这个驭鬼者试探的喊他。

　　“你认识叶俊？”

　　这位驭鬼者疑惑的说了声，随后转身朝那五个驭鬼者招手喊道，“叶俊，这里有个认识你的。”

　　陈龙朝那边看去。

　　他认错人了，眼前这个人不是叶俊，那个脑袋被开了瓢包扎着脑袋的人才是叶俊。

　　“认识我？”

　　叶俊疑惑的走过来。

　　思索了下，陈龙也下了车。

　　看着陈龙，叶俊疑惑的问，“你是？”

　　“陈龙？你怎么在这？”不远处的杨间也看见了陈龙，疑惑的问道。

　　“你们认识？”

　　另外几个驭鬼者看看杨间又看看陈龙。

　　杨间不屑和他们解释，陈龙则是粗略的解释了下，“我和杨间是同学。”

　　对杨间道，“我来黄岗村办件事。”

　　又看向叶俊眼睛，道，“我不认识你。”

　　“张韩？”叶俊疑惑的看向敲陈龙车窗的张韩。

　　“你不是喊了叶俊吗？”

　　张韩看向陈龙，难道自己听错了？

　　“应该是你听错了。”陈龙说道。

　　其中一个驭鬼者听着他们的话，不耐烦的说道，“不管你认不认识，快滚快滚，这里清场了，闲杂人等不允许靠近。”

　　“还进不进了？”

　　“等等！”叶俊拦住了想要驱赶陈龙的欧阳天，看向陈龙，“你说你要来黄岗村办件事？你是驭鬼者？”

　　“不是驭鬼者我敢来黄岗村？”陈龙反问。

　　“好，那你就跟着我们？”

　　叶俊直接拍板。

　　“你让他来干嘛？”小强俱乐部另外几个驭鬼者不满的问道。

　　叶俊拉着几人走远一点，低声道，“等会我们让他走最前面，帮我们探路。”

　　叶俊这么一说，其他人也明白了叶俊的想法。

　　嘿嘿一笑，都不再反对。

　　对啊，他们需要一个炮灰走在最前面。

　　如果不是陈龙的话，那就是他们其中一个了。

　　至于杨间？

　　还是算了，他们打不过他，不敢强迫他在最前面。

　　“你成驭鬼者了？”

　　不远处，杨间看着比以前清爽干净许多的陈龙，皱眉问道。

　　“嗯。”陈龙点点头，看向杨间左手的黑色冰丝袖，“你的手？”

　　“七中的时候被厕所里面的一个厉鬼袭击了，小问题。”杨间扯了扯袖子，对陈龙道，“你在这些天也撞到鬼了？”

　　“不。”陈龙摇摇头，“我是主动接触厉鬼成为驭鬼者的。”

　　“为什么？”杨间惊讶的问道，“驭鬼者平均寿命就几个月，你才十八岁，还有几十年能活。”

　　面对杨间的疑问，陈龙沉默几秒，随后说道，“七中的事发生后，我觉得我还是普通人的话，可能第二天就会死于厉鬼。”

　　“刚好，我在寻找活下去的办法的时候，听人说起了驭鬼者。”

　　“然后，我就成为了驭鬼者。”

　　杨间面色复杂的看向陈龙，这个班里的混子，“你很胆大，也很幸运，我不如你。”

　　整个七中三千多人，只有他一个人在慌不择路下成为了驭鬼者，足以说明成为驭鬼者的艰难。

　　“烂命一条，赌一把，死就死了呗。”陈龙洒脱的说道。

　　“说什么呢？走了走了，进村。”

　　另一边，叶俊几人商讨完便招呼二人进村。

　　“你在教我做事？”

　　杨间危险的看向叶俊。

　　看着杨间，叶俊不禁想起了被他暴揍的事情，缩了缩脑袋，不敢说话。

　　欧阳天指向陈龙，“你，走前面。”

　　“给你们脸了是吧？”

　　作为同学，杨间认为自己很有必要为同学出头。

　　刚好，自己也看不惯小强俱乐部这几个人。

　　眼看一场冲突就要因他而起，陈龙却没有出声阻拦。

　　他知道，当有人给你出头的时候，你最好不要善解人意当和事老。

　　这样只会让欺负你的人觉得你更好欺负，让帮你的人觉得你不争气。

　　不过，这场冲突最终还是没有爆发。

　　在小强俱乐部另外几个驭鬼者的劝说下，最终还是由叶俊走最前面，他们在后面走。

　　叶俊驾驭尸水鬼不容易死，耐造，是除陈龙外最适合探路的人。

　　随后，一行七人便小心的往黄岗村内走去。

　　陈龙和杨间走在一起，不时看向前方的叶俊。

　　在他的眼中，叶俊手臂上已经被套了一个生锈的铁环，那铁环为陈龙指引方向。

　　即便是千万里之外，陈龙也能根据铁环的感应知道叶俊的位置。

　　这就是铁环的标记能力。

　　在叶俊过来问话时他就已经标记他。

　　这几天虽然寻找叶俊无果，但是他也是有些别的收获的。

　　他摸索出了铁环的能力。

　　一，和人对视，就能标记对方。

　　和玩偶熊一样的能力，自己朝着被标记的人移动途中会力大无穷，被攻击时能够虚化。

　　只不过，或许是人和鬼的区别，鬼可以专注的追杀一个人，而自己却会分心。

　　这导致自己的力大无穷和虚化时灵时不灵。

　　陈龙猜测，朝标记目标移动时需要心里只有目标一个人，这样才能稳定力大无穷和虚化。

　　二，十米内，自己可以瞬移到别人面前。

　　这瞬移的距离只有玩偶熊的十分之一，而且瞬移后浑身剧痛仿佛撕裂。

　　天杀的瞬移竟然是真的身体瞬移，百米的距离压缩在瞬间，使身体承受极大的冲击。

　　按照现在的复苏程度，他感觉自己应该能瞬移五十米左右，但自己的身体却承受不了瞬移这么远所带来的反噬。

　　如果强行瞬移这么远，轻则重伤瘫痪，重则四分五裂和商鞅做伴。

　　他知道，只有身体强度提升后才可以抗住更远的瞬移反噬。

　　三，可以将玩具玩偶化静为动，但只能指定一个。

　　这或许可以称之为鬼奴。

　　特殊的鬼奴，陈龙称之为铁环鬼奴。

　　铁环鬼奴的能力和玩偶熊类似，只不过抱抱变成了别的接触方式。

　　而且，自己需要和化静为动的鬼奴接触，离开也不能超过一定时间，否则鬼奴就会失活，变成普通的东西。

　　除非，有人触发了铁环的规律，鬼奴要追击触碰别人，这样自己才能在铁环鬼奴不失活的情况下长时间离开铁环鬼奴

　　不过，自己如果在和鬼奴接触的期间被攻击，自己可以将自身受到的伤势转移到鬼奴身上。