第18章 ：过夜

听着陈龙的话，杨间神色一动道，“正好，那我也是死者的同学，睡在他对面的兄弟，我也去上柱香。”

　　“走吧。”陈龙耸耸肩，和杨间走向灵堂。

　　“你这娃娃？”

　　杨间看向陈龙肩头的娃娃，有点像小时候看的两个大嘴巴玩偶猩猩说话的动画片。

　　别人看着只会觉得这是个普通的玩偶，但是在杨间的眼中，这玩偶不正常。

　　有点阴森，很像福仁商场那些被无头鬼影操控的人。

　　“我驾驭厉鬼时获得的灵异道具，没什么用。”面对杨间的疑问，陈龙轻描淡写的揭过。

　　见陈龙不想说，杨间也不好再追问。

　　随后，两人走到灵堂内的朱漆棺材前，在和死者的家属介绍了自己的身份后，给死者上了香。

　　在上香的途中，陈龙注意到杨间的左手很不灵便。

　　“七中厕所......”

　　陈龙突然想起七中敲门鬼那天。

　　自己的行为让杨间的手机被没收。

　　他没了手机，就没办法再召唤敲门鬼，因此，在面对厕所内的厉鬼时，他受了伤。

　　“这个世界是可以被改变的。”

　　此时，陈龙心中已经确定，这个世界的杨间或许还没有达到小说中一证永证的境界。

　　那也就是说，一些属于杨间的机缘自己也能截胡。

　　上完香后，杨间就要去村里探索情报。

　　只是，他看着在灵堂和死者家属唠嗑的陈龙......

　　“他一定是得到了什么情报。”

　　想到这，杨间也不出去找情报了，也呆在灵堂和人聊天。

　　灵堂虽然阴森，但还是比不上福仁商场，在放松的氛围下，他竟然和村民聊起了兴致......

　　和一个村民聊完，杨间凑到陈龙面前，“你是不是知道什么消息？你来黄岗村办什么事？”

　　“悄悄和我说，我不会告诉别人的。”

　　“我们可是同学，是自己人。”

　　陈龙看了眼杨间，眼角余光扫过他的胳膊，还是透露了一点消息，“只要不死驭鬼者，那灵堂是安全的。”

　　随后，便不再多说什么。

　　“只要不死驭鬼者，灵堂就是安全的......”

　　杨间沉思，“如果死了驭鬼者会发生什么事？”

　　过了一会，出去探索情报的几位小强俱乐部驭鬼者回来了。

　　出去时是五个人，回来却是六个人。

　　在贺胜的身边还站着一个身材样貌俱佳的年轻女子。

　　“她是？”杨间和陈龙站在灵堂门口，看向那位女子。

　　女人很漂亮，但是看起来不像是驭鬼者。

　　“贺胜的女人。”张韩解释了下。

　　他的语气并不好，显然对贺胜带女人来参与灵异事件很不满。

　　随后问杨间和陈龙，“你们有什么情报？”

　　杨间没有回答，而是反问，“你们呢？有什么情报？”

　　张韩看向灵堂，表情有些严肃，“有一点。”

　　“村里人不知道灵堂死的人是谁。”

　　“这是很不符合常理的，按照我对农村的理解，谁家狗下崽，母猪生娃他们都能清清楚楚，颜色体重都能说得详细。”

　　“村里死了人怎么会不知道死的是谁。”

　　“除非，死的不是村里人，又或者，死的不是人......”

　　杨间和陈龙对视一眼，杨间也说道，“的确有蹊跷，我们和灵堂的村民套话，他们也不知道死者叫什么名字。”

　　杨间拿起手机给灵堂拍了个照，打算让总部查查死者是谁。

　　叶俊：“那我们接下来该怎么做？走？”

　　小强俱乐部几人也拿起手机拍了个照。

　　就算无功而返，有这照片也能告诉公司他们不是什么都没做。

　　“刚来就走，怎么和公司交代？”

　　“先待两天看看情况。”

　　“天快黑了，找个地方睡觉吧。”

　　贺胜揽着身旁的女郎，转身就要离开。

　　“咳，咳咳。”

　　突然，一个虚弱，无力，仿佛病入膏肓的咳嗽声在众人耳边响起。

　　“谁！”

　　众人警惕的看向四周。

　　贺胜手中的女郎都被扔飞。

　　在面临危险时，还是自己最重要。

　　女人？没了再找。

　　凭他现在的金钱地位，女人随便找。

　　这一点贺胜还是看得清的。

　　过了几分钟，周围一切安静，似乎刚才只是幻听。

　　但他们都知道，那不是幻听，毕竟，幻听不可能所有人都幻听。

　　“人，人不见了！”

　　这时，叶俊发现了不对劲。

　　众人循着叶俊的视线看去。

　　灵堂内披麻戴孝的村民不知何时已经消失不见，黑白的遗照隐没在黑暗中显得有些阴森，依稀可以看见，它似乎在对着他们笑。

　　可再仔细看去，却又恢复了正常。

　　“咕咚......”

　　“开什么玩笑？！”

　　看着空无一人的灵堂，杨间的脸有些苍白，他就站在灵堂门口，灵堂内的人什么时候消失的？

　　难道......他之前在和厉鬼聊天？

　　“灵堂有鬼！”

　　“走，先走！”

　　“先离开灵堂。”

　　小强俱乐部的几人也脸色苍白，惊骇的看着灵堂，随后转身跑走。

　　杨间和陈龙则留在原地。

　　杨间看向灵堂，就想要用鬼眼看看怎么个事。

　　但是，尴尬的事情发生了。

　　他睁开双眼，无事发生，鬼眼根本没有出现。

　　他自从得到鬼眼后，鬼眼几乎每晚都会瘫痪一两个小时，而且随着自己对鬼眼的使用次数和时间的增加，鬼眼瘫痪的时间也会增加。

　　杨间又不信邪的眨了几次眼，最终放弃了驱使鬼眼的想法。

　　“你眼睛干了？”陈龙看向杨间，“等出去买个滴眼液吧，对眼睛好。”

　　“......”

　　杨间愣愣的看着陈龙，他眼睛干？？？

　　他叹了口气，“我没事，我们找个地方休息吧，这地方有鬼。”

　　陈龙摇摇头，“这里才是安全的地方。”

　　随后，转身回到了灵堂，靠着棺材坐下休息。

　　杨间看着他的动作，犹豫了下，也走了过去。

　　陈龙看起来好像知道一些事情。

　　他现在鬼眼瘫痪，和普通人没什么区别，还是跟着陈龙好点。

　　靠着棺材，陈龙在心中骂棺材中的冯全。

　　这个傻逼，有什么事不能直接说吗？

　　刚才咳嗽应该是想让他们不要分开，结果弄巧成拙，众人都害怕的跑开了......

　　“踏踏~踏踏~”

　　在二人昏昏欲睡时，灵堂外传来了脚步声。

　　脚步声拖沓，有点像腿脚不便的人在走路。