第10章 ：铁环的能力

此刻，陈龙观看驾驭过程，就是为了摸清楚自己的能力。

　　他和别的驭鬼者不同。

　　别的驭鬼者都是机缘巧合之下驾驭的厉鬼，自己都不知道是怎么驾驭的。

　　因此，他们也不知道自己到底有什么能力，只能用加快自身厉鬼复苏的代价来试验自己的能力。

　　而自己，是早有准备的驾驭厉鬼。

　　他观察了很久厉鬼的规律，大致知道厉鬼的能力。

　　驾驭厉鬼后，自己也会有类似的能力。

　　看着视频，回忆一周多时间的观察。

　　很快，陈龙总结完毕。

　　“和玩偶熊对视，玩偶熊会标记人，在追踪标记者时，自身力大无穷。”

　　这一能力，如果自己使用的话，应该会更厉害。

　　力量或许不如玩偶熊，但是速度更快。

　　毕竟，玩偶熊只会自己跑，还是普通人的速度，而自己却可以乘坐交通工具。

　　“靠近玩偶熊百米范围，玩偶熊会瞬移到人面前。”

　　这一能力的话，自己可能就不如玩偶熊了。

　　驭鬼者只能发挥部分厉鬼的能力，自己瞬移的话，或许只能瞬移几十米。

　　“玩偶熊抱人会使人同化，被同化的触碰到他人会为玩偶熊指定方位。”

　　不过他不确定自己同化人后，那人是玩偶熊还是陈龙2.0。

　　回头得想办法测试一下。

　　“玩偶熊能够把伤势转移到另一个玩偶熊身上。”

　　这能力有点像削弱版的替死鬼。

　　自己使用效果或许会减弱很多，就比如致命伤不能转移之类的。

　　突然，陈龙反应过来。

　　“不对！”

　　自己总结的是玩偶熊的规律，但厉鬼的本体是生锈的铁环啊。

　　他再次进行思考。

　　“生锈的铁环戴在由小孩变成的玩偶熊手臂上，也就是戴在小孩身上。”

　　“小孩触碰玩偶熊，所以玩偶熊活了过来，自己也被同化。”

　　“这怎么有点像厉鬼复苏后的驭鬼者？”

　　“小孩驾驭了生锈的铁环，过度使用能力，然后厉鬼复苏？”

　　那么，大致可以分析出生锈的铁环拥有的一些能力了。

　　“和鼠符咒类似的化静为动，但代价就是会被同化。”

　　“至于瞬移标记等，或许也是铁环的能力之一。”

　　“抱抱......或许是玩偶熊的本能？”

　　陈龙不确定想到。

　　他驾驭了铁环，心中对它的能力有模糊的感应。

　　再加上玩偶熊的视频，对铁环的能力能够猜的八九不离十。

　　但要是想确定，就只能以后找机会实践。

　　接下来，陈龙没有睡觉。

　　他盯着被鼠符咒活过来的千纸鹤，想看看它具体什么时候会“死”。

　　毕竟，鼠符咒不在它身上，只是有鼠符咒的力量施加在它身上罢了。

　　这股力量是会消失的。

　　只是，等了许久，这只可怖诡异的千纸鹤依旧活跃，不时发出幽怨的哭声。

　　“别哭了。”

　　陈龙不耐烦的下了命令，千纸鹤看向他，果真闭上了嘴。

　　看了眼时间，凌晨两点半。

　　他不等了，决定睡觉。

　　之前小半月时间吃不好睡不好，现在他很疲惫。

　　在陈龙睡着后，千纸鹤站在床头，扭曲成鹤脸的人脸静静的看着他，不时歪头理一理褶皱的人皮......

　　“还活着呢？”

　　睡到日上三竿，再睁眼，千纸鹤依旧“活着”。

　　它扇动着翅膀，飞到陈龙肩头站立。

　　陈龙低头看向自己的胸膛。

　　围绕心脏的十二符咒缓缓浮现，鼠符咒的亮光依旧是昨夜的百分之三十。

　　也就是说，千纸鹤的存在并没有消耗鼠符咒的能量。

　　“难道是因为东西太小，太弱，所以不怎么消耗能量。”

　　陈龙猜测着。

　　看着千纸鹤，瞳孔中，鼠符咒再次浮现。

　　阴冷的幽光闪过，千纸鹤身上的畸变迅速消失。

　　不过一两秒，就恢复成了原样。

　　下一刻，千纸鹤迅速的破败，纸做的身体就好像放在潮湿地下室许久的纸张一样，布满霉斑，整个身躯都软趴趴的。

　　“被鼠符咒复活的东西恢复原样后，竟然会变成这样......”

　　“如果想要多次使用，或许需要更好的材料。”

　　将这滩散发着霉味的纸泥蹭掉，陈龙喊来了昨晚那个客房服务帮他穿衣刷牙。

　　“为何多情的人总被无情的伤，付出真心换回狼狈的模样......”

　　刚刷完牙，手机铃声就响了起来。

　　陈龙让客服服务帮他接通，“喂？”

　　“我是黄沙，总部已经给你的银行账户打入这月的工资，税后十万，你注意查收。”

　　“另外，www.yugui......是驭鬼者交流网站，你可以在里面看到全世界的灵异信息，一些官方或富人会在上面发布一些任务，如果缺钱的话可以接一下。”

　　“www.lingyi......是灵异论坛，是华夏境内除了总部和朋友圈的第三大势力，里面也有一些灵异事件发布，不过多为民间自主上传，不保真。”

　　大沧市负责人黄沙很快将这通电话的来意告知。

　　“好的好的，多谢多谢。”陈龙很快记下这些网站，感激道。

　　黄沙显得很热情，“小事，对了，这就是我的号码，你有事需要我帮忙的话可以喊我，有什么不懂的也可以问我。”

　　“好的，好的。”

　　一通电话后，陈龙注意到客房服务的手有点问题了。

　　之前还是规规矩矩的，现在已经有点挑逗......

　　“你先下去吧。”

　　陈龙缩了缩身体，躲开她的手。

　　他倒不是正人君子，只是她这么随便，他怕遇到些不干净的。

　　“先生。”

　　身材娇好但面容普通的客房服务露出楚楚可怜的表情，愣是不想离开。

　　什么驭鬼者她没有听说过，但税后十万她听明白了。

　　年纪轻轻月入十万，年薪百万，而且人......虽然有点杀马特，但是依稀可以看出不丑，相比较那些油腻的大肚腩中年这已经值得她出手了。

　　“出去！你是要我投诉？”

　　陈龙看着她，欺负他手不能动是吧？

　　“先生，你裤子好像没穿好。”

　　这位客房服务看样子并不在乎投诉，只要拿下他，谁还在这里干？

　　蹲下身就要动手。

　　她就不信了，享受了舒服他还能把持的住。

　　“陈先生，该换药了。”

　　就在陈龙要把人踢开时，赵吉安站在门口敲门，看着他们两个。

　　“滚！”

　　看到赵吉安，陈龙松了口气，怒喝一声。

　　看到有人，客服服务这才不甘的离开。