第13章 ：盘点十二符咒

陈龙摸了摸自己身上，被鬼镜映照后，自身好像什么问题都没有。

　　又看了看自己的胸膛。

　　十二生肖符咒围成一个圈，环绕着心脏，随着自己的视线浮现。

　　这十二生肖符咒除了鼠符咒亮了三分之一以外，其他符咒依旧暗淡无光。

　　“鬼镜映照后，虎符咒一点反应都没有，难道也要驾驭厉鬼才能激活？”

　　“可，鬼镜该怎么驾驭？”

　　陈龙摸了摸胸膛，若有所思的看向被油布遮盖的鬼镜。

　　鬼镜是厉鬼，这毋庸置疑。

　　它是被人做成灵异道具的。

　　装载无数厉鬼，无法被驾驭，因此做成了灵异道具使用。

　　“厉鬼做成灵异道具可以用一些特殊的手段，比如像叶真那样用手锤进剑里面，亦或者像杨间那样用鬼域限制厉鬼在某件器具中。”

　　“叶真的拳头可以直面厉鬼，进行重击，杨间的鬼域能够虚实变化，化动为静，封锁流放厉鬼。”

　　“这两样我都没有......”

　　陈龙上前把油布绑好包裹鬼镜，防止一些意外将油布掀开。

　　他现在没办法将鬼镜变为厉鬼，也没办法驾驭它，只能先将它放在这里，等以后有这个能力再来处理它。

　　随后看向一旁的鬼橱。

　　老旧已经有些掉漆的鬼橱，看起来很普通。

　　但它的确是一件可怕的灵异道具。

　　两件事换一件事，使用它需要付出更多代价。

　　它能够帮你完成很多不可能完成的事。

　　如果心性不好的人通过他完成了一些远超自己实力能够做到的事，那恐怕会心态膨胀，认为自己贼厉害，最终酿成自己无法收尾的后果。

　　它似乎有一些智慧，小说中杨间使用它时，它一直在引导杨间去做某件事。

　　那件事，和民国七老之一的张幼红有关。

　　“张幼红的拼图之一么？”

　　根据一些小道消息，据说鬼橱鬼剪刀等灵异道具都是民国驭鬼者月莲的拼图。

　　之后，月莲死，张幼红继承了她的大部分厉鬼和灵异道具......

　　陈龙将鬼橱也用油布包裹绑住，放在房间角落。

　　他暂时不会用这鬼橱。

　　他还是有自知之明的，鬼橱要人做的事九死一生，杨间都差点栽了，更何况自己。

　　接下来，他开始试验鼠符咒的能力。

　　经过试验，他总结出了几点。

　　一，无论是人形还是鸟兽，复活物的智慧都不高，只能听从简单的命令。

　　比如前进、后退、攻击等手段。

　　其中攻击的方式和复活物本身有关。

　　就比如玩具士兵。

　　玩具士兵复活，它的攻击手段就是射击，射出的子弹威力根据体型和材料的不同而改变，在三十厘米左右的情况下，它射出的子弹堪比普通手枪的威力。

　　同时，玩具士兵射击的子弹来自于它的身体。

　　每射出一颗子弹，它的身体内就会少一颗子弹的物质。

　　像鸟的话，它的攻击手段就是啄。

　　不过其威力依旧和体型、材料有关。

　　纸折的鸟啄人基本上没有伤害，但是塑料做的就能把人啄痛，甚至啄伤。

　　二、目之所及，自己就能在心里命令复活物。

　　自己可以直接给复活物下达一个命令让他离开自己的视线去做某件简单的事。

　　也可以在目之所及之处看着它，实时改变命令。

　　三、复活物可以一直存活。

　　这或许是因为鼠符咒是利用厉鬼的力量复活他们的原因。

　　厉鬼不死，力量源源不断。

　　因此，这些复活物也不会死。

　　但是这不代表它们可以一直存在。

　　它们被复活后会产生畸变，这畸变的力量会加速腐烂身体。

　　材料越差，存在的时间越短。

　　他发现一个很有趣的现象。

　　三尺之内，复活物会一直存在，不受材料的影响。

　　但三尺之外，就会加速腐烂。

　　经过试验，纸鹤离开他三尺范围，在半小时内就会腐烂成一堆烂泥。

　　但在自己身边的话，就会一直存在。

　　可只要自己取走它身上的鼠符咒力量，它会腐烂的更厉害，就像在三尺之外带了同样长的时间一样。

　　四、复活物没有超凡力量。

　　经过试验，超人，绿巨人等玩具复活后并没有超凡的力量。

　　似乎，鼠符咒的复活是基于现实规则的？

　　不过，也不一定。

　　他已经打算制造一个黄沙的玩具，试一试复活驭鬼者玩具能不能拥有超凡的力量。

　　以上，大概就是现阶段鼠符咒的能力了。

　　他猜测等符咒的激活程度达到百分之百，或许复活物就能如《成龙历险记》里面那般有智慧，且拥有超凡的能力。

　　认真思考了下鼠符咒的更多应用。

　　找来纸笔，陈龙根据自己的记忆在纸上排列。

　　他已经确定驾驭厉鬼可以激活符咒，那么接下来他就要利用自己熟知剧情的记忆来激活这些符咒。

　　他需要先想一想小说中的哪些厉鬼符合符咒的能力，对这些厉鬼排一排优先级。

　　陈龙在纸上写下文字。

　　鼠：弄假成真。

　　生锈的铁环能够让玩偶熊动起来，这符合鼠符咒的能力。

　　但只激活了百分之三十，还有百分之七十需要激活。

　　“颜料。”

　　他在鼠符咒的后面写下颜料二字。

　　根据记忆，邮局的颜料能够使死去的人也在画中活过来，这或许也能激活部分鼠符咒。

　　只不过，颜料是灵异道具。

　　倒不用想着把颜料化作厉鬼，在陈龙看来，邮局的颜料或许是某只厉鬼的衍生物。

　　等实力强大了，可以去邮局找找。

　　“鬼妆。”

　　阿红的鬼妆和颜料有关，化妆盒里的颜料有了更强的能力，只要在人脸上画上别人的脸就能使用别的驭鬼者的能力。

　　陈龙认为，这或许也能激活鼠符咒，亦或者猴符咒也能激活？

　　毕竟，这也算变。

　　不过，怎么把化妆盒驾驭，那是个问题了......

　　“招魂人。”

　　犹豫片刻后，又写下招魂人三个字。

　　平安古街，也就是太平古街招魂人。

　　两代招魂人何莲生，何银儿，他们能够通过驭鬼者生前的遗物来召唤亡魂临时为他们作战。

　　这和鼠符咒有点沾边，但又有点超纲。

　　在成龙历险记中，鼠符咒虽然可以弄假成真，但是可没有召唤亡魂的能力。

　　这有点类似于鼠符咒，羊符咒的结合。

　　陈龙对于鼠符咒现在就只想到了这三种厉鬼。

　　接下来，就是牛符咒。

　　牛：力大无穷。

　　“力？”

　　陈龙有些为难。

　　神秘复苏世界，力量再大有什么用？

　　力量再大比得过核弹爆炸的力量吗？

　　可就算是核弹也拿厉鬼没有办法啊。

　　“关于力量的厉鬼有哪些？”

　　“刺青？”

　　想了许久，他就只想到了张韩的刺青鬼。

　　思索片刻，他将刺青二字写在牛符咒的后面。

　　关于牛符咒在神秘复苏世界中力的表现，他暂时也只能想到这点。

　　“牛符咒或许不只是单纯的力量......”

　　随后，他又思索虎符咒。

　　虎：分辨善恶。

　　或者说，分离善恶，代表了阴阳，平衡。

　　这就比较深奥了。

　　“鬼镜、邮局五楼后留的一幅画？”

　　陈龙对这方面的研究不多，只能往分身方面靠。

　　然后，兔符咒。

　　兔：超脱时光。

　　兔符咒代表了急速，甚至速度快到一定程度能够逆转时间。

　　“速度，时间......”

　　“速度，什么样的速度能比得上鬼域呢？”

　　“时间，王家摆钟，亦或者鬼域的重启......”

　　关于兔符咒相关的厉鬼，陈龙并没有想起具体的厉鬼，但却有大概的方向。

　　随后就是龙符咒。

　　龙符咒：能量爆破。

　　龙符咒代表了极致的暴力，摧毁一切。

　　高温，爆炸，越生气威力越高。

　　“火炉，鬼火李军。”

　　关于爆炸的厉鬼，越生气越厉害的厉鬼陈龙暂时想不到，但是他知道两个和高温有关的厉鬼。

　　凯撒酒店的火炉、以及李军所驾驭的鬼火。

　　龙过后，就是蛇。

　　蛇符咒：隐身遁形

　　“能使自身存在感降低的鬼，还有李乐平的遗忘鬼。”

　　和蛇符咒能力相符的厉鬼陈龙想到了两个。

　　一个是临近大结局时那只能使自身存在感降低的厉鬼，以及李乐平的遗忘鬼。

　　这两个厉鬼能力结合在一起，虽然不是真的隐形，但也能达到类似的效果。

　　甚至，更强。

　　毕竟，遗忘鬼可以使人遗忘。

　　这可比隐身强太多了。

　　随后，马符咒。

　　马符咒：包治百病，祛除外力，修复损伤。

　　“叶俊的尸水鬼、张伯华的中药、高志强的骗人鬼......”

　　马符咒，毫无疑问是对驭鬼者最重要的厉鬼。

　　它可以使驭鬼者免受厉鬼复苏的侵袭，祛除诅咒。

　　可以说，有了马符咒只要不是直接被厉鬼秒杀，那基本上就可以一直不死。

　　“马符咒！”

　　陈龙在马符咒底下画了个横线。

　　这代表他接下来的重点是马符咒。

　　活着，才能输出。

　　活着，才能做更多的事。

　　随后，羊符咒。

　　羊：灵魂出窍，穿梭梦境，剥离魂魄。

　　“鬼梦，梦魇。”

　　羊符咒在成龙历险记中表现平平。

　　但陈龙认为，如果自己想要打赢那些顶尖驭鬼者，那羊符咒必不可少。

　　这代表了意识类厉鬼，有了羊符咒，自己不会莫名其妙睡一觉就死。