第19章 ：复活的玩具士兵

“谁？！”

　　杨间警觉的看向灵堂外。

　　那拖沓的脚步声越来越近，似乎站在了他们身边。

　　只是，最后还是远去了。

　　过了一会，脚步声消失，杨间这才松了口气，心有余悸的对陈龙讲，“这地方恐怕不止一只鬼，咳嗽的鬼，还有刚才的脚步。”

　　陈龙开口道，“黄岗村的鬼很厉害，只要落单，且驾驭的厉鬼小于二，就会被它无解压制，秒杀夺走体内的厉鬼。”

　　“之后，只要驾驭厉鬼小于三的，也会被它秒杀。”

　　“以此类推......”

　　他向杨间分享了一些自己的情报，等会或许还需要他帮忙阻拦小强俱乐部的人。

　　“开什么玩笑？这么恐怖的厉鬼，根本无解！”

　　杨间瞪大双眼，表情惊骇，声音都大了很多。

　　如果黄岗村的厉鬼真如陈龙所说的话，那这只厉鬼根本没有人能对付。

　　如果它把村子里的七位驭鬼者全部杀光，那岂不是直接无解压制驾驭八个厉鬼以下的驭鬼者？

　　那就无敌了啊。

　　杨间认为，这世上根本没有驾驭八只厉鬼的驭鬼者。

　　毕竟，他现在都还在为驾驭第二只厉鬼的情报而忙活，所遇到的驭鬼者也都是只驾驭一只厉鬼的驭鬼者。

　　这证明驾驭多只厉鬼是很稀少且困难的。

　　面对杨间的惊骇，陈龙没有说话，只是侧耳倾听着村子里的动静。

　　“是真的？”杨间看着陈龙，“你从哪里得到这些情报的？”

　　陈龙看了眼杨间，“我有自己的渠道。”

　　此时，杨间也冷静下来。

　　“落单就被杀，而你说呆在灵堂是安全的......”他突然看向棺材，“灵堂能藏人的地方......这里面还躺着一个驭鬼者？！”

　　“你很聪明。”

　　陈龙惊讶的看了眼杨间。

　　杨间不愧是杨间，仅凭三言两语就能察觉到其中的蹊跷，如果是其他驭鬼者的话，恐怕现在也只会惊慌失措了。

　　陈龙拍了拍棺材，“是的，里面躺了个人，大昌市第一任负责人冯全。”

　　“之前的咳嗽就是他发出的，想要把我们聚集在一起，防止被厉鬼各个击破。”

　　“大昌市第一任负责人......”杨间恍然大悟，“周正之前的负责人吧？”

　　“周正是谁？”听到杨间的话，陈龙佯装不解。

　　“你不知道周正？”杨间怀疑的看向陈龙。

　　他有情报知道黄岗村的细节，却不知道大昌市刚死不久的负责人周正？

　　“我得到的情报只和黄岗村有关。”面对杨间的怀疑，陈龙轻描淡写的解释，随后露出明白的表情，“周正是大昌市第二任负责人。”

　　“嗯，七中出事那晚他来学校给我们科普厉鬼三大定律，鬼不会被杀死，只有鬼才能对付鬼，洞察厉鬼的规律。”

　　杨间看着棺材，皱眉道，“咳嗽声是他发出的？这人有病吧，有话不能好好说，吓我们一跳。”

　　“还把人聚集起来，任谁听见这么恐怖的咳嗽声都不会再呆在那里吧，这人脑子有病。”

　　“咳，咳咳。”

　　杨间的话刚落下，病入膏肓的咳嗽声便再次响起。

　　这次比上次更加急促，就好像上不来气的那种止不住的咳嗽。

　　这次，杨间没有第一次听到咳嗽声的惊吓，反而指着棺材露出嘲讽的声音，“急了，他急了。”

　　“啊~”

　　突然，村子中传来一声惨叫。

　　“有人遇害了。”听到惨叫声，杨间停下了对冯全的嘲讽、

　　凝重道，“得把大家聚集起来，否则各个击破，只要被害驭鬼者人数达到三，那我们就算呆在灵堂也是必死无疑。”

　　“是时候了。”

　　听着村子中的惨叫，陈龙知道，这是鬼差开始行动杀人。

　　而这时候，也正是自己出手的好时机。

　　杨间也已经提出将众人聚集在一起的想法。

　　杨间的话语刚落，陈龙就从裤兜里拿出了一个巴掌大的盒子。

　　对杨间道，“我赞成你的说法。”

　　啪嗒！

　　说完，盒子的盖子就被里面的东西撞开。

　　一个个只有几厘米的钢铁玩具士兵从盒子中跳出，站在地上后，整齐列队等候陈龙的指示。

　　“去。”陈龙说道。

　　同时，在心里下达命令，“找到那个头顶包扎的叶俊，把他带回来。”

　　得到命令后，坐在陈龙肩头的腹语玩偶一个跟斗翻到玩具士兵前面，带着士兵们走入黑暗。

　　“这就是你驾驭的厉鬼的能力？”杨间在一旁看着这一幕。

　　他很惊讶，还有些震撼。

　　这太神奇了，玩具士兵腹语玩偶都动了起来，这简直是神仙手段，很像神话故事中的化静为动，赋予死物生命。

　　陈龙谦虚的说道，“很鸡肋的能力，只能让这些小玩意动起来。”

　　当然，这只是他向外表现的能力。

　　实际上，鼠符咒和铁环能力叠加的表现不止于此。

　　杨间安慰道，“也很强了，这样的能力很像小说中的神仙手段，那些士兵和玩偶能持续多久？”。

　　陈龙沉思，他得找一个合理的时间范围。

　　几秒钟后，他说道，“没有极限让他们存活过，不过我估算大概十分钟以内吧。”

　　““复活”的玩具都有它所代表的事物真正的力量吗？”杨间好奇的问。

　　陈龙看了眼杨间，他已经问得够多了，自己得在有所保留的情况下再多保留一些。

　　说道，“应该和体型有关吧，体型越大持续时间越短，其发挥的力量也越小。”

　　听到陈龙的话，杨间沉思片刻，“如果制造一个高达，你把它“复活”那岂不是无敌了？”

　　“高达......”陈龙脸皮抽抽，“那么大，恐怕我刚复活它，自己就因为过度使用厉鬼力量厉鬼复苏了。”

　　“而且，我复活的东西似乎不能有超过现实的力量科技或者能力。”

　　“就算有，高达复活也对付不了厉鬼。”

　　中间那句话陈龙倒是没有骗杨间，他的确无法使复活的东西拥有超过现实力量的科技力量等等。

　　比如复活一个超人手办，它也只会如普通人那样行动。

　　没有力大无穷，坚固身体，飞行，镭射眼。

　　但是复活玩具士兵的话，它们却能开枪开炮。

　　只是威力和真正的枪炮相比要小很多。

　　复活千纸鹤，千纸鹤也能飞行。