第17章 ：灵堂

四，被铁环鬼奴触碰后的人将会被同化。

　　或许是因为驭鬼者无法完全发挥厉鬼的力量，所以同化的程度不如玩偶熊。

　　只要自己触碰铁环鬼奴同化的人，那陈龙就可以祛除这种同化。

　　这点是之前玩偶熊没有表现出来的能力。

　　那时候那个被玩偶熊抱着的小孩已经死了，厉鬼复苏了，自然是没有自己的想法，也没有表现出来这个能力。

　　总的来说，铁环的能力和陈龙总结的差不多。

　　但或许是复苏程度不够，因此能够发挥的力量也逊色于厉鬼本身。

　　值得一提的是，鼠符咒加铁环双重复活的腹语玩偶拥有远超普通复活物的智慧，相当于五六岁小孩的智慧。

　　而且，它能够在自己看不见复活物的情况下，代替自己命令复活物。

　　......

　　一行七人警惕的在村里行走，路过一座座各种形态的屋子。

　　村子前半部分是现在时兴的小别墅充满现代化的感觉，中间则是砖木混合的屋子，后半部分则是木屋，泥巴茅草屋。

　　后半部分的屋子早已荒废，房顶垮塌窗户脱落，门掉了一半，斜在门框中。

　　门里面异常黑暗，看不到一点景象，看久了这黑暗似乎里面随时会冲出来什么可怖的生物。

　　“有点不对劲。”

　　这时候，走在前方的叶俊突然开口。

　　“你发现什么了？”

　　欧阳天连忙问道。

　　其他几人也都警惕的看向四周，耳朵支起听叶俊要说什么。

　　叶俊：“这太阴森了。”

　　“没发现厉鬼么？”欧阳天问道。

　　“没有。”叶俊道，“但是这太阴森了，房子变化怎么会这么大。”

　　张韩松了口气，“我当是什么呢？”

　　“你一看就是城里长大的，这些景象在农村很正常，有人在外面打工，赚了钱买了房就不回来了，老家的房子自然就荒废了。”

　　“像那些小别墅，就是赚了很多钱，在外面买了房，又在村里修了房，光耀门楣啊。”

　　“是吗？”叶俊将信将疑的看看四周，“那为什么一个人都没有？”

　　“小心点吧，公司给的资料里说过了，这地方有鬼。”

　　叶俊异常谨慎，毕竟他可是第一个，要是有鬼，大概率是他先遭殃。

　　随后，几人继续往村里去。

　　“呜呜呜~死的好惨啊......”

　　“呜呜呜~”

　　“呜呜~”

　　突然，村子里突然响起了哭哭啼啼的声音。

　　经常参加葬礼的朋友都能听出，这不是简单的哭泣，而是哭丧。

　　循着声音，他们来到一栋楼房前。

　　楼房的大门敞开着，门两边的墙壁上靠满花圈，一群人披麻戴孝，跪在堂屋的一口朱漆棺材面前，哭哭啼啼的烧着纸钱。

　　“来了。”

　　陈龙抬头看了眼灵堂，默不作声的从怀里掏出一个腹语玩偶，将其放在肩上。

　　腹语玩偶婴儿大小，是黑毛猩猩的形象。

　　坐上陈龙的肩头后，它挪了挪位置，使自己坐的更稳。

　　这是自己利用鼠符咒和铁环联合创造的鬼奴，相较于普通的铁环鬼奴，它拥有猩猩的智慧。

　　这能够让它听从陈龙一些简单的指令。

　　七人站在原地，皱眉看着灵堂。

　　张韩不禁点燃一根烟，蹲在地上，嘴里骂着这群村民，“晦气，早不死晚不死，这时候看见棺材还真是给我们添堵啊。”

　　“很不对劲，村子里的人似乎都在这了。”叶俊后退几步，和众人站在一起。

　　这样，遇到鬼的时候就不是自己打头阵了。

　　“这很正常，村里办丧事一般都是全村帮忙。”张韩将手里的烟甩在地上，突然起身，“我去让他们把灵堂收了，一想到村里有鬼，这里还有灵堂，娘的，看得人心慌。”

　　“别冲动，别冲动！”

　　有人拉住了张韩，“人生地不熟的，我们只知道村里有鬼，但是具体的情况我们并不知道。”

　　他出主意，“不如，我们分头行动，找村民套话，调查一下村子里的情况。”

　　“这个可以。”

　　小强俱乐部的人商量了下，决定两两分组调查村里的情况。

　　不过，灵堂......

　　灵堂谁来调查？

　　如果有鬼，那大概率就在灵堂。

　　几人不禁再次看向陈龙，又瞥了眼杨间。

　　他们想让陈龙去灵堂探探情况，但是又担心杨间从中作梗，最后变成他们其中之一过去冒险。

　　杨间对他们的主意嗤之以鼻，“愚蠢，分开行动，厉鬼各自击破吗？”

　　听到杨间的话，俱乐部的几人都有些不忿，张韩站出来指点杨间，“你虽然厉害，但还是太年轻了。”

　　“在厉鬼面前，人数再多又有什么用？”

　　“不如分散收集情报，等情报汇总，或许就可以没有任何损伤的拿下厉鬼。”

　　“对，张韩说的对。”另外几人对张韩的话表示赞同，随后话语中奚落杨间，“还是太年轻了，对灵异事件的处理不如我们这些老人。”

　　“蠢货。”杨间摇摇头。

　　经历过商场无头鬼影的他深知，分头行头反而更容易被厉鬼攻击。

　　走在一起还能防止队友突然被厉鬼占据身体。

　　“陈龙，你怎么看？”

　　他看向陈龙，询问陈龙的意见。

　　陈龙主动接触厉鬼，并成为驭鬼者。

　　在他看来，不完全是运气，自己或许也有两把刷子。

　　“我去问问。”

　　陈龙看了眼小强俱乐部的几人，轻笑一声，随后走向灵堂。

　　不一会，他就回来了。

　　“怎么说？”杨间询问道。

　　陈龙，“死者是生病而死的。”

　　“就这？”

　　小强俱乐部几人大失所望，还以为陈龙能探听到什么有用的消息呢。

　　“散了散了，分开出去寻找情报，两小时后在这里集合。”

　　五人中的张一鸣挥挥手，转身离开。

　　随后，另外四人也都离开。

　　张一鸣贺胜一组，张韩欧阳天叶俊一组。

　　最后一组，自然就是杨间和陈龙。

　　杨间看着几人离开的背影，又看了看天色，“我也去找人问问吧。”

　　还是迈步往外走去。

　　走了几步，却发现陈龙还站在原地。

　　不禁疑惑的发问，“你不去么？”

　　陈龙说道，“我得去灵堂烧柱香。”

　　“烧柱香？”杨间神色一动，“你发现了什么？我们是同学，可不要藏着掖着了。”

　　“没有。”陈龙摇摇头，“我只是给死者的家属说了我的身份。”

　　杨间：“身份？”

　　“死者的同学，大学睡在上铺的兄弟，陈小龙。”陈龙挑眉说道，颇有些以前当混子时的神态。