第11章 ：黄沙的招揽

“不是你看到那样的。”

　　和赵吉安走进电梯，陈龙试图解释。

　　“我大概知道怎么回事。”对此，赵吉安却很理解，“正常，有钱有权不会缺少想攀附的人。”

　　看他的表情，应该是早有体会。

　　毕竟是治安所的大队长，虽然在负责人面前是马仔的角色，但是在外界也是很多人巴结的对象。

　　赵吉安紧接着说道，“和异性在同一屋打开门是很正确的选择，我们所里有好几起诬陷性骚扰的事情，不过如果是驭鬼者的话倒是不用担心这个问题。”

　　“哦？”陈龙神色一动，询问道，“那黄沙是怎么处理这类事情的？”

　　赵吉安摇摇头，“我可不敢随便议论黄负责人的事情。”

　　听到赵吉安的话，陈龙若有所思。

　　他虽然没具体说黄沙是怎么处理的，但看他的态度却可以知道，估计结果不太好。

　　很快，两人去医院换了药，陈龙便坐着赵吉安的车回到了酒店。

　　在酒店的期间，他就用自己灵活的脚趾看着驭鬼者网站和灵异论坛的消息。

　　一则则灵异事件使自己对神秘复苏世界的了解更加详细。

　　这是比书中描写更加绝望的世界。

　　亚洲区域，特别是华夏还好，或许是因为有秦老这个顶梁柱镇压，所以百姓还能较为安全的生活下去。

　　但世界其他地方，可以说是不管百姓还是权贵都如同野草一般被厉鬼收割，一座座城市甚至小国变成空城......

　　一周后，驭鬼者远超普通人的身体素质让陈龙摆脱了手臂吊带，可以正常活动。

　　“赵队，我要走了。”

　　给赵吉安打了个电话，告知他们自己要离开的消息。

　　早上先是和赵吉安在一个比较上档次的酒楼吃了一顿，中午又打算邀请大沧市的负责人黄沙到维也纳酒店吃饭。

　　他承认自己有点区别对待，但这是为了保护赵吉安。

　　经过上次的聚餐、最近对赵吉安旁敲侧击的试探，黄沙的性格他大概也摸出了点。

　　如果请赵吉安和黄沙一个档次，那自己走后赵吉安肯定会被黄沙穿小鞋，甚至丢掉性命。

　　“黄哥，我要走了，老地方吃个饭？”

　　和赵吉安分开后，陈龙给黄沙打去电话。

　　他上次说了下次请，那他离开前就会请回来，不会等“下次一定”。

　　毕竟，驭鬼者朝不保夕，下次，下次或许人都没了。

　　“这就要走了？”

　　在维也纳酒店的一个包间，黄沙来了，他依旧是带着他的弟弟黄石。

　　“嗯，我也该回去看看家人了。”陈龙有些不好意思，“手里不太方便，只能委屈黄哥在包间吃饭了。”

　　“小事。”

　　“你就一个月十万工资，哪能让你请。”

　　黄沙大手一摆，豪爽的说道，“走，去三楼餐厅，今天我请客。”

　　陈龙走在后面，“这，说好的我请。”

　　黄沙：“等你成为负责人再请我吧。”

　　走向电梯时，不远处的楼梯慌乱的跑下来一群人。

　　“快快快......”

　　“你别挤我啊。”

　　“快点，不能让他看见我们。”

　　“哎哟，哎哟......”

　　他们脸色苍白，好像背后有鬼在追。

　　有个西装革履的中年一时脚滑摔倒在楼梯上，但没人顾得上扶他，纷纷从他身上踩了过去。

　　最后还是他自己从地上爬了起来。

　　也顾不得疼痛，赶紧往楼下跑。

　　“楼上有鬼？”

　　看见这一幕，陈龙不禁抬头看向楼上。

　　难道上面发生了什么灵异事件？

　　不然他们为什么这么慌乱的逃跑？

　　黄沙轻笑，“不。”

　　“有神。”

　　“神？”陈龙疑惑不解。

　　黄沙的语气理所当然，“有两位神即将上三楼用餐，这些凡人自然是要清退的，他们什么档次和我们在同一层吃饭？”

　　听到黄沙的解释，陈龙不说话了。

　　他看出黄沙的脑子有点不正常，驾驭厉鬼，却自诩为神。

　　这种病很正常，他曾在驭鬼者网站上看到。

　　国外很多驭鬼者都有这种病，驾驭厉鬼后认为自己已经是神，普通人只配做他的奴隶。

　　更有甚者，认为普通人靠近他，出现在他的眼中都是对他的挑衅。

　　不过，这种病华夏倒是很少。

　　或许是因为宗教不如国外狂热的原因。

　　“切，短命神。”

　　反倒是黄石，不以为然的嘁了一声。

　　黄沙看了眼黄石，倒是懒得和他多说什么。

　　叮！

　　电梯到了，三人便走进电梯。

　　叮！

　　走出电梯，到了三楼餐厅。

　　餐厅内金碧辉煌，有七八个餐桌，但整个餐厅却空无一人。

　　不过，还是可以从餐椅的位置，地上的脏污看到那些客人离开时的急迫。

　　“这就对了，凡人怎可与神在同一个餐厅？”

　　黄沙面朝餐厅，张开双臂，一脸的享受。

　　黄沙在前，陈龙黄石在后，三人来到上次的位置坐下。

　　相比较其他桌，这一桌却十分干净，显然即便黄沙不来餐厅，酒店也不敢把这一桌给别人用。

　　黄沙看向陈龙：“看，这就是负责人的权力！你想当负责人吗？”

　　陈龙苦笑，“想倒是想，只要我刚加入总部......”

　　“小事。”黄沙显得很殷切，“你挂靠在我名下就行了，大沧市的权力我不会独享。”

　　“挂靠？”陈龙疑惑的看向黄沙。

　　“给总部说你是我亲戚就行了，只要人数不多总部也不会追究。”黄沙解释道。

　　随后又道，“只要你点头，大沧市内你与我平起平坐。”

　　陈龙看了眼黄沙，又看了眼黄石，面露犹豫，“我，我再考虑考虑。”

　　“行。”黄沙对同为驭鬼者的陈龙颇为宽容，点点头后拍手。

　　啪啪！

　　下一刻，餐厅内十几位俊男靓女的服务员端着精致漂亮的菜走进餐厅。

　　“那个最漂亮的不在了。”

　　陈龙盯着走进来的服务员，一周前那个黄沙让她给自己喂饭的漂亮女服务员不在了。

　　不过，他也没有多说什么。

　　饭菜上齐后也只是闷头吃菜。

　　夹了几筷子吃了后，还是欲言欲止的对黄沙道，“黄哥看得起我，我也想和黄哥共事，只是......”

　　“有什么顾虑？”黄沙看到陈龙欲言欲止，连忙追问。