第12章 ：鬼镜映照

陈龙道，“相信黄哥也看过我资料了，我与奶奶相依为命......”

　　“唉~老人家故土难离，我实在，实在......”

　　说着，露出一副纠结的模样。

　　得，孝道一出，黄沙也不好多说什么。

　　连忙招呼陈龙吃菜，“吃菜吃菜，你就先回去陪奶奶，等以后你想来大沧市了，我随时欢迎。”

　　“多谢黄哥。”陈龙感激的倒上一杯酒给黄沙敬去。

　　一顿饭吃的是主客尽欢，两人勾肩搭背，笑着走出酒楼。

　　黄沙还亲自把陈龙送到了机场。

　　等分开后，两人脸上的笑容都消失了。

　　“难搞......”

　　陈龙抹了抹脸，他不擅长这类应酬。

　　前世之所以会去做短视频博主就是不喜欢应酬。

　　“哥，非要招揽他干嘛？大沧市我们兄弟俩享受就行了。”

　　黄石对哥哥黄沙要把权利分给外人感到不满。

　　“害......”

　　黄沙看了眼黄石，想和他解释，但考虑到他的脑子，还是叹了口气离开。

　　几小时后，天已经黑了，陈龙踏上了阔别半月的大昌市。

　　他回到大昌市的第一件事，就是租了个皮卡，在半夜去观江小区的民国老宅。

　　在看了那个可以看见对面工地的小孔后，将鬼镜和鬼橱取走。

　　取走这两样灵异道具陈龙有他的理由。

　　鬼镜。

　　根据他对十二生肖符咒的了解，大概率是可以激活虎符咒的。

　　鬼橱。

　　有了他，自己才能最大限度的以小博大。

　　自己熟知剧情，知道一些强力的灵异道具。

　　但自己现在的能力不足以获取剧情中的一些灵异道具。

　　不过，借用鬼橱的话，或许能够让自己在实力低微时就得到那些道具。

　　在搬运这些鬼镜鬼橱时，陈龙在心里犯嘀咕。

　　自己动这些东西，杨戬会不会出来。

　　“杨戬！”

　　他试探性的低声叫了神的名字。

　　只是。

　　他呼唤神，回应他的只有寂静。

　　周围依旧安静，杨戬并没有出来。

　　回想半月前他喊杨戬，杨戬也没出现。

　　陈龙不由得在心里猜测，“或许，这是个杨戬还没有成神的平行世界？”

　　将鬼镜和鬼橱搬上皮卡，陈龙看了眼黑乎乎的观江小区，驱车离开。

　　他并没有把打算在大昌市定居，而是去了大昌市附近的小丰市。

　　这个城市很安全，在小说中除了快大结局时遭遇了黑色雨伞以外，其他时候都没有灵异事件。

　　某种意义上来说，比大京市还要安全。

　　虽然已经天黑，但一些房屋中介门市中依旧还有极卷的中介在工作。

　　走进一家房屋中介，陈龙对中介小哥说出了自己的要求，“我要租房，要求偏僻、有自己的院子，房间多的。”

　　“先生贵姓？”

　　有客户上门，正在内卷的中介小哥站了起来。

　　陈龙：“陈。”

　　“好的陈先生，你叫我小李就好了。”

　　噼里啪啦。

　　在听了陈龙的要求后，这位内卷的中介小李在键盘上一阵敲击、

　　很快，他就找找了一套合适的，“这个怎么样，郊区街上靠近农村的自建房，水电气三通，有三层，每平七十多平方有自己的院子，还有两亩田，每月租金只要两千。”

　　“价格还算合适。”陈龙问，“什么时候我能搬进去？”

　　小李看了眼手机上的时间，又看了眼外面的天色，“如果陈先生着急的话，我现在就可以带你去。”

　　他从抽屉拿出一串钥匙，解释道，“这房屋的主人和我们老板是朋友，现在跟着他儿子去魔都享福了，这房子钥匙就丢在了我们这里让我们帮忙租出去。”

　　“如果陈先生看上那房子的话，可以随时换锁。”

　　“行，去看看。”陈龙点头。

　　小李便关上了门市的门，骑上自己的小电驴带着陈龙的皮卡去了小丰市的郊区。

　　【胖大卤肉饭】

　　一个多小时后，在一栋有着三层小楼的院子外停下。

　　陈龙看了眼院子外挂着的招牌，他之前进小丰市的时候还路过这里呢。

　　“这就是那个房子了。”小李停好车，对陈龙介绍，“这老板以前是卖卤肉野味的，生意很好，很多老板都开车到这里来吃。”

　　“只是现在野味不准卖，大儿子在魔都买了房，他就跟着大儿子去魔都享福了。”

　　“这房子租出去老板也没想着赚钱，只是想让人帮忙养着房子，房子没人气就荒废了。”

　　随后，打开院门，又带着陈龙一个房间一个房间的参观。

　　“现在签合同还是明天签？”

　　陈龙询问道。

　　他对这房子大体是满意的。

　　房主人很爱惜这房子，虽然有些旧，但并不破，房子很干净，家里家具家电都有可以直接拎包入住。

　　“现在就可以。”

　　小李很内卷，准备充足，直接从小电驴的座位下拿出合同。

　　“厉害。”

　　陈龙竖起拇指，看了看合同后签好合同。

　　等他收拾好后，陈龙不禁发问，“你是销冠吧？”

　　“哎，陈先生怎么知道。”小李惊讶的询问。

　　“这么卷......”

　　陈龙语气幽幽。

　　上辈子他在辞去工作前就有一个同事极度内卷，不要加班工资都要加班的那种......

　　这使得老板以他为榜样压榨他们。

　　因此，他对内卷的人没啥好感。

　　“唉~”小李大概也知道内卷不好，叹了口气，“没办法我也不想卷，只是我老婆怀孕了，家里四个老人都是农村人没社保的，孩子成长，老人老去，眼看各种花费就来了，不卷一点不行啊。”

　　“加油。”

　　对此，陈龙只能干巴巴的鼓励一句。

　　他对内卷的人没啥好感。

　　但内卷的人却可以分为两类，一类是为了生活不得不卷，另一类......

　　工贼！

　　不为钱，就只是卷。

　　小李属于第一类，情有可原。

　　寒暄几句后，小李开车离开。

　　陈龙则是将鬼镜和鬼橱搬到了三楼最角落的房间。

　　掀开盖着鬼镜的油布，陈龙站在鬼镜面前。

　　镜子内没有他的样子，但陈龙知道，自己已经被鬼镜映照。

　　踏踏！踏踏！

　　不一会，平静的镜面荡起涟漪，诡异的脚步声传来。

　　镜子内被黑暗填满，只有一道光形成了小路。

　　一道人影从这条小路走出，很快就走到镜子面前，和陈龙面对面。

　　这是个和陈龙长得一模一样的人，只是各方面都是相反的，就好像是镜像的人一样。

　　他抬起手，就要模仿陈龙的动作。

　　唰~

　　下一刻，陈龙直接用油布把鬼镜盖住。

　　他可不会让鬼镜模仿自己，要是模仿成功，那自己可就进去了。