第1章 ：十二符咒

“同学们注意，我要变形了！”

　　课堂上，五十来岁的数学老师正讲解几何题，微凸的肚腩将旧衬衫撑得发紧，一边大喊吸引学生注意，一边踮着脚在黑板上用三角尺画线。

　　“嘿！龙哥，这逼要变形了。”

　　坐在后排垃圾桶旁边，脸上长着青春痘的板寸头矮壮学生推了推他的同座，对老师的变形窃笑不已。

　　“谁？谁要变形了？”

　　感觉到有人推自己，陈龙迷迷糊糊的醒来。

　　撩开遮住半边脸的斜刘海，睡眼朦胧的看着课堂的同学和讲台上努力征服大肚腩在黑板上画线的老师。

　　这，这好熟悉的画面。

　　“我不是正在剪辑成龙历险记的视频吗？”

　　“哦对，爆炸了，我的A5爆炸了。”

　　“那现在......我重生了？”

　　“重生到了自己读高中的时候？”

　　“不对，这些人我怎么一个都不认识啊？”

　　陈龙脑子有点迷糊。

　　突然，脑海中一股记忆被他看到。

　　陈龙，大昌市七中高三一班学生，人高马大，讲义气。

　　现在看似在课堂上睡觉，实则已经走了有一会了......

　　“我穿越了？大昌市？？？”

　　“那不是我下一个视频的内容吗？”

　　得到身体记忆的陈龙整个人都不好了。

　　穿越前，他是个三百多万粉丝的短视频博主，主营剪辑和深度解读童年动漫，恰钱就是用ai做动画，接一些小说的推广。

　　他是个很有诚意的博主。

　　虽然是为了恰钱，但还是做足了准备工作的。

　　虽然还在准备成龙历险记的解读视频，但下一个神秘复苏小说推广视频的素材他都准备好了，小说都看了几遍。

　　作为看过小说的读者，他深知这个世界的危险，普通人朝不保夕，被子不再是安全的结界，走在路上都可能遇到厉鬼。

　　就连驾驭厉鬼，在普通人面前如同神仙的驭鬼者在那些恐怖的厉鬼面前也不过是路边一条。

　　“怎么活？”

　　陈龙脑筋急转弯。

　　抱杨间大腿？

　　算了吧，跟着杨间可不是百分百安全，在他成神的六十年里跟着他的人死的可不少，李阳童倩冯全......都死了。

　　而且，他给我抱吗？

　　原主的记忆里，他和杨间可没有什么来往，只是普通的同学关系。

　　“嘶！”

　　突然，陈龙感觉自己的胸膛在发热，而且越来越热。

　　他连忙扯开衣领，低头朝胸膛看去。

　　咚咚！咚咚！

　　心脏比以往更加剧烈的跳动，甚至肉眼都能看到胸膛的擂动。

　　十二个灼热的、仿佛烧红烙铁般的印记正缓缓浮现，轮廓清晰，蕴含着某种古老而蛮荒的韵律。

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。

　　是十二符咒！

　　是《成龙历险记》里的十二符咒！

　　陈龙瞪大双眼，心中狂喜。

　　金手指！是穿越者标配的金手指！

　　他就知道，穿越者都会有金手指！

　　只是，他高兴早了。

　　十二个符咒只亮了一瞬，便又隐没于皮肤之下。

　　有信息传入脑海。

　　这个世界没有圣主魔力无法激活使用十二符咒。

　　“啊这......”

　　这道信息让陈龙脸上的喜悦僵住。

　　什么意思？给了他金手指却无法使用？

　　“龙爆破！”

　　陈龙不信邪，心中呐喊，猛地伸手一记龙爆破打出。

　　“哎哟，你干嘛？”

　　被击中后背，前座的女同学痛哼一声扭头看他，张嘴就要开骂。

　　不过，在她骂之前，数学老师更快做出了处罚。

　　“出去站着！”

　　继续画辅助线，头也不回，直接一句话把陈龙发配边疆。

　　他不允许任何人打扰他讲课。

　　收回手，陈龙怀疑的看着自己的手掌，真用不了符咒？

　　一边看着自己的手掌，一边往教室外走去。

　　路过杨间时他还瞥了眼杨间。

　　啧，也是个混子学生，借着桌上书墙的阻挡玩手机呢。

　　“哎？”

　　“不对！”

　　陈龙停下脚步，脑袋猛然凑近杨间的手机。

　　论坛，雷电法王......

　　剧情就要开始了？？？

　　“嘶！你干嘛？！！！”

　　陈龙靠近，杨间愣了一下，随后惊恐的将手机往书桌中塞。

　　啪！

　　这时候，老师的线也画完了，把三角尺往讲台一扔，“杨间，手机交上来！”

　　“......”

　　杨间怨念的看了眼陈龙，将手机从课桌中拿出，关机后放到讲台上。

　　“陈龙，你干嘛呢？出去站着！”

　　老师又看向站在过道发愣的陈龙。

　　听见老师的声音，陈龙回过神来，扫视一圈教室，看着这些年轻有着大好未来的学生。

　　现在下午四点半，再过三四个小时，教室中这些人都要出事，是几千个家庭的剧痛......

　　他觉得可惜，想让这些人都离开学校，可是，他不知道该怎么做。

　　敲门鬼必定会来，不是在学校就是在杨间的家，在鬼域的笼罩下最终都会死一大批无辜的人。

　　他不想引火烧身，不想为了救别人而让自己陷入危险。

　　可，作为接受过九年义务教育的新青年，眼看着这么多学生死他也做不到。

　　他很纠结，一方面想明哲保身，一方面又不忍心这些无辜的人惨死。

　　“杨戬！”

　　绞尽脑汁之下，陈龙低声呢喃，“杨戬！杨戬！杨戬！”

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　他没能力救这些人，那就让有能力的人来救。

　　就算杨戬出现发现他是穿越者那他也认了，最好是把他送回地球，这绝望的神秘复苏世界他才不想来呢。

　　毕竟他穿越前年收入过百万，家庭和睦，父母相亲相爱，还有一个肤白貌美大长腿的女友。

　　如果杨戬想杀他，那就杀吧。

　　反正金手指用不了他也没信心在这个世界活多久。

　　“陈龙！”

　　老师的怒吼打断了陈龙的呐喊，“你在这嘀咕什么呢？滚出去！”

　　陈龙停下了呢喃，恍惚的看着四周的同学。。

　　杨戬没有出现......那自己良心就过得去了。

　　神都不救你们，我一个凡人有什么办法。

　　他扭头看向老师，“老师，我生病了，我想回家。”

　　“生病？我还生儿了呢。”

　　老师皱眉很是烦躁，“快点滚出去，别打扰同学听课。”

　　拿起书和粉笔，就要在黑板上写题。

　　“真的。”

　　这时，陈龙将围在腰间的冬季校服解开，一下子就露出了被血液侵染的夏季校服。

　　这是导致原身死亡的伤，只不过或许是因为自己穿越原因伤势全好了。

　　但，今晚敲门鬼就要来拜访七中，自己刚好可以借这染血的衣服来活命。

　　“！”

　　“怎，怎么回事？怎么搞的？你怎么不早说啊！！！快！快送医务室！不，快送医院，我打120！”

　　看见陈龙夏季校服下半边都被血液侵染，因愤怒而面红耳赤的数学老师脸一下子就白了。

　　这，这再晚发现一会，岂不是他课堂上要死学生了？！

　　不好！我的工作！我的名声！

　　“啊！”

　　“哇！”

　　“龙哥怎么回事？是不是早上台球厅那几个鳖孙干的！”

　　陈龙的伤势引起了全班的惊讶，有些女同学还害怕的捂住眼睛，耍了朋友的还往自己男朋友怀里躲......

　　同桌兼小弟兼堂弟的陈博士顾不得会不会被老师骂，从课桌中摸出一截凳子腿就要去和台球厅那群人拼命。

　　“老师，我想要陈博士陪我去医院。”

　　陈龙看了眼陈博士，对数学老师说道。

　　“行，行，我也陪你去。”

　　“同学们自习。”

　　数学老师打了120后，同意了陈龙的要求，随后让陈博士背着陈龙离开教室。

　　老师一边走，一边给校长打电话，三人很快就到了学校门口。

　　他们下来的快医院的救护车还没来。

　　陈龙用秋季校服把自己腰绑住，随后对老师道，“老师，我和陈博士先坐出租车去医院，你帮我回家拿一下换洗的衣物。”

　　“啊？”数学老师还在焦急的和校长解释说明，听到陈龙的话愣了下。

　　还不等他回话，陈龙就拦下一辆出租扯着陈博士上了车。

　　“陈龙家在哪里？”

　　数学老师结束和校长的对话后，又给高三一班的班主任王老师打去电话。

　　班上学生的住址班主任知道，他们这些任课老师可不知道。

　　“龙哥你没事吧？”

　　出租车上，陈博士焦急的想扒开陈龙的衣服看看怎么回事。

　　“哎哎哎，干嘛呢，想做什么去酒店开房别在我车上做！”

　　司机师傅时刻用车内后视镜观察着后座，看到后座发生的事后连忙出声阻止。

　　“啊？”陈博士一脸疑惑，“龙哥，啥意思啊？”

　　“没意思。”陈龙将衣角从陈博士手中扯出，脸黑黑的坐着。

　　他又不是蓉城的，司机什么意思？

　　等距离学校有一段距离了，陈龙让司机停下了车。

　　“龙哥不去医院了？”

　　陈博士一脸懵逼的和陈龙站在马路边。

　　啪啪！

　　“去医院干啥？我屁事没有。”

　　陈龙拍了几下自己的腰子，看了看四周，“走，上网去。”

　　“......”

　　陈博士站在原地愣了一会，突然一拍巴掌，恍然大悟，“龙哥好计策，装病逃课上网。”

　　朝着陈龙的方向追去，“等等我，我要玩上单，最近出了个新英雄听说挺好玩的......”