第15章 ：平淡日常

“这......”

　　陈博士挠挠头不知道该怎么说。

　　陈龙也没有继续追问，看了眼时间12:37，也该回去吃饭了。

　　“不干了，不干了，回去吃饭。”

　　扛起锄头，和陈博士一起往家走去。

　　他看着自家的田，心里想着，“得把奶奶带走，避开大昌市饿死鬼事件。”

　　不过，在这之前自己得把田里的菜清理了。

　　不然，奶奶看见田里有菜，自己又会劳累干活。

　　他们那一辈的人闲不下来。

　　“陈智文他是长得丑玩得花，这么大年纪了，还找一个和博士差不多大的......”

　　“这有了后妈就会有后爸，呜呜呜......”

　　“没良心的......”

　　“我得去找他，非得搅黄了......”

　　等到了家，听着厨房传来的刘美娟的哭诉，陈龙知道刘美娟来找他奶奶干嘛了。

　　陈博士他爸陈智文要再婚，刘美娟要把陈博士留在他们家，然后去闹。

　　这种事以前也发生过两次。

　　一次是陈智文和刘美娟离婚，他们全家齐上阵和陈家理论。

　　一次是刘美娟输了价值四百多万的楼中楼，刘美娟父母和刘美娟吵架。

　　陈龙看了眼因为羞愧而脸红的陈博士，将锄头放在门后，走到厨房门口。

　　厨房里，刘美娟坐在一边一直哭诉，他奶奶安静的把豆橛子的须剥下。

　　静静地看了一会，陈龙开口了，“婶婶，奶奶他听不见的。”

　　除了那两次陈博士放到他家，刘美娟就再也没有来过，她显然已经忘记奶奶是聋哑的了。

　　“呃......”

　　听到陈龙的话，刘美娟的哭诉戛然而止，有些不知所措。

　　不过，刘美娟就是刘美娟，这不知所措只维持了不到两秒钟。

　　她站起来时，不知所措就已经消失，“小龙啊，事情你都听到了，那博士就交给你们了，你是哥哥要照顾好博士哈。”

　　随后，朝奶奶挥挥手，“走了。”

　　便潇洒的提着小皮包转身离去。

　　奶奶站起身，比划着手势，“吃了饭再走。”

　　只是，刘美娟头都没回，自然也看不见奶奶的手势。

　　陈龙上前拦住奶奶想追逐的步伐，在手机备忘录打字给她看，“婶婶有事要把博士留在我们家一段时间。”

　　这样的交流有点麻烦，但原主没有学过手语，自己也没学过。

　　好在奶奶识字，不然还真不好交流。

　　看到陈龙手机上的字，奶奶这才停下脚步。

　　陈龙便呆在厨房帮着奶奶打下手。

　　“陈博士，还要我喂到你嘴里吗？快来端菜。”

　　朝着堂屋喊了一句。

　　听到陈龙喊他做事，拘谨坐在堂屋板凳上的陈博士松了口气，连忙走过来端菜。

　　很快，四菜一汤准备完毕。

　　本来还要多炒几道菜的，但刘美娟走了，就可以把准备的菜放冰箱留到后面再炒。

　　“奶奶，我的工作在小丰市，我在小丰市租了房子，你一个人在大昌市我不放心，要带你一起去小丰市。”

　　吃完饭后，陈龙给奶奶看了要带奶奶去小丰市的字。

　　然后把输入法调成手写，把手机递给奶奶。

　　“把菜卖完再走。”

　　奶奶思索了下，在手机上写字，然后给陈龙看。

　　看着奶奶的字，陈龙点点头。

　　又和奶奶商量了下，决定了菜的归宿。

　　和陈博士一起把碗洗了，就去地里把所有的菜全部拔掉。

　　没有卖掉，全部送去了社区。

　　村子划村入镇，又由镇改区，社区帮助了他们奶孙两太多。

　　家里的冰箱，电视是某个大企业赞助，社区划给他们的，逢年过节的米面粮油，水电费的减免......

　　送去社区时，在得知陈龙在小丰市工作，社区的一些工作人员忍不住赞扬，“浪子回头金不换。”

　　只因以前原主太混账，根本不管奶奶，现在一点小的改变就被他们夸赞。

　　在社区待了半小时左右，听社区的夸赞和教导，陈龙这才和陈博士回家。

　　然后，收拾行李。

　　东西并不多，在陈龙的一再要求下，只带了证件和换洗的衣物。

　　几小时后，便到了租住的胖大卤肉店小楼。

　　陈博士看着院子和楼，询问道，“龙哥，租这房子不便宜吧？你是做什么工作的？”

　　“不贵，一个月两千。”

　　陈龙打扫着卫生，奶奶也在整理屋子。

　　陈博士帮忙打着下手，犹豫了下问道，“你们公司还缺人吗？”

　　“怎么？”陈龙看向陈博士，“你不读书了？”

　　“不读了，一想到学校我就想到了失踪的同学们。”陈博士嗫嚅了半天，终于还是问道，“我们，我们学校的同学失踪，是不是闹鬼了？”

　　“杨间他们都说是闹鬼。”

　　陈龙道，“应该是吧，学校附近都是监控，如果不是超自然的力量，治安所不可能找不到他们。”

　　陈博士看了看陈龙的脸色。

　　平静。

　　不禁问道，“你不怕么？”

　　陈龙看向陈博士，又看了眼奶奶。

　　停下手中的动作，“怕有什么用，怕鬼就不来杀你了吗？”

　　“唉......”陈博士沉默，他也不知道自己现在该怎么办了。

　　继续上学？

　　他现在都不敢想学校两个字。

　　一想到学校，他就想到了失踪的同学。

　　上班？

　　他没有一技之长，做什么？

　　工厂打螺丝，饭店端盘子，还是奶茶店做奶茶？

　　他知道自己也就这块料了，但还是有些不甘心。

　　陈龙问，“你现在的想法是什么？”

　　“跟着龙哥混？”陈博士试探的说道。

　　终究还是自己的小弟，无法放任不管。

　　陈龙叹了口气，“我现在的工作不太适合你，如果你不知道干什么，那就先帮我照顾奶奶，回头我帮你找一个好工作。”

　　陈博士瞪大双眼，脸上露出笑容，“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”陈龙丢下一句话，又继续打扫卫生。

　　接下来的生活就显得平淡了。

　　奶奶和陈博士在家里呆着，陈龙则驱车去大昌市寻找叶俊的踪迹。

　　马符咒，狗符咒都需要用到叶俊的尸水鬼。

　　他得找机会得到尸水鬼，不然等人皮纸吃到尸水鬼就不好搞了。

　　不过，人皮纸......

　　陈龙突然想到，如果这个世界是杨间还没有成神的世界，那自己是不是可以把人皮纸占为己有？