第14章 ：盘点十二符咒2

猴符咒：变化动物，生物转化。

　　“高志强的骗人鬼，鬼域。”

　　关于猴符咒，陈龙第一个想到的就是高志强的骗人鬼。

　　“如果只是变普通的生物那高志强的骗人鬼已经够用。”

　　“但如果变厉鬼为其他生物......或许需要高层次的鬼域。”

　　鸡：凌空飞行，意念控物，念力波动。

　　“需要飞行类的厉鬼、意念操控类的厉鬼，鬼域......”

　　这方面的厉鬼小说中好像没有出现。

　　但是陈龙之前在驭鬼者网站看到过一个案例。

　　一个驭鬼者驾驭了念力操控人体，使物体随自己想法移动的厉鬼。

　　他自诩为神，在小镇建立了一个宗教，小镇居民都是他的信徒。

　　所有年轻漂亮的女孩都是他神教的圣女，侍奉于他。

　　然后......

　　他死了。

　　纵欲过度......

　　因为死的太过奇葩，所以陈龙记住了这个人。

　　“米国佛罗里达州春田镇......”

　　陈龙记下这个名字。

　　等有实力出国，他就去那里找找看。

　　看那个驭鬼者死了后的厉鬼是怎么处理的，是厉鬼复苏到处游荡还是被其他人驾驭了。

　　陈龙在纸上写下狗符咒。

　　狗：不老不死，身体巅峰。

　　“叶俊的尸水鬼，严力的鬼血......”

　　狗符咒和马符咒对于驭鬼者而言同样重要。

　　马符咒让你在不被秒的情况下就能一直活下去。

　　而狗符咒，能让你不会被秒。

　　而且，能够让你一直处于身体的巅峰。

　　陈龙在狗符咒下面划线。

　　最后，就是猪符咒。

　　猪：电眼逼人，热射光束，激光切割。

　　“火炉？鬼火李军？”

　　陈龙不确定的写着。

　　猪符咒的能力和龙符咒有点重合。

　　龙符咒是大范围爆破，猪符咒是小范围精确打击。

　　但是，这不重要。

　　能火力覆盖的，谁还精确打击？

　　在他心里，猪符咒的重要性排在了最后。

　　陈龙拿起写满字的纸，认真的看着，心中计划该怎么把这些厉鬼弄到手。

　　随后，将纸一点一点的吃下肚。

　　又回忆了下穿越前的幸福生活，叹了口气，躺在床上睡觉。

　　第二天。

　　陈龙去理了发，把杀马特造型改了，又买了比较休闲的T恤。

　　换好衣服后，看着镜子中清爽的自己，满意的点点头，总算有个人样了。

　　接下来，就是开车去大昌市市区买了些给奶奶的营养品和衣服，回到位于大昌市郊区的家。

　　“奶奶？”

　　进入家里，家里空无一人。

　　陈龙知道，奶奶应该是去田里忙活了。

　　原身的父母死的很早，好像是死于车祸，司机逃逸也没有赔偿，全靠奶奶种田把孙子养大。

　　把东西放回屋里，陈龙去自己屋找了旧衣服换上。

　　随后就去了田里。

　　果然，奶奶正弯腰在田里忙活。

　　天亮烈阳高照，看着奶奶花白的头发佝偻的身躯，陈龙叹了口气，“哎～”

　　高声道，“奶奶，我来。”

　　他知道奶奶听不见，便走过去先让奶奶认出她，免得惊吓到奶奶，随后才拿过她手里的锄头忙活。

　　奶奶擦了下额头上的汗，欣慰的看着孙子忙活。

　　过了一会，快到中午饭点，奶奶从田边的花篮中拿出水壶递给陈龙，又拿出纸笔在纸上写道，“我做饭，你回来吃。”

　　喝了口水，看了眼纸上的内容，陈龙点点头。

　　奶奶是识字的。

　　根据原主小时候的一些记忆，周围的邻居曾惋惜奶奶，她以前似乎不是聋哑人，只是原主父母死后，她生了一场大病......

　　“哟，长大了？”

　　奶奶离开后不久，一道调侃的声音在田埂上响起。

　　听到声音，陈龙看向田埂。

　　陈博士和一位身穿紫色后妈裙，身材婀娜相貌妩媚的女子站在田埂上。

　　陈龙停下手中的动作，喊人，“婶婶。”

　　那年轻女子正是陈博士的妈刘美娟。

　　一个依靠美貌从小镇嫁到城里，嫁给一个富二代的女人。

　　如果不是实在美貌，陈博士的父亲也不会在明知道刘美娟嗜赌，以及脾气不好的情况下和她结婚。

　　一旁的陈博士在看见陈龙后表情激动，“龙哥你回来了？怎么不找我玩？”

　　啪！

　　刘美娟直接一巴掌拍在陈博士的后脑勺上，“玩什么玩？你看看人家陈龙，小小年纪就知道帮奶奶干活，你一天到晚就知道玩。”

　　被妈妈打，陈博士也不敢还手，只能捂着脑袋不吭声。

　　陈龙看着刘美娟的行为，不禁为陈博士感到悲哀。

　　陈博士很勤快，只要在家什么活都是他干，洗衣做饭打扫卫生。

　　可是，刘美娟就是看不见......

　　陈龙出声打断了刘美娟的数落，“婶婶怎么有空来我们这？”

　　他们家之前和刘美娟家是邻居也是亲戚，只不过后来刘美娟嫁给了城里的富二代，全家搬进了富二代给他们买的市中心楼中楼里。

　　再后来，他和陈博士的爸离婚。

　　陈博士他爸也算仁至义尽。

　　他给刘美娟留了两套市中心的门市，一套楼中楼，一套市中心的房子，加起来过千万。

　　其中门市，刘美娟和陈博士一人一半，市中心的房子是陈博士以后的婚房。

　　楼中楼则是留给刘美娟一家住的。

　　但后来，楼中楼被刘美娟输了。

　　刘美娟的父母便亲自管理那两间店铺，陈博士的房子也捏在他们手里，不允许刘美娟再卖。

　　当时他们闹的很过分，陈龙也有所耳闻。

　　再后来，刘美娟也觉得市中心打麻将太贵，一晚上可能就输一套房，便又重新回了老家和以前的姐妹们玩。

　　刘美娟没好气道，“怎么？没空就不能来你们这了？”

　　“我姑呢？”

　　陈龙，“在家里弄饭呢。”

　　“行，快点回来吃饭啊。”刘美娟得到答案，当即往陈龙家走去。

　　陈博士留在了原地，走过来看了会陈龙干活，问道，“龙哥，你不打工了？”

　　“打啊，我在小丰市找了个活，这次就是打算回来接奶奶去小丰市的，我在那租了房子，奶奶一个人在家我也不放心。”

　　陈龙询问陈博士，“婶婶来我这干嘛？”

　　刘美娟嫌贫爱富，平时都不会往这边来的，她怕奶奶和他缠上她。