第25章 ：冯全vs杨间

驾驭第二只厉鬼是机缘巧合，他自己都不知道怎么回事。

　　让他们去找王小明也只是因为在他看来，如果有驾驭第二只厉鬼的方法，那么大概率在王小明那里。

　　毕竟，王小明很聪明。

　　当然，如果自己猜错了，他们几个死在驾驭第二只厉鬼的途中，那也对自己没有损失。

　　反正先把这几个人骗走，让自己继续自己的计划。

　　大不了等自己成功后，多关押几只厉鬼为他们几个祭奠。

　　“王小明？那不是王小强的哥哥吗？”

　　“如果是他的话，那应该是真的。”

　　“是啊，毕竟是发现黄金可以关押厉鬼的布鲁斯.皮。”

　　冯全的话语刚落，小强俱乐部的几人当即脸色激动的议论起来。

　　如果冯全说别的人，他们还会怀疑，但如果是王小明的话，那就没问题了。

　　毕竟，那可是以脑子令总部众多驭鬼者都信服他的神人。

　　“布鲁斯.皮？”

　　听着他们的议论，杨间神色一动。

　　这个名字他听到过，是驭鬼者网站发布黄金可以关押厉鬼信息的人。

　　没想到，他是王小强的哥哥。

　　那，王小强他做的那些恶事，王小明知道吗？

　　冯全麻木的看向几人，“现在驾驭第二只厉鬼的方法已经告诉你们，我们该关押黄岗村这只厉鬼了。”

　　“你和我们一起去找它。”杨间盯着冯全，神色冰冷。

　　他并没有完全相信冯全的话。

　　驾驭第二只厉鬼的方法几个月后才会公布，而冯全失踪了起码半年。

　　他驾驭第二只厉鬼的方法大概率不是几个月后公布的那种。

　　亦或者，是那种，只不过是他误打误撞驾驭的，也有可能是机缘巧合连他也不知道是怎么驾驭的。

　　但他也知道，现在和冯全一起关押黄岗村这只厉鬼是最好的选择。

　　不过，他可不会放冯全离开他的眼前。

　　从之前冯全的种种作为，杨间断定，冯全有问题，有很大的问题。

　　他隐藏很深，如果不管的话，甚至会害了他们。

　　冯全看向杨间，“不用去找，它已经来了。”

　　“嗯？”

　　杨间看向四周。

　　他这才发现，灵堂外已经被诡异的黑暗笼罩，就好似黑夜一般。

　　而在灵堂门口，一个看不清面容的黑影正站在门口，缓缓朝他们走来。

　　“快靠近！”

　　根据已有情报，杨间当即做出判断，让小强俱乐部的几人聚集。

　　这样他们的厉鬼数比黄岗村的厉鬼多，就不会被攻击。

　　之前他们和张一鸣汇合后，这厉鬼就离开了。

　　“怎么会？”

　　然而，等他们聚集在一起，那只厉鬼依旧在往灵堂内走。

　　“不能让它进入棺材，否则我们就全完了。”

　　正当杨间按兵不动，打算看看情况时，冯全却主动开口，并且朝着厉鬼发起了攻击。

　　“咳，咳咳。”

　　灰雾笼罩了整个灵堂，似乎在和灵堂外的黑暗分庭抗礼。

　　灰雾中，众人看不清冯全，只看见他也化作了朦胧的灰雾人影，在灵堂内走来走去，似乎正在和灵堂外的厉鬼搏斗。

　　“上吗？”

　　“先等等，万一他一个人就解决了呢？”

　　“对啊，毕竟是驾驭两只厉鬼的负责人。”

　　“......”

　　冯全身后，几人犹豫着没有上前。

　　“啊~”

　　“你们快来帮忙，它已经被我打残！”

　　这时，灰雾中传来冯全的惨叫。

　　“大残？”

　　一听这话，小强俱乐部的人不再犹豫，冲入灰雾之中。

　　杨间正欲上前，却被陈龙拉住。

　　“？”

　　他疑惑的看向陈龙。

　　陈龙眼睛瞥向棺材。

　　杨间愣了下，旋即恍然大悟，后退几步守在棺材旁。

　　陈龙也后退几步，平静的站在灵堂角落。

　　根据昨晚的经验，鬼差的判定范围还是比较大的，有十几米。

　　在这十几米内的驭鬼者所驾驭的厉鬼都会被鬼差绑定判定。

　　数量大于它，它就会退走。

　　站在这里，并不会被鬼差攻击。

　　灰雾内传来张韩的怒吼，欧阳天的痛呼，张一鸣使劲的闷哼。

　　他们都在拼尽全力。

　　“你想做什么！”

　　突然，杨间冰冷的声音响起。

　　猩红的光芒顷刻间压制了灰雾，使灵堂被红光笼罩，正在抗衡鬼差的小强俱乐部三人扭头朝杨间声音的方向看去。

　　他们看到了令他们生气的画面。

　　那冯全站在朱漆的棺材边，似乎要往里面去，却被杨间抓住手臂。

　　“我们在前面打架，你想躲回棺材里面？”

　　“大残？这只厉鬼你都没有攻击它！”

　　“啊啊啊，可恶！”

　　几人当即判断出眼前的局势。

　　“别拦我！”

　　冯全麻木的看向杨间抓着他的手。

　　“咳，咳咳。”

　　咳嗽声响起，杨间的手臂当即长出红点。

　　这红点很毒，迅速的朝着全身蔓延。

　　“这棺材到底有什么？”

　　杨间迅速撒手，脸色冰冷的询问。

　　冯全现在懒得和他们解释，直接往棺材走去。

　　只是，走了好几步，愣是碰不到一步之遥的棺材。

　　“鬼域？”

　　冯全看向杨间，朦胧的灰雾从他身上蔓延。

　　同时，病入膏肓的咳嗽声也响了起来。

　　除了正在对敌鬼差的小强俱乐部三人没有被波及，陈龙和杨间都被攻击。

　　“范围攻击......”

　　陈龙看着自己手臂上的红疮，以及感受着自己喉咙的疼痒。

　　判断了眼下的局势，当即快步走出灵堂，从鬼差身边路过绕到鬼差身后。

　　这里更好，不会受到鬼差的攻击，也不会受到冯全的攻击。

　　笼罩灵堂的猩红光芒不断的闪烁，每一次闪烁灰雾都会泄露，然后又被杨间的鬼域压制。

　　这是鬼域的比拼，杨间的鬼域无疑是占据上风的。

　　然而，杨间现在却很被动。

　　在咳嗽声中，他身上被红点脓包红疮占满，几乎是病入膏肓，身上的几只鬼眼不断的眨动。

　　他的复苏加剧了。

　　他此刻，除非是离开灵堂，否则都会被冯全范围的咳嗽声攻击到。

　　“你疯了！”

　　杨间看向冯全。

　　他此刻状态比杨间更不好。

　　身上很多地方都化作了灰雾，没有化作灰雾的地方也被硕大的脓包红疮占满，不时吐出腥臭带着内脏碎块的血液，已经是看不出人形。

　　显然，大范围的咳嗽攻击，使他濒临复苏。