第27章 ：村中游荡的无头鬼影

“我并没有从人皮纸上面得到任何我想要的信息。”

　　“我可能会死在这里。”

　　“它，太恐怖了......”

　　看着人皮纸上显露的文字，杨间沉思几秒，想到了人皮纸之前的行为。

　　开口道，“如果我能活着，我可给你交易一只厉鬼。”

　　话语刚落，人皮纸上的信息变化。

　　之前的字消失，出现新的字：“为了活着，我决定和人皮纸完成之前的交易，如果交易成功，我将会驾驭第二只厉鬼......黄岗村事件将会迎来转机。”

　　“人皮纸要鬼有什么用？”

　　“之前是给我驾驭第二只厉鬼的方法，而现在是直接给我驾驭第二只厉鬼......”

　　“它太恐怖了？”看着人皮纸上的内容，杨间不禁冷笑，“也是个不见棺材不落泪的家伙。”

　　随后，他思考自己该驾驭哪一只厉鬼。

　　“无头鬼影。”

　　他也只能这样选择。

　　因为无头鬼影是他最了解，也是最强的。

　　杨间低头对人皮纸道：“帮我驾驭无头鬼影，我将会把欧阳天的厉鬼交易给你。”

　　“我成功和人皮纸做了交易，驾驭了第二只厉鬼，但我依旧被困在黄岗村中，最终被饿死......”

　　“冯全和黄岗村厉鬼的平衡没有被打破，我需要将灵堂逼出来，我想到了一个主意，将无头鬼影放出，让它和黄岗村厉鬼、冯全争夺黄岗村的控制......”

　　“放出无头鬼影，争夺黄岗村的控制？”看着纸上重新出现的内容，杨间神色一动。

　　思考片刻后，决定按照人皮纸的方法来做。

　　人皮纸说的对，即便自己驾驭了第二只厉鬼，也只是在对战冯全时更有胜算。

　　但是，这并不能让自己找到冯全。

　　冯全为了避免他们打扰到他，现在已经将灵堂隐藏。

　　“或许晚上灵堂就会出现，但那时候黄岗村是那只厉鬼的控制下，到时候就得和刚才那样既要对付冯全又要对付厉鬼。”

　　“不对！”

　　“为什么要对付厉鬼？”

　　“张韩说厉鬼没有主动攻击他的意思，自己也看见厉鬼想回棺材中。”

　　“如果把冯全从棺材中弄出来，再让黄岗村厉鬼进入棺材会发生什么事？”

　　杨间思索着。

　　决定做两手准备。

　　如果黄岗村厉鬼可以被直接关押，那么就不必冒险让它进入棺材。

　　如果关押困难，亦或者冯全阻拦，那就拦住冯全，让厉鬼回棺。

　　冯全说厉鬼回棺他们都会死，甚至整个大昌市都会沦陷。

　　对此，杨间不信。

　　他已经不信任冯全了，他说过的每一句话都有可能是在骗他们。

　　随后，杨间拿出了装着无头鬼影的盒子。

　　砰！

　　直接扣动手枪的扳机。

　　“你要做什么？”

　　张一鸣和张韩听到动静，连忙走过来。

　　他们看到杨间对着一个黄金盒子开枪，随着盒子被打破，猩红粘稠的血液从盒子中流出。

　　血液流尽后，一团看不出形体的黑影顺着口子钻了出来。

　　“鬼？！”

　　“你疯了？！村里的鬼已经很难对付了，你还放一只鬼出来？”

　　张一鸣和张韩被这一幕惊的脸色煞白。

　　“不想死的话，就躺在地上。”

　　杨间瞥了两人一眼，自己率先躺在了地上。

　　看见杨间的行为，两人愣了一下，旋即反应过来，这或许是避免被这黑影厉鬼杀死的方法。

　　当即，也躺在地上。

　　很快，黑影站了起来，竟是一个人的影子。

　　只是，这个人影没有人头。

　　它似乎在看着四周，寻找着猎物。

　　在场的几人都没有触发它的杀人规律，它便拉伸着自己的身体，离开了这里。

　　“没事了吧？”

　　看着这只厉鬼离开，张一鸣松了口气。

　　刚站起来。

　　“哎？我怎么飞起来了。”

　　“那是，那是我的身体？”

　　下一刻，他就看见了自己的无头尸体。

　　无头的黑影将脑袋安在自己脖颈上，走入了张一鸣的尸体中。

　　随后，脖颈上的伤口迅速愈合，只剩下一条红线。

　　“张一鸣”睁开眼，目光灵动的看着四周，口中喊话，“张韩~张韩~”

　　“杨间~杨间~”

　　“他们到哪去了？”

　　“......”

　　喊了好一会，见没人搭理他，便转身离去。

　　“这，这什么鬼东西？张一鸣毫无反抗之力，它，它，居然还会喊我们，它有智慧？”

　　等“张一鸣”离去后大概十几分钟，张韩再也忍不住，脸色苍白的询问杨间。

　　“你没必要知道太多。”

　　杨间冷声道。

　　他不会让他们知道太多无头鬼影的情报。

　　毕竟，他和小强俱乐部可算不上朋友。

　　“你......”

　　张韩欲言又止，都什么时候了，还藏着掖着。

　　但他不敢说。

　　这杨间胆子太大了，竟然亲手放出了一只厉鬼。

　　他担心自己多嘴，杨间会将自己杀掉。

　　“会成功吗？”

　　杨间看向“张一鸣”离开的背影。

　　无头鬼影并没有智慧，但是在获得身体后就有了。

　　就比如当初的福仁商场，那些“人”甚至不知道自己已经被鬼换了脑袋，仍然工作着。

　　嘟~嘟~

　　这时候，口袋中的卫星电话震动。

　　杨间便拿出来卫星电话，看了眼来电显示，是他的接线员刘小雨。

　　电话接通，“喂，我是杨间。”

　　刘小雨道，“昨天你给我发的那张遗照我查了，全国都并没有这个人，他是由多个人的照片合成的。”

　　“知道了。”对于刘小雨的话，杨间显得很平静。

　　他对此早有猜测，那遗照上的人看起来很违和。

　　杨间，“帮我查一下冯全的资料，还有，把黄岗村的资料完整的发来。”

　　“这......”刘小雨显得很为难，“查其他负责人和调档案是需要成为负责人才行......”

　　杨间声音冷了下来，“我说帮你还真以为我在求你们？我被人耍了，阉割版的黄岗村资料把我们骗了进来，你最好按照我说的做，否则我一通电话就能让整个总部沦陷！”

　　“啊。”电话那边传来刘小雨恐惧的惊叫。

　　随后，电话被赵建国抢过，传来赵建国的声音，“冷静，冷静，你要的资料我们很快给你发来。”

　　听见赵建国的声音，杨间声音中的冷意稍减，他对于赵建国还是有点好感的。

　　随后，杨间又提出了一个事，“等我出来，我要看到小强俱乐部背后那什么公司的负责人，我倒要问问，他为什么要我们来送死！”