第2章 ：玩偶熊

“龙哥，下面，下面，哎......”

　　“我都给你标点了，你怎么还往草里走啊。”

　　网吧里，一场局势大好的撸啊撸因陈龙的走神被对面翻盘。

　　陈博士将鼠标一推，看了眼队友问候陈龙祖宗十八代的信息，恨铁不成钢的看向陈龙，“龙哥你咋回事？今晚一直掉点，你九族没了。”

　　陈龙的恍惚被陈博士的话击碎，他回过神来连忙找补，“下把，下把我不玩ADC，我玩辅助。”

　　“行吧，我玩ADC，你辅助我。”

　　陈博士和陈龙又开了一局。

　　但接下来陈龙又给陈博士上了一课。

　　“哎！哎！套盾，套盾啊......”

　　陈博士目光呆滞的，看着自己被对方射辅丝血反杀的死亡界面，又看着陈龙的辅助在塔下面站着不动。

　　再点开面板，却发现陈龙连装备都没买。

　　“龙哥，你故意的吧......”

　　陈博士瘫在椅子上，他真没招了。

　　单挑对面射手不是他的对手，但对面还有辅助。

　　就差一点，但凡陈龙帮他A一下，对面两个都得死。

　　还有之前几把，他们这边都是优势局，但就是因为陈龙的频繁掉点被翻盘。

　　“不玩了。”

　　心里想着学校那些学生，陈龙根本静不下心，索性直接关掉游戏。

　　“嘶！”

　　“牛逼！”

　　对此，陈博士想骂又不敢骂，只能竖起大拇指。

　　随后，全身心的投入游戏里面。

　　陈龙则是打开电脑搜索这个世界关于灵异的消息。

　　只是，搜索十几分钟他也只得到了只言片语，似乎官方在刻意的掩盖这些信息。

　　不过，这难不倒陈龙。

　　作为一名找片小能手，他熟练的运用各种谐音，拼音。

　　在经过几次网页跳转后，通过贴吧的一个网友加入了一个微信群。

　　群名叫做民俗故事分享。

　　加入群聊后，是禁言状态。

　　陈龙熟练的查找聊天记录，点开里面的文件，挨个看下去。

　　里面的文件并不多，只有十来个，看日期这个群刚建立不久。

　　其中确认有鬼，是灵异事件的有七八个。

　　不过都只是一些看起来不太厉害的鬼，比如小孩刨坟吃土，老婆婆半夜用脖子荡秋千，室友被艳鬼操控背刺他......

　　不过其中一个灵异事件吸引了陈龙的注意。

　　滇省大沧市出现了玩偶熊在马路上行走的新闻，它会找人要抱抱，一旦被它碰到，人就会扮熊，行为和熊一样，扮久了甚至外貌也会越来越像熊。

　　嗯，不是那种动物的熊，而是玩偶熊。

　　据说，那玩偶熊是一个小孩睡觉的抱枕。

　　在某一天突然活了过来，现在，抱着他的小孩现在已经是被它抱在怀中的玩偶熊了。

　　玩偶熊已经在大沧市游荡了三个月，没有人能够处理它，因为在面对攻击时，它身体会虚化，常规的手段根本碰不到它，它逃跑时跑的还很快堪比跑车，力大无穷能够一拳打破银行的金库大门。

　　现在大沧市的举措就是用无人机实时监控报道玩偶熊的位置，告知市民不要往玩偶熊所处的地方去。

　　“玩具活过来了，有些像鼠符咒的力量......”

　　陈龙突发奇想。

　　这个世界上没有圣主魔力，所以无法激活驱动符咒。

　　如果我以厉鬼来代替圣主魔力，那是否可以激活驱动符咒？

　　陈龙想了想，觉得可以试一试。

　　他不能等到厉鬼害自己了才开始寻找破局之法，想要活的更久，他必须激活自己的金手指。

　　如果不能激活，那也要主动成为驭鬼者，这样才能有更多的容错。

　　当然，如果运气不好直接就死在了驾驭厉鬼的反噬中，那也只能说时也命也......

　　“你好，我是刚加入群聊的......”

　　陈龙找到发布大沧市玩偶熊的群友蓝一，正要给他发送好友验证信息，手却顿住了。

　　他返回看了眼自己的微信名。

　　深渊龙心。

　　签名：我的心是万丈深渊，却为你亮着唯一的光。

　　又看了看头像。

　　黑白深情动漫男头。

　　就是捂眼惨笑的那种头像。

　　再看朋友圈。

　　全是各种网络深情，义气的文案，然后配上一张emo的风景照。

　　“......”

　　这么中二的吗？

　　沉默片刻，陈龙连忙把头像换成皮卡丘刷牙的头像，又把微信签名和朋友圈删了，再把微信名改成陈。

　　随后，给那位群友发验证信息，“你好，我是刚入群的陈，我想要了解一下大沧市玩偶熊是怎么回事。”

　　打完字，陈龙又把鼠标移到了解两个字前面，加上了有偿二字。

　　根据他的经验，这样会很快的得到回应。

　　果然，他的验证信息刚发过去，那边就同意了。

　　蓝一：“多少？”

　　陈龙根据自己的财力斟酌片刻，“两百行吗？”

　　他微信一共就两百三十多。

　　蓝一：“行。”

　　随后，他就扔出来了一堆照片。

　　有玩偶熊的照片，有大沧市发送到市民手机让市民远离玩偶熊的短信截图，以及一些新闻的截图。

　　发完照片后，留下两个字，“发钱。”

　　“居然先发照片，不怕我是骗子啊，年轻，真年轻。”

　　陈龙感叹蓝一的天真真诚，他穿越前可是被骗了两三次才长教训的。

　　不过，蓝一既然以诚待他，他自然也不会辜负。

　　粗略的扫了眼这些照片，随后给蓝一发了红包。

　　【蓝一已接收红包】

　　蓝一秒接，留下一句话，“想知道其他灵异事件的信息，你可以找我，还是这个价。”

　　“好的。”陈龙回了句。

　　之后，蓝一就没有再回消息，应该是下线了。

　　陈龙便开始详细看这些照片内的信息。

　　十几分钟后，他的眼睛从一个奢侈品网站移开。

　　他知道了玩偶熊的真实身份。

　　某奢侈品牌推出的今年新款的玩偶熊，售价十八万八。

　　这说明，这玩具熊是新的，毫无争议的新。

　　那么变成现在这样就不是它的原因了，应该是厉鬼的原因才使它动了起来。

　　“嗯......这玩意我该怎么弄？”

　　陈龙心里有以厉鬼作燃料激活驱动符咒的想法，但是他并不知道该怎么做。

　　“是驾驭厉鬼，还是将厉鬼塞到胸膛符咒这里。”

　　“万一，厉鬼无法激活驱动符咒呢？”

　　“要不，先从小说中出现的厉鬼身上试试水？”

　　他回忆着小说中出现的厉鬼，最终还是放弃了将厉鬼塞到胸膛的这个想法。

　　这是比驾驭厉鬼更作死的行为。

　　陈龙思索许久，决定先想办法驾驭一只厉鬼。

　　如果驾驭后，符咒还没有变化，那自己就把自己当成普通驭鬼者，利用剧情尽量苟活的久一些。

　　这叫，穷则独善其身。

　　如果符咒有了变化，那自己就主动追寻厉鬼，最大限度的开发符咒的力量，尽可能拯救更多的人。

　　这叫，达则兼济天下。

　　如果他有本事，那是必定要善良拯救世人的。

　　毕竟，他生在红旗下，长在春风里......

　　“玩偶熊，就是你了！”

　　陈龙将第一个驾驭的厉鬼目标放在了玩偶熊身上。

　　小说中出现的厉鬼都太恐怖。

　　知道这些厉鬼杀人规律的他有信心从这些厉鬼手底下活下来。

　　但是，他没有驾驭这些厉鬼的信心。

　　毕竟，躲避厉鬼的杀人规律和驾驭厉鬼是两码事。

　　那些鬼都太恐怖。

　　他不确定自己能不能抗住驾驭厉鬼时的反噬。

　　“太恐怖的厉鬼很难驾驭，需要天时地利人和......”

　　“玩偶熊我虽然不知道规律，但是它恐怖程度不高，不杀人，只让人扮熊变熊。”

　　“而且，它的能力符合鼠符咒，如果厉鬼可以激活驱动符咒的话，那和符咒力量相似的厉鬼或许更有可能成功......”

　　心中有了想法，陈龙又继续看蓝一给他发的这些照片。

　　鬼无法被杀死，只有鬼才能对付鬼，洞察鬼的规律。

　　此刻，陈龙就是在通过蛛丝马迹寻找玩偶熊的规律。

　　在天蒙蒙亮时，陈龙已经有了一些玩偶熊的规律。

　　第一，不能和玩偶熊对视，否则它会一直追着你，它力大无穷没什么能够阻拦它。

　　第二，不能靠近玩偶熊百米范围，否则它会瞬移到你面前。

　　第三，人变成玩偶熊后会模仿玩偶熊的行为找人抱抱，但它们并不能使人变熊，不过也要避免触碰它们，它们会给玩偶熊指明方位。

　　第四，玩偶熊在不逃跑的情况下，速度最快只和七八岁的小孩差不多。

　　他将这些规律在脑海中排列，心中已经有在它手底下活下来并不变成熊的办法。

　　但是，驾驭，要怎么驾驭？

　　“规律冲突......”

　　小说中厉鬼的驾驭方法不少，有的是科技与狠活，有的是传承，有的是命硬纯扛着，但大多数都是依靠厉鬼的规律冲突。

　　就比如叶真的替死鬼。

　　他抱着替死鬼一起坠楼，他死了，替死鬼也死了，周围没有替死的人。

　　因此替死鬼规律冲突复活了叶真，并被他驾驭。

　　“那么，怎么让玩偶熊的规律相冲突呢？”

　　陈龙思索着，慢慢的心中有了大概的想法。

　　到时候去了大沧市就可以实施，具体行不行还是得看实际情况。

　　“我靠，八点了？！”陈博士打完一局游戏，疲惫的看了眼电脑下面的时间，顿时惊呼出声。

　　“快，龙哥，要迟到了，到时候老王又要叼我们。”

　　“走，回学校睡觉。”

　　陈龙看了眼时间，叹了口气，“走吧。”

　　回去学校，将会见到一场惨案......