第26章 ：内讧

“我说过，真要动手，我拼到厉鬼复苏也能拉几个人死！”

　　冯全冰冷的盯着杨间。

　　他要在进入棺材前杀掉他。

　　威胁最大的就是他，先解决掉他，其他几个不足为虑。

　　看着冯全一副誓不罢休的样子，杨间眼神闪动。

　　下一刻，红光一闪。

　　众人离开了灵堂。

　　他退了。

　　冯全不顾厉鬼复苏的情况下，再加上他驾驭了两只厉鬼，杨间不是他的对手。

　　或许可以拼死对方，但自己也会因为厉鬼复苏而死。

　　“灵堂，灵堂消失了！”

　　离开灵堂，外面又恢复了白天。

　　众人回头看，灵堂已经消失，取而代之的是一栋已经废弃的房屋。

　　张韩气喘吁吁，收回了背后血淋淋的刺青，“那只鬼也消失了。”

　　他若有所思道，“那只鬼好像并不想跟我打，如果我不阻拦它的话，它根本不会理我。”

　　看向陈龙，试探道，“你说是吧？”

　　陈龙脸色平静，“我们驾驭的厉鬼数量大于黄岗村厉鬼，它不会攻击我们。”

　　欧阳天站了起来，就要动手，“你他娘的为什么不早说？！”

　　“张一鸣也知道这点，但他也一样上了。”陈龙看向张一鸣。

　　“......”见众人看向他，张一鸣挠挠头，“一时间忘了，那冯全让我们上，说大残我就上了。”

　　“你他娘的真是个人才！”张韩竖起大拇指，很佩服，“你们都是人才！”

　　都到这个时候了，还藏着掖着。

　　“你他娘的还知道什么？”

　　欧阳天瞥了眼躺在地上生死不知的杨间，走过来掐住陈龙的脖子。

　　“你想死吗？”

　　陈龙平静的看向他。

　　咔咔！咔咔！

　　十几个拇指大小，拿着针管的护士玩具迅速从陈龙的兜里爬出，站在了欧阳天的手臂上。

　　这些针管中装着浓度极高的蓖麻毒素和肉毒杆菌毒素，只需要一个护士针管中的毒素就足以毒倒十头大象。

　　这是他利用自己预备负责人的身份购买的，很贵，几乎花光了这个月的工资。

　　欧阳天虽然是驭鬼者，但身体却没有脱离人的范畴。

　　只需要一针管，他必死无疑。

　　除非，他驾驭了类似叶俊那样高治疗的厉鬼。

　　显然，他没有。

　　他驾驭的是一只让自己指甲变长的厉鬼。

　　欧阳天的手收紧，瞥了眼这些护士。

　　“呵~”

　　嗤笑一声，他从来没有把陈龙看在眼里。

　　出声威胁陈龙：“呵，杨间倒下，谁还护得住你。”

　　“快把你知道的都告诉我，否则......”

　　指甲变长，也变得乌黑。

　　他的指甲剧毒，对付鬼可能没什么用，但是对付人却是划伤就死。

　　只是，他话还没说完，手臂上就传来刺痛。

　　下一刻，他就感觉自己浑身麻痹，喉咙都喘不过来气，与之而来的还有浑身的剧痛。

　　他倒在地上，口吐白沫。

　　不过几秒钟，就没了呼吸。

　　“指甲有毒......”

　　随着欧阳天倒地，陈龙也一个踉跄倒在地上。

　　他的脖子被欧阳天倒地时划伤。

　　“死了，都死了......”

　　张一鸣和张韩面面相觑。

　　“完了......”张一鸣深吸一口气，身体塌了下去。

　　他没招了。

　　他知道黄岗村厉鬼的杀人规律。

　　现在只剩下他们两人，等黄岗村厉鬼夺取了死去的杨间，陈龙，欧阳天，叶俊的厉鬼。

　　那他们两个也只有死路一条。

　　“谁死了？”

　　突然，耳边传来话语。

　　刚缓过冯全咳嗽和鬼眼复苏剧痛的杨间从地上爬了起来。

　　“太好了，你还活着。”见杨间还活着，张一鸣眼前一亮，“你那个同学和欧阳天同归于尽了。”

　　“什么？”杨间看向倒在地上的两人。

　　一个口吐白沫身体僵硬，一个浑身乌黑。

　　“怎么回事？”杨间询问道。

　　“是这样的，欧阳天他......”张一鸣当即将事情的经过告诉给了杨间。

　　听完张一鸣的介绍，杨间走到陈龙身边。

　　探了下陈龙的鼻息，还活着。

　　身上的乌黑也正在迅速减弱。

　　只是，被他死死抓着的黄金装尸袋更臭了。

　　“还活着。”

　　杨间松了口气，他就知道陈龙不会这么容易死。

　　又探了探欧阳天的鼻息，已经死了。

　　“为何要退，刚才不退拼死冯全或许就不会发生现在的事！”

　　张韩突然出声，责怪杨间的退让。

　　杨间瞥了眼张韩，“我已经拼到快厉鬼复苏了，下次你上，你试试看？”

　　张韩不屑的冷哼，“试试就试试，我可不会像某些懦夫那样逃离！”

　　“现在不是内讧的时候。”张一鸣劝住张韩，又询问杨间，“现在我们该怎么办？”

　　“等厉鬼夺取了他们几个的厉鬼，我们就完了。”

　　杨间坐在陈龙旁边，伸出手看着自己手臂上的红点。

　　手臂上，除了红点不时有鬼眼不受控的出现又消失。

　　黄岗村的厉鬼不足为虑，在已知对方规律的情况下，厉鬼不说很好对付，至少活下来还是很简单的。

　　让张韩用他那个黄金行李箱将欧阳天的尸体装好。

　　陈龙活着，叶俊......大概也还活着，死了也没关系，把黄金装尸袋拉链拉好就行了。

　　这样，他们这里的厉鬼数量为四，而黄岗村厉鬼只夺取了贺胜的厉鬼，数量为二。

　　只要不作死的分开行动，那么他们暂时就是安全的。

　　之所以是暂时，是因为他们会被饿死，以及外界的驭鬼者可能会给黄岗村厉鬼送菜。

　　他现在需要考虑的是自己的厉鬼复苏问题。

　　杨间忍不住抓了抓手臂，这红点很痒，出去后得让医生好好看看是怎么回事。

　　不过，他不抱什么希望。

　　这红点应该和他手臂上的冻伤类似，都是灵异力量所造成的伤害。

　　看了眼天色。

　　现在是白天。

　　他也摸出了点规律。

　　白天黄岗村厉鬼不会行动，到了晚上才会行动。

　　白天冯全控制的村民会出现，但是晚上就消失了。

　　这似乎是一种平衡。

　　而随着冯全出棺，平衡被打破，黄岗村厉鬼白天也开始行动。

　　“棺材......”

　　他似有所悟，黄岗村事件的解决方案一下子明了。

　　棺材是关键。

　　不过，想动棺材，就得先对付冯全。

　　而他现在距离厉鬼复苏很近，也不是冯全的对手，他毕竟是驾驭了两只厉鬼的驭鬼者......

　　想到这里，杨间侧身挡住张一鸣和张韩的视野，拿出了黄金盒子中的人皮纸。

　　“我叫杨间......”