第21章 ：分则死

陈龙和杨间停住脚步，看向声音传来的方向。

　　黑暗中。

　　张一鸣没有了平时的淡然，满脸仓惶汗珠不住的落下，似乎还摔倒在地上过，身上沾着泥土。

　　但他根本顾不上形象。

　　“踏踏~踏踏~”

　　背后，拖沓的诡异脚步声传来。

　　脚步不急不缓，但却如影随形的跟着张一鸣，似乎只要张一鸣一停下来就会被袭击。

　　“有光？！”

　　突然，张一鸣看到了前方的光亮。

　　他眼中生出希望，有些力竭的身体再次涌出一股力气，奋力冲破黑暗，踏入光明。

　　“杨间，还有你的同学。”

　　“背后有鬼在追我。”

　　他看见杨间和提着个黄金装尸袋的陈龙。

　　看见两人，他眼睛一下子亮了起来，宛如抓住了救命稻草连忙跑了过来，躲在两人身后。

　　“鬼？”

　　陈龙和杨间看向张一鸣来时的方向。

　　果然，一个浑身笼罩在黑暗中的身影静静地站在那里。

　　那身影黑暗看不清面容，却充满恶意，一看就不是人。

　　黑影站在那里，看着几人。

　　随后，缓缓退去，消失在黑暗中。

　　“它，它退了？”

　　看见这一幕，张一鸣有些难以置信。

　　鬼也会欺软怕硬？

　　自己落单它就追杀自己，现在三个人它就不敢上了？

　　“果然，陈龙说的没错，在一起的驭鬼者所驾驭的厉鬼大于黄岗村厉鬼夺取的厉鬼，那么就不会触发黄岗村厉鬼的杀人规律。”

　　“一二三，加上黄金装尸袋中的叶俊，也就是四个人。”

　　“四个大于它一个，就算再加上被它刚刚杀死的那个驭鬼者，也只有二，四依旧大于二。”

　　杨间瞥了眼陈龙提着的黄金装尸袋，心中思索着。

　　随后询问惊魂未定的张一鸣，“刚才谁死了？”

　　“呼呼~呼呼~”

　　张一鸣喘着粗气，过了差不多半分钟才有空回话，“死的人是贺胜，我就住在他附近。”

　　“那个带着女人的？”杨间问。

　　张一鸣点头，“是他，我听到惨叫声过去查看，贺胜的胸膛已经被撕开，只剩那个女人缩在床角尖叫。”

　　说着，他拿出手机将自己拍下的贺胜的死状给两人看。

　　“难怪，我听到的惨叫声是女人的声音。”

　　看完照片，杨间若有所思道，“黄岗村这只厉鬼不杀普通人吗？”

　　他看向陈龙，想知道陈龙还有没有更多的情报。

　　陈龙思索片刻，面色迟疑，语气猜测，“或许，这只厉鬼更喜欢袭击驭鬼者？”

　　他当然知道鬼差的杀人是优先杀驭鬼者，但自己却不能笃定的说。

　　那样自己就知道的太多了。

　　这不适合在张一鸣面前表现出来。

　　杨间因为和他是同学关系再加上他的性格不会乱说，可张一鸣却是小强俱乐部的驭鬼者。

　　知道黄岗村厉鬼的人很多，但知道详细情报的却很少。

　　鬼差的很多情报小强俱乐部都不清楚，那是王小强哥哥王小明的公司少部分高层才知道的情报。

　　要是自己表现的知道的很多，然后又被张一鸣回去上报公司，以王小明的聪明或许会想到什么。

　　杨间思索片刻说道，“我认为我们应该现在就去找其他人。”

　　他和陈龙对视一眼，两人都很有默契的没有告诉张一鸣关于黄岗村厉鬼太多的信息。

　　“对，先去找其他人。”张一鸣一拍大腿，悔不当初，“早知道这鬼欺软怕硬，我们就该聚集在一起。”

　　随后，三人便在黄岗村中寻找着另外几位驭鬼者的踪迹。

　　只是，找了许久都没能找到。

　　“怎么回事？他们难道已经离开村子了？”张一鸣脸色有些难看，“该死，真不讲义气！”

　　“走，我们也离开村子，到时候公司怪起来也可以说是他们先离开的！”张一鸣对杨间和陈龙说道。

　　陈龙看向杨间，他倒是无所谓，他来黄岗村的主要目的已经达到。

　　收获了疑似可以激活狗马符咒的尸水鬼。

　　接下来，他就该尽可能的降低自己的存在感了，一切事情由杨间做主，自己当一个背景板就行了。

　　反正现在他们是安全的，即便鬼差将另外几人都杀了，夺取了他们体内的厉鬼，但数量也只是四，和他们持平。

　　如果回到灵堂，他们的驭鬼数量是五，就能压过鬼差。

　　看着陈龙朝自己投来的目光，杨间有些犹豫。

　　他来黄岗村是为了驾驭第二只厉鬼的情报。

　　小强俱乐部的人也是为了这个，但他们对此并不强烈。

　　也不能说他们磨洋工，但和死比起来，驾驭第二只厉鬼就显得没有那么重要了。

　　思索了下，杨间对张一鸣道，“你走远一点，我们有事要讲。”

　　“啊？”听见杨间的话，张一鸣愣了一下，连忙摇头，“不走不走，走远我就落单了。”

　　见张一鸣拒绝，杨间的脸色和语气突然变得淡漠，“这不是商量！”

　　“咕咚~”

　　看着杨间冷漠的脸，张一鸣不禁吞咽了口唾沫。

　　他不禁想起来杨间将叶俊锤成烂泥的画面。

　　虽然当时他们在事后还调侃叶俊，“六百六十六，当牛肉丸不叫我们。”

　　但是，真要是单独和杨间对上，他还是有些怕的。

　　想到叶俊的惨状，张一鸣后退两步，但又停住。

　　说让他退他就退，那多没面子。

　　他站在原地，不住的偷看杨间。

　　他现在有点煎熬。

　　退了，自己尊严没了，不退，命可能就没了。

　　要是只有杨间一个人，自己退也就退了，偏偏现在还有个杨间的同学......

　　见张一鸣站着不动，杨间皱了下眉。

　　现在，他也不好办了。

　　自己不是那种嗜杀的人。

　　他和张一鸣又没有什么大矛盾，不至于因为这点小事就杀了他。

　　之前他行事确实有一点点粗暴，但那也是为了打得一拳开免得百拳来。

　　他一个平平无奇的高中生，不立威的话，谁都会站在他头上拉屎。

　　再说，自己只带了一个黄金装尸袋现在在陈龙手里，袋子里面装了叶俊。

　　杀了张一鸣，尸体怎么处理。

　　经历过几次灵异事件，他知道驭鬼者死后会厉鬼复苏。

　　自己可没有能够把一只复苏的厉鬼拘在身边的实力。