第20章 ：手提袋中的叶俊

“踏踏~踏踏~”

　　陈龙和杨间正交谈着，灵堂外传来了脚步声。

　　杨间警惕的看向灵堂外的黑暗，但陈龙却表情轻松。

　　十几秒后，一大一小两个身影走进了灵堂。

　　“叶俊。”

　　杨间看着大的那个人。

　　这个人是正是叶俊，小强俱乐部的驭鬼者，外号鬼手叶俊。

　　是一个，很会活的家伙。

　　他曾将他打成烂泥，但过了几天他还是活蹦乱跳。

　　只是，此时他却表情麻木，被腹语玩偶牵着手带进了灵堂。

　　“玩具士兵全军覆没。”

　　陈龙左右打量了下回来的腹语玩偶和叶俊。

　　叶俊身上满是坑坑洼洼的伤口，好似被炮弹洗过的大地一般。

　　这些伤口不断的向外流着腥臭的尸水。

　　这些伤口是玩具士兵给他造成的伤。

　　一个断了半截身子的玩具士兵拿着枪头的刺刀插入叶俊的身体，此时正在被尸水腐蚀。

　　叶俊身上的伤虽然看起来很严重，但是并不致命。

　　甚至连轻伤都算不上。

　　真正致命的是腹语玩偶的牵手。

　　这是和玩偶熊拥抱同样的强力控制手段。

　　而腹语玩偶也不好受，身上布满了黑色的掌印，随着走动在地上留下发黑的尸水脚印......

　　“他好像矮了一点？”

　　“陈龙的能力绝对不止他说的那点。”

　　杨间看着好像挨了一些的叶俊，不动声色的看了眼陈龙。

　　他并不觉得意外。

　　陈龙虽然在学校时成绩和他差不多，都是吊车尾。

　　但他们都不是笨的人，只是心思没有放在学习上。

　　如果他会把自己的所有情况详细如实的告知，那自己反而要怀疑他是不是有诈，或者是傻子了。

　　到了陈龙跟前，腹语玩偶松开了叶俊的手，三两下的爬到了陈龙的肩上坐着。

　　随着它和陈龙的接触，它身上的黑色手掌印缓缓消失，身体逐渐干燥......

　　咕咕~

　　而就在它松手的那一刻，叶俊的身体发生了变化。

　　尸水更加剧烈的涌出，他麻木呆滞的神情也有了变化。

　　一会呆滞，一会凶狠，一会哀求。

　　身高也开始了变化，一会高，一会矮。

　　“腹语玩偶的同化不足以一直同化驭鬼者！”

　　看到叶俊的变化，陈龙立即猜到了怎么回事。

　　思索几秒后。

　　“去。”

　　一声令下，腹语玩偶便跳下陈龙的肩膀，牵住了叶俊的手。

　　随着腹语玩偶的牵手，叶俊身上尸水的流淌被压制了，又恢复了之前的样子。

　　陈龙刚要松口气，却发现腹语玩偶又出现了变化。

　　它一直往陈龙这边走，即便身体绷断。

　　但是又有陈龙让它和叶俊牵手的命令。

　　因此，右手绷断了后，它又换左手和叶俊牵手。

　　然后，继续往陈龙这边走。

　　而且，它身上的诡异气息越来越淡，身上也被尸水侵蚀逐渐消融，只剩半截身体在往陈龙这边蠕动......

　　“不好！我的命令和厉鬼的规律冲突了。”

　　“我需要一直接触铁环鬼奴，否则铁环鬼奴会失活。”

　　“铁环鬼奴能够离开我的时间只有它去同化别人的时间段。”

　　“铁环鬼奴失活，单凭鼠符咒的力量，是挡不住尸水的侵蚀的。”

　　只用了两秒半，陈龙就知道怎么回事了。

　　不过，他并不慌，他对此早就有了解决方法。

　　他早就对此有些猜测，做好了鬼奴同化驭鬼者失败的准备。

　　“只需要一直触碰铁环鬼奴就行了。”

　　“只要灵异程度相差不大，那就可以一直压制。”

　　他走上前，触碰腹语玩偶猩猩。

　　随着陈龙的触碰，腹语玩偶蠕动的身体安静下来，身体缓缓修复到原本的样子。

　　不过，现在就没办法控制叶俊了。

　　眼看叶俊就要恢复正常，陈龙看向杨间，“搭把手，把他锤烂。”

　　“啊？”杨间惊愕的看向陈龙。

　　稍微判断了下眼前的局势，随后拿出了别在腰间的枪。

　　砰砰砰！砰砰！

　　几枪下去，叶俊的脑袋开了花。

　　啪嗒！

　　倒在地上。

　　但他并没有死。

　　腥臭的尸水在修复着他的身体。

　　“杨间，还有你......”

　　过了一会，叶俊恢复好的一只眼恶狠狠的看向两人，喉咙中吐出含糊不清的话语。

　　他浑身的气质更加阴沉，更像一只鬼，腥臭的味道更加浓烈。

　　他的恢复并不是没有代价的，这会加剧他厉鬼复苏的进程。

　　每一次修复伤势都会使体内的血液被尸水替换。

　　等血液完全被尸水替换，那，自己也将会厉鬼复苏死去。

　　叶俊在心里暗暗发誓。

　　等出去后，他一定要让俱乐部出手，杀死他们两个！

　　不过，他显然没有这个机会了。

　　在腹语玩偶修复了一只手臂后，陈龙就让它牵住了叶俊的手，自己抓住腹语玩偶其他地方。

　　继续将叶俊同化。

　　期间，沾染在手语玩偶身上叶俊的尸水也沾到了陈龙的手上。

　　但是，陈龙什么事都没有。

　　因为他所受到的伤害都被转移到了腹语玩偶身上，而腹语玩偶又在不断的修复自身......

　　陈龙看向杨间：“你带黄金装尸袋了没？卖我一个。”

　　“带了。”杨间没有拒绝，从行李中取出黄金装尸袋，“两千万一个。”

　　“回头给你。”陈龙将叶俊放入黄金装尸袋中。

　　腹语玩偶几乎整个身体都和叶俊一起装在黄金装尸袋中，拉链拉在一起，只有它的手和装尸袋的提手缠在一起露在外面，被陈龙提着。

　　这样有两个好处。

　　一是避免尸水乱流，流出来的尸水会被装在袋子中。

　　二则是叶俊这样不算完全被装在黄金装尸袋中，这样的话，就会被鬼差也视为一只鬼。

　　提着黄金装尸袋，陈龙向杨间提议，“现在我们有三个人了，我们可以出去把其他几个人聚集在一起。”

　　“刚刚鬼差只杀了一个人，无解压制的名额为二，我们是安全的。”

　　“行。”杨间额头上猩红的鬼眼眨动。

　　鬼眼的不再瘫痪给了他极大的底气，立即同意了陈龙的提议。

　　两人便立即出门，寻找小强俱乐部的其他几人。

　　“踏踏～踏踏～”

　　刚走出灵堂，就有一阵脚步声从不远处传来，伴随而来的还有气喘吁吁的求救声，“救命！救命！”