第29章 ：回棺的厉鬼

“你们！”

　　见杨间躺入棺材，冯全脸色一变。

　　正要放弃阻拦鬼差冲过来时，却感到肩膀一阵刺痛。

　　下一刻，他就感觉到了一股剧痛笼罩全身，喉咙都被麻痒占据，让他喘不过来气。

　　“有，毒......”

　　他猛地扭头，伸手把肩膀上的玩具护士扫落。

　　脑海中想起刚才杨间拍他肩膀的一幕。

　　原来是那个时候......

　　“你们以为靠这点毒就能杀我？”

　　冯全阴冷的看着几人。

　　“咳，咳咳。”

　　咳嗽着，身体缓缓化作灰雾。

　　驾驭病鬼的他对这方面有天然的抗性，灰雾使他身体变化形态。

　　能够秒杀欧阳天的毒素，对他而言，也不过是有点麻烦罢了。

　　不超过三分钟时间，就能完全恢复！

　　“趁杨间还没从棺材出来，速战速决，拼着厉鬼复苏也要秒杀掉这两个人！”

　　他心中想着。

　　咔！

　　就在这时，棺材盖打开了。

　　冯全的眼睛微微睁大，看着从鬼棺中走出的杨间。

　　他没想到驭鬼者居然能够抵御鬼棺的诱惑，这么快就出来。

　　要知道，躺在鬼棺中可是能够极大程度减轻厉鬼复苏的。

　　“难怪你要不想离开棺材......”

　　杨间若有所思的看向冯全。

　　又看向那浑身漆黑看不清面容的厉鬼。

　　在棺材中躺过的杨间知道，它不仅仅是鬼，还是黄岗村意识的具现化。

　　无法被关押，它消失了，黄岗村也会出现第二只厉鬼。

　　“你们知道你们做了多大的错事吗？”冯全冰冷的看着几人，“如果没有你们捣乱，我可能就成功了。”

　　“到那时，我将成为拥有人类意识的厉鬼，到那时，我将没有厉鬼复苏的担忧，我将会终结灵异。”

　　“罪人！”

　　“你们是全人类的罪人！”

　　“你们干扰了救世主的诞生！该死！该死！”

　　冯全麻木的脸上带着疯狂，言语中满是杀意。

　　“疯子，我看你是被执念干扰了判断，你下意识的忽略了对你不利的因素。”

　　“实际上，你躺在棺材里，这只鬼就会一直守着棺材，你想要出来，就得解决掉这只厉鬼。”

　　“而你，根本解决不了，它是无法被关押的！”

　　“等外界的人来营救你？”

　　“他们也只会送菜，最终养出一只无解压制多只厉鬼名额的厉鬼，你是要养出一个救世主还是灭世的恶鬼？！”

　　杨间平静的看着冯全，眼神中甚至还带着些许怜悯。

　　一个被执念困住的可怜虫罢了。

　　杨间眼中的怜悯刺痛了冯全的心，他嘶吼着，“夏虫不可语冰，你们根本不知道我有多伟大。”

　　“杨间动手，他在拖延时间解毒！”

　　这时候，陈龙冷静的声音突然响起。

　　“嗯？！”

　　杨间看向冯全。

　　在鬼眼的注视下，他看见冯全身体的僵硬在迅速恢复。

　　听见陈龙的声音，冯全看了眼陈龙。

　　但他并不惊慌。

　　缓缓张开双臂，不屑的说道，“杨间？我承认你的鬼域有点东西，但那又怎样，毫无攻击性的玩意，顶多只能阻拦我前进的步伐。”

　　“我是大昌市负责人，驾驭两只厉鬼的强大存在。”

　　“谁敢杀我，谁能杀我？！”

　　“哦？看来你的情报过时了。”杨间平静的看着冯全。

　　下一刻，一道漆黑如墨的无头鬼影从冯全背后站起来，手抓住了他的脑袋，轻轻一提，就好像摘葡萄一样，冯全的脑袋就被摘了下来。

　　“杨间！你！你什么时候驾驭的这只鬼？！”

　　冯全不愧为驾驭两只厉鬼的驭鬼者，就算脑袋被摘下，他依旧活着。

　　又或者，是因为无头鬼影的特殊性，可以使被摘下脑袋的人暂时不死？

　　冯全的脸上满是不可置信。

　　整个黄岗村都在他的监控下，杨间是什么时候驾驭的这只厉鬼。

　　“你不知道的事情多着呢。”杨间瞥了他一眼。

　　果然，自己的猜测是对的，冯全是无法看到他鬼域中的事情。

　　而他驾驭无头鬼影，便是在鬼域中进行的。

　　“接下来，就是让厉鬼回到棺材内，黄岗村的事情就算完成了。”

　　说着，让开了路。

　　几人屏住呼吸，随时准备反抗。

　　好在，他们总结的规律是对的。

　　那漆黑的厉鬼缓缓从几人身边走过，没有想要攻击他们的意思。

　　“疯了，你疯了，你既然知道这只鬼要回棺，那你知道它会成长到什么地步吗？”

　　“这棺材就像一个育婴室，会将还没成长好的厉鬼发育成熟。”

　　“还没长好就这么恐怖，等它被孕育好，谁又能解决它？”

　　冯全在无头鬼影手中嘶吼，眼睁睁的看着那漆黑的厉鬼走到棺材边，一个帅气的托马斯回旋进入了棺材。

　　砰！

　　顺手一带，被推开的棺盖也严丝合缝的盖上。

　　“又失控了？”

　　杨间看着提着冯全脑袋的无头鬼影，它正在按照本能想将冯全的脑袋安在自己的脖子上。

　　杨间皱眉，下一刻，无头鬼影身上一只只猩红的鬼眼睁开，如同一枚枚钉子，阻断了它多余的行动能力。

　　砰！

　　冯全的脑袋也掉了下来，在地上滚了几圈后，被杨间提起。

　　就算到了这时候，他还在指责杨间，“你根本不知道你做了什么错事。”

　　杨间，“我知道，可我只想活着。”

　　随后，将之前装黄金装尸袋的行李袋找来，把冯全塞到行李袋中。

　　“你干嘛？你不能杀我？！”

　　这时候，冯全也慌了起来。

　　“说什么呢，你可是负责人，我怎么会杀你呢？我只是想试试你能不能卖个好价钱，要是总部不回收你的话，那你可就是我的战利品了。”

　　杨间拍了拍行李袋。

　　将行李袋封好后，如同陈龙那样，把它提在手上。

　　“好凶残......”

　　张韩看着这一幕，目光在陈龙提着的黄金装尸袋和杨间提着的行李袋上扫过，不禁吞咽了一口唾沫。

　　现在的驭鬼者都太凶残，竟然想卖负责人？？？

　　犹豫了下，张韩出声询问道，“这就算结束了吗？”

　　杨间看向棺材，又看了眼灵堂外迅速消退的黑影，说道，“等到明早，如果今晚无事发生，那就是结束了。”