第24章 ：被群殴的冯全

“就你这个老毕登昨晚一直撵我是吧？！”

　　棺材刚一打开，欧阳天就直接把冯全抓了出来。

　　“打！”

　　见冯全被抓出棺材，心中有气的几人当即上去群殴。

　　特别是欧阳天，一个劲的往冯全折断的手腕招呼。

　　“别打了，别打了......”

　　冯全出声求饶。

　　他想挣扎。

　　然而，在棺材里躺太久的他一时半会无法恢复正常的行动能力。

　　刚一伸手就被欧阳天一个大鞋底子踩到了折断的手腕上......

　　“咳，咳咳。”

　　过了一会，诡异的咳嗽声响起。

　　几人浑身无力，身上都长满红点。

　　“退！”

　　吓得几人连忙散开，摆开阵势就要动手。

　　“住手！我是大昌市负责人冯全！”

　　冯全咳嗽着，满身的脚印，鼻青脸肿，缓缓从地上爬起。

　　他伸展着身体，就好像刚学会走路的小孩，两三分钟后才恢复正常的行动能力。

　　“嘶，好像还真是负责人的衣服。”

　　“我们刚刚打了负责人？”

　　“大昌市负责人不是周正吗？”

　　“我记得大昌市第一任负责人就叫冯全......”

　　在听到冯全的身份后，小强俱乐部的几人面面相觑，忍不住后退两步，将杨间和陈龙推到前面。

　　示意冯全，这都是两人的主意，和他们无关。

　　几人有些害怕冯全秋后算账。

　　毕竟，冯全可是大昌市的负责人，是有着总部官方身份的人。

　　如果冯全不依不饶，出去后，单凭殴打负责人这一行为，他们就已经有取死之道。

　　他们人多，冯全或许打不过。

　　但是他可以上报总部。

　　那他们可就成通缉犯了，再也不能在小强俱乐部享受，只能当一只老鼠躲避总部的追杀。

　　“你他娘的会说话，为什么不直接告诉我们？咳，咳你老母！”

　　看着身穿负责人制服的冯全，杨间很愤怒。

　　“我以为你们能够猜到我的意思，没想到你们太蠢了。”

　　冯全脸色冰冷，对把棺材撬开的几人很不满。

　　“你们根本不知道你们做了什么错事，你们不该打开棺材的。”

　　说着，就要重新回到棺材。

　　“你他娘的把话说清楚！”杨间连忙阻拦。

　　随后，陈龙张一鸣张韩叶跟了上去。

　　冯全停下脚步，麻木的看向几人，眼睛在陈龙身上停留片刻。

　　这个人好像知道很多情报。

　　很多自己没有上传总部的情报，只有自己一人知道。

　　那他知道鬼棺的作用么？

　　杨间的鬼眼眨动，猩红的鬼域笼罩整个屋子。

　　“鬼域？”

　　冯全神色微动，放下了和几人打架的打算。

　　“我知道的也不多，只知道不能让那只鬼重新回到棺材里，否则别说我们，整个大昌市都会沦陷。”

　　“还有呢？”杨间没有一点客气，直接逼问。

　　相较于周正，冯全给他的感官太不好了。

　　“我都说了，我知道的不多。”冯全麻木的看着几人。

　　露出一抹冷笑，“怎么？想动手？”

　　“我不怕告诉你们，如果要动手，哪怕拼到厉鬼复苏，我也会带走你们中的几人！”

　　“咳，咳咳。”

　　冯全咳嗽着，身体周围涌出一层灰蒙蒙的雾气，身体也在雾气中消失，最终只能看见一个模糊的轮廓。

　　片刻，灰雾消失，咳嗽声也停了下来。

　　他展示了自己的力量。

　　“咳嗽，灰雾。”杨间忌惮的看向冯全，“他竟然在驾驭两只厉鬼方法还没有公布之前驾驭了两只厉鬼......”

　　不过，冯全也让他看到了第二只厉鬼能够减缓厉鬼复苏的事真的。

　　冯全是大昌市第一任负责人，但是状态却比大昌市第二任负责人周正还好。

　　这显然是驾驭第二只厉鬼的功劳。

　　杨间不敢动，几人也不敢妄动。

　　冯全想要重新回棺，但杨间也不允许。

　　他认为冯全肯定有所隐瞒，必须要让他说出来。

　　否则，等他回棺，他们又会僵持下去。

　　时间久了，饿死一两个，然后黄岗村厉鬼夺取死者的厉鬼，他们又会陷入不利的局面。

　　他们必须要快，快速解决这件事。

　　就算不能解决，也要离开村子。

　　否则等外面的人不明实情的闯进来，那他们结果一样不好。

　　“你们是来救我的吧？”

　　局面僵持着，冯全突然说道，“既然如此，那，一切都以我的意见为准。”

　　“让我进去，等时机成熟，我会想办法送你们离开的。”

　　“不是。”杨间打断了他的话，“我们的任务是解决这起灵异事件，资料中并没有你的存在。”

　　“什么？”冯全眼睛眯着，闪过一抹阴冷的光。

　　心中想到，“看来，他们并不在乎我的死活，只想要这口棺材，等着吧，等我成功了，他们都会付出代价的！”

　　不过，那都是成功之后的事了，他现在需要回到棺材中去。

　　否则，等那只鬼先他一步进到棺材，那自己的一切谋划，终结灵异的雄心壮志都将烟消云散。

　　冯全扫视几人，目光在杨间身上停下。

　　如果没有杨间，他根本不怕这几人。

　　他的灰雾是类似鬼域的存在，普通驭鬼者很难伤到在灰雾中的他。

　　但杨间有鬼域，那就很难办了。

　　“我会协助你们关押这只厉鬼，等厉鬼被关押后，你们应该就能离开黄岗村了。”

　　冯全还是退让了，主动说帮助几人。

　　“你不走么？”

　　杨间神色一动。

　　不由得看向敞开的棺材。

　　他有种直觉，冯全不想离开黄岗村，会和棺材有关。

　　冯全脸色冰冷，上前几步挡住了杨间的视野，“这是我的事。”

　　“想让我们离开，这可不够。”杨间咧嘴一笑，“我们还需要驾驭第二只厉鬼的方法。”

　　此言一出，小强俱乐部的几人当即看向冯全。

　　他们冒险来黄岗村是为了什么？

　　不就是为了得到公司的驾驭第二只厉鬼的方法，然后延长自己的生命吗？

　　眼前这个大昌市第一任负责人冯全，他就驾驭了第二只厉鬼。

　　“驾驭第二只厉鬼并不难，只是需要很多贡献，你们可以去平安科技实验基地找王小明，他能够帮助你们。”

　　冯全并没有隐藏的意思，当即说出了让众人高兴的话语。

　　当然，这些话都是假的。

　　或者说，半真半假。