第22章 ：合则生

杨间朝陈龙打了个眼色。

　　陈龙愣了下，他和杨间没有默契可言。

　　但好在他聪明，看出了现在的情况。

　　局面僵持，两人都不好退步。

　　这时候就需要一个和事老来了。

　　陈龙开口说道，“你退远一点，放心，我们会看着你的。”

　　有了台阶，张一鸣也顺坡下驴，“行，那你们可看好我。”

　　随后便往远的地方走。

　　一边走一边看着杨间二人，开口道，“这个距离行了吗？”

　　“行了。”陈龙估算了下，他们距离十几米远，说些悄悄话张一鸣应该听不到。

　　如果发生什么意外，他们也能在两三秒内赶到他身边。

　　“你来黄岗村办的事办完了吗？”杨间低声询问陈龙。

　　陈龙道，“办完了。”

　　杨间又问，“你要离开吗？”

　　“我倒是想。”陈龙无奈的苦笑。

　　“什么意思？”杨间皱眉。

　　招手让张一鸣过来，“走，我们先坐你的车出去，情报完善了再来。”

　　他已经看出，这次的任务小强俱乐部背后的公司对他有很大的隐瞒。

　　比如，黄岗村灵堂棺材内的冯全。

　　他不信公司的人不知道。

　　但他们还是对他隐瞒了。

　　如果不是陈龙的话，他可能就会被那咳嗽声误导。

　　“行，我们先去开车。”

　　张一鸣跑过来，见两人愿意离开，立马松了口气。

　　很快，三人便来到张一鸣贺胜之前居住的地方。

　　两辆豪华的轿车停在楼下，张一鸣立即掏出钥匙发动自己的那辆车。

　　“等等我！”

　　这时候，隔壁房子冲出来一个女人，蓬头垢面的好似女鬼。

　　她跑出来时吓了几人一跳。

　　仔细借着车的灯光仔细一看，原来是贺胜的女人。

　　“她还活着。”杨间道，“看来你的说法是对的，黄岗村这只厉鬼优先杀驭鬼者。”

　　陈龙点头，“要带她一起吗？”

　　“顺手的事。”

　　杨间陈龙和那个女人上了张一鸣的车。

　　嗤！

　　随后，张一鸣油门踩到底，车子迅速的窜出。

　　那女人上了车后就瑟缩着，浑身发抖，刚才冲出来喊似乎已经花费了她仅剩的勇气。

　　“你看见那只鬼了吗？”

　　杨间询问这个女人。

　　女人依旧瑟缩浑身发抖，不过好歹说出了声，“不，不知道，我，我睁开眼就看见贺胜死了。”

　　杨间摇头，看样子在这个女人身上得不到什么有用的情报了。

　　很快，张一鸣的车就离开了村子。

　　只是，开了一段路，下车一看，还在黄岗村。

　　“怎么回事？”

　　几人连忙上车。

　　十几分钟后，众人脸色苍白，女人都不敢下车了。

　　“怎么又绕回来了？”

　　“难道，那只鬼不想让我们离开......”

　　张一鸣张惶的左看右看，总觉得那只鬼会突然出现，然后像对付贺胜那样将自己开膛破肚。

　　“不能离开，我看未必！”

　　杨间额头鬼眼张开，鬼眼看破黑暗和鬼域的虚幻。

　　下一刻猩红的鬼域笼罩众人，“走！”

　　几秒后，一栋废弃的房屋上浮现一只只鬼眼，鬼眼眨动，几人出现在了这里。

　　但他们并没有劫后余生的喜悦，依旧脸色苍白惊惶，因为他们并没有走出黄岗村。

　　张一鸣看向杨间，气氛有些许尴尬。

　　杨间脸色难看，“我的鬼域被克制了，虽然能在村子里行动，但是无法离开村子，这村子也是鬼域，比我的鬼域更厉害的鬼域。”

　　他一直稳定的心态也有些崩了。

　　他之所以敢大胆的进入黄岗村，是因为他自信鬼域能够带他离开。

　　之前在其中敲门鬼的鬼域中他就离开了。

　　这给了他极大的底气。

　　可是现在，鬼眼被克制了......

　　“走，先去把其他几个人找到。”

　　几人只能继续在村子里寻找欧阳天，张韩，聚齐众人后再想办法离开。

　　只是，一直找到天亮都没能找到几人。

　　但好在，他们几个人聚在一起，虽然身边偶尔有拖沓的脚步声传来，但他们却没有一个伤亡。

　　他们驾驭的厉鬼数量大于黄岗村厉鬼的厉鬼数，它无法对他们发起攻击。

　　天亮了，消失的村民们也再次出现，模仿着村民正常的行为。

　　一个老人询问几人，“你们不去上班上学吗？”

　　陈龙道，“我们和死者是兄弟，打算多留几天。”

　　“哦哦。”老人点点头，继续帮忙忙活灵堂的事。

　　“咳咳。”

　　病入膏肓的咳嗽声再次响起。

　　经历了一晚上的鬼打墙，杨间已经十分生气，

　　在听到咳嗽声时，竟直接动用鬼域瞬移到了马上要藏起来的老人面前。

　　一把掐住她的脖子，恶狠狠的说道，“你他娘的有话直说！”

　　张一鸣惊骇的看着这一幕。

　　在他心里，咳嗽声代表了一只厉鬼。

　　而现在，杨间竟然直接掐厉鬼的脖子？？？

　　“你们不该来这里的。”

　　老人虽然被掐住脖子，却一点没有上不来气的难受，只是麻木的说出话来。

　　“你他娘的会说话啊？那你送我们走。”

　　杨间道。

　　“我做不到，我只能影响村子里的事，留在灵堂，我可以保你们一命。”

　　“昨夜它捕获了一只厉鬼，平衡正在打破......”

　　老人声音缓慢的说着，不时软绵绵的咳嗽一两声，好似命不久矣。

　　下一刻，他演都不演了，身体直接消失在众人眼前。

　　“太好了，你们还活着。”

　　灵堂外走来一个人，正是小强俱乐部的欧阳天。

　　张一鸣连忙上前，“你昨晚去哪里了？我们找了一夜，都没有找到你，还以为你已经死了呢。”

　　“你才死了。”欧阳天的样子有些狼狈，浑身散发着比张一鸣更加酸臭的汗味。

　　“昨晚被那只咳嗽的鬼到处撵，我累得都动不了了，结果它又不杀我。”

　　“好像是撵着我玩一样。”

　　欧阳天脱力的靠在灵堂的门口，“我得休息一下，太累了。”

　　刚说完，便直接睡着。

　　“咳嗽的鬼撵他？”杨间看向灵堂内的棺材，一下子就明白了。

　　冷笑道，“看样子是有人不想让我们聚集，不想让我们关押黄岗村的厉鬼。”

　　只是，他想不通，冯全这么做是为了什么？

　　左右看了看，把欧阳天叫醒，随后对陈龙，欧阳天，张一鸣三人道，“来，把棺材打开。”

　　“先把他打一顿，然后再让他好好说话！”

　　“啊？这里面的不是鬼？那咳嗽的是人？”这时候张一鸣总算看出了点什么，连忙追问。