第28章 ：被逼出手的冯全

“村子起变化了。”

　　挂断电话，杨间看着村子。

　　随着“张一鸣”的离去，村子逐渐昏暗，就好像快到晚上。

　　但卫星电话上显示的时候也才早上七点。

　　这证明人皮纸说的没错，村子的平衡因为无头鬼影打破了。

　　“现在是什么情况？”

　　一旁，陈龙的声音传来。

　　“你醒了，你好了？”杨间看向陈龙。

　　他乌黑的身体已经淡了很多。

　　“暂时还没好，浑身无力，这毒很强，如果是普通人三秒内必死无疑。”

　　陈龙心有余悸。

　　欧阳天的指甲太毒了，普通人一碰就死。

　　就算是驭鬼者，如果没有驾驭特殊的厉鬼，只怕也是一命呜呼。

　　幸好自己的伤势能够转移到铁环鬼奴上，否则直接就死了。

　　“大概多久能好？”

　　杨间看向散落在陈龙身边的玩具护士。

　　在他看来，那冯全虽然强，但或许也挡不住这护士针管中的毒素。

　　即便不死，也会大受影响。

　　如果陈龙能够恢复，那他的胜率会更大。

　　陈龙估计了下，说道，“大概两三个小时。”

　　杨间看了眼天色，“正好。”

　　随后，和陈龙大概说了下现在的情况。

　　三小时后。

　　黄岗村已经在两小时前全黑，本该在晚上才出现的黄岗村厉鬼也在白天出现。

　　它在几人身边路过，最终还是退去。

　　杨间，提着黄金装尸袋的陈龙，张韩准备动身寻找灵堂。

　　张韩很有小心机的走在三人中间，低声询问，“我们站起来没事吧？”

　　“它有更好的身体。”

　　杨间说道。

　　之前黄岗村厉鬼路过他们时，他看见“张一鸣”也跟在它后面。

　　无头鬼影看上了它，暂时不会来找他们麻烦。

　　就算来，也不怕。

　　“张一鸣”不是黑影状态，反而更好防范。

　　“你们不要离开我的视线。”杨间对陈龙和张韩道。

　　他对无头鬼影还是很了解的。

　　这两人要是离开他的视线，那他可不确定他们两个是他们还是被无头鬼影操控的鬼奴。

　　“哦哦。”

　　“嗯。”

　　陈龙张韩两人点头。

　　黄岗村并不大，很快，他们就再次找到了灵堂。

　　只不过，这次却不需要他们撬棺。

　　“饶你们一命，你们还蹬鼻子上脸！”

　　冯全站在棺材边，脸色难看的看着几人。

　　无头鬼影的加入，让他辛苦维持的平衡被打破。

　　杨间看了看敞开的棺材，又看了看冯全，“退！”

　　随后，三人离开灵堂。

　　“你们小心一点，我有新的发现，很快回来。”

　　在一处废弃的房屋前，杨间对两人说道。

　　不等两人说话，便转身离开。

　　张韩给陈龙抱怨，“娘的，公司害死我了，资料也不给全。”

　　陈龙沉默不语，看向不远处的红光。

　　他在想人皮纸的事情。

　　他知道杨间去干嘛，他要在人皮纸的帮助下驾驭无头鬼影。

　　他也想。

　　自己想驾驭尸水鬼。

　　驭鬼者驾驭第二只厉鬼比驾驭第一只厉鬼还要危险，两只厉鬼之间的平衡很难把握，一个不慎就会死于厉鬼冲突。

　　自己想驾驭尸水鬼，那必须要找一个万全之策，不能毫无准备的就去驾驭。

　　他临时想到的有两个选择。

　　一，利用人皮纸驾驭尸水鬼。

　　二，厉鬼岛国除灵社的鬼瓷，在鬼瓷保护期间驾驭尸水鬼。

　　说是两种选择，实际上只有一种。

　　毕竟，自己的实力还不足以让除灵社上供鬼瓷。

　　“该怎么拿到杨间的人皮纸呢......”

　　......

　　过了一会，杨间回来了。

　　他的状态比之前好了很多。

　　同时，村子的黑暗也在迅速变淡。

　　没了无头鬼影，黄岗村再次往平衡的方向演化。

　　“你做什么去了？”

　　张韩询问杨间。

　　杨间没有回答他的话，看了眼天色，“快，在天亮之前找到灵堂！”

　　说完，带头冲锋。

　　见状，张韩也不好再追问。

　　很快，几人到了灵堂。

　　这时候，冯全又回到了棺材。

　　“之前无头鬼影使黄岗村的平衡被打破，他不得不出来应对。”

　　杨间思考片刻，一下子就明白了原因。

　　“撬！”

　　捡起地上的撬棍，三人直接过来撬棺。

　　咔咔！

　　这次撬棺简单太多了。

　　或许是因为冯全手腕折断的原因，三人都没怎么用力就把棺材撬开了。

　　“有完没完？！”

　　冯全从棺材中坐起。

　　正要发飙，突然看向灵堂的门口。

　　看不清面容的黑影随着棺盖打开，再次来到灵堂，迈步往棺材走去。

　　“快，快关上！”

　　见状，冯全的语气带着些许急迫。

　　看到他的反应，杨间眯着眼。

　　“猜对了，棺材是关键。”

　　他笑的如狐狸一般狡诈，拍了拍冯全的肩膀对他说道，“不急，不急，我们先把这只厉鬼关押。”

　　“对了，把我身上的这些红点脓包去掉。”

　　冯全麻木的脸有些许变幻。

　　心中想道，“先把厉鬼关押，然后杀掉这几个人！”

　　“好！先关押这只厉鬼！”他出声道。

　　随后，主动离开了棺材。

　　在把杨间身上的红点脓包去掉后，率先出手。

　　“咳，咳咳。”

　　诡异的灰雾从他身边涌出，很快就笼罩整个灵堂。

　　灰雾中，病入膏肓的咳嗽声响起。

　　这一次，他是真的出手。

　　没办法，手腕被折断，他已经不能拉住棺材盖了。

　　只有先解决掉这些麻烦，没人再撬他的棺盖，再回到棺材继续他的计划。

　　随着他的咳嗽，那迈步进入灵堂的黑影身影竟也长出脓包，随后，脓包破裂......

　　受到攻击后，它站在原地不动了。

　　冯全的攻击生效。

　　但是，并没有生效太久。

　　黑影又缓缓迈步。

　　“你们快上啊！”

　　冯全艰难的抵御着黑影的前进，嘶吼出声。

　　扭头看去，却发现杨间三人根本没有出手的打算。

　　三人围着棺材聊天，根本没有管他这边的意思。

　　杨间：“你说这棺材有什么好？冯全不想出来，黄岗村这只厉鬼想进去。”

　　张韩：“谁知道呢，或许有什么怪癖。”

　　陈龙：“杨间，你要不进去躺躺？”

　　“躺躺？”听到陈龙的话，杨间一愣，看了眼陈龙，“他知道什么？”

　　“躺躺就躺躺。”

　　想到这，他直接翻身躺入棺材。

　　他对自己的安全还是有把握的。

　　冯全躺这么久都没事，没理由自己躺下会出事。