第23章 ：冯全

面对张一鸣的追问，杨间不耐烦的说道，“快过来。”

　　他现在懒得回答这些问题，只想把冯全拖出来打一顿！

　　欧阳天本来很生气，刚睡着就被喊醒。

　　但是一听到咳嗽的不是鬼，而是人。

　　这个人昨晚戏耍他，玩弄了他一夜。

　　他疲惫的身体顿时被愤怒所掩盖。

　　眼睛在灵堂四周瞅来瞅去，找来两根撬棍。

　　一棍递给杨间，一根自己拿着。

　　不用杨间催促，主动开始撬棺材。

　　杨间见状，也将撬棍插入棺材的边缘，使劲撬动，同时对陈龙和张一鸣道，“等会撬开盖子，你们两个就推。”

　　刚开始两人都无法撬开，但随着杨间欧阳天两人将自身的重量压在撬棍上，棺材立刻被撬开几厘米的缝隙。

　　鬼眼看破了黑暗，看清了棺材内的景象。

　　“那小子还用手抓住棺材盖不想让我们撬开。”看着棺材内，杨间冷笑一声。

　　陈龙和张一鸣连忙上前，将被撬起来的棺材盖往另一边推。

　　咔！咔咔！

　　棺材盖和棺材摩擦发出刺耳的声音，棺材盖缓缓被推动着。

　　在推了差不多十厘米后，棺材盖的移动停下。

　　他们和棺材内的人僵持住了。

　　杨间看了眼自己的左手，犹豫了下，没有伸手进去。

　　他倒是想伸手进去锤冯全。

　　但是自己左手被七中厕所里厉鬼伤到。

　　手臂上的冻伤连医院都无法治疗，如果不是自己动用了一只鬼眼镇压，这股冻伤甚至会扩散到全身。

　　现在虽然看起来手没什么问题，但是，却无法使劲。

　　这时，疲惫的欧阳天松手了。

　　愤怒带给他的力量并不持久。

　　砰！

　　棺材盖传来巨力，将撬棍弹飞，发出一声巨响后，再次严丝合缝的关上。

　　“我不行了。”欧阳天胸膛起伏，脸上满是疲惫，“等我睡一觉起来，我们再撬吧，我太累了。”

　　随后，靠着灵堂的墙壁坐下，睡着。

　　整个过程不超过一分钟。

　　“呼呼~呼呼~”张一鸣喘着粗气。

　　看着关闭的棺材，思索片刻后对杨间道，“我们去找张韩吧，张韩的力气大。”

　　“张韩还活着吗？”

　　杨间思索着。

　　昨晚欧阳天被冯全追赶，或许不只是为了让他们找到欧阳天。

　　应该还有让黄岗村里这只厉鬼不找到欧阳天的原因。

　　可是，他图什么？

　　看向棺材，具体的原因看来只有等把冯全拖出来才知道了。

　　“你把欧阳天背着，我们去找张韩。”

　　杨间对张一鸣喊道。

　　他可不会把欧阳天放在灵堂。

　　他们离开后，欧阳天加冯全，驾驭的厉鬼数量为二。

　　如果张韩也被黄岗村的厉鬼杀了的话，那厉鬼的数量就是三了，可以秒杀欧阳天。

　　到时候数量为四，虽然他加陈龙、张一鸣、叶俊所驾驭的厉鬼数量也为四。

　　但他不知道如果数量和黄岗村厉鬼持平会发生什么。

　　虽说躲在灵堂加上冯全是安全的。

　　但他们总不能一直躲在灵堂，然后等外界的救援吧？

　　万一，外面的人来了，然后被黄岗村的鬼杀了，那他们人麻了......

　　在杨间的带领下，几人走出灵堂，在村里寻找张韩。

　　张一鸣背着欧阳天，眼睛不住的往陈龙手提着的黄金装尸袋看去。

　　那股尸水的臭味越来越浓，他猜到袋子里装着的就是叶俊。

　　不然，杨间怎么不说去找叶俊和张韩，而是单独说找张韩。

　　那是因为，叶俊就在他们手里。

　　对此，张一鸣不敢问，甚至不敢表现出自己已经知道。

　　他怕自己也被他们装在袋子里。

　　什么人会被装在袋子里？

　　死人。

　　......

　　“鬼到底在哪里？灵堂？”

　　黄岗村一处房屋后面，张韩蜷缩着躲在黄金打造的行李箱中。

　　昨晚，诡异的脚步声在他屋外响起，他打开窗户去看，却什么都没看到。

　　紧接着，贺胜那边就传来了惨叫声。

　　这吓的他立刻就躲到了行李箱中。

　　毕竟，贺胜可比他强，他都遭殃了，更何况自己。

　　踏踏~踏踏~

　　这时，外面传来了脚步声。

　　“不，不会吧？我这可是黄金打造的行李箱，里面不会找到我吧？”

　　听到脚步声，张韩额头沁出冷汗。

　　咚咚！

　　突然，行李箱被敲了两下。

　　随后，传来声音，是杨间的声音，“你真会躲，我们昨晚找了你一晚上。”

　　“是杨间他们？”

　　听见杨间的声音，张韩连忙把行李箱打开。

　　大口呼吸着空气，扭头看向几人，“你们都在，贺胜和叶俊呢？”

　　突然，他闻到了一股臭味。

　　那是叶俊尸水的臭味，正在从杨间同学手提着的黄金装尸袋中冒出。

　　看见张韩注意到这点，陈龙提了提手中的黄金装尸袋，“贺胜死了，体内的厉鬼被黄岗村的厉鬼夺取，叶俊也被杀死，幸亏发现的早，他体内的厉鬼还没来得及被夺走。”

　　“为了防止他厉鬼复苏给我们增添麻烦，所以才用黄金装尸袋把他装着。”

　　“夺取厉鬼？你们已经探索出了厉鬼的一些规律了吗？”张韩指点陈龙，“我劝你把袋子封紧一点，不然厉鬼还是会跑出来的。”

　　“多谢。”

　　陈龙看了眼手中的黄金装尸袋，并没有立刻封闭。

　　他打算找个机会把叶俊打死，到时候就可以收回玩偶，封闭装尸袋了。

　　杨间上前，将摸索出来的一些规律告诉张韩，“不能落单......灵堂......”

　　当然，他并没有毫无保留的告诉他。

　　他需要留一些只有他和陈龙才知道的情报，防止俱乐部公司的人把他们踢开。

　　“我们先去灵堂把棺材里面的人弄出来。”

　　听完杨间的话，张韩也对装神弄鬼的冯全没有好感。

　　当即，几人回到了灵堂。

　　“醒醒，醒醒。”

　　欧阳天再次被喊醒。

　　几人再次重复之前的行动，只是这次多了个张韩。

　　之前开棺的僵持一下子就被打破。

　　一位脸色苍白，没有血色，眼睛麻木没有神采的中年驭鬼者躺在棺材里，愣愣的看着众人。

　　他的手臂像僵尸一样伸着，之前他就是以此用指甲钉住棺材不让几人打开。

　　只是现在，他的手腕已经弯折。

　　张韩的力量果然大......