第37章 ：人为的灵异事件

“死了？”

　　“那就真的是厉鬼引发的灵异事件了......”

　　一听赵吉安的报告，黄沙就有点打退堂鼓了，“再等等吧，等村民多发现一些规律再说。”

　　陈龙看向赵吉安，“真死了？火化了吗？如果是土葬，那申请土葬的书面申请、死亡证明这些有吗？”

　　说实话，他并不相信会有普通人能够在灵异事件中如鱼得水，然后借此杀人。

　　除非，这个普通人在厉鬼引发灵异事件之前就知道厉鬼的杀人规律。

　　但陈龙知道，这很难。

　　驭鬼者想要试探出厉鬼的杀人规律都需要冒着生命危险，更何况普通人，

　　因此，他更倾向于是一个驭鬼者在杀人。

　　“陈老弟，你认为这是人为的？”一旁的黄沙也听出了陈龙的意思。

　　“黄哥，你认为一个普通人在灵异事件中的存活率有多高？”陈龙问道。

　　“低，很低，极低。”黄沙若有所思。

　　片刻后，赵吉安走过来报告，“死亡证明有，是死者的大伯办理的，不过没有火化材料和土葬的申请，死者的死因是房子着火被烧死，索性就直接埋在底下了。”

　　“不过......”赵吉安犹豫了下，还是说出了口，“不过我感觉这里面有猫腻，死者死后没有尸检没有调查起火的原因，乡镇方面草率的就下了通知，是意外失火。”

　　“你确定？”黄沙看向这个坚毅的中年。

　　赵吉安举手行礼，“报告，我曾在乡镇治安所工作过十三年时间，熟悉乡镇丧葬的流程。”

　　“资料给我们看看。”黄沙说道。

　　赵吉安招手，一位治安所的工作人员当即提来一台电脑。

　　黄沙让赵吉安操作，自己则在一旁观看。

　　陈龙也凑了过来，看着死者的信息。

　　死者名叫张洛阳，八年前十四岁，是一个小儿麻痹的残疾人。

　　平平无奇的农村残疾人。

　　但他的父母可不一般，疑似土夫子，俗称盗墓贼，治安所对他们有标记，只是一直没有证据。

　　他们在十年前失踪。

　　之后，不到两年时间，他们的儿子张洛阳就死了。

　　“这玩意是吃绝户吧？”

　　“不是说吃绝户都是女娃吗？”

　　看着这些信息，黄沙立即发现了“意外死亡”中的真相。

　　别人父母在的时候活的好好的，父母死了不到两年他也死了，这不明摆着有问题吗。

　　“不，被吃绝户的都是弱者，他残疾他弱，所以就算是男的也被吃绝户。”

　　陈龙更正了黄沙的话，看着电脑上的信息若有所思，“也就是说，没人看见他的尸体？”

　　陈龙询问赵吉安，“张洛阳他大伯呢？现在还在村里吗？”

　　赵吉安指了指那被金雕拖出来的中年，“在哪。”

　　陈龙思索片刻，又和黄沙商量了下，决定再试一试。

　　这次，陈龙让陈博士把一个和张洛阳没有关系的人绑在绳子上。

　　看看那疑似张洛阳的人会不会放过那个人。

　　最终的结果。

　　人死了，金雕也坠毁无法再飞，陈龙直接取回了它身上的鼠符咒力量。

　　依旧是枪击伤。

　　不过这次村里的人看清了开枪的人。

　　脸毁容了，但是走路的姿态却是和张洛阳一模一样。

　　这让陈龙和黄沙确定了回马村灵异事件是人为的。

　　被吃绝户的张洛阳大难不死反而成了驭鬼者，现在来报复村民了。

　　翌日。

　　陈龙和黄沙正在穿戴可以防护全身的防弹衣。

　　黄沙看着陈龙。

　　以他的性格本来是要再等两天的。

　　他需要村里人用生命为他总结更多的杀人规律。

　　但是陈龙用一番话说服了他。

　　“驭鬼者可比厉鬼好对付多了，这笼罩全村的红雾对张洛阳来说负担应该很大，如果再拖下去，张洛阳厉鬼复苏，那我们要面对的可就是不可控的厉鬼了。”

　　嘟~嘟~

　　就在陈龙和黄沙准备进入回马村时，陈龙的手机来了短信，正在震动。

　　【陈龙先生您好，考虑到您可能身处灵异事件中，为了避免意外发生，总部不会主动给您打电话，经总部评估，你已符合负责人资格，请于下月十五日前往大京市参加驭鬼者心理测试，测试通过后将正式成为负责人，享受总部的庇护】

　　【您所负责的城市为小丰市，从本月起你将享受负责人的工资待遇】

　　【负责人工资待遇如下：月薪一百万，六险二金，直系亲属及自己生病费用全部报销，每半年一件黄金装尸袋及十公斤黄金，如遇到灵异事件可以向总部申请黄金装尸袋，银行贷款额度......】

　　【您的专属接线员为洛采和，工号1753，电话号码为187......若有事情需要，可以拨打她的电话】

　　陈龙掏出手机，是总部发来的短信，告知他已经通过了负责人的评估。

　　短信密密麻麻的一大堆福利。

　　总结起来就是，再也不需要为了钱发愁了。

　　“怎么了？”黄沙看向陈龙。

　　陈龙给黄沙看了眼短信内容，“总部的短信，我成为负责人了。”

　　“恭喜恭喜。”黄沙贺喜道，看向被红雾笼罩的村子，“你运气很好，解决了回马村的灵异事件刚好可以记功，功勋足够多的话，可以从总部换到很多好东西。”

　　这个小插曲后，两人便在治安所众多工作人员的注视下进入了回马村中。

　　红雾笼罩的回马村能见度极低，寂静到毛骨悚然。

　　两人沿着导航往陈博士他们所在的地方走去。

　　“这个是眼睛到后脑被贯穿。”

　　“这个是被枪打死的。”

　　“这里有一个。”

　　“这里有五个。”

　　“......”

　　一路上，村道，农田，屋舍的院子中都有尸体。

　　砰！

　　突然有一声枪响在不远处传来。

　　等陈龙和黄沙顺着声音赶过去时，杀人者已经跑了，只有一具尸体留在原地。

　　这是一具女尸，长得很漂亮，身材很好，只是眼角的鱼尾纹告诉他们她已经不再年轻。

　　尸体的胸膛被炸开一个窟窿，窟窿直透后背。

　　看着尚有温度的尸体，黄沙说道，“看样子张洛阳的能力在白天无法使用，只能用枪杀人。”

　　“小心一点吧。”陈龙给这个尸体拍了张照片，“我怀疑我们的防弹衣挡不住猎枪。”

　　看向四周的红雾，“先去找人。”

　　“我怀疑这红雾根本困不住人，只是可以扰乱别人的视线，或者给张洛阳提示位置。”

　　黄沙明白了陈龙的意思，“就类似于蛛网？”