第33章 ：复活的玩具

签完合同后，陈龙便带着罗美秀回到胖大卤肉店。

　　双方介绍完，奶奶有点不愿意。

　　她只是个普通人又不是什么大户人家，哪有资格请保姆。

　　连连挥手，就想回屋。

　　陈龙给她看了自己每月十万的收入，她依旧不答应，只说自己还能动不需要别人照顾。

　　农村的老人都是这样，只要能动就要一直干活，干到不能动为止......

　　奶奶看着陈龙，眼中没有孩子长大出息能挣钱的欣慰骄傲，只有对陈龙的担忧。

　　她卖菜一个月不到一千块，而孙子一个月却能赚十万。

　　十万啊。

　　在她想来。

　　这是买命的钱。

　　拿这么高的工资，又怎么能不卖命呢？

　　她不想花孙子买命的钱享受。

　　陈龙感觉有些失算。

　　自己只想孝顺奶奶，却没有问过奶奶自己的意见。

　　“叮咚！”

　　就在陈龙为难时，手机短信提示音响起。

　　看了眼短信，是自己网购的东西到了，已经被放在驿站。

　　罗秀美走了过来说道，“老板我来劝试试。”

　　陈龙看向罗秀美道，“你来劝我奶把你留下，成功的话，工资翻倍。”

　　“我去拿快递。”

　　随后，便开车去了镇上的快递驿站。

　　等陈龙拿完快递回来，不知道罗秀美怎么做到的，她已经和奶奶坐在一起在手机上写字聊天了。

　　发现陈龙回来，罗秀美抬头说道：“婶子同意我留下来了。”

　　“ok。”陈龙比了个手势，“工资翻倍。”

　　说完后，抬起一大堆合起来等人身高的快递就往楼上走去。

　　走了两步他停了下来，叮嘱罗秀美，“不能上三楼。”

　　“晓得了老板。”罗秀美点头答应，表示自己已经记住。

　　“等负责人的身份下来，还是得分开住。”

　　抱着快递上楼，陈龙心中想到。

　　鬼镜鬼橱叶俊，以后还会有更多的灵异物品或厉鬼，他只有和家人另住才能减轻泄露的风险。

　　很快，陈龙就到了三楼的房间。

　　打开十几个快递，露出里面的东西。

　　上百个玩具士兵，玩具护士，还有一些拿着其他武器的玩具小人。

　　它们都只有拇指大小，密密麻麻的散乱躺在快递盒子里面。

　　除了这些以外，最大的快递则是一件塑料玩具金雕。

　　将各种零件安装好后，一只翼展超过三米，背后有着一把座椅的金雕便出现在陈龙眼前。

　　这金雕虽然是塑料的，但却不便宜。

　　其他玩具小人加起来不超过一百块，而这只塑料金雕就花了陈龙将近一万。

　　“活过来吧。”

　　看着金雕，陈龙眼中浮现出鼠符咒。

　　随后，鼠符咒内的老鼠浮现光芒。

　　下一刻。

　　“唳！”

　　一道尖锐的金雕啼鸣便响彻了整个小镇。

　　塑料的金雕开始了畸变。

　　金雕的塑料表面融化，底下有手指划过的蠕动，鹰头裂开，钻出多条带眼的绿色触须，翅膀边缘撕裂，垂下黏滑的节肢状附肢。

　　它的身体结构怪异，利爪变成了滴着粘液的石油色触手。

　　整体散发着一股塑料和腐烂混合的臭味，形态在不断违反常理地扭动。

　　背后的座椅也被触须扭曲纠缠着，最终化作了以白骨骷髅为骨，触须为皮的恐怖王座。

　　呼呼！呼呼！

　　翼展三米的恐怖金雕在狭小的屋子里挥动翅膀，屋子里的家具都被拍碎，发出破碎的声音。

　　“嘤嘤嘤！”

　　外表恐怖，但它的声音却很可爱，如婴儿啼哭。

　　它脑袋靠近陈龙，似乎是想贴贴。

　　陈龙摸了摸它。

　　它看起来是湿滑的样子，但摸起来却是干的，就好像触摸塑料一般。

　　“看来，鼠符咒只是让它活了过来，虽然畸变，但并没有改变它本来的物质构成。”

　　随后，陈龙又看向那些玩具士兵和护士。

　　咔咔！咔咔！

　　在鼠符咒的注视下，它们纷纷活动着手脚活了过来。

　　或许是因为人形的原因，它们的畸变并不大，只是脸上带着诡异狂热的笑容。

　　随后，自行在陈龙面前列队。

　　陈龙看着它们，心中有些遗憾。

　　如果这些玩具士兵护士有人类的智慧就好了。

　　无论是金雕，玩具士兵，亦或者之前的纸鹤，它们的智慧都不高，只能听懂他简单的指令。

　　“上百...一百七十三个玩具士兵，加上翼展三米的金雕。”

　　陈龙数了数士兵护士的数量，又看了眼一旁的大块头金雕。

　　他感觉这还没有达到鼠符咒的上限。

　　“厉鬼的力量......”

　　他思索着。

　　或许是因为鼠符咒是以厉鬼为电池驱动的原因？

　　神秘复苏世界的厉鬼不会死，不会累，可以说是永动机了。

　　因此，以厉鬼为电池的鼠符咒也能没有数量上限的复活东西？

　　他感受了下自身的状态。

　　除了因为使用腹语玩偶替伤以及让腹语玩偶同化叶俊而产生的厉鬼复苏进程以外，自己使用鼠符咒并没有什么反噬。

　　陈龙思考很久，探查了自身很久，最终只能说出一个字，“强！”

　　十二符咒太bug了。

　　他突然想到了张幼红，她的木偶和鼠符咒有异曲同工之处。

　　如果自己能够使鼠符咒进度达到百分之百，那岂不是自己就能拥有张幼红的能力？

　　而且，张幼红的木偶只有人生前百分之六十的能力。

　　而鼠符咒，却是百分百。

　　毕竟，成龙历险记中的洛佩，羽蛇神被鼠符咒复活后所发挥的实力就是生前的所有实力。

　　如果鼠符咒能够复活驭鬼者......

　　陈龙想到之前想要试验的内容，当即把黄沙的微信头像下载——他的头像用的是本人的脸。

　　随后通过袋鼠团进行了在线打印，找来米饭捏成人样。

　　等跑腿小哥送来黄沙的大头贴，他的试验开始，

　　“喵呜~~~”

　　凄厉诡异的猫叫在院子内响起。

　　他的试验成功了......

　　“老板，老板！”

　　楼下突然传来了罗美秀的声音。

　　“你们不要动，不要发出动静。”

　　陈龙命令玩具们安静，随后出去。

　　锁好门后从走廊看向院子。

　　院外是周围的居民，院内是治安所的工作人员。

　　他们正在询问罗美秀事情。

　　院外的人们议论纷纷。

　　“刚才好大的声音。”

　　“我在动物世界听到过，这就是老鹰的声音，还有猫叫，阴森得嘞。”

　　“老夏的房子啥时候租出去的？”

　　“前几天吧？”

　　“......”

　　“应该是刚才金雕的叫声引来的。”

　　听了几句附近居民的聊天，陈龙便知道怎么回事，拿出手机，调出了预备负责人的档案。

　　下楼后，一位治安所的工作人员走了过来，“你好，你就是屋主吧？我们是治安所的，接到群众举报你这里有老鹰的声音还有猫叫。”

　　“我们需要进屋看看。”

　　“这是我的证件，你不认识的话可以联系一下你的上级。”陈龙向他出示了自己的档案。

　　接过，陈龙的手机，看着上面他没有听说过的部门，治安所工作人员没有大意，当即向上级打电话询问。

　　片刻后，将手机还给陈龙，立正举手行了个礼后，转身离去。