第32章 ：请保姆

算了，想那么多干嘛。

　　陈龙摇摇头，提着黄金装尸袋上了三楼。

　　看了眼存放鬼镜和鬼橱的门，完好无损，锁链也还是他离开前的样子，证明没有人进去过。

　　随后，陈龙打开了隔壁的屋子。

　　先是给刘栋梁和赵吉安回了个电话。

　　刘栋梁是为了陈博士的事情，寒暄几句就结束了通话。

　　赵吉安则是替大沧市的负责人黄沙告诉陈龙一件事，那个在酒店骚扰陈龙的服务员死了。

　　被黄沙杀死的，以灵异事件的名头......

　　对此，陈龙只是沉默了下，留下“替我谢谢黄沙，回头我请他吃饭”的话。

　　寒暄几句后，结束了通话。

　　那个服务员罪不至死，但死了也没什么，他不会因此产生，“我不杀伯仁伯仁却因我而死”的想法，然后交恶黄沙。

　　“负责人......”

　　不过，这也再次让陈龙见识到了负责人的权力之大。

　　当即从兜里掏出手机在驭鬼者网站上申请成为负责人。

　　将黄岗村事件输入，看着上面的正在审核中，陈龙没有再管。

　　将手机塞回裤兜，找来各种武器，费了一番功夫，总算把叶俊弄死。

　　将已经被尸水浸透的腹语玩偶拿出，把黄金装尸袋的拉链拉上密封，才算没有后顾之忧。

　　玩偶沿着陈龙的胳膊爬到了陈龙的肩上坐着，身上的尸水缓缓变淡。

　　手腕处突然的冰冷引起了陈龙的注意。

　　低头一看，进入身体的生锈铁环竟然出现在了自己的手腕上，不断有阴冷的气息侵入身体。

　　“厉鬼复苏进程增加了......”

　　陈龙看了眼铁环又看了眼肩头的腹语玩偶。

　　眉头皱了下，又很快松开，他对此早有预料。

　　看来，自己还是要悠着点。

　　腹语玩偶虽然可以替伤，但这是以加速厉鬼复苏的进程为代价的。

　　如果仗着替伤不断作死，那只怕自己也会成为“玩偶熊”。

　　或者说，腹语玩偶。

　　随后，陈龙将那些弄死叶俊过程中被尸水腐蚀的匕首，木棍等武器收拾干净。

　　将门用锁锁好，陈龙便下了楼。

　　奶奶坐在院子中，扇着蒲扇，看着院子的角落发呆。

　　陈龙看了眼奶奶，就拖着个椅子在屋檐下坐着，玩起手机。

　　他在备忘录上写下一个个小说中出现的厉鬼，鬼来电，鬼食人、报纸鬼、镜鬼......

　　他要挑选一个容易关押的厉鬼，然后等大昌市饿死鬼事件时得到人皮纸，和人皮纸进行交易。

　　这次他不打算寻找什么新的厉鬼去关押。

　　因为那样风险太大。

　　这次不同于玩偶熊那次。

　　玩偶熊那次他是要驾驭厉鬼，并激活鼠符咒，所以挑选了死亡率极小又和鼠符咒能力相似的玩偶熊。

　　想驾驭小说中出现的厉鬼，死亡几率太大了。

　　但这次的情况又有所不同。

　　他不驾驭，只是想关押。

　　这样的话，那自己对小说中厉鬼杀人规律的熟知反而可以派上用场，不用像新的厉鬼那样冒险探索它的杀人规律。

　　“玩尼玛......”

　　只是，将小说中出现的厉鬼想了个遍。

　　陈龙发现，大多数厉鬼自己都只能做到活下去，根本做不到关押。

　　少数几只自己有能力关押的，都出现在自己现在无法到达的地方。

　　比如，邮局油画中埋在土里的死人手。

　　它的杀人规律是正对手掌的人会被它拉入土里，想关押它，不面对它的手掌直接用黄金打造的器具兜走就行了。

　　这只厉鬼自己有能力关押，但是......

　　自己进不去油画里。

　　他并没有觉得自己没用，只是小说太过恐怖绝望，杨间经历的都是这些恐怖的厉鬼......

　　如果不是这些恐怖的厉鬼，《神秘复苏》也不会那么恐怖。

　　这些厉鬼，就算是总部的队长来了，恐怕也只能做到活下来，无法进行关押。

　　“得，还是得找一个新的鬼。”

　　陈龙瞥了眼肩头的腹语玩偶。

　　腹语玩偶的替伤能够让他有更多的试错机会。

　　只要不遇到直接秒杀的厉鬼，那自己就能有很大概率活下来。

　　随后，陈龙刷起了驭鬼者网站和灵异论坛。

　　第一天，没什么收获。

　　他发现这些人都很贼。

　　好解决的灵异事件他们根本不往上放，往网站上放进行求助的都是难解决容易死人的灵异事件。

　　甚至一些有负责人的城市都是将这类难搞的灵异事件发布在网上，让其他驭鬼者来解决。

　　外包......

　　偶尔看到几个不致死的灵异事件也只是别人的分享，最后的结果就是这只厉鬼已经被人驾驭......

　　“不致死的厉鬼太吃香了......”

　　陈龙不由得庆幸自己运气好。

　　如果不是玩偶熊，而是换一只厉鬼，那他可能就死了。

　　第二天，陈龙离开小镇，去了市区。

　　他要去给奶奶请一个保姆。

　　自己注定是无法陪伴奶奶的，也不可能让陈博士一直陪着奶奶，他也有自己的生活。

　　不如请个保姆照顾。

　　“性格好，爱干净，手脚干净，会种菜？”

　　在小丰市某保姆家政公司，经理听了陈龙的要求后面色有点怪异。

　　性格好爱干净那倒是正常，基本上每个雇主都是这个要求。

　　但最后的会种菜，就有点离谱了。

　　陈龙道，“是这样的，我奶奶是农村人，平时也闲不下来，老年人你也知道闲下来就容易生病，找个会种地的陪她这样好点。”

　　“这倒是。”经理点点头，在电脑上操作了一番，随后给陈龙看保姆的介绍。

　　“你看这个怎么样？”

　　“罗秀美，四十二岁，刚从农村进城，上个月才进我们公司，现在还在培训。”

　　“让她来看看？”陈龙看了眼图片。

　　圆脸的大婶，看起来不刻薄，很好相处的样子。

　　经理：“好的，我这就叫她过来。”

　　过了一会，罗秀美过来了。

　　一个矮胖的中年大姐，风风火火的，一看就是做事利索的人。

　　身上也很干净，指甲没有黑泥，靠近后也没有异味。

　　“你会写字不？最好会点手语，你照顾的人是个聋哑的老人。”

　　陈龙询问她。

　　“会，会写字。”

　　“手语可以学，我高中文凭，学手语不是问题。”

　　面对陈龙的问题，罗秀美连忙说道。

　　她的声音很响亮，是那种热心大妈的嗓音。

　　“行，就她了。”

　　陈龙拍板决定。

　　如果不合格大不了再换。

　　“好的先生，请跟我来，我们需要签一些合同......”

　　见雇主已经决定雇佣，经理便带着陈龙去打印合同。