第31章 ：奶奶的往事

开车回小丰市的路上，陈龙从兜里掏出手机准备导航。

　　黄岗村除了总部特制的卫星电话外，其他手机都无法联系外界，为了省电他直接进村就关机了。

　　“嚯，这么多电话？”

　　将手机开机后才发现有上百个电话和短信。

　　其中有一个是大沧市赵吉安的，还有一个是大昌市刘建明的侄子刘栋梁，其余的电话和短信都是陈博士的。

　　他看了短信的内容。

　　大概是陈博士的母亲刘美娟和陈博士他爸那边闹的挺厉害，连治安所都惊动了。

　　刘美娟被抓进去，还是陈博士他爹心软了，谅解了她。

　　否则，至少十五天的拘留。

　　但是出来后，刘美娟继续跑去陈家闹事......

　　抓进去，陈博士他爸谅解，放出，抓进去，谅解，放出......

　　几次过后，治安所都懒得管了。

　　于是刘栋梁联系了陈博士，告诉了陈博士他妈做的事情。

　　在知道刘美娟所做的事后，陈博士想去把他妈带回来让她别闹事了，但是又担心自己离开会辜负陈龙让他照顾奶奶的托付，所以打电话告知陈龙一声。

　　一直打不通，他也不好直接离开。

　　“喂。”陈龙给陈博士打去电话。

　　“哎哟，谢天谢地，总算联系上你了。”陈博士松了口气，连忙问道，“你还有还有多久回来？”

　　“三四个小时吧。”陈龙打趣道，“开始管你父母的事了？哟，长大了。”

　　陈博士因为原生家庭的原因，他其实是有点冷漠的。

　　准确的说，是对他父母冷漠。

　　在之前，不管父母怎么吵甚至打架，他都是不参与的，冷眼旁观，甚至可以当做什么事都没发生来找陈龙玩。

　　陈博士道，“看了本主角重生到年少时的小说，突然有些感悟。”

　　“栋梁哥都打电话和我说了我妈做的事，挺羞耻的。”

　　一听陈博士这样说，陈龙立刻就明白了。

　　很多人都有这种经历，从小说电影电视剧中得到了一些教育，突然有些感悟，然后发愤图强突然懂事，不过这种状态都是间歇性的......

　　“你打算怎么办？”陈龙问道。

　　“把我妈带回来。”陈博士叹了口气，年轻的声音多了些许惆怅，“以前年纪小不懂事，有些恨我爸爸抛弃我们，但长大了，反而觉得他已经算是仁至义尽了。”

　　“你打算直接带你妈回来，她会听你的？”陈龙问道。

　　以他对刘美娟的了解，恐怕陈博士去劝就会被刘美娟打，然后骂他向着有钱的爹......

　　就算是大庭广众，陈博士已经成年，她也不会在乎。

　　刘美娟不是个好妈妈。

　　情绪上来后，她什么都不管的，陈博士的尊严什么的，在她眼里不如自己情绪发泄重要。

　　“这......”

　　听陈龙这么一说，陈博士因小说而起的“懂事之心”顿时暗淡。

　　他有些打退堂鼓了。

　　但是话已经说出来了，他也不好意思说算了，便询问陈龙，“龙哥，那你说我该怎么办？”

　　“你外公外婆知道你娘去闹的事情吗？”陈龙问道。

　　“他们不知道，我小姨的女儿结婚，他们去大沧市帮忙去了，我能知道这些事还是栋梁哥告诉我我才知道的。”陈博士道。

　　突然，他恍然大悟，“我把事情告诉我外公外婆！”

　　作为儿子，他的确不好管这件事，但是他外公外婆，刘美娟的父母来管这件事的话就合情合理了。

　　“聪明。”陈龙指点道，“你别露面，不然你妈就要打你。”

　　“我知道了。”陈博士道，“我又不笨，跑她面前让她打。”

　　陈博士：“那我先走了？”

　　陈龙：“去吧，去吧，我马上就回来了，你给奶奶说一声。”

　　和陈博士的电话结束后，陈龙便按照导航往小丰市的胖大卤肉店驶去。

　　三个半小时后，陈龙到家。

　　奶奶坐在门口，拿着个蒲扇扇着风，静静地看着只有一两个路人的街道。

　　在看见陈龙的车后，身体顿时放松许多。

　　孙儿平安归来，让这个老人松了口气。

　　看着陈龙，奶奶比了个吃饭的手势，又指了指饭堂，示意饭已经做好了。

　　陈龙提着黄金装尸袋走到饭桌，饭桌上的菜还冒着热气，看样子奶奶是算着时间做的菜。

　　用手机备忘录打字的方法问了奶奶吃了没。

　　在得到已经吃了的答案后，便自己独自一人吃饭。

　　拿起筷子正要吃，奶奶走了过来，想帮陈龙把黄金装尸袋放到一边。

　　但是陈龙拒绝了。

　　在叶俊没死之前，他可不能让自己、铁环鬼奴、叶俊之间的连接断开。

　　否则，铁环鬼奴离开自己就会失活，鼠符咒激活的腹语玩偶没有灵异力量，到时候叶俊就会挣脱束缚。

　　越临近叶俊的死亡，他越不能松手。

　　毕竟，驭鬼者临死前能发挥的厉鬼力量是远超平时的。

　　陈龙吃着可口的家常菜，他这几天在黄岗村吃不好睡不好，浑身紧绷，现在总算可以松懈一些了。

　　只是，他没有看到他奶奶的表情。

　　奶奶看着黄金装尸袋，又看了眼陈龙，眼中露出了担忧和回忆。

　　等陈龙吃完饭，她这才拿起手机写字，“你是不是成为驭鬼者了？袋子里装的鬼？”

　　“？”陈龙疑惑的看着奶奶，她怎么会知道驭鬼者？

　　她的表情担忧还有一些期待。

　　似乎在期待自己给她的答案是“没有”。

　　“奶奶你怎么知道这些的？”陈龙打字询问。

　　奶奶叹了口气，从陈龙的询问，她就知道自己最担忧的事情发生了。

　　孙子撞鬼，甚至成为了驭鬼者。

　　她写字告诉了陈龙答案：“以前，我十七八岁的时候村里闹鬼，邻居家的二丫被附身，村里死了很多人，一个拿着铁锹的人将被厉鬼附身的二丫活埋，临走前他告诉我们这世上有鬼，他们这类人就是驭鬼者。”

　　又写字询问，“你怎么走上这条路的？驭鬼者活不长的。”

　　“村里有人追寻那个拿铁锹的驭鬼者离开，成为驭鬼者，成为地主老爷的客人，但都没有活过两个月。”

　　看着奶奶脸上的忧伤，陈龙叹了口气，还是告诉了奶奶关于七中的真相。

　　告诉了奶奶他的想法，“我不想被厉鬼找上门的那天稀里糊涂的死去。”

　　在得知七中倒闭的真正原因后，奶奶愣住了。

　　她不再问陈龙的事情了。

　　端着陈龙吃完后的碗筷去了厨房洗碗。

　　陈龙看了眼奶奶的背影。

　　他没想到奶奶年轻时竟然还经历过灵异事件。

　　拿铁锹的驭鬼者？

　　难道是罗千？

　　奶奶今年七十八岁。

　　六十年前，好像正是七老活跃的时期。

　　不过，那时候的驭鬼者死亡率还真高。

　　两个月......

　　好歹现在平均活不过半年呢。