第3章 ：七中七中

“怎么回事？他们怎么了？好多人啊。”

　　陈龙和陈博士往学校走来，却被学校外的场景吓了一跳。

　　学校被黄黑相间的警戒线围着，警戒线外站着腰间别着甩棍的治安所人员。

　　他们手挽着手，形成一堵人墙不允许任何人进去学校里面。

　　在他们前面，密密麻麻的全是人和车，救护车治安所的车都被人群阻挡，外围是学校附近的居民，里面是学生的家长们。

　　人声嘈杂，但大多都是凄厉的哭喊，在找自己的儿女。

　　只是，人类的悲欢并不相同。

　　居民在看热闹，偶尔还兴奋的议论发生了什么事。

　　“学校情况怎么样。”

　　中年的治安所大队长刘建明眼中满是血丝，站在校园的操场中。

　　昨夜他们就接到了学生家长的报案，说他们的孩子没有回家，孩子朋友家的电话打不通，学校的电话也打不通。

　　报案的人太多，他这个大队长也是觉都没睡看了一夜的监控......

　　一位荷枪实弹戴着防毒面罩的治安所人员从教学楼跑过来道：“刘队。学校没人了，不过......”

　　“不过什么？说！”刘建明对队员的欲言又止显得不满。

　　案发现场所有的细节都不能保留，有时候一个不起眼的细节就是破案的关键。

　　这位人员语气有些害怕，“学校桌椅板凳都很乱，似乎学生们离开时很慌乱，学校走廊的墙皮都发黑潮湿长满了青苔，就好像潮湿地下室十几年没人居住的墙壁一样。”

　　“一夜之间学校的墙壁变成了这样？！”

　　听到队员的话，刘建明不信邪的也走进了学校，看见了走廊两边发黑潮湿长着青苔的墙壁。

　　“上报吧，这件事我们解决不了。”

　　等看完整个学校，他的脸色突然变得苍白。

　　没有科技公司能够一夜之间做到这点，能做到这点的只有——鬼！

　　作为治安所大队长，他是知道鬼的，他隔三差五能够在治安所内网看到其他城市类似的案件。

　　只是，他没想到会发生在大昌市。

　　“队长，有情况。”

　　刚把七中的事情报上去，一位治安所人员就从学校外跑了过来，喘着粗气道，“两，两个七中的学生在外面。”

　　“两个学生？”刘建明眼睛动了动。

　　当即和两个队员一起去看这两个学生。

　　很快，他们就在门卫室里面看到了两个......蹲在地上模样凄惨的乞丐。

　　这是两个十八九岁的青年，一个矮壮，一个又高又壮。

　　矮壮那个长相普通，絮絮叨叨的说着怎么回事，他们怎么回事，学校怎么会是之类的话，看起来是个老实人。

　　高壮那个长相......看不清，斜刘海遮住了他半张脸，相比较矮壮那个，这个则是一直沉默。

　　他们现在的形象都很凄惨。

　　鼻青脸肿，衣服都被撕成条，脸上身上都布满指甲抓过的红痕，有些地方身上都被抓破皮流出鲜血。

　　不过，还是可以依稀从烂成布条的衣服上看出这就是七中的校服。

　　给刘建明报信的那个治安所人员在一旁对陈龙陈博士的凄惨模样做出了解释，“家长们太激动了，抓着他们两个问自家孩子的下落，有的家长情急之下甚至动起了手。”

　　“再激动也不能动手啊。”刘建明摇摇头，走到两个青年面前蹲下。

　　伸出手，像是大人之间的往来，“你好，我是大昌市治安所大队长刘建明，我需要向你们了解一些事情。”

　　这是他从业多年的一点小经验，以大人对大人的态度来对待初高中生，这样能够更好的获得学生的好感，得到更多信息。

　　陈龙抬头看了刘建明一眼，“这就是刘建明啊。”

　　除了杨间张伟他们之外，他又碰到了一个剧情人物。

　　陈龙道，“刘队长你问。”

　　陈博士则拘谨的没有再絮叨。

　　见状，刘建明知道，两人中做主的是这个斜刘海。

　　“你们昨晚干嘛去了？”他态度随和的问道。

　　问出问题后，还仔细观察着两人的表情。

　　十几年的从业经验，他相信如果这两个高中生有猫腻是逃不过他的眼睛的。

　　不过，这也只是例行询问，他知道学校的事大概率和这两个学生无关。

　　“我们昨晚......”陈龙犹豫了下，低声道，“通宵上网去了。”

　　刘建明问：“哪个网吧？”

　　陈龙：“精鹰网咖。”

　　刘建明又问：“你们两个叫什么名字？”

　　陈龙：“陈龙。”

　　陈博士：“陈博士。”

　　“精鹰网吧......地产公司张显贵张老板给他儿子开那一家网吧？”刘建明记忆力不错，稍微一想就回忆起了那个网吧。

　　招来一个队员，“让所里联系精鹰网吧的网管，查查有没有陈龙陈博士的身份证登记，再让他把网吧的监控发到所里。”

　　说完后，突然想起什么，“对了，我记得张老板的儿子好像也在七中读书，你上次同我一起去和张老板吃过饭，外面有张老板来了吗？”

　　那位队员回忆了下，“没有，没有见到张老板。”

　　“不对啊，张老板就一个独子啊......”刘建明有些疑惑。

　　指挥一个队员，“找个护士来给他们两个上药。”

　　然后对陈龙和陈博士道，“你们先在这里等着，饿了就让他给你们买吃的，等回去所里做了笔录后你们就可以走了，我们会联系你们的家长来接你们的。”

　　又对那位队员道，“你联系一下他们的父母简单的说一下情况，免得他们担心。”

　　随后，拿起手机拨通电话，一边接听一边往外走，“张老板啊，我刘建明，你的儿子回家了没......”

　　年龄比陈龙陈博士大不了多少岁的治安所队友将两人带到椅子上坐好，“我叫刘栋梁，今天你们有什么事都可以找我，把你们父母的电话号码说一下。”

　　陈博士犹豫了下，还是说出了那个号码，“182......”

　　刘栋梁当即按照这个号码打了过去。

　　嘟~嘟~

　　电话响了有一会才被接通。

　　“谁啊？八万！”

　　电话那头传来一道有些泼辣大声的中年女声，还有麻将碰撞的声音。

　　刘栋梁很有礼貌，“你好，我这边是治安所，学校发生了一些事情，需要你的儿子帮助调查。”