第30章 ：黄岗村事件结束

“村子也在消失？”

　　几人停留在灵堂中，打算等明天再看看。

　　却发现，随着灵堂外黑暗的消失，整个灵堂也在缓缓消失。

　　就好像有一双无形的手捏着一块橡皮，将整个村子擦除一般。

　　“太好了。”

　　“总算过去了！”

　　“等出去就能获得驾驭第二只厉鬼的方法。”

　　“......”

　　张韩很兴奋。

　　这一次行动虽然损失巨大，但死的不是他。

　　他活了下来，将会获得驾驭第二只厉鬼的方法。

　　“你在想什么？”陈龙却很平静，看着杨间紧锁的眉头轻声问道。

　　“厉鬼还在，黄岗村早晚还会出现。”杨间眉头紧锁，“只是，那时候的厉鬼或许比现在更难对付。”

　　陈龙淡淡一笑，“到那时，我们也不会是现在这样。”

　　“也对。”听见陈龙的话，杨间愣了下，紧锁的眉头放开。

　　对啊，厉鬼在成长，他们也在成长。

　　他一个平平无奇的高中生成长到现在，心中自然是有傲气的。

　　他就不信，到了那时候，自己还没有解决这只厉鬼的能力。

　　“棺材还在！”

　　这时候，张韩发现了停在荒野空地上的朱漆棺材。

　　这里正是之前灵堂的位置。

　　张韩看向杨间，“怎么办？这棺材怎么处理，放在这里不管吗？”

　　“卖掉，和冯全一起卖给那什么公司，我为了这次行动几乎是倾家荡产，必须要回回血。”

　　杨间看着棺材，不禁提了提手中的行李袋。

　　心中盘算着，这次行动应该能回本，并且大赚一笔。

　　到时候，母亲的养老钱应该够了。

　　看向陈龙，“别忘了你赊的帐。”

　　“很快。”陈龙看了眼手中的黄金装尸袋，说道，“这次灵异事件后，我应该就能有资格成为城市的负责人了，就算只是一个小城市的负责人，区区几千万也是轻而易举的。”

　　“OK。”杨间比了个手势。

　　“负责人？”张韩面露思索，似乎想到了什么，当即上前套近乎询问要怎样才能成为负责人。

　　“你不知道？”

　　陈龙有些惊讶。

　　这并不是很保密的事情，驭鬼者网站也能看到成为负责人的方法，甚至驭鬼者网站上就有申请成为负责人的链接。

　　“这。”

　　张韩叹了口气，“我刚成为驭鬼者不久就被所在城市的负责人送到了小强俱乐部，王小强就用金钱美人邀请我加入，我就一直呆到现在。”

　　“我也在纳闷，同为驭鬼者，为什么有的可以成为负责人被那些大老板巴结，我却只能在大老板手底下打工。”

　　“你知道驭鬼者网站吗？”陈龙问道。

　　“驭鬼者网站？还有专门给驭鬼者做的网站？”张韩很惊讶。

　　“......”听他们一说，陈龙便明白怎么回事了。

　　张韩他们所在城市的负责人应该是想巴结王小明，但是王小明油盐不进便巴结王小明的弟弟王小强。

　　小强俱乐部需要驭鬼者打手。

　　于是，在自己管辖的城市出现新生驭鬼者的时候，他把他们送给了王小强。

　　而王小强为了控制他们，应该也是限制了他们的消息获取渠道。

　　一旁的杨间听着他们的谈话，神色微微一动，上前一步给张韩讲解如何成为城市负责人。

　　他和小强俱乐部可是发生过矛盾的。

　　如果能够瓦解俱乐部的实力，他不介意顺手为之。

　　不需要动手，只需要动动嘴皮子就行，这机会可不能错过。

　　陈龙看了眼杨间，也帮忙进行补充。

　　很快，张韩就知道了成为负责人的方法。

　　“妈的，狗日的王小强。”

　　听完后，张韩狠狠地抱拳砸了下，“误我啊，回去后我非得找他麻烦。”

　　嘴上这样说着，但只要一想到王小强背后的那个男人。

　　王小明。

　　他又很明智的怂了。

　　在心里安慰自己，他虽然阻挡了自己成为负责人，但是也给了自己金钱美人，让自己享受到了以往从没有的快乐。

　　看到张韩对王小强的不满，杨间神色微动，开口询问道：“小强俱乐部最强的是谁？”

　　在得知了王小强之前阻拦自己成为负责人后，张韩也没有保密的心思了，当即把小强俱乐部的情况说给杨间。

　　“明面上最强的是贺胜，但俱乐部真正最强的却不是他。”

　　“那是谁？”杨间问道。

　　他感觉自己或许会和小强俱乐部干一场，因此能提前获取一些情报是最好的。

　　“他叫叶枫。”张韩看了眼杨间，大概明白杨间的想法。

　　张韩道，“他很少来俱乐部，应该只有王小强或者俱乐部的股东才能联系到，我不清楚他的实力，只知道俱乐部出现叛徒的话，我们解决不了，就会派他上。”

　　“之前俱乐部的驭鬼者叛徒不超过二十四小时，就会出现在你之前参加宴会的那个庄园，然后被公开处决。”

　　“我知道了。”杨间眼中闪过思索。

　　这次事情后，自己在总部的心中分量应该会有所增加。

　　到时候让总部查查叶枫的事。

　　接下来，三人合力把棺材抬到一辆跑车的后座。

　　那辆车是贺胜的，人死了，车正好物尽其用。

　　“我该走了。”

　　做完这些后，陈龙向杨间提出了告辞。

　　他不想现在就面对王小明。

　　“这么急？”杨间道，“我送你一程？”

　　“不用了，回头有机会再聚。”

　　陈龙摇摇手，提着装有叶俊的黄金装尸袋离开了村子。

　　开着破旧的皮卡，从黄岗村后上了山道。

　　他从山上看到，在通往黄岗村的主干道上，十几辆车子停在路口的位置，穿公司制服，白长褂的研究员等正在等候。

　　“黄岗村算是过去了。”

　　看了一眼后，陈龙便驱车离开。

　　他的心情还不错。

　　虽然鬼差恐怖，但知道它的杀人规律后，活下来也没多大难度。

　　最重要的是，他获得了尸水鬼。

　　这是他推测能够激活狗符咒马符咒的重要厉鬼。

　　“接下来，就是驾驭尸水鬼了。”

　　陈龙回忆着小说中的剧情。

　　鬼瓷他暂时不用去想，不是现在的他能够得到的。

　　不过，人皮纸......

　　据他所知，在大昌市饿死鬼事件中，人皮纸曾在一段时间内被杨间交给了张伟。

　　而那段时间，他或许可以谋划一下。

　　将人皮纸拿到手占为己有，或者暂时借用一下。

　　不过，在此之前，他需要再准备一只厉鬼用于和人皮纸做交易。