第36章 ：回马村灵异事件

草草吃了一点东西，陈龙并没有现在就进入村子。

　　情报太少，进去就是送死。

　　陈博士暂时没有生命危险，自己没必要冒险。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　这是他给自己定下的行为准则。

　　如果自己很强，亦或者有像杨间那样的鬼域，来去自如，那么他会直接冲进村子，尝试救全村的人。

　　可惜，他现在并不强，只能先保全自己。

　　他通过治安所的渠道查询了村子，回马村的各种信息，对村里的情况有了大致的了解，不至于进去后两眼一抹黑。

　　第二天，黄沙开放了回马村村民的通讯。

　　各种信息汇集到了治安所这里。

　　治安所剔除无用的求救，哭嚎，要举报不作为等信息，剩下的就转给了黄沙。

　　“白天能见度很高，可以看到十米内，夜晚却只能到一米以内。”

　　“不能离开房屋，不能睁眼，否则会被鬼杀死。”

　　“不能落单，否则会被隐藏在红雾中的人拿枪打死。”

　　“红雾中的确有人拿枪杀人。”

　　在治安所搭建的作战帐篷中，陈龙和黄沙汇总了村民们的信息。

　　“这点信息还不够，再等等。”

　　黄沙皱眉，缓缓说道。

　　“你们那里死人没有。”

　　陈龙给陈博士打去电话。

　　陈博士：“没有，我们这边没有死人。”

　　陈龙说道，“不要乱跑，现在我们得到的信息是不在房屋外睁眼就不会死。”

　　“好，肯定啊，我傻了才乱跑。”

　　陈博士的话语刚落，他小姨夫的声音就响了起来，“你什么时候来救我们？我的厂子可不能停工太久，我刚接了个五百万的订单......”

　　“嘟嘟～”

　　陈龙懒得听他聒噪，直接挂断了电话。

　　都什么时候了，还顾着他的生意。

　　第三天。

　　村民给的信息变化不大，和第二天一样。

　　但是，村里人在知道了治安所给他们传递的信息后，反而死了更多的人。

　　他们不出屋，但却有人放火逼他们出来。

　　所幸陈博士那边还没有被波及。

　　陈龙有点坐不住了，但黄沙还是劝他再等等。

　　“现在厉鬼的杀人规律还不够，再等等。”

　　“大不了封锁整个村子，到时候谁出来谁就是罪魁祸首，把他杀了，一样可以对总部有个交代。”

　　这是黄沙的话。

　　明哲保身到了极点。

　　但陈龙还是想救人。

　　至少，他得去救陈博士。

　　等那放火的人烧到陈博士那边，就来不及了。

　　不过，他并不打算自己进去冒险。

　　“进去再出来。”

　　他让赵吉安找来一只鸡，把金雕的肚子掏一个洞，然后把鸡放进去。

　　之后，让金雕带着鸡冲进红雾。

　　如果金雕进去了还能再出来，且鸡没有死，那么自己就进去救人。

　　如果金雕出不来，亦或者鸡死了。

　　那自己就和黄沙那样再等等。

　　至于陈博士......

　　只能看运气了。

　　自己是穿越者，不是陈龙本人，愿意来看看怎么个事已经算是承原主贡献身体的情分了。

　　“唳！”

　　金雕的速度很快，几秒钟就从村子中冲出。

　　陈龙连忙上去查看。

　　“咯咯，咯咯。”

　　鸡不安的叫着，它还活着。

　　陈龙思索片刻，给金雕绑上一根很长的绳子，一端从金雕的肚子垂下，一端在陈龙手中。

　　“我想办法救你出来，你看到从悬在空中的绳子你就拉一下，把自己绑好后再拉两下。”

　　他给陈博士发去信息。

　　犹豫了下，又发了信息，“第一个让别人上，如果他没事，你再上。”

　　他不确定鸡没事，人是否没事。

　　说不定有的鬼不杀牲畜只杀人呢？

　　如果金雕就能把人救了，那自己也就不用再进去了。

　　“好嘞。”

　　陈博士发来信息。

　　陈龙便让金雕进入红雾笼罩的村子中。

　　很快，手上的绳索就传来了动静。

　　先是被拉了一下，随后被拉了两下。

　　陈龙便扯了扯绳索，金雕得到命令就往外飞。

　　“你这能力还真好用，是类似玩偶熊的能力吗？”

　　黄沙站在一旁询问。

　　他对玩偶熊的规律摸得差不多，也能大概猜到玩偶熊是怎么回事。

　　本来是想让弟弟黄石驾驭的，可惜那家伙怕死。

　　“嗯。”陈龙含糊的点点头，目光凝视红雾。

　　“出来了，出来了。”

　　这时，村子边缘治安所的人呐喊着。

　　金雕吊着一根绳子飞出了红雾。

　　绳子底下绑着一个人。

　　只是，这个人却是死人。

　　而且，金雕身上也破了几个被洞穿的大洞。

　　“枪伤！”

　　众人围了上去，赵吉安看着尸体上的伤，笃定的说道，“老式猎枪的枪伤，威力很大，可以一枪打死野猪。”

　　“嘟～嘟～”

　　陈博士也打来电话，告诉陈龙，他小姨夫死了。

　　刚绑上自己飞到天上就被人开枪打死。

　　他在红雾中模糊的看见了开枪的人，是一个走路一瘸一拐的人。

　　“这就是陈博士的小姨夫？”

　　陈龙看了眼眼前的尸体。

　　突然有了一个猜测。

　　对黄沙道，“回马村的事情或许是人为的。”

　　“有人利用厉鬼的规律杀人，甚至是驭鬼者利用自身能力杀人！”

　　听着陈龙的话，黄沙思索着，“你猜的没错，或许是驭鬼者杀人。”

　　“我想到一件事，上个月大沧市羌侯遗址也出现过红雾，不过持续时间并不长，只有不到十分钟，我就没有多管闲事。”

　　“羌候遗址？”陈龙疑惑的看向黄沙。

　　“一处古墓群，没啥大的开发价值。”黄沙道，“不过那被玩偶熊抱着的玩偶熊的父母就是挖掘羌侯遗址古墓的工作人员。”

　　“我调查过他们，应该是借用职务的便利从古墓中盗取了一件关押了厉鬼的器具，然后厉鬼被小孩放了出来，导致了玩偶熊的出现。”

　　听着黄沙的话，陈龙心中有了一些猜测，“或许羌侯遗址中不止一件关押了厉鬼的器具，有人知道这里面的情况，驾驭了另一只厉鬼，然后杀人？”

　　“如果是驭鬼者的话，那就好办了。”黄沙看向赵吉安，发出命令，“你给我把回马村腿脚不便的人资料调出来。”

　　又对陈龙道，“如果是驭鬼者，那我们就进去弄死他。”

　　“敢在我的辖区装神弄鬼，当我是吃素的？”

　　很快，赵吉安向黄沙报告，“没有找到腿脚不便的人，回马村之前倒是有一个小儿麻痹导致腿脚不便的人，不过那个人早在八年前就死了。”