第39章 ：张洛阳死

“砰！”

　　队伍前进着，但张洛阳却阴魂不散，在队伍的前面阻拦，不时开枪。

　　枪声响彻整个村子。

　　他将主要目标放在了陈龙和黄沙身上。

　　刚开始还打不中，但后来就枪枪命中。

　　这恰好印证了陈龙的“吸入红雾越多，张洛阳就能看见他们。”

　　这种老式猎枪威力太大，笼罩全身的防弹衣都被打破，躯干部分厚实没有被打破，但其他地方根本无法防护。

　　陈龙还好，虽然身上凄惨，手臂被打中，衣服都被染红。

　　但实际上并没有多大的伤，他的伤势都转移给了怀中的腹语玩偶。

　　黄沙才是真的惨，脸部被打了一个拳头大的窟窿，肩膀也被打中，骨头都断了。

　　在他伤口下，一层层黄色的短毛滚动。

　　随着短毛滚动，黄沙的脸上竟出现了几根胡须，一双眼睛也变成阴冷的竖瞳。

　　“喵呜~”

　　他发出凄厉的猫叫，身上的伤口竟瞬间完好如初。

　　只是，他的身高却变得更矮，身体也变得更瘦了。

　　陈龙看了眼黄沙，他这个能力让他想到了一个民俗恐怖故事。

　　猫脸老太太。

　　“娘的！”

　　黄沙忍无可忍，对张洛阳的侵扰感到烦躁异常，“再这样下去还没走出村子我们就得死！”

　　他们中途也开枪打中过几枪张洛阳，但是张洛阳根本不和他们对枪，每次出来不超过五秒钟就在红雾的遮掩下离开。

　　思索片刻，黄沙低声在陈龙耳边说着什么。

　　陈龙脸上浮现犹豫的神情，但是在摸了摸自己身上的伤势，以及感受到手环愈加阴冷的侵入，他还是点了点头。

　　“你们跟着玩具士兵一直往前就能走出村子，我们先去解决张洛阳。”

　　陈龙对躲在他们身后的那些村民说道。

　　“谢谢，谢谢。”

　　“快走，快走。”

　　“呜呜，谢谢你，谢谢你。”

　　“......”

　　村民们急不可耐，路过黄沙和陈龙身边时，有礼貌的说声谢谢，没礼貌的直接跑走。

　　他们早就想逃跑了。

　　但是又担心离了陈龙和黄沙他们出不去村子。

　　现在好了，有玩具士兵，他们可以不依靠他们两个就能出去。

　　陈博士带着外公外婆小姨也准备走。

　　“你小心点啊。”陈博士担忧的对陈龙说道。

　　他的外公也拍拍陈龙的肩膀，沉声道，“活着回来。”

　　陈龙突然一把手抓住陈博士的手臂，把他们往后面扯了下，“找个地方躲好。”

　　“啊？”陈博士一时没有反应过来。

　　但他外公却是看了眼离开的村民，脸皮抽了抽，颇有深意的看了眼陈龙，随后拉着陈博士走进不远处的一处房屋之中。

　　等他们也离开，站在原地的就只有陈龙和黄沙。

　　他们等了一会，张洛阳没有再出现。

　　反倒是村民们离开的方向响起了枪声以及村民们的惨叫。

　　“看来我猜的没错，在张洛阳眼中，杀村民的优先级高于我们两个。”

　　“之前袭击我们两个只是因为我们要带他们出去。”

　　黄沙看向陈龙，“那样的玩具士兵你还有多少，攻击力怎么样？”

　　“玩具士兵没有呼吸红雾，张洛阳看不见它们，如果能够想办法利用玩具士兵控住张洛阳几秒钟，那我就能近身杀掉他！”

　　他很不服气，“娘的，他就是个缩头乌龟，不敢和我正面对抗。”

　　“或许有更好的选择。”陈龙的裤兜里面爬出一个个拇指大小，手抱针管的玩具护士。

　　“往前。”

　　“停下。”

　　“往前。”

　　“停下。”

　　“......”

　　一个个玩具护士在陈龙的命令下往前走，然后停留在他们两人的前方。

　　陈龙对黄沙说道，“针管中有麻痹身体的剧毒，只要张洛阳踩到，不死也会重伤。”

　　“行。”黄沙看了眼陈龙，眼神微动，不知道他在想什么。

　　随后，两人便站在原地，等待张洛阳找上门。

　　“这是什么世道啊，鬼？我以前读的书算什么？树立的科学价值观算是什么？”

　　一旁的房屋中，陈博士从窗户中看向外面的陈龙二人。

　　他有太多的疑惑，今天发生的事情让他过去十几年建立的价值观直接崩塌了。

　　“反正你学习也不好。”

　　“陈龙这小子有点狠啊，让他们探路去卖。”

　　他的小姨说着风凉话，一点也没有因为死了新婚丈夫而伤心。

　　反正已经领证，死了正好，财产全是她的，也不用分一半了。

　　“这算什么，以前我们那时候的驭鬼者，为了不让人成为鬼奴影响他们，他们甚至提前把人杀死清场。”

　　陈博士他外公突然说道。

　　“外公，以前也有鬼？”陈博士惊讶的看向外公，“你怎么没有说过。”

　　“有人让我们保密，不过现在都身陷灵异事件，也没有保密的需要了。”陈博士外公摇摇头，为他们说起了他们那时候的情况。

　　“救救我们，救救我们。”

　　“他们骗我们跑前面。”

　　“......”

　　这时候，跟着玩具士兵离开的村民们又被驱赶回来。

　　有人求救，有人怨恨。

　　砰！

　　面对那些怨恨的人，黄沙直接开枪，“区区凡人还跟恨我？我看你是被鬼迷了心智！”

　　又用枪指着那几个想过来的人，“你们滚远点。”

　　“砰！”

　　有人不信邪，刚迈步就被打了一枪，哀嚎着被他亲朋好友拖走。

　　黄沙和陈龙不愿再庇护他们，幸存者们只能离开。

　　过了一会，张洛阳再次出现，“现在识抬举了？完了。”

　　“砰！”

　　对二人冷嘲热讽，开了一枪就想离开。

　　只不过，这次他失误了。

　　他感觉自己浑身剧痛，身体都僵硬了，和他息息相关的红雾都胡乱起来，无法带他离开。

　　“卧倒！”

　　陈龙出声道。

　　隐藏在道路田野中的玩具护士立即卧倒，防止不小心伤到黄沙。

　　见没有后顾之忧，黄沙体表猛然长出短而密的黄毛，脑袋也变成了人脸和猫脸混合的诡异面容，双手都变成了长着利刃的猫爪。

　　“喵呜~”

　　暴怒的猫叫声后，他冲了出去。

　　只是，他的速度并不快，只是普通人奔跑的速度。

　　不过在现在也已经够了。

　　在蓖麻毒素以及肉毒杆菌毒素的作用下，张洛阳浑身僵硬，话语都说不清楚，更别说动了。

　　黄沙直接跑到了他面前。

　　手起刃落。