第35章 ：到达大沧市

“我不是给你说过我在工作吗？”

　　“我的工作就是处理灵异事件。”

　　陈龙的话很冷静，“现在，你给我说一下村子里是怎么回事。”

　　“真的假的？龙哥牛逼啊。”陈博士大呼小叫，显得很激动，“你现在是道士还是和尚？”

　　“不是和尚也不是道士。”陈龙打断了他的激动，“你先把事情的经过告诉我？闲聊的事出来再说。”

　　“啊，哦哦。”陈博士声音顿了下，总算找到了重点，组织了下语言，很快就把事情的经过告诉给了陈龙。

　　他给的信息很少，大概就是他在大沧市的村子里面找到了正在参加小姨婚礼的外公外婆，正准备走的时候，村子突然起了一层红色的浓雾，就算用手机的手电筒照明，能见度也不到一米。

　　之后，浓雾中不断传来惨叫声。

　　等他们跑到惨叫的地方时，这里已经死了人。

　　死者双眼流血，是被从眼睛贯穿到后脑的致命伤。

　　他们试着让村里的老人按照记忆往村外摸索，但是却没能走出去，试图走出村子的人都死了。

　　然后，他们不敢再乱跑，都聚集在陈博士小姨夫，也就是陈龙表姑父的家里。

　　“信息果然很少，基本上没有有用的信息。”

　　陈龙心中想到。

　　随后，对陈博士说道，“你把手机给你小姨夫，我问问他村里的事。”

　　他想，陈博士的小姨夫算是成功人士，条理清晰说话沉稳，或许会有更多的发现。

　　“小龙啊，救救我，救救我啊。”陈龙的话语刚落，就传来了陈博士小姨夫的声音。

　　“你是有本事的人......”

　　接下来就是一大堆奉承的话。

　　“......”陈龙不知道该说什么。

　　没想到他的废话比陈博士还多。

　　如果自己是平时和他吃饭那些人，一定喜欢他的奉承，但是现在事情紧急，他还这样。

　　那就很无语了。

　　好在他身边响起了一道女声，好像是陈博士的小姨，“小龙让你说村里的事呢。”

　　“哦哦。”陈博士的小姨夫反应过来，当即把村里发生的灵异事件说出。

　　他说的和陈博士说的差不多，但是多了一些情报。

　　“红雾中除了眼睛到后脑被贯串而死的人以外，还有人眼睛没有伤，但是身上其他地方被打烂了。”

　　“我听到了枪声，怀疑是有人在帮鬼。”

　　“枪声？”陈龙凝眉。

　　灵异事件中出现枪声？

　　难道真有人借鬼杀人？

　　亦或者，这只厉鬼有用枪的能力？就像牛仔？

　　“对对，就是枪声。”

　　“以前那种打野猪猎枪的声音。”

　　“我家以前就有这种枪，后来上交给了治安所。”

　　“我家以前也有，以前我们村几乎家家户户都有。”

　　“......”

　　电话那头传来了更多人的肯定，他们都听到了那枪声。

　　接下来，陈龙和陈博士接通了微信视频通话，那边果然和他们所说的一样，被红色的浓雾笼罩，能见度很低。

　　“你们那边水电还能正常使用吗？”

　　陈龙问道。

　　陈博士，“不能，水电突然断了，然后村子就被红雾笼罩。”

　　陈龙：“你们现在还在死人吗？”

　　陈博士：“我们这里没死人了，其他地方不知道，不过......村子其他地方每隔十几分钟就有枪声。”

　　“行，你把定位发给我，不要乱跑，你节省一下手机的电量，有什么新的发现再给我打电话。”

　　在得到有用的情报后，陈龙挂断了电话，将手机的来电通知设置成静音，然后改成震动。

　　打开导航，发现自己的位置有点偏离了大沧市。

　　好在大方向是没错的，当即又控制金雕往大沧市飞去。

　　“下次得戴个面罩了。”

　　等金雕停在地上，陈龙搓了搓因风吹而有些僵硬的脸。

　　嗤！嗤！嗤！

　　这时，十来辆治安所的车子驶过来，把陈龙团团围住。

　　但很快，他们就好像接到了什么通知，全部离开。

　　嗤！

　　紧接着，一辆黑色的路虎就停在了陈龙面前。

　　黄沙探头出来，看着畸变的金雕，脸色有点苍白。

　　但是他很快就反应过来，这金雕给他的感觉不像是鬼，或许是陈龙的能力，当即从路虎上下来。

　　“陈老弟，你这本事不错啊，这坐骑很帅，还能飞。”

　　“不过你也太粗心了，没有提前上报，多亏我给总部说了声，不然你就被战斗机打下来了。”

　　他站在陈龙面前，朝着天空挥了挥手。

　　陈龙扭头看去，才发现是几架战斗机。

　　现在的科技发展的太快了，它们不知道什么时候跟在了他后面，自己竟一点都没发现。

　　战斗机得到了黄沙的指示后，又转身离开。

　　“什么时候跟上来的？”

　　看着战斗机飞走，陈龙冷汗直流，自己差点就因为这点小事栽了。

　　“你从小丰市起飞的时候就被小丰市的防空雷达发现了，华夏这边看你是驭鬼者这才查了你的信息，然后找到了我，问我，你是不是来找我的。”

　　“我说你是来帮忙处理灵异事件，他们这才没有做别的事情，只是护送你到大沧市。”

　　黄沙指点陈龙，“还是要小心一些，该有的程序要有，这些热武器对厉鬼不管用，但是对我们驭鬼者还是致命的。”

　　“多谢。”陈龙感激道。

　　他算是吸取到教训了。

　　“小事一桩，咱俩谁跟谁啊。”

　　邀功成功后，黄沙却挥挥手，似乎这点小事不值一提。

　　“现在情况怎么样了。”

　　陈龙看向一公里外的村子。

　　黑暗中看不到村子，只看到村子外有一圈灯光。

　　那是大沧市治安所设置的隔离带。

　　在灯光的照耀下，可以看见有一圈红雾翻滚。

　　“还是和之前一样，没人出来，浓雾也没散。”

　　黄沙载着陈龙到了治安所设置的隔离带这边。

　　“陈先生。”治安所大队长赵吉安走过来举手行了个礼。

　　“去去，去守好隔离带。”

　　黄沙嫌弃的挥挥手，把赵吉安赶走，“我们驭鬼者之间谈话，他过来干什么。”

　　随后说道，“老弟先吃饭，有什么事明天再说。”

　　几个治安所的工作人员抬着桌椅板凳到了不远处，随后布置出一个餐桌。

　　身穿维也纳酒店制服的员工端上一份份现做的饭菜。