第34章 ：黄沙的来电

“为什么他什么事都没有？”

　　“黑幕！黑幕！”

　　“天黑了啊。”

　　“666，你又天黑了。”

　　“少说两句吧，你没看到治安所的人都给他行礼了？惹不起惹不起。”

　　院外的居民议论纷纷，很快就散开了。

　　陈龙走过去把院门关上，告诉罗美秀，“你安心干活就行了。”

　　随后，又回到三楼，尝试鼠符咒的更多可能。

　　胖大卤肉饭的楼是很经典的户型。

　　一层左右两边各两间房，左右两边尽头则是厕所和杂物间。

　　陈龙的卧室，存放鬼镜鬼橱，存放叶俊，存放玩具的房间都在三楼。

　　“为何多情的人，总被无情的伤......”

　　晚上吃饭时，电话铃声响了起来。

　　陈龙拿起手机看了眼来电显示。

　　大沧市黄沙？

　　他打电话来干嘛？

　　随后，拿起手机去了外面接听。

　　“黄哥。”接通电话后，陈龙先尊重的喊了声黄哥，然后等黄沙说明来意。

　　电话那头传来黄沙的声音，“陈老弟，是不是纳闷我为什么给你打电话。”

　　他没有卖关子，“陈博士是不是你表弟？”

　　“？”听到黄沙说起陈博士，陈龙眉头一皱。

　　他不会陷入灵异事件中去了吧？

　　不然，怎么会惊动负责人？

　　对了，陈博士小姨的女儿好像就是嫁到了大沧市。

　　这么倒霉？刚去大沧市就遭遇了灵异事件？

　　陈龙试探的问道，“黄哥，你提起他是？”

　　黄沙道，“我们这边爆发了一起灵异事件，整个村都被影响，人不能出来。”

　　“本来我都让治安所设立防护带了，结果陈博士不知道为什么，看见防护带就很激动直接闯了进去。”

　　“我查他信息时看到了他们一家和你是亲戚关系，所以打电话告诉你一声。”

　　“应该是和他的经历有关。”陈龙简单的说了下七中的事情。

　　看样子，即便没有亲身经历七中，但同学们的消失还是给陈博士留下了阴影。

　　“原来如此，难怪老弟你要冒险成为驭鬼者。”听完陈龙的话，黄沙若有所思道。

　　随后询问，“老弟你现在的想法是什么？”

　　“救还是不管？”

　　“我劝你还是不管，毕竟即便是成为驭鬼者，在面对厉鬼时依旧脆弱。”

　　陈龙道，“黄哥，你知道村子里那只厉鬼的情报吗？”

　　一听陈龙这话，黄沙就知道陈龙是选择救人了。

　　黄沙说道，“还不知道，村里人给的信息很杂乱。”

　　“都是些有鬼，谁被鬼杀死了之类的话。”

　　“第一天大多都是这样每个人都在慌乱恐惧，想要知道些情报，根据我的经验得等人死一天后，剩余的人才会在慌乱后冷静下来总结情报。”

　　“到时候就是我们入场的时候了。”

　　“村里面能够和外界联系？”听着黄沙的话，陈龙神色一动。

　　这说明村里这只厉鬼并不是那么恐怖。

　　真正恐怖的厉鬼是会影响到通讯的，甚至总部特制的卫星电话都无法使用。

　　“能联系也不顶用啊，一群凡人只知道恐惧乱叫，吵死了，没一点有用的信息。”

　　黄沙有点烦躁，“我已经让治安所把他们打电话上网的权限关闭，等明天再开通。”

　　“？”陈龙看了看手机，眼中闪过惊愕。

　　这是负责人能说出的话？

　　明哲保身第二天进入灵异事件在陈龙看来没问题。

　　毕竟不知道厉鬼的信息，莽撞的进入灵异事件也是送死。

　　但是，屏蔽村里人的信号？？？

　　万一有人第一天就总结了一些厉鬼的规律，打电话给治安所，结果发现无法打通，最后被厉鬼杀死了呢？

　　别人的辖区，陈龙不会对他的行为指手画脚，只是对黄沙说道，“黄哥，你把陈博士的限制解除，当我欠你一个人情，我马上往大沧市赶。”

　　“OK啊，小事一桩。”黄沙答应下来。

　　只要不是普通人，他一向很好说话。

　　随后，陈龙挂断电话。

　　“我有事，你照顾好奶奶。”

　　和罗美秀说了句话，又和奶奶写了公司有事的话，随后带着金雕上了楼顶。

　　坐上金雕背后扭曲的王座，绑上安全带。

　　“唳！”

　　金雕啼鸣，展翅高飞。

　　“陈博士，是我，陈龙，你那边现在怎么样了？”

　　在前往大沧市的空中，陈龙给陈博士打去电话。

　　“通了通了。”

　　“你的电话怎么打通了？”

　　“快救命，快救命啊。”

　　“......”

　　电话那边传来嘈杂的声音，显然陈博士身边有很多人。

　　过了几秒才传来陈博士撕破喉咙的声音，“龙哥？”

　　“救命啊～”

　　“我撞鬼了。”

　　“不对，整个村都撞鬼了。”

　　“哎？”

　　突然，他反应过来，陈龙一个普通人来了有什么用。

　　他来了，不是害了他吗？

　　当即又说道，“别来了，别来了，回头清明记得给我烧纸，我还要善解人衣的岛国女明星等身纸人......”

　　“你这孩子说的什么胡话！”他的手机被身边的人抢了过去。

　　“陈，陈龙啊，我是你表姑父，一定要来救救我们啊，去找治安所，治安所不管的话就发布到网上，把事情闹大总有人管......”

　　一个焦急惊慌但条理清晰的中年声音响起。

　　他教陈龙救他们的方法。

　　陈龙静静的听着这位表姑父的话。

　　他听陈博士说起过他小姨的这个男朋友。

　　四十多岁，开着一个几千万的厂。

　　不愧是老板，做事就是有条理。

　　等他说完，陈龙询问道，“你说说这村子里的鬼是怎么回事？”

　　“他多少岁？”

　　“十八？”

　　电话那头传来表姑父问陈博士小姨的声音。

　　在得到答案后，表姑父语气不满，“你一个小孩子问那么多干嘛，快去找治安所，别耽误了时间......”

　　他声音不间断，看样子是担心陈龙记不住，又想复述一遍刚才教陈龙的方法。

　　“手机还给我！”

　　电话那头又传来陈博士的声音，一阵争抢后，手机重新回到了陈博士手中。

　　陈博士道，“龙哥你别来，这里死了好多人，他根本不知道，治安所都不敢进来的......”

　　表姑父的话又响了起来，“我一年缴那么多税......”

　　全是谁谁谁跟他吃过饭，不会不管他之类不死心的话。