第38章 ：张洛阳的复仇

陈龙和黄沙没有停留，继续往手机导航的终点走去。

　　很快，他们就来到了一栋张灯结彩，墙上贴着囍字，地上铺着红毯的别墅前。

　　这里死了不少人，很多还在吃饭时就被袭击，眼睛到后脑被贯穿。

　　不过，这里却并没有被枪打死的人。

　　在别墅的窗户后，一双双眼睛看着进入院子的两人。

　　“龙哥。”

　　别墅的门被打开，陈博士躲在在门后朝陈龙招手。

　　“谢天谢地，你们是来救我们的吧？”

　　“我们快出去吧。”

　　“死了，我妈死了......”

　　两人刚一进别墅，一大群人就围了过来，叽叽喳喳的说个不停。

　　更有一两个人扯着陈龙和黄沙的衣服，想立刻离开村子。

　　“啊~”

　　突然，惨叫声传来。

　　“娘的，就该多等两天！”

　　黄沙不耐烦的把一个人踢开，狠狠的踹了几脚。

　　直到那人的惨叫变成奄奄一息的呻吟，他这才停下动作。

　　“你怎么打人呢？”

　　“你想干什么？”

　　“你要做什么？！”

　　“我要投诉你！等我出去非得把你这身皮扒了！”

　　“......”

　　黄沙的行为让众人群情激奋，一个西装革履看起来有点地位的中年更是放话，要让黄沙丢了工作。

　　黄沙看了眼陈龙，他都被气笑了，“你他娘的是不是以为我是治安所的人？怕你举报？”

　　“你信不信我现在离开，就算你们全死了，只要回马村的灵异事件不扩散，我都是有功的。”

　　陈龙拉着陈博士一家，静静的站在一旁。

　　这是黄沙的辖区，他不会多管闲事。

　　只要陈博士他们能被救出去，其他人的死活他并不太在意。

　　当然，如果黄沙愿意多救些人，那他也不介意搭把手。

　　“龙哥，他说的真的假的？”陈博士戳了戳陈龙的腰子，低声问道。

　　“嗯，负责人权利极大。”陈龙低声道。

　　在黄沙的话后，其他人看着黄沙信誓旦旦的样子也不敢再多说什么，那位西装革履的中年惊疑不定的看着黄沙，不敢再逼逼赖赖。

　　“行了，走吧。”

　　“能不能出去就看你们的命了。”黄沙扫了他们一眼，当即往屋外走去。

　　很快，他们就离开了别墅，行走在村子的红雾中。

　　“他怎么跑后面去了？”

　　正走着，陈博士低声对陈龙说道。

　　“嗯？”

　　陈龙扭头看去，那黄沙不知道什么时候已经从人群的领头走到了人群之中......

　　陈龙看了一眼，没有多说什么。

　　“跟紧我。”

　　对陈博士说了句后，便继续领头往村外走去。

　　砰！

　　突然，前方传来一声枪响。

　　位于陈龙左侧的一个中年妇女应声倒地。

　　“啊~救命！救命！”

　　“救命！”

　　“你别踩我脚啊！”

　　“......”

　　在枪响后，本就紧绷神经的人群立即慌乱的四散逃走，仅有少部分还留在原地。

　　黄沙走上前来，并没有管那些四散逃走的人。

　　陈龙也没管。

　　人各有命。

　　两人站在人群的前面，盯着前方红雾中的人。

　　那是个身高只有一米六的光头男人，脸上头上布满烧伤后的疤痕，牙齿外露着好似恶鬼，身穿蓝色羽绒服，是校园经常见到的那种羽绒服，只是已经老旧破烂，棉絮都往外漏着。

　　他站在红雾中，手持一杆生锈的猎枪，拦住了众人的去路。

　　“你们想走哪去？”

　　“我还没玩够呢。”

　　“砰！”

　　他上好子弹，又是一枪打出。

　　位于黄沙身旁的一个青年男子应声倒地。

　　“啊~”

　　本就不多的人惊慌失措，再次被吓走一些。

　　听见枪声，陈博士的外婆被吓的抖如筛糠，他外公倒是沉稳许多，只是一只手抱着老伴，一只手抓着陈博士的衣服，闭眼不敢乱看。

　　陈博士本人脸白了又白，腿都有点打哆嗦，但他还是把自己挡在了外公外婆前面。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　在张洛阳换弹的间隙，黄沙突然掏出黄金手枪，瞬间清空弹夹。

　　他的准头不错，几乎每一颗子弹都打在了张洛阳的身上。

　　“啊~”

　　“谁？！”

　　张洛阳被打的倒退几步，浑身冒血。

　　他踉跄几步，站稳身体，惊慌的看向人群。

　　同时，周遭的红雾凝聚着往他身上的伤口涌去。

　　砰！

　　刚上子弹的猎枪往这边打来。

　　“这不死？！”

　　看着还活着的张洛阳，黄沙怀疑的看着手中的黄金手枪。

　　“不死也是重伤，上！”

　　陈龙看出，黄沙没有对敌驭鬼者的经验，当即一马当先的朝张洛阳冲去。

　　“多管闲事的家伙，晚上再陪你们玩。”

　　张洛阳张开双臂，周围的红雾聚集而来，掩盖了他的身形。

　　等红雾散开变得稀薄，这里已经没有他的身影。

　　“陈龙，你怎么看？”

　　黄沙看了眼身后墙壁上的弹孔，张洛阳的那一枪打空了。

　　陈龙走到张洛阳消失的地方，用手指粘上地上的血液看了眼，随后说道，“他眼睛好像有点问题，你不开枪的话，他甚至不知道这里多了我们两个人。”

　　“看样子他不敢再出现了，走！”黄沙继续带领众人往村外走。

　　只是。

　　“怎么又回来了？”

　　“这里刚刚走过。”

　　“鬼打墙了？”

　　“怎么办？马上要天黑了。”

　　“......”

　　他们走了几个小时，却依旧没能走出村子，反而不断的原地打转，一个地方经过好几次。

　　“你好像猜错了，红雾能够阻拦人进出。”黄沙看向陈龙。

　　不过他依旧不慌，已经确定对方是驭鬼者，那么他和陈龙二打一，优势在他。

　　只需要下次一人在前引诱，一人在后偷袭，就能将张洛阳抓捕。

　　亦或者，直接冲过去弄死他。

　　陈龙看了看红雾，又回忆了下金雕对村子的自由进出。

　　他突然明白怎么回事了，“张洛阳眼睛有问题，他是依靠红雾看人的，只要人吸入了红雾，就会被他看见。”

　　“我们刚进村还没怎么吸入红雾，所以张洛阳看不见我们。”

　　“红雾应该还有混淆人方向的作用，但金雕并不算生物，所以它不受影响。”

　　“既然这样，那事情就好办了。”

　　陈龙从裤兜拿出一个玩具士兵，发号施令，“向前走。”

　　随后，他们便跟着士兵的脚步往前。