第4章 ：赴汤蹈火啊龙哥

“啊？吴姐，我家博士昨晚回来没有？”

　　这时候，陈博士的母亲刘美娟这才发现自己的儿子昨晚根本没有回来。

　　电话那头有那个吴姐的声音，“没注意，可能回来了吧？一万！”

　　“哦哦，一筒！”刘美娟问道，“我儿子没犯事吧？等等，碰！”

　　听着手机里面的声音，刘栋梁不禁看了眼陈博士。

　　这位矮壮的青年表情没什么变化，像是早就已经习惯。

　　刘栋梁：“没有没有，只是需要陈博士帮忙协助调查，等做完笔录你就可以接他回家了。”

　　“没犯事就好，接什么接啊，这么大个人了还不知道回家的路？杠！”

　　刘美娟道，“你有事就喊博士做，不听话就打，我还有事，先挂了。”

　　“......”

　　刘栋梁看了眼被挂断的电话，沉默了下，又询问陈龙，“你父母的电话呢？”

　　陈龙咧着个大牙露出笑容，“我父母死了，只有奶奶，不过你也打不通她的电话，她是聋哑人，白天要下地干活，只有晚上会看手机。”

　　“......”刘栋梁有点无措，将手机塞回裤兜，“啊呃嗯，你们，你们想吃点什么？”

　　“什么都行。”

　　刘栋梁就从外面拿了几个小面包给他们，“先填填肚子，回头我请你们吃烧烤。”

　　“我去给你们找护士，现在天气热，你们伤口发炎就不好了。”

　　随后，关上门卫室的大门离开。

　　门卫室里，两人几口吃完面包。

　　陈龙坐在椅子上，陈博士则是趴在窗口听外面的动静。

　　“我靠！”

　　“我靠我靠！”

　　“龙哥，龙哥，整个学校的人都消失了！”

　　“苏蕾她妈哭的都站不稳了。”

　　很快，他就知道了七中所发生的事，跑过来给陈龙汇报情况。

　　他脸色苍白，看了看陈龙，又看了看自己。

　　他们两个还活着。

　　多亏了龙哥装病逃课通宵网吧，否则他们两个也会失踪。

　　啪！

　　突然双手抱拳，“赴汤蹈火啊龙哥！”

　　陈龙看了陈博士一眼，“活着就好。”

　　过了一会，刘栋梁带着一个提着药箱的年轻护士走了进来。

　　他们身上的衣服皱巴巴的，显然从人群中走过也是件不容易的事情。

　　等给两人上好药，年轻护士也不走了。

　　刚才被挤压的过程她不想再经历一遍，给医院请了假后，便和刘栋梁在门卫室聊起了天。

　　到了傍晚，外面的人群少了很多。

　　陈龙和陈博士去治安所中做了笔录，等再出来，天已经黑了。

　　没办法，治安所太多人了，学生的家长不肯离去，使治安所安抚家长们根本顾不上两人。

　　嗤！

　　“我送你们两个回家。”

　　刘栋梁开着一辆小毛驴停在两人面前。

　　两人对视一眼，陈龙正要答应时。

　　“干嘛呢？”刘建明的声音响了起来，“电瓶车不能载人不知道啊？你还载两个。”

　　“晚上交通队那边都下班了。”

　　刘栋梁辩解道。

　　“开我的车送他们回去吧。”

　　刘建明把车钥匙扔给刘栋梁。

　　“谢谢二叔。”刘栋梁嘿嘿一笑，“早就想开你的车了。”

　　“对了，车给我开了，你怎么回去？”

　　刘建明左右看了看，虎着脸道，“都说了多少次了，上班的时候称职务！”

　　刘栋梁嘟囔，“这不是下班了吗？”

　　“在所里也不行！”刘建明坐上了刘栋梁的小电驴，“我开你的车。”

　　“我得去张老板那里看看怎么回事，七中的学生失踪，他的儿子张伟却回了家。”

　　随后，便开着电驴离去。

　　“张老板的儿子回家了？”

　　刘栋梁惊讶了一下，又看向两人，“走吧跟我来，我二叔这车我可馋了很久了，这次一定要狠狠地开！”

　　“张伟还在？那其他同学呢？”

　　车上，陈博士有些激动的絮叨。

　　陈龙望着车外的万家灯火出神。

　　七中。

　　七中。

　　又有多少灯火因敲门鬼而灭......

　　陈博士絮叨了一会发现没人理他，便也安静了下来，也看着窗外发呆。

　　陈龙和陈博士都住在大昌市的城边上，离七中差不多两个小时的车程。

　　一个多小时后，陈博士在一栋老旧的二层红砖房外下了车。

　　即便现在已经晚上十点多钟，小楼依旧有着灯光，里面的麻将碰撞声就算在外面都能听到。

　　这就是陈博士的家。

　　他的母亲刘美娟结婚前就喜欢打麻将，结了婚后有了孩子还是这样，经常通宵达旦的打麻将不管老公儿子，甚至还把市中心的房子都输掉了。

　　最终，陈博士的父亲忍无可忍和刘美娟离了婚。

　　他本来是想带走陈博士的，但刘美娟不放手，想要把陈博士留在身边拿抚养费，同时也让陈博士给她做家务这些，她好腾出手打麻将。

　　还是陈博士的外公外婆爷爷奶奶看不惯，将陈博士接到了家里，一家养一年的轮流着。

　　陈龙家就和陈博士的爷爷奶奶家挨着，祖上沾亲带故，两人从小学开始就一直在同一个学校，因此陈博士就成了陈龙的跟屁虫。

　　“龙哥，刘叔叔我先回家了，谢谢叔叔送我回来。”

　　陈博士其实是个很有礼貌的孩子，也很讲义气。

　　除了成绩差点外，跟着陈龙混以外，他其实是个好学生。

　　班上扛水桶桌椅板凳之类的活他都是抢着上的。

　　陈龙难得安慰一次，“嗯，回去好好的睡一觉，明天又是新的一天。”

　　陈博士回去后，刘栋梁沉默的开着车。

　　许久之后，他终于忍不住了。

　　怀疑的摸了摸自己的脸，询问陈龙，“那啥，我真的很老么？我才二十四岁啊。”

　　“没有没有，只是我们习惯把治安所的叫叔叔。”陈龙解释道。

　　“哦哦。”刘栋梁尴尬的点点头。

　　忽然看见前方路口有一个瘦弱的老人。

　　“这是你奶奶吧？”

　　“嗯。”陈龙连忙打开车门。

　　丢下一句谢谢叔叔后，便冲到了老人身边。

　　扶着老人往家走去，“奶，你出来干啥，车来车往的多危险。”

　　老人回头看着送孙子回来的车，弯腰鞠躬表示感谢，随后跟着孙儿回家。

　　摸着老人松垮垮的皮肤感受着她的瘦弱，陈龙感觉原主真不是人。

　　他经常通宵网吧，那些个日日夜夜里，这个聋哑的老人肯定也是这般站在路边等待孙儿回家......