第40章 ：回马村灵异事件了结

张洛阳的四肢被切下。

　　周围混乱的红雾似乎想要修复张洛阳的身体，但随着黄沙的伤害，张洛阳的伤口长着一圈短小的黄色猫毛，阻碍了红雾的靠近。

　　张洛阳的恢复能力的确很强，这是因为他厉鬼复苏程度也很高，很多地方的皮肤都变成了红雾的颜色。

　　可以秒杀欧阳天的蓖麻毒素和肉毒杆菌毒素杀不死他，甚至说话能力都已经恢复。

　　他脸色僵硬的看向陈龙和黄沙，声音沙哑。

　　“你，你们两个也是和我一样有本事的人，为什么要多管闲事？”

　　“他们没一个是好人，全都是凶手！凶手！”

　　黄沙疑惑的看着他，“想报复为什么不成为负责人，哪怕是预备负责人，也能轻易玩死他们一村人，何必把自己交代进去。”

　　“负责人？”张洛阳头歪着看向他们两个，“那是什么？”

　　陈龙和黄沙这才看见，他的眼皮都被烧，长到了一起，双眼已经无法使用。

　　“可怜的娃，居然不知道负责人。”黄沙感叹一声。

　　看向张洛阳，“你是怎么成为驭鬼者的？之前羌侯遗址的红雾就是你驾驭厉鬼时出现的反应吧？”

　　张洛阳告诉了两人他的经历。

　　“我被火烧时跳进了河里，昏迷着顺着河水到了那个墓群的河边，醒来后就发现自己驾驭了这只厉鬼。”

　　张洛阳低声点头，整个人都有气无力了。

　　黄沙的话给了极大的挫败。

　　早知道有什么负责人，他才不会选择现在这种把自己交代进去的复仇方法。

　　就算没有黄沙他们，自己也活不了两天了。

　　“一觉醒来就驾驭了厉鬼？？？”

　　黄沙和陈龙对视一眼。

　　这都什么运气啊。

　　他们驾驭厉鬼九死一生，结果张洛阳啥也不知道就驾驭了......

　　黄沙上下打量了下张洛阳，“可惜了，要是你状态再好点，你还能活命。”

　　他感觉自己的状态越来越差，自己死了弟弟黄石大概率也是死路一条。

　　本想给弟弟留个驭鬼者保护他，但张洛阳这样子，就算自己不杀他，他也活不过三天。

　　张洛阳哀求道，“我还没报仇，饶我一命吧，报了仇我自己会束手就擒的。”

　　黄沙摇摇头，“不行，万一你跑了，万一你突然死了厉鬼复苏，那我们可就遭老罪了。”

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　说完，直接将弹夹清空。

　　张洛阳没有再说话，脑袋都被打烂。

　　只是，他依旧没死。

　　黄沙看了看笼罩村子的红雾，“驭鬼者还真难杀。”

　　手变为利爪，直接插入张洛阳的脑袋中。

　　随着短密的黄色猫毛长满他的头颅，笼罩村子的红雾渐渐消失。

　　“快，把他包起来，我看驭鬼者网站上说驭鬼者死了后厉鬼就会很快复苏，需要用黄金制品把它关押。”

　　从裤兜拿出一卷金箔递给陈龙。

　　陈龙接过金箔，迅速的将张洛阳缠绕。

　　随着金箔封闭了张洛阳全身，笼罩回马村的红雾彻底消失了。

　　随着红雾消失，村外的治安队以及救护队冲进村庄，开始救人。

　　陈龙看向黄沙，“这只厉鬼卖给我行吗？我按市场价，一个亿买。”

　　灵异事件出现在黄沙的辖区，那么灵异事件中的厉鬼和灵异道具等东西都是他的。

　　自己需要一只鬼给人皮纸用作交易，张洛阳这只厉鬼刚好可以满足他的要求。

　　听见陈龙的话，黄沙眼神闪动，“这样，我将这只厉鬼送给你，你欠我一个人情怎么样？”

　　陈龙眼中闪过思索，他明白自己只有这一个选择，黄沙并不缺钱。

　　“行。”

　　点头答应下来。

　　他在心中已经想好，他并不会因为一个人情就拼命，会视以后黄沙让他做的事来决定兑不兑现这个人情。

　　随后，陈龙收回在外的玩具士兵和玩具护士，和黄沙联合将这件灵异事件上报。

　　和黄沙吃了顿饭后，陈龙便告辞和陈博士他们离开了大沧市。

　　回到大昌市后，陈博士的外公外婆去找自家女儿麻烦。

　　陈龙和陈博士则是又租了一辆车往小丰市驶去。

　　大人的事陈博士不宜出面。

　　“龙哥，你成为驭鬼者是因为七中的事么？”

　　车上，陈博士沉默许久，突然问道。

　　“你怎么知道驭鬼者的？”陈龙看向陈博士。

　　他只给他说自己是处理厉鬼的，可没有给他说驭鬼者的事。

　　“我外公说的，他年轻时遇到过灵异事件，被驭鬼者救了。”陈博士道，“你还没回答我的问题呢。”

　　“原来如此，我奶奶年轻时候也经历过类似的事。”

　　“嗯。”陈龙低声道，“同学们的消失让我知道普通人在面对厉鬼时有多么渺小，我不想在某一天突然消失的不明不白。”

　　“我也能成为驭鬼者么？”陈博士有些痛苦的抱着头，“自从七中的事后，我总会梦见同学们，梦见晓静。”

　　陈龙看了眼陈博士：“晓静？就那个和你暧昧不确定关系，让你给她跑路买东西买早餐的隔壁班女生。”

　　“舔狗。”

　　陈龙的话一说，陈博士顿时尴尬的不知道该不该痛苦了。

　　他尝试给自己找补，“龙哥，我知道你的意思，但她不一样。”

　　“嗯嗯嗯，你平时骂的舔狗孙仁也是和你一样舔苏蕾的。”陈龙敷衍的说道，语言如刀，插的陈博士想找个地缝钻进去。

　　“哎，不对，不是说驭鬼者的事吗？”

　　陈博士突然抬起头，他反应过来了，陈龙在转移话题。

　　他再次提起了那个问题，“我能成为驭鬼者吗？我想多杀几只厉鬼，追查当初让同学们消失的厉鬼，然后杀了他。”

　　“唉。”陈龙叹了口气，将车停在路边。

　　认真的看向陈博士。

　　“我需要告诉你一些残酷的事实，鬼无法被杀死，哪怕是核弹都无法杀死哪怕最弱的厉鬼。”

　　“七中那件事的厉鬼世上能处理的驭鬼者不超过双手之数，你即便成为驭鬼者也几乎不可能处理掉他。”

　　“驭鬼者短命，平均活不过半年。”

　　“成为驭鬼者的过程九死一生，不是你想成为就能成为的。”

　　“你还想成为驭鬼者么？”