第41章 ：联络员洛采和

“鬼无法被杀死......”

　　陈龙的话给了陈博士极大的挫败。

　　沉默许久。

　　陈龙重新发动车子，开出很长一段距离。

　　陈博士方才苦涩的问道，“那和尚道士，符箓五雷正法这些电影小说中对付鬼的手段呢？”

　　“没有。”陈龙看着前方的道路，转动方向盘过了个弯，说道，“我是驭鬼者，身体内有一只厉鬼，我驾驭了厉鬼，而只有鬼才能对付鬼。”

　　陈博士又再次沉默。

　　手机的灯光照射在他脸上，他划动着手机屏幕没有说话。

　　陈龙瞥了一眼，是他和那个晓静的企鹅聊天记录。

　　聊天记录中全是晓静叫他买水买早餐的话，以及陈博士给她带了后的谢谢，除此之外就没了。

　　陈博士则是发了一大堆话，都是什么不麻烦，下次要买什么叫我之类献殷勤的话。

　　陈龙看了眼陈博士脸上的伤感和怀念，心里有点回过味来了。

　　看来，自己这个过来人能够看清的事情，却是陈博士这个小年轻难以忘怀的真情。

　　那是他夕阳下逝去的青春。

　　几小时后，陈龙回到了胖大卤肉馆，提着装有张洛阳尸体的行李袋走下车。

　　黑夜中，奶奶坐在门口，而保姆罗美秀则坐在她身旁玩着手机。

　　“老板回来了，婶子她每天都要在外面等到半夜，我劝不了。”

　　看见皮卡，罗秀美连忙把手机息屏塞进裤兜，走过来不好意思的说道。

　　“没事。”

　　陈龙看着奶奶，他知道奶奶是担心他。

　　她知道驭鬼者，也知道驭鬼者这一职业的危险，怕自己万一哪天突然回不来了。

　　她每天都是抱着最后一面的担惊受怕在等他。

　　奶奶看着孙儿，站起来用手势比划着，“吃饭了没。”

　　即便是刚才在黄沙那里吃过了，陈龙也是摇头，“没吃。”

　　奶奶便拉着他往餐桌走去。

　　餐桌上还是那样，被防蚊罩罩住的饭菜。

　　无论何时，奶奶总是在等着他回来吃饭。

　　陈龙停下脚步，朝着皮卡喊了声，“陈博士，还要我背你下车嘛？把饭喂到你嘴巴里？”

　　“奶奶，阿姨。”

　　在陈龙的话语中，陈博士这才从回忆中挣脱思绪下了车。

　　陈龙去了三楼把装有张洛阳尸体的行李袋放在叶俊旁边，就算给他找了个邻居。

　　随后，下楼和陈博士吃饭，饭桌上，陈龙给陈博士和罗秀美互相介绍了身份，就算是认识了。

　　吃过饭后，陈龙和陈博士去洗碗。

　　陈博士洗着洗着，突然停下手中的动作，认真的看向陈龙，“我决定了，我要成为驭鬼者。”

　　“就算厉鬼无法被杀死，我也要把它们关押起来，不让它们祸害其他人！”

　　“还蛮有雄心壮志的。”陈龙看了眼陈博士。

　　或许许多驭鬼者刚开始也是这般雄心壮志，以为自己可以改变世界，到最后也只是苟延残喘。

　　这和刚毕业的大学生何其相似，总以为自己能够改变世界，结果也只是社会上多了一只牛马。

　　陈博士看着陈龙，“龙哥，帮我。”

　　陈龙叹了口气，把手上的水擦干，“我自己也是自身难保苟延残喘。”

　　“剩下的碗你洗，剩菜倒了，不然奶奶舍不得倒又要吃几天。”

　　走到厨房门口，停下脚步看向陈博士，“你再想想吧，一旦成为驭鬼者就回不了头了。”

　　“想好了告诉我。”

　　说完，转身离开。

　　回到三楼自己的卧室后，陈龙从驭鬼者网站上下载了些驭鬼者凄惨的死亡图片和视频发给陈博士，打算以此来让他放弃成为驭鬼者的念想。

　　然后......

　　他微信被封了......

　　只能打电话给自己的接线员洛采和。

　　“你好，我是洛采和。”

　　“陈龙你好，请问我有什么可以帮助你的？”

　　电话接通后，那边传来了一道很有自信的清冷女声。

　　“相较于刘小雨，她要正常许多，这才像一个联络员。”

　　听着洛采和的声音，陈龙心中想道。

　　随后直接说出了自己要洛采和做的事情，“我需要你帮我把各种通讯软件的各种权限打开，让我可以自由发送照片视频等东西。”

　　“银行账户的限制也要打开，我需要贷款两个亿，我看负责人的福利中有写，小城市负责人银行贷款额度两个亿，大城市负责人贷款额度五个亿。”

　　“我需要申请一件黄金装尸袋。”

　　“申请的理由：我和大沧市负责人黄沙共同处理的回马村灵异事件，那只厉鬼在我这里，我暂时用金箔封住，但我不知道它什么时候脱困，为了避免回马村灵异事件再次出现我申请一件黄金装尸袋。”

　　洛采和很专业的记录了陈龙的要求，“好的，您的申请已经记录，总部将向华夏银行发去申请，约十分钟内您的相关诉求就能完成，若黄金装尸袋的申请能通过，三小时内黄金装尸袋就会送货上门。”

　　“行。”陈龙满意的挂断了电话。

　　他对联络员洛采和的第一印象很不错。

　　专业，冷静，且声音好听。

　　不像刘小雨，没有礼貌，一听就是个没素质的太平公主雌小鬼。

　　“效率挺快。”

　　不到五分钟，陈龙的微信就恢复了正常。

　　同时，手机上也接到了银行的短信，告知他开通了大额转接钱财等业务。

　　十分钟后，两个亿的贷款下来。

　　之后，又不到一小时，他又接到了短信。

　　【尊敬的小丰市负责人陈龙您好，您关于黄金装尸袋的申请经总部审核已经通过，请按照下方链接填写配送地址，若二十四小时内没有填写，将自动视为申请作废】

　　关于黄金装尸袋的申请被批复。

　　这效率让陈龙不禁感慨，“加入总部是对的，如果靠我自己的话，完成这些事情可就要费一番功夫了。”

　　闲来无事，陈龙玩了两把游戏。

　　输了后，便去浏览驭鬼者网站和灵异论坛了。

　　他将一些符合十二符咒能力的灵异事件记下，打算回头再去处理。

　　这时，他发现了一个很有意思的灵异事件。

　　大合市的街头，灰太狼把人绑在灯柱上，然后在底下点火烧烤。

　　是的，灰太狼。

　　动画片里面的灰太狼。