第45章 ：买下民国老宅

透过后视镜，陈龙看了眼两个黄金装尸袋旁边被黑色油布包裹的东西。

　　那里面是鬼橱和鬼镜。

　　经过深思熟虑，他还是决定趁着同学聚会时就利用人皮纸驾驭尸水鬼。

　　因为等饿死鬼事件，青黑的阴霾笼罩整个大昌市，他没有信心能够在大昌市活下去。

　　毕竟，驾驭两只厉鬼的叶枫都被杀死，更何况自己呢。

　　他打算，如果没能从杨间那里借用到人皮纸，那自己只有使用鬼橱了。

　　利用鬼橱来驾驭第二只厉鬼。

　　只是，鬼橱两件事换一件事，比人皮纸贵多了，也麻烦多了。

　　陈龙还是更倾向于使用人皮纸。

　　便宜好用。

　　一路开车到大昌市，中途把陈博士放下。

　　同学聚合是三天后，之所以今天就来大昌市，是因为陈博士的父母已经谈好了事情，需要陈博士去见证。

　　这种时候，自己就不适合出现了。

　　等陈博士打了个车离开，陈龙前往观江小区。

　　到了小区门口，在小区的“观江花园”拱门下，有恒地产的王总已经和一个穿着西装皮肤黝黑身材偏瘦的中年，一个看起来是助理的女人，以及身穿黑衣的保镖在门口等候。

　　“钱总，这就是我给你说的陈总，这可是我们小丰市最手眼通天的人物，护卫一方平安的负责人......”

　　陈龙下车后，王总立刻向那位中年介绍陈龙。

　　“陈总您好您好，我是负责开发建设观江小区的三位开发商之一钱朋......”

　　那位钱总也殷切的自我介绍。

　　显然，经过王总的科普，他已经知道负责人所代表的是什么意思。

　　“你好，你好。”

　　一番寒暄后，陈龙说起了要王总帮他办的事，“那个老宅子买下来了吗？”

　　这是他的计划。

　　买下民国老宅，然后等杨间调查张伟镜鬼事件时再出现，最好等杨间映照自身后，然后顺理成章的让杨间欠一个人情。

　　之后，再找个理由把人皮纸拿到手就行了。

　　听到陈龙询问，王总道，“那老宅子正好在钱总开发的区域内。”

　　看向钱总，示意他说话。

　　见状，钱总招手，两个助理就送上来了合同。

　　“陈总您签字后，那宅子就是您的了。”

　　“这老宅子是民国的，原则上是不能买卖的，但是我有个亲戚在住建局......”

　　陈龙粗略的看了看合同，随后签字。

　　钱总则在一旁说着这件事的困难。

　　等他说完，一旁的王总也上前为钱总邀功，“本来我是要给钱的，但刘总一听说是陈总您需要这宅子，他立马不要钱了......”

　　闻言，陈龙满意的点点头，看向钱总，“我记住你了，回头找王总要我的联系方式。”

　　......

　　转眼，时间就来到了三天后。

　　期间他在某视频软件的本地视频中看到了关于饿死鬼的事情，市中心发生了灵异事件还被人拍了下来。

　　不过很快那视频就没了。

　　现在上面对灵异事件的方案还是保密，避免被太多人知道，从而引起恐慌。

　　他知道，剧情正在发展，接下来就是同学聚会，饿死鬼等灵异事件......

　　陈龙从观江小区的民国老宅内走出，他不打算参与到饿死鬼事件中。

　　看着身后的民国老宅，思索了下给钱总打去电话，“钱总，我车坏了，你方便派人送我去平安饭店吗？”

　　他的车没坏。

　　只是钱朋办的事让他很开心，他想要给他一个机会。

　　让他送自己去同学聚会，希望杨间看在他的面子上，在之后的观江小区并购中手下留情，让钱朋少出点血。

　　当然，这也要看他能不能接住这个机会。

　　如果真的只是派人来的话，那就很遗憾了。

　　“陈总？好嘞，我亲自送您，我马上就到。”

　　显然，他接住了这个机会。

　　另一边，正在和观江小区另外两个开发商张显贵，秦江来商讨如何处理小区工人失踪的钱朋突然站起身。

　　走到窗边点头哈腰，显得异常谄媚。

　　等说完，立即对张显贵秦江来道，“我有事先走了，那件事你们两个商量，只要能达成共识我也赞同。”

　　随后，不等他们说话，立即小跑出了会议室。

　　“老钱怎么回事？他平时可是很傲气的。”

　　张显贵看着钱朋急匆匆离开的背影，想着他刚才的谄媚，好像手机对面是一个值得他巴结的人一样。

　　他有些疑惑。

　　怎么会呢？

　　他们很有钱，就算是可以决定他们生意生死的官员也不会让他们巴结到这种程度啊。

　　“前两天老钱让他住建局的亲戚办了件事，把观江小区内的一栋民国老宅过户给了别人，听我在住建局的亲戚说，老钱语气很急迫......”

　　秦江来眯着眼睛，若有所思道。

　　一听这话，张显贵立即捂着心脏，满脸痛苦，浮夸的表演着，“坏了，不会真让他巴结到了什么大人物了吧？”

　　“坏了，坏了，这比杀了我还难受啊......”

　　“......”秦江来无语的看着张显贵。

　　这个人有时候就是这么不着调，偏偏又这么有钱。

　　他和老钱有时候都在疑惑，他的抽象是不是装的。

　　......

　　陈龙按照张伟发在企鹅群里的导航到了平安饭店。

　　杨间、张伟、苗小善，王珊珊都已经在饭店前的一个亭子中等候。

　　其中，苗小善身旁站了个有点帅气的青年，应该是她的表哥上官云。

　　至于王珊珊，她身边则站了个中年男人，应该是她的父亲王彬。

　　“这里。”

　　下车后，张伟朝他招了招手。

　　陈龙挥手示意，随后和钱朋说，“我到了，抱歉打扰钱总时间。”

　　“哪里的话，”钱朋道，“陈总您放心去参加同学聚合，我就在外面等你。”

　　路走宽了啊。

　　陈龙看了眼钱朋，“行。”

　　随后转身走向杨间他们。

　　“陈龙，你真的活着啊。”

　　“你知道我听杨间说你还活着时，我是怎么想的吗？”

　　张伟在陈龙的身体上摸来摸去，“我只想说，你真鸡儿运气好，早知道我也逃课了。”

　　“你是不知道那天有多恐怖，我足足害怕了几秒钟......”

　　“哎哟，你干嘛！”看着张伟要触碰到同性不可触碰之处，陈龙恶寒的后退几步。