第42章 ：之后的计划

那是一只身高超三米，脸上有一道疤直立行走的狼人，黑色的毛发好似钢针，浑身鬼气森森笼罩在黑色的烟气中。

　　之所以确定它是灰太狼。

　　是因为它脑袋上戴着的帽子，和灰太狼同款的帽子。

　　它每天都在大合市南川街道附近“烧烤”，也不知道它是怎么抓的人，哪里来的柴和绳索。

　　反正一到白天它就消失了。

　　晚上的时候，路灯上又会绑上一个新的人。

　　狼是动画中的狼，但这人却并不是动画中的人。

　　他们来自现实，据受害者的家属说，他们正常的工作玩耍睡觉，结果第二天一起床就发现人失踪了。

　　报了治安所，结果一看，人被灰太狼绑在路灯上“烧烤”。

　　有人试图去抢救亲属，亦或者大着胆子攻击这只狼。

　　只是，他们的营救和攻击都落空了。

　　狼和人似乎不在他们这个世界，只有一段影像在这里。

　　直到白天，狼消失，被烧的面目全非的人才能被人触碰到，弄回去收尸。

　　大合市的负责人曾去看过，但也都束手无策，无法触碰到它们。

　　最终的结果也只能是封锁街道。

　　虽然，没什么作用，灰太狼依旧每天“烧烤”，大合市依旧每天有人失踪。

　　驭鬼者网站对这件灵异事件的危险性评级是C。

　　危险性极小。

　　一天只杀一个人，危险性的确很小。

　　不过这并不代表这只厉鬼不恐怖。

　　事件的评级只和厉鬼会杀死多少人有关。

　　就像鬼来电，谁接谁死，但它的评级也只是C。

　　但它却能够杀死连A级厉鬼都无法杀死的驭鬼者。

　　“幻想照进现实，亦或者它们处于鬼域之中。”

　　陈龙将大合市灰太狼灵异事件记下，标记重点。

　　他有种猜想，这大合市灰太狼灵异事件或许是驭鬼者造成的。

　　“或许是小孩机缘巧合驾驭了可以将动画人物出现在现实的厉鬼......”

　　毕竟，灰太狼可是最近这几年的动画片。

　　陈龙看向自己记下的一个个灵异事件。

　　小堰市贪吃鬼事件，评级B，进入周记百年餐厅的人都会变得贪吃，暴怒，体型迅速增大，且力大无穷。

　　因为负责人人手短缺，该市并没有负责人，因此一直没有人去处理这件事。

　　不过，该起灵异事件还在可控范围内。

　　虽然这些人太久不吃食物就会吃人且身高最高可以达到几十米，但却是肉体凡胎。

　　都不用驭鬼者出手，当地治安所就能解决他们。

　　在将餐厅封锁后，该事件得到了平息。

　　陈龙猜测这或许可以激活牛符咒。

　　虽然他认为牛符咒不仅仅是字面上的力。

　　小南市女浴室灵异事件，评级C，没有死人，但女生们都莫名怀孕，这导致了小南市乃至周边城市浴室游泳馆等地的倒闭，以及离婚率的飙升。

　　对于这起事件，总部已经有了定论。

　　根据已经生下的一百多位婴儿的DNA比对，他们的父亲是一个名为赵洗的中年男子。

　　总部猜测，他获得了某种可以隐身的灵异道具，然后......

　　总部和华夏曾联合想要抓捕他，用美女治安员钓鱼执法，结果却让他跑掉。

　　对于这件事，总部和华夏联合发起了悬赏。

　　赵洗，无危险，只有隐身的能力，该隐身无法被任何手段看到。

　　只要抓捕到了赵洗，就可以获得华夏的十亿奖金以及总部宝库任选一件灵异物品。

　　在该起事件底下的评论区中，很多人都表示羡慕，还有人正气凛然的说如果自己获得一定把它用到正途。

　　这个陈龙肯定，能够激活蛇符咒。

　　虽然没有危险性，但赵洗不好找。

　　他无法被任何手段看到。

　　要知道大京市高明那双眼睛可是能够看到隐藏的张羡光的。

　　他就不信这件事总部没有派高明来瞅瞅。

　　陈龙也只能等某个机会。

　　大屏市自来水厂火人灵异事件，评级A，大屏市自来水厂水面出现了火焰，凡是靠近的人都会突然着火，触碰该水的人也会着火。

　　火无法被扑灭，靠近的人都会被牵连，直到被烧成焦炭。

　　除非，你是婴儿。

　　大屏市的负责人前去查看，结果被烧死。

　　之后，新上任的负责人去查看。

　　又被烧死。

　　总部派了驭鬼者小队去，也只是将自来水厂外的火处理干净，但是自来水厂依旧燃烧着火。

　　总部怀疑自来水厂底下有厉鬼泄露，但驭鬼者小队无法进入底下。

　　总部发了悬赏，邀请全世界的驭鬼者前去处理。

　　奖励颇丰，有新的情报就可以得一亿。

　　最终的结果。

　　那里死了不下十个驭鬼者，已经变成了鬼域......

　　封锁自来水厂后，总部也把悬赏下了。

　　这件事就一直放在那里，没人去管。

　　这起灵异事件所代表的厉鬼或许可以激活龙符咒。

　　除这几件事外，还有大衍市午夜皮影戏、大午市悬浮事件、小鱼市灵魂出窍......等十七件灵异事件。

　　这些灵异事件中，四个A级，七个B级，六个C级。

　　随着灵异的复苏，这些灵异事件也越来越多，不过大部分厉鬼都被限制在某地，所以人类还能维持和平的生活。

　　“驾驭尸水鬼后，先去看看大午市悬浮事件。”

　　陈龙看着自己列出来灵异事件，确定了自己的行程。

　　大午市悬浮事件只有C级，甚至没有造成伤亡，主要是大午市死了的生物尸体都会漂浮在郊区山上的废弃道观上空。

　　活物无法靠近，机器人无人机等现代化机器也没有先进到能够在进入里面探查。

　　自己的能力可以使玩具活动起来，在这件事中可以如鱼得水。

　　其他驭鬼者无法探查的情报自己可以探查。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　院外传来了螺旋桨旋转的声音，随后，陈龙的手机收到了一条短信。

　　【尊敬的陈龙先生您好，你申请的黄金装尸袋已经运到，请出门签收】

　　看了眼短信，陈龙将写有灵异事件的纸张撕下，嚼吧嚼吧吞入腹中。

　　随后便出去签收黄金装尸袋。

　　“谁啊！大晚上的不睡觉！”

　　“唔，你捂我嘴干嘛？”

　　“我的个乖乖，这户人家是干啥的啊？前面治安所的人给他行李，现在还有直升机来。”

　　“嘶~”

　　“长见识了，第一次看到直升机。”

　　“少说两句，人出来了。”

　　“......”

　　螺旋桨的声音将街上仅剩的八九户人家惊醒。

　　陈龙看了他们一眼，决定再次搬家。