第47章 ：陈博士的不幸

闻言，陈龙又坐了下去。

　　如果是他妈的话，那就没事了。

　　清官难断家务事。

　　他的性格就是如此。

　　就算关系再好，他也从来不会主动管别人家务事的。

　　如果朋友因为家里的事痛苦太累，他会请人喝酒，听他的倾述，但不会随意发表什么意见。

　　当然，如果非要他出什么主意的话，他也会出出主意。

　　至于他听不听就是他的事了，他不会勉强。

　　如果他听了做了事后又来埋怨，那他也只会选择远离这样的人。

　　苗小善看着陈博士脸上的伤，面露担忧，“他这么重的伤，还是先送他去医院吧？这么热的天感染了怎么办。”

　　“也是。”

　　陈龙扫视了一圈包厢。

　　在知道剧情的情况下，他刻意的观察，很快就察觉到屋子里好像多了个“人”。

　　他知道，模仿张伟的镜鬼来了。

　　他不想趟这趟浑水，杨间自己就能解决。

　　便起身道，“我先送陈博士去医院，回头来小丰市我做东，咱们再好好聚聚。”

　　随后，带着陈博士离开。

　　两人出了门，陈博士本来想说什么，但是看见钱朋这个外人在，便又沉默不语。

　　或许和成长经历有关，他在外人面前一直都是如此，沉默内向。

　　只有在熟悉的人面前他才能活泼一点。

　　陈龙先是送陈博士去了医院。

　　等他上好药包扎好后，送他去了酒店。

　　他不打算带陈博士去民国老宅，驭鬼者的事情，他一个普通人还是不要参与太多的好。

　　支走钱朋后，陈龙买了些啤酒和卤味，听陈博士倾述。

　　很快，在啤酒的陪伴下，陈博士平静的说完了自己的经历。

　　他已经习惯了。

　　“可怜的娃。”

　　陈龙看着陈博士被包扎的脑袋，面露同情。

　　他倒了八辈子霉，摊上这么个母亲。

　　本来该和张伟一样是富二代的他，现在却沦落到小康家庭。

　　陈博士的遭遇大概就是他母亲刘美娟跑到陈家去闹，要求陈家把陈博士那一份财产现在就给她。

　　按照法律，陈博士和她都能继承部分陈家的财产。

　　陈博士的爷爷奶奶不愿意，但他父亲同意了。

　　陈博士的父亲的确很爱刘美娟，当初如果不是刘美娟打麻将差点饿死陈博士，以及打他父母的话，他也不会和刘美娟离婚。

　　陈博士能够得到陈家的部分财产，但条件是要陈博士本人来。

　　他怕前妻又拿去赌。

　　于是，陈博士三天前就去了陈家。

　　本来挺顺利的，结果刘美娟在接到闺蜜的电话后又变卦了，要求陈家把本来属于她的钱也给她。

　　说是按照法律，她作为孩子的母亲也能继承部分财产。

　　刘美娟蹬鼻子上脸，陈家自然是不愿意的。

　　陈博士他爹的未婚妻也不愿意。

　　一个和陈博士差不多年龄的年轻姑娘，嫁给一个四十多岁的丑中年。

　　是为了什么？

　　爱吗？

　　当然不是。

　　她图的也是陈家的钱。

　　本来给陈博士分钱，她都已经快忍不住了。

　　但陈博士好歹是陈家的血脉，她只能捏着鼻子认了。

　　现在又冒出个前妻分钱，她彻底忍不了了。

　　在专业人士的指点下，她撺掇陈博士的爷爷奶奶公证了遗嘱。

　　他们死后，刘美娟一分钱都不能继承。

　　刘美娟这狗脾气，一下子掀了桌子想打前公公婆婆以及陈博士父亲要娶的狐狸精。

　　陈博士和他爹上去拦架。

　　结果刘美娟直接疯狂，口不择言的辱骂陈博士。

　　骂他是狗，向着陈家，看陈家钱多连妈都不要......

　　骂还不够，还捡起棍棒打人。

　　是往死里打的那种。

　　如果不是陈博士被打出经验，用手臂护着后脑这些地方，陈龙可能就见不到陈博士了。

　　“恨吗？”

　　陈龙看着陈博士问道。

　　陈博士拿起一听冰镇啤酒，这一杯敬自己。

　　牵扯到了嘴角的伤口不禁倒吸一口冷气。

　　一口气喝完一听，他叹了口气，无奈道，“她是我妈。”

　　“恨又怎样，不恨又怎样。”

　　“我什么都改变不了。”

　　“哎？！”他突然想起了什么事情，连忙起身。

　　“怎么了？”陈龙疑惑的看向陈博士。

　　陈博士有点着急，“我外公外婆还在医院呢，我得去给他们送饭。”

　　“他们怎么在医院了？”陈龙问道。

　　陈博士有点羞耻不想说，但他没有瞒陈龙的习惯，还是说了，“我妈把外婆气晕了，我外公脚也崴了。”

　　“......”

　　陈龙很无语。

　　陈博士的外公外婆都是好人，怎么会养出刘美娟这种女儿......

　　“算了，我去帮你送饭，你好好休息吧。”

　　陈龙叹了口气，把陈博士按在椅子上，转身出了房间。

　　去一家饭店买了点适合老人的饭菜后，送去了医院。

　　陈龙送饭，陈博士的外公外婆有些受宠若惊，又有些羞愧。

　　养出了这么个女儿，实在丢脸。

　　送完饭后，陈龙就打了个车回到观江小区。

　　刷了会驭鬼者网站，灵异论坛后，便睡觉了。

　　第二天，企鹅班级群有些热闹。

　　昨晚镜鬼的事果然发生。

　　接下来，就是等杨间调查到观江小区了。

　　“你接下来有什么打算？”陈龙思索片刻，给陈博士打去电话。

　　他打算送陈博士回小丰市。

　　接下来大昌市不太平，陈博士要是受到牵连可是会没命的。

　　“我也不知道。”陈博士很迷茫，“我知道我妈做的不对，但是我管不住她。”

　　“那你先回小丰市吧。”陈龙说道，“昨晚同学聚会闹鬼，我感觉大昌市有点不对劲。”

　　陈博士沉默了一会，深吐一口气，“那我先回小丰市吧，我不想管我妈的事情了。”

　　“从小到大，她输了牌就打我，有一次我只是炒菜的时候多放了点盐她就把我吊在墙上打，还有一次......”

　　陈博士絮絮叨叨的，似乎要把以往的委屈全部宣泄。

　　陈龙并未说话，只是静静倾听。

　　“对不起让你听我这些垃圾话。”许久之后，陈博士歉意的说道，“挂了。”

　　陈龙：“嗯。”

　　挂断电话后，陈龙检查了下老宅周围的监控。

　　确认没有问题后，离开了老宅。

　　去了钱朋送给他位于观江小区内的别墅。