第46章 ：赵磊的死亡

一番寒暄，将同学们时隔多日的陌生消除。

　　苗小善感叹，“就剩我们几个了，刘奇没有联系上。”

　　看向陈龙，“对了，那天陈博士和你一起出去的，应该也还活着，他怎么没来。”

　　陈龙说道，“他家里有点事，反正导航在群里面，他如果要来的话自己也知道路。”

　　看了眼手机，陈博士已经三天没有联系他。

　　不知道他父母的事情到底怎么样了。

　　目光扫视四周，不见赵磊的身影，陈龙有些疑惑。

　　问杨间，“赵磊呢？你们三剑客可是形影不离的。”

　　杨间沉默片刻，说道，“死了。”

　　握了握自己被黑色冰袖套笼罩的手臂。

　　冻伤越来越严重了......

　　如果不是那厕所里的厉鬼耽搁了他时间，他或许能救下赵磊，救下更多的人。

　　他发誓，总有一天他会把厕所里的那只厉鬼找到。

　　就算厉鬼不死，他也要把它关押，让它永远不能出现在人世间！

　　陈龙，“抱歉。”

　　他在心中想到，看来小说的剧情是可以被改变的。

　　本该死在报纸鬼手中的赵磊提前死在了敲门鬼手里，自己或许可以更加大胆一点......

　　场面寂静下来。

　　“嗨嗨嗨，生死有命富贵在天，矫情什么，我已经看淡了生死。”

　　这时，张伟叉腰，豪迈的大笑。

　　“......”

　　“在说这些话前。”杨间看向张伟，“你先把你手腕上的佛珠，脖子上的菩萨佛主，腰间的平安符这些东西取下来？”

　　“你小子，拆我台是吧！”

　　张伟弯腰，猛地向前，“看我猴子偷桃。”

　　杨间敏锐躲过，“小子，敢偷袭你爷爷。”

　　杨间和张伟就这么在饭店门口打闹起来。

　　“吃饭，吃饭，我都已经闻到香味了。”

　　作为在场唯一的大人，王彬很好的引导了聚会的发展。

　　在他的引导下，众人这才说说笑笑的走进饭店。

　　“刚才送你来的是财富地产的钱总？”

　　王彬落在最后，询问同样走在最后的陈龙。

　　“嗯。”陈龙点点头。

　　得到肯定的回答，王彬试探的问道，“你和钱总的关系是？”

　　陈龙平静的说道，“算是朋友吧。”

　　“年少有为啊......”

　　在得到这些回答后，王彬对陈龙立即热情起来。

　　等快到包间时，他这才说出他这么热情的原因，“不知道您能不能帮忙引荐一下钱总......”

　　钱总是他的甲方......

　　陈龙看了眼有些谦卑的王彬，说道，“你去呗，他在外面等我，你给他说我介绍你去的就行了。”

　　“好，好。”

　　王彬连连答应，看了眼王珊珊身边的几个同学。觉得应该不会出什么问题。

　　走到王珊珊身边，对王珊珊道，“爸爸有事需要出去一下，你不要乱跑。”

　　又对杨间几人道，“都是同学，你们帮忙照看一下珊珊，谢谢了。”

　　“啧。”张伟摆手，“说的什么话，都哥们。”

　　王彬看了眼不着调的张伟，突然有点不放心了。

　　又看了眼稳重许多的杨间陈龙。

　　还是转身出去了。

　　王彬走后，几个同学惊奇的看着陈龙。

　　苗小善和陈龙不熟，王珊珊冷漠得很，最后还是张伟问出了他们心中的问题。

　　“几天不见，混的还挺好啊龙哥。”

　　陈龙看了眼杨间，“我是小丰市负责人，杨间应该清楚。”

　　“嗯。”杨间接过话茬，“负责人是......”

　　将什么是负责人给大家科普了下。

　　这时，陈龙拿起手机联系银行的宋时辉操作了下，然后对杨间道，“上次黄金装尸袋的两千万给你了。”

　　杨间看了眼手机短信，“收到了。”

　　“真的假的？”张伟连忙凑到杨间身边看他的手机。

　　作为七中的幸存者，他们自然是相信陈龙和杨间所说的话，

　　但苗小善的表哥上官云突然嗤笑出声，“嗤~一群小孩过家家呢，什么驭鬼者负责人两千万的，小说看多了吧。”

　　“表哥！”苗小善扯了下上官云的衣服，脸色有点难为情，示意表哥不要乱说话。

　　作为好学生，她不熟悉陈龙，但是她熟悉杨间啊。

　　杨间不会编故事骗人的。

　　除非他要骗的人是赵磊或张伟。

　　那是他们三剑客之间的默契。

　　你坑我我坑你。

　　“嗤~”

　　上官云嗤笑一声，倒也没有再继续说些什么。

　　接下来几人便进入了包厢。

　　在等菜上来的间隙，杨间坐在陈龙旁边，侧身低声询问陈龙，“当负责人这么有钱？”

　　前些天遇到陈龙时，陈龙还是很穷的，现在却能随手拿出两千万。

　　陈龙耸耸肩，“贷的，小城市的负责人有两亿的贷款额度，像大昌市的话，那就是五个亿的贷款额度了。”

　　“五个亿的贷款？”杨间愣了下。

　　他拼死拼活这么久才几个亿，只要成为负责人就能贷款五个亿了？

　　“你想贷？”陈龙问道。

　　杨间迟疑了下，摇摇头，“我还不是负责人呢，现在大昌市有个讨厌的家伙占了位置。”

　　“我不喜欢贷款。”

　　又问陈龙，“你贷款给我还钱？要是钱紧张的话，可以以后再说。”

　　有些伤感，“活着的同学不多了。”

　　“不紧张啊。”陈龙看向杨间，觉得自己还是要提点他几句。

　　小说中的他要钱的手段太糙了。

　　“等你成为负责人后，自然会有很多人巴结你，你只需要......”

　　随后，还给他炫耀了一些自己现在的财富，包括但不限于房产公司股份美人等。

　　“嘶~”

　　“哦！”

　　“还可以这样？”

　　“学到了学到了。”

　　陈龙传授的方法令杨间茅塞顿开，原来还可以这样。

　　同时，他对成为大昌市负责人的想法更加强烈了。

　　只要成为负责人，钱权色什么都有了。

　　王彬面带喜色的进入包厢，显然他和钱朋的谈话很顺利。

　　在感谢了一番陈龙后，他也坐了下来。

　　几人谈论着学校以前的事，回忆昔日的生活，最终发出一声感叹。

　　回不去了......

　　这时，包厢的门被打开，一群服务员轮流上菜。

　　服务员们离开后，一个人走了进来，“总算找到你们了。”

　　“陈博士？谁打的你！”

　　陈龙抬头一看，却是陈博士。

　　只是他现在已经鼻青脸肿，额头上还肿了个青包。

　　陈龙站了起来，有些气愤，自己的小弟谁敢打！

　　“我妈。”陈博士闷声闷气的说道。