第43章 ：小丰市权贵的拜访

“陈先生你好，您的黄金装尸袋，请签收。”

　　在直升飞机的绳梯之下，身穿迷彩服的坚毅青年站直身体抬手行了个礼，将一个黑色布袋放到陈龙面前。

　　随后，又拿出夹在木板上的签收单让陈龙签字。

　　等陈龙签好字，他又行了个礼，利索的抓住绳梯，直升机便飞走了。

　　陈龙看着直升飞机远去，随后将黑色布袋提起回到三楼，打算将被金箔包裹的张洛阳装到里面。

　　这一幕也被家中的几人看到，他们的反应也各不相同。

　　保姆罗美秀震惊的看着陈龙走上台阶。

　　他这个老板好像有点来头。

　　陈博士则是回想起大沧市那位名叫黄沙的人的话。

　　负责人的权力......

　　奶奶眼中却满是担忧。

　　待遇越好，证明危险越大。

　　不然，别人为什么给你这么好的待遇。

　　翌日。

　　陈龙推开房门，下楼准备开车去市里买些东西。

　　却从走廊看到胖大卤肉店外停了数十辆豪车，几十个衣着光鲜的男女局促的坐在院子中。

　　看的出来，他们很紧张。

　　罗秀美给他们上了茶水花生瓜子，却没人真的喝，大多只是端起来润润嘴皮。

　　几个年纪大一点的则是拿起平板在上面写字，众星捧月的围着奶奶，平板上写着夸赞的话。

　　“老板。”

　　罗秀美抬头看到了在走廊上往下看的陈龙，连忙上来。

　　站在二楼到三楼的楼梯间，紧张的对陈龙解释道，“这都是小丰市的有钱人还有几个当官的，他们一大早就来了守在外面，他们说是要来拜访您。”

　　“是婶子让我把他们放进来的。”

　　凌晨的直升机再到现在的这些权贵之人的拜访，罗秀美已经很难把陈龙当做普通老板看待了。

　　“没事。”陈龙对罗秀美道。

　　看着底下的权贵，心中有些纳闷，这些人消息这么灵通的吗？

　　他刚成为负责人他们就上门来了。

　　陈龙走下楼，在二楼陈博士卧室前的走廊上看到了陈博士。

　　“嘶~龙哥，你发达了啊。”

　　“我搜了搜底下这些人，都是身价过十亿的富翁，那个头发有点白的老头最有钱，小丰市矿业大佬刘松石身价几百亿。”

　　陈博士激动的拉住陈龙，一个一个的给他介绍。

　　正好，陈龙也想做到心里有数，便听他介绍起来。

　　至于院子里的那些人？

　　晾着。

　　等会再敲打一下他们是怎么知道自己的住址的。

　　这些权贵都是贱皮子，你强他们就弱，你弱他们就蹬鼻子上脸。

　　以后小丰市就是自己的地盘了，那就得自己做主。

　　在陈博士的介绍下，很快，陈龙便知道了底下这些人的身份和身家。

　　“呃啊~”

　　陈龙打了个哈欠走出楼梯，一副刚睡醒的样子。

　　“哎？你们谁啊，干什么的？”

　　在看见这群人时，好像刚看见他们。

　　“陈先生，我是银行的宋时辉，华夏总银行派人协助你办理一些银行方面的业务，只要以后您有什么需求，只需要联系我就能办理，咱们小丰市总算有了负责人，陈先生来了，平安就有了。”

　　“我是......”

　　“我是......”

　　“......”

　　一看见陈龙，一群人立马站了起来，殷切的围住陈龙，介绍着自己。

　　那个银行的宋时辉最积极，一副谄媚到了极点的样子。

　　不过还是有几个人自诩身份没有像他们那样围过来，似乎是想陈龙主动问起他们，然后才介绍自己。

　　其中就有那个矿业大佬刘松石。

　　陈龙扫视四周，突然看向宋时辉，语气阴冷，“我的地址就是你泄露出去的吧？”

　　此言一出，他言语中的阴冷其他人都听了出来，一时不敢说话，场面顿时寂静下来。

　　作为当事人的宋时辉更是脸色苍白，惊惶的后退两步，“我，我......”

　　陈龙的地址的确是他泄露出去的，可是他只告诉了自己的两三个大客户和关系好的人啊。

　　在告诉他们时，自己三令五申不要告诉别人，但......

　　自己的朋友也有朋友，自己告诉了朋友事情，那么他朋友的朋友也都知道了。

　　今早来拜访时，他发现小丰市几乎所有十亿以上的老板都来了，甚至还有些老板带了身价只有几亿几千万的亲朋好友来。

　　担心陈龙怪罪，这也是他这么谄媚的原因。

　　不然，他代表华夏的银行，是不必如此卑微的。

　　他想找个借口蒙混过关，但是看着陈龙平静的眼睛，他还是没敢胡诌。

　　这位负责人看样子不是他年龄所代表的那么年轻。

　　“我错了，陈负责人我错了。”

　　宋时辉狠狠扇了自己两个耳光，祈求陈龙原谅。

　　见陈龙不说话，腿一软就要跪下。

　　“哎。”陈龙连忙把他架起，面带微笑，“宋经理说的什么话，哪里错了，你们来我欢迎还来不及呢。”

　　“不过，你就别叫我陈负责人了，我喜欢别人叫我陈总。”

　　随后看向周围的人，“小时候穷怕了，总是想着以后成为有钱的老总，只是现在没什么钱，只能口头上过过瘾了。”

　　一副不好意思的样子，“各位见笑了。”

　　“哪里哪里。”

　　“陈总见笑了。”

　　“......”

　　陈龙的图穷匕见让在场的人脸色都僵硬了下。

　　这时，刘松石和另外两位身穿行政夹克的中年人走了过来。

　　刘松石看了两位中年一眼，在他们的示意下，他这才上前说话。

　　“陈总说的哪里话，陈总年少有为，负责我们小丰市的平安如果还让陈总为钱发愁，那我们小丰市的这些人就太失职了。”

　　“鄙人松石矿业刘松石，愿为陈总贡献两个亿，解陈总后顾之忧。”

　　刘松石的话语落下，沉重的气氛被打破，其他人也纷纷开口。

　　“刘总说的没错，我健康医疗周平，愿为陈总贡献一个亿......”

　　“我绿林电气愿意......”

　　“我有恒地产......”

　　“......”

　　这些人不断开口，金额都在千万以上。

　　有几个财力不足的面色苍白，退到人群之后。

　　他们有些想逃跑了。

　　本来想跟着老大来这里拍个马屁长长见识的，结果把自己拍破产了？

　　辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前？