第48章 ：逃遁的杨间

“啊？”

　　过了几天，陈龙估摸着时间差不多了，便提前到了老宅附近等待。

　　只是，他并没有等到杨间，反而在无聊刷短视频时，在短视频的本地频道看到了杨间的逃亡。

　　视频中，高速公路上被一片红色笼罩，红色迅速的前进着。

　　在红色后面，几辆造型炫酷的超跑开足马力追逐着红色。

　　陈龙知道，那红色就是杨间的鬼域。

　　至于后面追逐杨间的几辆超跑，不用多想，应该是叶枫和小强俱乐部的其他驭鬼者。

　　“不对劲，很不对劲。”

　　陈龙皱眉，回忆小说中的剧情。

　　按照小说剧情，杨间不应该是吊打叶枫等人，然后追杀王小强吗？

　　现在怎么反过来了？

　　“他驾驭了鬼眼，无头鬼影，这和小说中的他是一样的。”

　　“到底是哪里出了问题......”

　　陈龙思索着，突然反应过来，“手臂！”

　　因为自己导致杨间的手机被老师收了上去，所以他在面对厕所中的厉鬼时虽然没死，但还是受了伤。

　　杨间的手臂有伤，甚至还很严重，影响到了他的实力。

　　这让他在面对叶枫等人时处于逆风，甚至只能逃跑。

　　而且，杨间此时似乎还没有领悟鬼域化虹。

　　杨间的鬼域迅速的前进着，但身后的超跑却紧追不放。

　　现在超跑还追不上鬼域，但是等杨间无法承受长时间开启鬼域的代价时，超跑还是能够追上。

　　杨间的鬼域只能开启几分钟时间。

　　“我还是不如杨间仁慈。”

　　陈龙看着手机中的视频，不禁摇摇头。

　　如果是他的话，就在市区逃跑了。

　　有市区的人群摊位车辆的阻拦，王小强他们肯定追不上。

　　但杨间或许是不想伤及无辜，因此往高速公路上跑。

　　这反而让超跑的速度发挥出来。

　　“来！”

　　陈龙回到别墅，朝车库勾了勾手。

　　“咔咔！咔咔！”

　　金属的碰撞声响起。

　　一只三米多长，长着三个脑袋，浑身腐烂，长着锈迹斑斑羽毛的黑羽钢铁之鹰从黑暗中走出，匍匐在陈龙身前。

　　这是他自费购买了材料，然后委托小丰市莱阳机械厂吴总给他打造的。

　　表面涂抹了防止雷达探测的材料，可以最大限度的不被地面的防空雷达发现，这样就不会发生像之前那样被战斗机跟着的事情了。

　　他打算去救杨间。

　　杨间要是出事，人皮纸可就落在王小强手里了。

　　最后，人皮纸肯定会到王小明手中。

　　到那时自己更难拿到人皮纸。

　　而且，杨间可是要终结灵异的人。

　　在自己有实力能够终结灵异之前，他得尽量让杨间按照既定剧情活着。

　　等于说，杨间就是这个世界的保底。

　　不过，救也是讲学问的。

　　他得等杨间主动求救或者撑不住时再出手。

　　陈龙从车库中拿出一个望远镜系在腰间，提起一个手提箱，坐上钢铁巨鹰背后的椅子，绑上安全带，带上头盔。

　　“唳！”

　　巨鹰起飞。

　　......

　　“哈~哈~”

　　“为什么支援还没来？！”

　　鬼域已经关闭，杨间躲在深山之中的一棵树下，拿着手机向总部发出质问。

　　在逃跑途中，他打电话给了总部。

　　他现在虽然还没有成为负责人，但在总部那边实际上已经算是负责人了，享受总部的庇护。

　　他求救，总部也说立即派人来支援。

　　但这么久了，他没有任何支援。

　　他看向远处高空的直升飞机。

　　两分钟前，这架直升飞机出现。

　　他知道这直升飞机上坐着的是王小强的哥哥王小明。

　　他在和小强俱乐部等人的打斗中就接到了总部的电话。

　　总部让他手下留情，饶王小强一命。

　　他的哥哥王小明教授正在赶来，也说愿意付出巨大代价换王小强一命。

　　自己拒绝了。

　　总部的规矩：攻击负责人的人，无论是谁，杀死勿论。

　　只是，事情的发展出乎了总部的预料。

　　自己没能打过小强俱乐部的几位驭鬼者，反而逃命。

　　总部的态度立即变得暧昧。

　　那载着王小强的直升飞机也不再着急，远远的跟着，并未下来阻止。

　　“总部......”

　　杨间眼神阴狠。

　　因周正而对总部产生的好感在此刻消失。

　　“如果不来救我，那我们就同归于尽吧！”

　　“我身体中有两只恐怖的厉鬼，我要是死了，整个大昌市都会沦陷！”

　　说着，杨间调出了敲门鬼的音频。

　　“咚，咚咚！”

　　“你在干什么？”电话那头刘小雨疑惑的听着这有点诡异的敲门声。

　　“不好！这是敲门鬼的音频，杨间之前用这个手段杀死了小强俱乐部的很多合作伙伴。”

　　“快！快挂断电话！”

　　“杨间你不要冲动，我们立即联系附近的负责人来救援。”

　　“快，快联系王小明！”

　　这时，赵建国惊慌的声音响了起来。

　　嘟~

　　下一刻，电话被挂断。

　　随着电话挂断，或许是总部联系的王小明，远处的直升飞机总算没有在一旁看戏，往王小强那边飞去。

　　在白云之中。

　　陈龙从腰间取下望远镜看底下。

　　貌似不需要他出手救援了，王小明已经拦住王小强。

　　“哎？不对！”

　　他突然注意到，小强俱乐部的几辆跑车后，有人悄悄离开。

　　“叶枫。”

　　看他身上的衣服，应该是小强俱乐部的底牌，驾驭两只厉鬼的叶枫。

　　他似乎通过什么手段知道杨间的位置，目的明确的朝着杨间方向跑去。

　　“手机？”

　　陈龙仔细看了，他用的应该是手机。

　　“嗯......”

　　“总部出卖了杨间的位置。”

　　陈龙一下子就猜了出来，不由得庆幸。

　　他知道这玩意会暴露自己的位置，因此将卫星电话丢在了胖大卤肉店。

　　“过去。”

　　思索片刻，陈龙命令巨鹰飞向杨间的头顶。

　　同时，打开手提箱，三个拳头大小身背降落伞，手持步枪的钢铁玩具小人站了起来，走到了手提箱的边缘。

　　玩具士兵看向陈龙等待着他的命令。

　　这些玩具士兵也是他让莱阳机械厂吴总帮忙打造的，时间紧急只打造了三个。

　　但这三个士兵的外壳却是高强度合金制造而成，内部则是合金碎屑和蓖麻毒素的混合填充。

　　只要陈龙声令下，这些士兵就会跳伞而下，在空中将蕴含毒素的子弹射出。