第49章 ：叶枫

底下，叶枫和杨间已经对上。

　　叶枫驾驭了两只厉鬼，杨间也驾驭了两只厉鬼。

　　本来，杨间拥有鬼域，再加上可以离体攻击的无头鬼影就算打不赢叶枫也能打个平手。

　　毕竟，叶枫的鬼寿衣只能被动防守，鬼牙虽然厉害甚至在鬼域中咬出一个破洞，但却只能在身体接触的情况下攻击到对方。

　　可，底下的战局却是叶枫占据上风。

　　鬼寿衣防护了无头鬼影的攻击，杨间的鬼域刚关已经无法承担继续开启鬼域的负担。

　　之前杨间能够和小强俱乐部众人打一架，刚开始还占据上风都是因为鬼域的走位和拉扯，使他们的攻击无法落在自己身上。

　　但现在，鬼域无法再开，没了拉扯的机会。

　　那叶枫竟扛着无头鬼影的攻击缓缓走向杨间。

　　可以预见，一旦杨间被叶枫近身，那么他就要遭受那狰狞鬼牙的撕咬了。

　　“就是现在。”

　　陈龙看着底下的战场，轻轻挥手。

　　下一刻，玩具伞兵立即跳伞，从高空而下。

　　它们的动作娴熟，好似真的空军伞兵一般。

　　陈龙目光追随着三个玩具伞兵，它们的体型和材料构成已经让它们射击的威力堪比治安所的手枪。

　　在落到合适的范围时，陈龙心念一动下达命令，“发射！”

　　高速旁的山林的一处空地中，叶枫背负无头鬼影，鬼寿衣笼罩脖颈，一步一步的走向气喘吁吁似乎没有反抗之力的杨间。

　　“桀桀桀~有个鬼域闹麻了，之前不是拉扯的挺起劲的吗？以为自己老有操作了。”

　　“即使身负厉鬼，承受鬼牙撕咬，我叶枫依然是最后的赢家。”

　　“而你，杨间，等我靠近你，你就遭老罪了！”

　　“我要一口一口，一口一口的将你撕咬成碎块！”

　　他冷笑着，似乎胜券在握。

　　脸庞因为忍受鬼牙的撕咬而疼痛扭曲，鬼牙在咬下死人肉的时候，也会撕走一些好的肉。

　　那些肉上还有痛感。

　　“砰！”

　　突然一声轻微的枪声，三颗子弹打在了他身上。

　　可惜，被鬼寿衣的自动防护挡住，子弹未能打伤他，隐藏在子弹中的剧毒也就没有作用了。

　　“谁扔的石头？！”

　　感受到身上传来的微微疼痛，叶枫警惕的转头看向四周。

　　“不对。”

　　他思索了下，刚才好像听到了枪声。

　　“砰！砰！砰砰砰！”

　　他四处张望时，又是十几颗子弹连番打了过来。

　　“陈龙来了！”

　　杨间眼神很好，一下子就看到了百米外一边降落一边开枪的玩具伞兵。

　　他露出喜色，将藏在身后的人皮纸重新装回黄金打造的盒子中。

　　他并不是只能等死。

　　人皮纸告诉他，只要自己将人皮纸贴在叶枫脸上，他就能杀死叶枫。

　　只是，自己一直犹豫。

　　他对人皮纸很忌惮，总觉得它不安好心。

　　只有到了走投无路时，他才会赌一把。

　　黄金盒子中，人皮纸上出现字迹，“差点就成功了，可惜......”

　　“砰！砰砰！”

　　叶枫也看到了那三个拳头大小的玩具伞兵，摸了摸身上，想找出枪把它们打落。

　　只是摸着身上的空空如也，他这才发现枪落在了之前的战场。

　　他就只能承受着它们的射击。

　　每一次射击，鬼寿衣都会完美的挡下。

　　可是，这强力的防御是有代价的。

　　每一次防御攻击，他身上的肉就会有一部分变为死人肉。

　　等全身的肉都变成了死人肉，那么他也死了。

　　但好在鬼牙会撕咬死人肉，两只厉鬼在身上达成了微妙的平衡。

　　只是。

　　“好疼啊......”

　　血肉被撕咬，叶枫的脸疼的直抽搐。

　　他猜到那三个玩具伞兵背后有操控者。

　　看向四周，愤怒的大喊，“是人你就别做狗，是狗你就叫一声，躲躲藏藏的算什么好汉！”

　　一连喊了几声，都没人出现。

　　那几个伞兵打光了身体，大半截身体都消失，只剩下脑袋肩膀和手臂相连。

　　落在草地上没了动静。

　　看着伞兵没了动静，叶枫警惕的看了看四周，不由得嗤笑出声，“就这？”

　　旋即不再管这个藏头露尾者，继续朝杨间走去。

　　“这种程度的攻击看样子是无法真正伤到叶枫。”

　　“那如果这样呢？”

　　陈龙从钢铁巨鹰背上的椅子下取出一张约莫半米长宽，五彩斑斓吊着两根绳子的不规则纸张。

　　手一扯，纸张中间立即弹开，一只翼展朝两米，两只爪子各绑着一根绳子的大鸟出现。

　　陈龙看着鸟的眼睛，眼中鼠符咒出现，一抹诡异的光亮在老鼠上闪过。

　　下一刻，纸鸟活了起来，畸变诞生了。

　　全身生出乌黑的头发，滴落着血液的头发表面油亮光滑扭结形成羽毛模样，翅膀表面出现一张张扭曲的人脸，双爪也变成了干枯修长的人类手掌，长着尖锐锋利的指甲。

　　鸟嘴长出尖齿，眼睛变成了只余芝麻大小瞳孔的人眼，死寂异常，头顶更是有一只只长满眼睛的章鱼须随风扭动。

　　“好丑。”

　　即便是看过许多次畸变，陈龙还是忍不住吐槽一声。

　　不知为何，人形的玩具复活的畸变很少。

　　最多只是气质阴森诡异，皮肤产生变化，表情诡笑狰狞麻木等。

　　最大的变化如干尸、溺水巨人观等，但好歹变化不是很大，可以看出是人。

　　但非人形的玩具复活，产生的畸变就大了，有种克苏鲁的味道。

　　将纸鸟爪子上绑着的绳子挂在自己两边腋下，让纸鸟把自己抓住。

　　再命令钢铁巨鹰飞到叶枫头上，预判了下他的走位。

　　“去！”

　　随后，收回在钢铁之鹰身上的鼠符咒之力，它身上的畸变立即消失，变为一堆锈蚀的铁块。

　　陈龙自己则被纸鸟抓着，腾飞而起。

　　“咻！”

　　在重力的影响下，钢铁之鹰在空气中划出刺耳的破空声，迅速的向下坠落。

　　“受死吧！”

　　山林空地，叶枫突然快步走向杨间，他的耳麦传来消息，王小明正在往这边走来。

　　他要速战速决了。

　　“等等！”

　　杨间看向他，突然开口。

　　眼角余光中，一大坨锈蚀的看不出样子的铁块往叶枫这边落下。

　　按照他之前走的速度，那坨铁能够砸到他，可如果跑起来的话，可就砸不到了。

　　他需要阻拦一下他的前进步伐。

　　“怎么？”

　　“你想求饶？”

　　“完了。”

　　叶枫停下脚步，冷笑的看着杨间，“之前用鬼域遛我们几个的胜券在握呢？”

　　“我告......”

　　“砰！”

　　话还没说完，就被一声巨响掩埋。