第44章 ：同学聚合

陈龙注意到退到人群后的那几个人。

　　算算现在这些人给他贡献的钱，加起来快已经有五六个亿，剩下那几个只有给了就破产的穷人就算了。

　　谁叫他心善呢。

　　“哎。”

　　等这些人说完，要轮到那几个面色苍白的穷人时，陈龙突然叹气。

　　一副不愿意的样子。

　　“你们真是害苦了我啊。”

　　“这钱我不能收。”

　　“这样整，别的负责人知道了的话，还以为我是那种贪财的人呢。”

　　一听陈龙的话，刘松石观察了下陈龙的神色，连忙说道，“陈总说的哪里话，您这叫拿我们的钱办我们的事。”

　　“解决了您的后顾之忧，您才能专心保卫小丰市的平安，不被灵异事件打扰。”

　　“这样，小丰市才能有好的营商环境，才能赚到钱啊。”

　　苦口婆心的说道，“为了咱们小丰市，您收了吧。”

　　“对啊，刘总说的对，陈总就不要推脱了。”

　　“陈总收了吧。”

　　“陈总，为了我们，您还是收了吧。”

　　“......”

　　其他人也都劝着陈龙。

　　这些人表情焦急，似乎陈龙不收的话，下一秒小丰市就会出现灵异事件，然后他们遭遇危险一样。

　　“灵异事件？”

　　“他们在说什么啊？”

　　“不是说来了个大人物吗？怎么扯到什么灵异事件上去了？”

　　“......”

　　一些人还搞不清楚状况。

　　或许是因为上面对灵异的保密策略，这些人根本不知道厉鬼的存在。

　　听着他们的窃窃私语，带他们来的人感到有些丢脸。

　　也怪他没有说清楚。

　　连忙低声警告他们，“别说话，等会回去再给你们说。”

　　“唉。”

　　听着他们的劝说，陈龙无法再拒绝他们的好意。

　　“那我就收了。”

　　抱拳豪迈的说道，“承蒙各位看得起我，我在这里打包票，有我在，小丰市就不会翻天。”

　　“不敢说没有伤亡，但我向你们保证，伤亡绝对比其他城市更少！”

　　此言一出，院内的气氛再次冲上一个高潮，权贵们纷纷叫好。

　　直言有了陈龙，小丰市的福气到了。

　　一群人气氛和谐而又热烈，直到中午，一群人这才离去。

　　“这根本不难嘛。”

　　陈龙看着豪车车队的离去，不禁想到了小说中的杨间。

　　他为了钱可是多次拼命，还费劲巴力的和那些大昌市的富豪开会玩什么公司入股之类的事情，中途还有不长眼的挑衅他。

　　但是在他这里，自己只需要提点一下，小丰市的富豪们就纷纷慷慨解囊。

　　而且，气氛也比大昌市那边和谐许多。

　　陈龙不禁想到。

　　难道小丰市的富豪聪明些？

　　陈博士走过来担忧的问道，“龙哥，你打包票的事......”

　　作为回马村灵异事件的经历者，陈博士深知厉鬼的恐怖。

　　那回马村灵异事件是人为的就把整个村子几千人玩弄于股掌之间，像杀死蚂蚁一般，想杀就杀。

　　听饭桌上黄沙和陈龙的话，厉鬼比驭鬼者更加恐怖。

　　陈博士担心陈龙打包票的事会出意外。

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩。”

　　陈龙拍拍陈博士的肩膀，过去帮奶奶和罗秀美收拾板凳茶具。

　　他并不担心小丰市的安危。

　　除了小说中接近大结局的黑色雨伞事件以外，小丰市并没有发生灵异事件。

　　毕竟，如果发生的话，作为临近小丰市的大昌市负责人杨间不应该不知道。

　　至于黑色雨伞。

　　陈龙认为，自己如果在大结局时还没有解决黑色雨伞的能力，那自己就对不起十二符咒了。

　　接下来的几天，没有灵异事件，日子又悠闲起来。

　　在等待大昌市饿死鬼事件的期间。

　　小丰市的权贵请他吃饭，陈龙隔三差五的带着陈博士去赴约，倒是吃到了许多以往没有吃到过的美食。

　　只是有点遗憾的是，或许是自己成了驭鬼者味觉有些迟钝，总感觉自己吃的和陈博士吃的不是一个东西。

　　自己觉得只是能入肚的食物在陈博士那边则是表现的好似绝顶美味一般。

　　在这些应酬中，有人给他送了美女。

　　数量不少，有十几个。

　　都是身材很好，样子很漂亮的女子。

　　各种类型都有。

　　什么空姐，护士，教师，金融精英，职场御姐......

　　送这些的人或许是考虑到陈龙的顾虑，懂事的附带了她们身体健康等情况。

　　陈龙便也来者不拒的试了试。

　　还不错的感觉。

　　他那方面的爽感还没有退化。

　　至于陈博士，早就回来了，他被那些人附带的热情吓回来的。

　　嗯。

　　很纯情的肖楚楠。

　　趁着自己的这方面爽感还没消失，陈龙在市里试了几天后，他觉得没什么意思了。

　　贤者时间。

　　在莺莺燕燕中，陈龙疲惫的躺着。

　　“三天后的同学聚合......”

　　突然，手机亮了起来。

　　陈龙看了眼，是企鹅班级群的消息。

　　随着七中的事情后，这个群已经沉寂太久。

　　陈龙特意把免打扰取消，今天终于有了新的消息。

　　张伟发布了同学聚会的消息。

　　“这或许是个机会......”

　　看着消息，陈龙将莺莺燕燕们留在有恒地产王总送的房子里。

　　他不会把这些不知底细的人留在身边。

　　给王总打电话委托他帮自己办一些事情后，自己回去了胖大卤肉店。

　　回到小镇，他先是将奶奶和罗美秀送到了小丰市郊区的别墅。

　　一座占地五百多平附带一亩草地的豪华别墅。

　　这别墅也是有恒地产的王总送的。

　　他是个很聪明的人，自己都还没提出来，他就开口了。

　　“那里太过简陋，会影响陈总的心情，影响了陈总的心情就会影响小丰市的发展......”

　　盛情难却，自己也不好不接受。

　　把奶奶安顿好后，陈龙载上陈博士，开着别人送的路虎往大昌市驶去。

　　“龙，龙哥，你参加同学聚会带那两个干嘛？怪渗人的。”

　　“还有那两个用黑色油布包着的是什么？”

　　陈博士小心的看了眼路虎后座上的两个黄金装尸袋，以及被黑色油布包裹的东西，有点害怕的问道。

　　他知道，这种袋子里装的都是厉鬼。

　　另外被黑油布包着的，估计也不是什么好东西。

　　“怕了？就这胆子还想成为驭鬼者？”陈龙瞥了眼陈博士。

　　陈博士脸色涨红，“谁说我怕了。”

　　陈龙，“那你去后面坐？”

　　陈博士，“那算了。”

　　陈博士的疑惑就这么被略过。