第50章 ：和王小明的初次见面

“死了么？”

　　杨间看着被一大坨钢铁的叶枫。

　　他被鬼寿衣全身包裹，看不出是死是活。

　　一大坨钢铁从高空砸下的威力极大，空地四周都散落着碎裂的钢铁碎片，树木都被飞溅的碎片割出一道道伤口。

　　“应该死了吧？”

　　陈龙从空中落下，看了眼因过度使用鬼域导致身上几只鬼眼紊乱躁动的杨间，又看着那堆锈蚀的钢铁不确定的说道。

　　重达一吨的钢铁从这么高的位置砸下，如此强大的冲击，叶枫又没有成为异类，在他看来应该是死了。

　　但鬼寿衣的强大防御又让他有点不确定。

　　哗啦~

　　“呵呵~”

　　“找到你了！”

　　锈蚀的钢铁堆传来动静，叶枫抬起了头，阴冷的看着陈龙，“藏头露尾的家伙总算出来了。”

　　他没死，鬼寿衣给他挡下了攻击。

　　但代价却是全身都化作了死人肉，连脑袋都全部变成了灰色的僵硬血肉。

　　他还没死，但也快了。

　　鬼牙正在寿衣下大快朵颐，等吃到一定程度，他就死了。

　　这个时间不会太慢，最多三五分钟。

　　但，这个时间里，他要拉眼前的两人一起去死！

　　“呼呼~”

　　等他奋力从钢铁下挣脱而出，他傻眼了。

　　杨间已经被那个藏头露尾的人拉着飞到了空中。

　　“有本事你下来！”

　　叶枫扭曲着脸，朝陈龙大喊。

　　“我又不傻。”

　　陈龙看着叶枫。

　　在已知叶枫是近身攻击的情况下他还给他近身的机会，那不是傻么。

　　“多谢！”杨间抬头看向陈龙，好奇问，“你没有和陈博士一起回小丰市么？”

　　他没有想到陈龙会支援他。

　　他之前想过给陈龙打电话支援，但陈龙是小丰市的负责人，现在应该还在小丰市，就算会飞也来不及。

　　不如联系总部，让总部和王小明交涉。

　　陈龙解释道，“有人给我送了点房产，我来看看，刚好看到你被追杀。”

　　底下，叶枫怒骂着。

　　声音渐渐消失，最终倒在地上。

　　不过，陈龙和杨间都没有下去看他死没死的想法。

　　只是飞在空中，静静地看着叶枫的尸体。

　　过了几分钟，叶枫的眼睛突然睁开，不甘的看了眼小心谨慎的两人，眼中没了光彩。

　　这次，是真的死了。

　　随着他的死亡，鬼牙和鬼寿衣产生了奇特的变化，他的尸体颤抖着似乎随时都要活过来一样。

　　“你带黄金装尸袋了吗？”

　　看着迅速复苏的叶枫，杨间询问陈龙。

　　“没有。”陈龙说道。

　　黄金装尸袋太重太大了，带着麻烦。

　　他掏了掏裤兜，从裤兜掏出一卷金箔，“不过我带了金箔。”

　　“那就好，我们下去吧，先用金箔把叶枫包裹，不然厉鬼复苏后就很难关押了。”

　　“他很难缠，厉鬼复苏后会更加难缠。”

　　杨间说道。

　　随后，两人下去，将金箔缠绕在叶枫的尸体上。

　　金箔更加便携，裹的好的话可以代替黄金装尸袋，只是容易被磨破，因此只能用来应急，回头还是得用黄金装尸袋装着。

　　“嗤！嗤！”

　　两人刚缠好叶枫，刚踏上高速公路便有几辆造型炫酷的超跑急停在他们面前。

　　“小心！”

　　杨间谨慎的将陈龙拉住，这几辆车正是王小强他们追杀他时所开的车。

　　“不用这么紧张。”

　　最前方的跑车车门打开，身穿白大褂的王小明和一位气质严肃的青年走了下来。

　　王小明看向杨间，“这是我们第二次见面，我向王小强替你说声对不起。”

　　说完，微微弯腰表达歉意。

　　杨间看向在另一辆跑车内被绑住手脚塞着嘴巴的王小强，冷笑道，“对不起？早干嘛去了？之前你在天上看过瘾了吧？”

　　王小明脸色平静，“我只是想看看你的极限，放心李军有鬼域，他会及时救你。”

　　“呵呵~”杨间嗤笑一声。

　　问道，“攻击城市负责人是什么处罚？”

　　“杀。”王小明道。

　　杨间看着王小明，“所以，你要以权谋私？大名鼎鼎的布鲁斯.皮要保下你的弟弟吗？”

　　“如果你能够杀掉王小强，我会付出代价让你饶他一命，接下来我会把他关起来不在外面惹事。”

　　王小明看着杨间如实说道，“但你没有杀掉王小强的能力，而且你也不是负责人。”

　　“虽然在总部那边你位同负责人，但赵开明还没被调走，所以，王小明并没有触犯总部的禁忌规则。”

　　探究的看着杨间，言语中带着些许好奇，“反倒是你，利用召唤敲门鬼的铃声袭击总部，本该必死。”

　　“但总部那位民国存活下来的秦老发话此事略过，我很好奇，你和秦老是什么关系？”

　　“秦老？民国存活至今的驭鬼者？”杨间皱眉，沉默不语，心中思量着总部那什么秦老为什么会帮他。

　　他当时对总部的暧昧态度有些上头。

　　自己占据上风时，他们焦急要他手下留情，自己下风时请求支援，他们又态度拖延。

　　现在想想还是有些后怕。

　　召唤敲门鬼袭击总部，那自己就算在王小强他们的追杀下活下来也会持续遭受总部的追杀，不死不休。

　　“我会把王小强拘在大京市，放心他以后不会再找你们的麻烦。”

　　王小明看了眼王小强。

　　他意识到自己弟弟的闯祸能力有多大。

　　他留在大昌市早晚还会和杨间打架。

　　杨间有很大潜力，他不想杨间死在王小强手里，也不想王小强被杨间杀死。

　　把他留在大京市，自己还能管束一些。

　　闻言，杨间看了眼王小强没有说话。

　　不过他已经决定，等他实力足够，他一定要杀掉王小强。

　　王小明又看向陈龙，“陈龙，我在黄岗村的报告里看到了你。”

　　“你驾驭的厉鬼是很有意思的能力，让玩具复活。”

　　“总部有个驭鬼者驾驭了能够欺骗改变物体或人的厉鬼，你们两个合作应该能产生一加一大于二的效果。”

　　“我诚邀你在下月的负责人培训中来平安科技实验基地，我或许能够帮你深度开发厉鬼的力量。”

　　一旁，气质严肃好似军人的李军上前一步介绍，“和你说话的是王小明教授，英文名布鲁斯.皮，总部首席科学家，全世界最顶尖的灵异研究教授，关于黄金影响厉鬼感知就是王小明教授的成果之一。”

　　“好，我会的。”陈龙思索片刻，答应下来。

　　王小明朝陈龙点点头，又朝杨间颔首，随后上了车。

　　车队迅速离去。