第5章 ：不作死就不会死

回到家，奶奶将蓝色的防蚊罩拿开，露出底下已经凉了的饭菜。

　　菜很简单，一份豇豆炒肉，一份抄红薯叶。

　　随后，她端起菜就要去热。

　　感谢送电入户，即便是农村也是家家户户有电，这极大减轻了奶奶的负担。

　　“不用了，就这么吃吧。”

　　陈龙怎么会让老人因为自己劳累呢。

　　连忙走过去，一边摆手一边接过她手中的菜。

　　现在夏天，饭菜即便凉了只要不放冰箱也是可以入肚的。

　　陈龙去保温的电饭煲中盛上红薯饭，第一碗递给奶奶。

　　奶奶摆摆手，示意自己吃过了。

　　陈龙便放弃了热菜的想法，坐在凳子上疯狂刨饭。

　　饿死了饿死了。

　　奶奶坐在一旁，静静地看着自己的孙子。

　　等陈龙吃饱后，她又走过来收拾碗筷要去洗碗。

　　“我来，我来。”

　　陈龙站起来，连忙端着碗筷去洗。

　　一边洗，一边在心里骂原主。

　　他是怎么忍心让老人伺候他的？衣来伸手饭来张口。

　　在陈龙洗碗时，老人站在门口看着他，眼中露出欣慰。

　　孩子长大了......

　　......

　　第二天凌晨。

　　天还没亮，陈龙就收拾好屋子，把菜地的杂草拔掉，把能做的家务都做了。

　　尽可能减轻奶奶的负担。

　　给奶奶留下“学校倒闭了，我出去打工”的字条后便离开了家。

　　路过陈博士家时，他并没有喊陈博士。

　　他要去大沧市直面灵异事件，并不打算扰乱陈博士糟糕但平静的生活。

　　他没钱去大沧市，手机中的钱也只够一两顿快餐。

　　但好在他在金融圈有些人脉。

　　只需要对着手机张张嘴眨眨眼摇摇头就可以得到资助。

　　只不过他太年轻，金融圈的关系也不够硬，只拿到了几千块的资助。

　　“也够了。”

　　陈龙买了去大沧市的机票。

　　几小时后，陈龙踏上了大沧市的土地。

　　刚落地，手机就接到了一则短信。

　　【尊敬的游客你好，美丽的大沧市欢迎您，近期翔临区千达广场附近需要装修，若无必要切勿靠近】

　　“普通的装修怎么会给旅客发信息，看来，玩偶熊现在就在大沧翔临区的千达广场。”

　　陈龙思索着。

　　耳畔传来一些旅客的对话。

　　“什么装修会给我们发短信啊？我到要去看看怎么个事。”

　　“还是不要了吧。”

　　“怕什么，我保护你。”

　　“那你可要保护好我啊。”

　　“......”

　　他扭头看了一眼，是一对年轻的情侣在说话。

　　而且，与他们同样好奇心爆棚打算去翔临区的旅客不在少数。

　　陈龙不禁感叹，“拍板给外地游客发短信的人真他娘的是个人才。”

　　大沧市是个旅游城市，不过旅客一般都是在市边缘的区县体验民族风情和看风景，几乎不会去工业化的市区。

　　而临翔区就在市中心。

　　大沧市的这则短信反而吸引了那些不打算去市区的人......

　　陈龙打了个出租，到临翔区找了个有座位的奶茶店坐着。

　　点了杯最便宜的柠檬水后，便连上店里的wifi打开手机进入了十度，大沧市的贴吧，尝试从本地人的讨论中获取信息。

　　“......”

　　坐了差不多一小时，一杯柠檬水也喝了一小时。

　　在店员的注视中，陈龙离开了咖啡店，前往千达广场。

　　他从本地人的议论中得到了一些不保真的消息。

　　还有专人看过。

　　这个专人应该就是大沧市的负责人了。

　　不过，他并没有处理这只厉鬼。

　　这位负责人应该是为了明哲保身。

　　毕竟处理厉鬼大概率要用厉鬼的力量，这会加深厉鬼对自身的反噬，加快厉鬼复苏的进程。

　　这明哲保身应该也和这只厉鬼危害性不大有关。

　　只要小心防范，普通人也能从它手底下活下来。

　　陈龙仅凭蓝一的一些照片截图就能总结的规律，这些亲身看到的人也能总结到。

　　到了千达广场，他并没有轻举妄动，打算亲自观察一段时间。

　　事关自己的安危，他可不会完全相信别人提供的信息。

　　提着一大包食物，陈龙来到了千达广场附近的一栋高楼的天台，居高临下看着底下广场中的玩偶熊。

　　这是一只长得很像维尼的玩偶熊，只是颜色更加暗淡，或许和三个月的风吹日晒有关。

　　它大概有六七岁小孩的身高，抱着一个和它差不多高一模一样的玩偶熊在广场中漫无目的的行走。

　　它的头顶有几架搭载了摄像机的无人机跟随，在离它百米远的地方，还有治安所的工作人员巡逻，每有一个不明真相的人靠近他们就会劝说人离开。

　　在这种防范下，基本上不会有意外发生。

　　只是，现代的保胎技术让很多本该死去的人活了下来。

　　几位游客不顾治安所的阻拦直接闯了进来。

　　其中就有陈龙下飞机时看到的那对情侣。

　　“哇！会自己动的玩偶熊！里面是机器人吧？”

　　“快，快拍照。”

　　“怪不得不让我们往这边来，原来藏了这种宝贝。”

　　几个游客拿起手机拍照摄像。

　　“快离开！危险！危险！”

　　“快离开！”

　　几个年轻的治安所人员知道玩偶熊的规律不敢靠近，在外面广场外大声呼喊，甚至都喊破音了。

　　他们喊的很大声，但这几个游客根本置之不理。

　　“切，有什么危险，我这就把它发到小red书上给姐妹们安利。”

　　情侣中的女生在手机上按动，对治安所的呼喊嗤之以鼻。

　　等发完小red书，玩偶熊不知道什么时候到了她面前，张开手要她抱抱。

　　“哇，好可爱。”

　　看着玩偶熊，她立刻眼冒红心，满脸的兴奋就要蹲下抱它。

　　“不要！”

　　她的男友突然喊住她。

　　“你干嘛？吓我一跳。”

　　女生有些生气，扭头看她男友。

　　却发现她男友满脸苍白，腿都在打哆嗦。

　　另外几个游客则是已经手脚并用慌乱的跑出了广场。

　　“它，它是鬼！”

　　男友伸出手，声音颤抖的说道。

　　“啊？怎么可能，要相信科学......”

　　女友并不相信，但看着男友的表现以及其他游客的慌乱。

　　她慌了。

　　这表现太真实了，就和撞鬼一模一样。

　　她的男友又不是电影学院毕业的，没有这么好的演技。