第54章 ：来自王小强的报复

对此，陈龙并不觉得吃亏。

　　反正人皮纸是他的，鬼橱也是他的，鬼镜还是他的。

　　这个世界，杨间或许还是能够成为杨戬。

　　但背后，全是自己的投资啊！

　　......

　　小丰市，郊区胖大卤肉店。

　　小强俱乐部的雷虎，和另外一名身材干瘦皮包骨头的中年男性驭鬼者隐藏在院中。

　　“这陈龙是不是有什么特殊癖好？在院子里放这些假人模特。”

　　干瘦中年看着站在院中的那些模特，嘴上调侃着。

　　这些模特栩栩如生，似乎还是用某种合金制造而成，敲起来咚咚作响。

　　只是他们的脸却不是人脸，而是麻将中的各种牌。

　　二筒，幺鸡，东南西北风，一万两万，红中......

　　这些模特密密麻麻，几乎摆满了整个院子，约莫五十来具。

　　合金模特分为两类。

　　一种是瘸腿浑身长满烧伤疤痕的男模特。

　　一种是身材略微有点瘦的的男模特。

　　这两种模特身材并不好，就算是再差的服装店也不会在他们身上穿衣服。

　　因为这并不能提高他们的销量，反而会使原本想买的人不愿意买。

　　“管他这些干嘛，反正按照老板给的定位，陈龙的卫星电话定位就在这里。”

　　雷虎开口说道，“把他杀了，老板答应我让我回老家城市当负责人，要不是听张韩说起负责人的事，我还不知道成为驭鬼者就有机会成为城市负责人的事情。”

　　“狗日的王小强，剥削我们。”

　　干瘦男子撇了撇嘴，语气嘲讽，“王小强，嘴上说不靠他哥王小明，现在报复陈龙不还是走的王小明的关系。”

　　“去了大京市，反倒比在大昌市时更有权利了。”

　　随后，声音充满对未来的向往，以及暴虐，“这次过后，我也能成为负责人，也能在生命的最后时候好好享受一下了。”

　　显然，他所说的享受对于其他人而言不是什么好事。

　　雷虎吐了口气，等得有些不耐烦了，“要我说直接半路截杀，不比在这里干等来得快？”

　　“除了卫星电话，也没有别的定位啊。”

　　“在大昌市动粗也不行了。”

　　干瘦中年道，“你不懂，现在大昌市已经成了总部的重点关注，王小强可不敢让我们再在大昌市闹出什么事情。”

　　雷虎，“那我们到底要等多久？对于驭鬼者而言时间就是生命，这样等下去就是浪费生命了。”

　　干瘦中年也有点烦躁，“让我来帮王小强的那个人说正在打通华夏的渠道，到时候就能监控陈龙所有手机的定位了。”

　　“嗤！”

　　两人正说着话，院外突然传来了车子驶过的声音。

　　“来了？”

　　两人对视一眼，警惕的隐藏在合金模特之中。

　　只等陈龙一进来，他们就一起上将他杀死，然后找王小强换一场富贵。

　　只是，他们并不知道，院中藏有监控，他们的闯入早就被陈龙看到。

　　院外的车子只是路过而已。

　　而陈龙自己，则是在院子的上空，坐在一只形似蛇颈龙，翅膀上长着密密麻麻手指的大鸟身上，用望远镜看着两人。

　　“你说说，这不撞我头上了吗？”

　　“两个驭鬼者要是半路截杀我，那我还真有可能栽了。”

　　“幸好，我现在基本不带手机。”

　　陈龙摇摇头，眼中鼠符咒浮现，“杀了他们！”

　　一道诡异的光芒在鼠符咒上的老鼠身上闪过。

　　下一刻，底下雷虎和感受中年感到不对劲了。

　　丝丝缕缕诡异的红色雾气从那些瘸腿合金模特身上散发而出，迅速弥漫整个院子。

　　“喵呜~~~”

　　同时，红雾中传来诡异凄厉的猫叫。

　　几分钟后，院中的红色雾气缓缓消散。

　　院内的合金模特损失了十几具，剩下的大多也都浑身锈蚀布满诡异的痕迹。

　　有些合金模特的脸被掀开，依稀可以看到模特的相貌。

　　正是张洛阳和黄沙。

　　而在院子中央，则躺着两具满是抓痕，双眼至后脑被贯穿的尸体。

　　陈龙落入院中，先将模特身上的鼠符咒之力取走，再给两个死去的驭鬼者拍了照后，用金箔将两人层层缠绕。

　　确保不会有厉鬼泄露后，他开始一一检查这些模特。

　　这便是鼠符咒的强大。

　　它，能够复活驭鬼者。

　　虽然，复活的驭鬼者只能拥有驭鬼者本人三分之一的实力，且使用灵异力量时，厉鬼复苏的程度和消耗为百分百。

　　合金的身躯不比人类的肉身，一旦复活只能存活三到五分钟。

　　三五分钟后，身体便会在灵异力量的侵蚀下毁坏“死去”。

　　但鼠符咒的复活没有上限，只要自己眼睛能够看到，那么它们就能复活。

　　一院子的合金模特，有五十来个。

　　五十来个三分之一实力的张洛阳和黄沙，就算只能存在三五分钟也足以杀死雷虎和另一位驭鬼者了。

　　经过一番检查。

　　合金模特“死”了十来具，还有的因为使用灵异的侵蚀而使使用寿命逊色以往。

　　有些合金模特身上有伤，应该是这两个驭鬼者的攻击。

　　这些攻击对付人类能够秒杀，但对付合金模特，却只能白费。

　　其中有个驭鬼者应该能吐出某种腐蚀的液体，一些合金模特身上都被腐蚀穿了。

　　但那又如何呢？

　　一些合金模特罢了。

　　在现代工业化的生产力下，光小丰市的产能，他一天就能制造百具合金模特出来。

　　从房间内拿出手机。

　　他知道总部里面有些垃圾会以权谋私，泄露负责人定位，因此他现在根本不会带手机在身上。

　　只会在自己居住的地方放着手机。

　　反正现在不缺钱，到一个地方买新手机就行了。

　　“你看一下这个人是小强俱乐部的人吗？”

　　坐在一具模特的残躯上，陈龙插上自己的卡，登录微信后给杨间发去两位驭鬼者的照片。

　　他一向与人为善，最近也就得罪了小强俱乐部。

　　“其中一个我不认识，不过另一个我见过，他好像叫雷虎，是小强俱乐部的人。”

　　杨间很快发来信息，“小强俱乐部的人报复你了？”

　　“对不起，受我连累了。”

　　“都哥们。”陈龙发送信息，“知道是谁动的手就行了。”