第57章 ：尸体浮雕

“情报不够啊......”

　　拇指大小的摄影小人已经将殿内的情况看完。

　　三十来平的道观正殿，里面已经荒废，杂草丛生，只有正对着大门的后墙立着一座肉身佛像。

　　道观为什么会有佛像，这个他不清楚。

　　悬浮尸柱的情报只有三点。

　　一、周围城市的尸体，一年内死亡的都会漂浮到这边，哪怕成了尸块也是如此，而且随着时间推移这个范围越来越大。

　　二、靠近尸柱的活物会很快死亡，同时尸柱中的一具尸体也会复活。

　　三、尸柱中空，中间的尸体不会漂浮在尸柱中，中间大概率也无法容纳活物，毕竟那几个驴友就死了。

　　陈龙将刚才那只小鸡崽绑在一个玩具伞兵身上，随后将伞兵朝着尸柱中空的地方扔了下去。

　　“叽叽~”

　　小鸡崽慌乱的动着，刚落到和尸柱平行的位置，便没了动静。

　　“啧~”

　　陈龙感到有些难办了。

　　活物勿近，那自己该怎么驾驭它？

　　说放弃？

　　那很难接受。

　　这尸柱超过了自己的预想，这起灵异事件所代表的厉鬼，或许不止是可以激活鸡符咒的悬浮，甚至还能再增加一些鼠符咒的进程。

　　而鼠符咒，才是他现在的核心输出能力。

　　陈龙想了想，又拿出一只小鸡崽。

　　这些小鸡一共五只，色彩斑斓，是他在大午市的一个小学门口买的，一只两块钱。

　　将这只小鸡崽用金箔包裹，刻意在喙部和爪子部位少缠几圈方便小鸡挣脱。

　　随后，将小鸡绑在伞兵上，扔下。

　　“还活着！”

　　“死了......”

　　他看到，小鸡崽在伞兵的降落下成功落在了道观的院子中。

　　随后金箔球传来动静，小鸡崽钻出了金箔。

　　然后，死了......

　　“黄金蒙蔽了厉鬼的感知，的确可以让生物进入尸柱而不死，可一旦离开黄金，生物立即就会死亡。”

　　陈龙想到了一种可能。

　　如果戴着氧气罐，然后再穿上黄金打造的防护服，是否就可以进入道观大殿，将肉身佛关押。

　　至于驾驭，可以交给人皮纸或者鬼橱帮忙，自己不必冒险和厉鬼进行灵异碰撞。

　　思索着，陈龙给手机插上卡，打电话给手底下的黄金研究所说出了自己的要求。

　　对此，手底下的人表示这不难，只是需要一些时间。

　　留下做好后空运到大午市来的指令后，陈龙看向自己的手机。

　　消息挺多，大部分是联络员洛采和的信息。

　　内容是让他快跑，王小强派人来杀他了。

　　这个短信的时间是昨天......看样子洛采和也是昨天才知道这件事。

　　然后今天也有几条短信，内容为王小明给王小强关了禁闭，协助王小强伤害陈龙的总部高层引咎辞职。

　　总部这边对此做出了补偿，之前被那位高层卡住的红鬼烛兑换申请已经下来了，王小明私人又补偿了一根红鬼烛，一根白鬼烛。

　　陈龙静静的看着这些信息。

　　我未壮，壮则生变！

　　这件事他记下了，等他实力足够，王小强他杀定了！

　　他说的！

　　王小明也留不住他！

　　“哎？”

　　这时，底下传来的动静引起了陈龙的注意。

　　一辆红旗轿车和一辆大货车开到了尸柱附近。

　　随后，红旗车中走出来一个面容枯槁的青年？

　　他看穿搭是年轻人的样子，但头发发白，面容枯槁，一副年迈命不久矣的样子。

　　凭着驭鬼者之间的联系，陈龙知道，这青年应该就是大午市的负责人。

　　他下车后，当即打开货车车厢。

　　随后，一只通体金黄，形似蜘蛛，头顶驾着螺旋桨的机器人走了出来。

　　大货车中也走出来了两个身穿白大褂的青年，他们手持遥控器和显示器，应该是这机器人的操控者。

　　在他们的调试下，这蜘蛛样式的机器人在天空飞了一圈，又在地上迅速的爬来爬去，最后吐出一张直径约半米的金箔。

　　调试完成，机器人当即往尸柱之上飞去。

　　“他们这是想补上肉身佛那缺失的金箔？从而使这厉鬼没了外界的感知，然后归于平静。”

　　看着他们的行为，陈龙一下子就猜到了他们的打算。

　　他并不打算阻止，如果这只厉鬼就这样被关押了也好。

　　到时候从这大午市负责人手中换取可比直面厉鬼要简单得多。

　　很快，蜘蛛样式的机器人飞到了尸柱的中空位置，缓缓往下降落。

　　落到道观院中的草地上后，往殿内爬去。

　　之后，就没有之后了。

　　尸柱依然存在。

　　看机器人操控员惊慌的反应就知道，他们失败了。

　　见状，陈龙扔下一个摄影小人，查看里面发生了什么事情。

　　在摄影小人的监控中，他看到了依旧如常的大殿。

　　那蜘蛛样式的机器人已经不见踪影，只是敞开的大门不时落下一些碎渣。

　　机器人的脑袋掉了下来。

　　它头顶的螺旋桨已经粉碎，似乎受到了什么重击一般。

　　“殿内还有其他生物？”

　　“不对，应该是鬼奴！”

　　看着这一幕，陈龙突然想起那具复活的小狗尸体。

　　这悬浮的尸柱存在了一年多时间，大午市肯定有人死在了尸柱这里。

　　那他们死去后复活的尸体呢？

　　会不会藏在大殿之中？

　　思索片刻，陈龙扔下一具新的摄影小人，命令它后退，倒步走入大殿之中。

　　“嘶~果然。”

　　这一次，他看到了之前所没有看到的场景。

　　在大殿大门到屋顶天花板房梁之间，密密麻麻数不清的尸体扭曲蠕动着，仿若浮雕一般。

　　在尸体的缝隙之间，他看到了蜘蛛机器人的残骸，这些残骸随着尸体的蠕动而变幻位置。

　　每一次蠕动，机器人的残骸就会减少几分。

　　“怎么会这样？”

　　看着这一幕，陈龙有些惊愕。

　　那蜘蛛机器人看颜色就知道是黄金制造而成，大午市的负责人也不可能用黄金颜色的合金来做事。

　　而这些尸体竟然能够消化黄金？？？

　　突然，他想到了自己在驭鬼者网站上看到的王小明关于黄金的解释。

　　是自己想差了。

　　黄金并不是万能的。

　　它只有隔绝厉鬼感知的作用。

　　厉鬼在黄金打造的器具中感知不到外界有没有人触发它的杀人规律，所以它会很安静。

　　黄金也就成了最适合关押厉鬼的材料。

　　但这并不意味着厉鬼无法损坏黄金。

　　这时。

　　似乎是看到了摄影小人，一只腐烂的只剩白骨的手突然从尸体浮雕中伸出，延伸到摄影小人这里，一把抓住。

　　“咦？”

　　陈龙感觉到了一抹微弱的联系。

　　摄影小人体内的鼠符咒之力并没有消失，似乎转移到了尸体浮雕之中。

　　但很快，这抹联系就消失了。