第53章 ：世界的保底

“和我预料的一样，马符咒被激活了，狗符咒也被激活。”

　　“不过，这激活的程度有些高，应该是尸水鬼太契合狗符咒马符咒能力的原因。”

　　陈龙低头看向自己的胸膛。

　　十二个符咒围绕着心脏缓缓出现。

　　其中大部分都是黯淡无光，但鼠符咒亮了三分之一，马符咒亮了一半，狗符咒亮了三分之一。

　　眼睛从胸膛离开，陈龙去厨房拿起菜刀。

　　犹豫了下，朝自己手臂划去。

　　他想试一下自己现在的修复能力到底有多强。

　　呲！

　　一阵刀划过皮革的声音响起，菜刀并未破开他的防御，只在手臂上留下一道白痕。

　　他并未驾驭强化身体的厉鬼，但驭鬼者驾驭厉鬼后身体本就会产生蜕变。

　　根据他在驭鬼者网站总结的信息，驭鬼者身体的蜕变大致分为三类。

　　有的驭鬼者皮肤和普通人一样脆弱，普通人拿着冷兵器都能伤到他，但这类驭鬼者一般愈合能力极强，断胳膊断腿半月之内就能恢复，如果只是贯穿身体的这类小伤，三天内就能恢复。

　　如果驾驭了治愈身体的厉鬼，这一过程会大大加快，甚至只剩脑袋都能活下来。

　　这类驭鬼者的血液一般都不是寻常人的血液，或许是带有某种诡异力量的血液填充了身体，比如腐蚀......

　　比如叶俊，典型的防御低、治愈能力高。

　　还有的驭鬼者，则是皮肤坚韧，寻常冷兵器无法击破皮肤防御，但愈合能力不如前者。

　　这类驭鬼者随着厉鬼复苏的进程，防御也会更加强大，甚至连手枪都无法完全打破驭鬼者的防御，子弹会被卡在皮肤之中。

　　这种驭鬼者的血液一般没什么问题。

　　最后一类驭鬼者则是身体畸变的驭鬼者，他们的体表会长出疮、斑、尸毛亦或者溢出尸水尸油之类的灵异物，一看就知道不是人。

　　或许是因为丑到了自己，这类驭鬼者的心性最差，复苏程度也是最快的。

　　其他驭鬼者平均三五个月的寿命，但这类驭鬼者一般不会活超过两个月。

　　砰！

　　陈龙拿出手枪，对着自己手掌打下。

　　“潺潺~”

　　微痛微麻的感觉自手掌传自大脑。

　　这次，他的防御被打破了，漆黑的尸水潺潺流淌。

　　在尸水的治疗下，掌心的伤口肉眼可见的愈合。

　　“不好！尸水鬼被动治愈身体启动了！”

　　陈龙神色一动，不敢犹豫，马符咒的虚影在身体内闪过。

　　一瞬间，他掌心的伤势便直接愈合。

　　若不是地上的尸水和血液，甚至会让人认为刚才手掌被贯穿是一场梦境。

　　陈龙皱眉。

　　马符咒的治愈能力比尸水鬼更加强大，这是好事。

　　但是，自己一旦受伤，尸水鬼被动就会治愈自己。

　　每一次治疗，自己的血液血肉就会有一部分被替换成尸水，等身体内部全部被尸水替换，那就是自己死去的时候。

　　“以后受伤要及时反应，使用马符咒治疗自己，不能给尸水鬼可趁之机。”

　　思索片刻，陈龙心念一动。

　　马符咒的虚影再次在身上一闪而过，他想试试能不能将体内的尸水带走。

　　“不行么？”

　　经过试验，自己并不能驱散体内的尸水。

　　陈龙找来纸笔，仔细思考着，一边将自己的想法写在纸上。

　　“鼠，化静为动，只需要再寻找可以让东西活过来的厉鬼驾驭，或许就能完全激活鼠符咒。”

　　“马，治愈百病，祛除外力。”

　　“现在尸水鬼激活了百分之五十的马符咒，其超强的治愈能力暗合马符咒治愈百病的能力，接下来......我应该往祛除外力上面寻找。”

　　“祛除外力......在厉鬼身上的表现能力或许是抵抗消弭攻击，亦或者驱散诅咒等。”

　　“如果将马符咒祛除外力的能力补足，自己或许就能祛除体内的尸水。”

　　想到这里，陈龙抬头看向了二楼存放叶枫尸体的房间。

　　鬼寿衣，防御无双，能够抵挡攻击。

　　如果驾驭它，这能否补全马符咒剩下的能力？

　　仔细想了想，陈龙认为不太可能。

　　一方面，是鬼寿衣的能力，它不是驱散，而是抵挡防御。

　　如果有龟符咒的话，它绝对能够激活。

　　但显然，十二生肖中没有龟。

　　另一方面，鬼寿衣似乎也不算是厉鬼。

　　它是穿戴式的，出自太平古镇裁缝铺。

　　如果想要驾驭，恐怕得请太平古镇的老板把衣服拆开，放出里面的厉鬼。

　　“祛除，驱散......”

　　陈龙琢磨着这些信息。

　　“刘奇。”

　　他突然想到了同学刘奇。

　　七中的幸存者之一，刚出现在读者的视野中时他就已经是总部的候补队长了。

　　他驾驭了一种类似不倒翁的厉鬼，可以将厉鬼的攻击，诅咒等灵异攻击荡开。

　　“这倒是很符合驱散......”

　　陈龙思索着，或许要等一个机会给刘奇收尸了。

　　接下来，他又思索狗符咒。

　　“永生不死，永葆青春，拥有年轻时的活力......”

　　尸水鬼的强度还不足以达到不死的程度。

　　或许需要再驾驭一只治愈类的厉鬼，一只可以让自己恢复全盛精力的厉鬼。

　　这样，应该就能完全激活狗符咒。

　　陈龙回忆着自己之前在驭鬼者网站灵异论坛找到的那些灵异事件信息，最后还是决定按照之前的计划，先去大午市看看道观尸体悬浮的灵异事件。

　　没办法，那些可以提高自己输出的厉鬼最少都是B级，驭鬼者一个不慎就是死亡。

　　他现在可能还扛不住。

　　他心中想道，“先提高自己的保命能力，再寻求输出。”

　　“活着才有输出。”

　　“现在尸水鬼的尸水手印再加上鼠符咒的化静为动已经勉强够用。”

　　随后，陈龙便准备离开大昌市了。

　　他犹豫了下，只是将装有张洛阳，叶枫尸体的黄金装尸袋带走。

　　至于鬼镜，人皮纸，鬼橱，他则是放回了民国老宅内。

　　老宅被关闭，防盗门锁住防止被人闯进，但杨间的鬼域能够进来。

　　经历了杨间被王小强他们追杀的事情后，他意识到了一件事。

　　这个世界的剧情似乎可以被改变。

　　他不想因为自己的肆意妄为而毁掉杨间的成神之路。

　　在自己有实力终结灵异之前，他需要先把这个世界的保底——杨戬留着。

　　万一自己毁掉了杨间的成神之路，自己还没有实力终结灵异，那事情可就大条了。