第51章 ：鬼镜中的张伟

“没想到还有意外之喜。”

　　和杨间分开后，陈龙提着自己的战利品——叶枫回到了观江小区的别墅。

　　他的私人手机收到了来自总部的短信。

　　【大昌市预备役负责人杨间遭遇非总部驭鬼者的追杀，现特调小丰市负责人陈龙前去支援，若支援成功，将记视同解决两起C级灵异事件的功勋】

　　看着短信，不禁露出笑容，“按照总部的规则，三次C级事件的功勋就相当于B级。”

　　打电话给自己的联络员洛采和，“我是陈龙，请问一下红色鬼烛的兑换需要多少功勋？”

　　“陈先生你好。”

　　洛采和那边有点嘈杂，周围都是惊魂未定的议论声。

　　洛采和走到一个稍微安静点的地方，回答了陈龙的问题，“鬼烛最近刚上总部的功勋兑换名单，有点贵，需要一件B级灵异事件的功勋才能兑换，而且是限量兑换每个月只有十根。”

　　“的确有点贵。”陈龙问道，“我上次协助黄沙解决回马村灵异事件的功勋评估下来没有？”

　　“我看一下。”洛采和那边过了一会，传来了敲击键盘的声音，很快传来了消息，“已经评估完成，是C级。”

　　“那帮我兑换一根红色鬼烛吧。”陈龙问道，“现在应该还有存货吧？”

　　“有的，陈总有的。”洛采和连忙说道，“鬼烛总部也是刚得到不久，还没有宣传出去。”

　　“我已经将您的兑换申请上报，流程走完后，预估六小时内就能送到您的手里。”

　　听着洛采和那边的嘈杂的声音，陈龙有些疑惑，“你那边怎么回事，这么吵？”

　　洛采和：“对不起，总部规定不能外传。”

　　“行。”

　　“记得把我的事办好”

　　听洛采和这样说，陈龙便也不再多问，他犯不着为难一个联络员。

　　就像他前世，从来不会为难客服一样。

　　他们的权限也就那样，为难她们也解决不了问题。

　　而且，他也知道怎么回事，王小明已经说了原因。

　　挂断电话后，陈龙登录了驭鬼者网站，想看看有什么细节。

　　“敲门鬼袭击总部？！然后被总部的神秘高手驱赶？”

　　果然，总部被敲门鬼袭击的事情上了驭鬼者网站的头版头条，最火爆的新闻。

　　这件新闻底下还有很多人评论。

　　高桥：“不愧是亚洲总部，其他洲的总部基本沦陷，亚洲原来是有这么强的人坐镇。”

　　洛川：“敲门鬼？是那件A级的灵异事件么？那可是灾难级的灵异事件。”

　　陈穆：“据知情人士爆料，总部那位神秘驭鬼者很轻松的就驱赶了敲门鬼，总部一个人都没死，既然如此，为什么不把敲门鬼关押。”

　　“......”

　　其中，最热门的是来自岛国驭鬼者和除灵社的评论。

　　中岛二郎：“八嘎！有能力关押为什么不关押，还把敲门鬼赶到我们岛国？！”

　　井下黑丸：“华夏这是在报复！”

　　松木太郎：“他们在记仇！”

　　安倍六奇：“历史的错误我们已经道歉，你们为没什么还揪着不放！”

　　松下白雪：“告到国际，我们要告到国际，这是欺凌！”

　　“......”

　　除灵社：【近日，针对跨国灵异事件“敲门鬼”的异常活动，除灵社高度重视，已启动国际协同处理机制。

　　我方已派遣专业团队前往华夏，开展调查与处置工作，我们将严格遵循国际灵异事件应对准则，并与华夏方密切配合，确保行动高效，有序进行。

　　此次合作彰显了国际社会共同应对灵异威胁的决心。

　　除灵社呼吁公众保持冷静，切勿传播不实信息，一切进展以除灵社通报为准】

　　很官腔的回答，显然并不能服众。

　　在除灵社这条评论下，岛国的驭鬼者几乎都是骂除灵社的。

　　“嘶......胆子真大。”

　　看着这起事件，陈龙不禁感叹。

　　也只有杨间敢把敲门鬼当工具鬼，毕竟他的鬼域可以随时逃出。

　　不过，敲门鬼还是到了岛国么？

　　他思考了下，或许，小说中敲门鬼也是被秦老驱赶到岛国的。

　　毕竟，华夏和岛国的仇恨，他们那一辈人应该更有体验。

　　“等，还是离开去寻找其他厉鬼？”

　　陈龙现在很迟疑，他是呆在观江小区的别墅中等待杨间，还是去寻找其他可以激活十二符咒的厉鬼。

　　按照小说中的剧情，杨间应该是在发现了鬼镜之后才追杀王小强的。

　　但现在，杨间还没有发现鬼镜就被王小强追杀......

　　他认为这和开局杨间手机被收有很大关系。

　　一点小小的改变，蝴蝶效应，就使杨间和王小强之间攻守易型。

　　他不确定杨间还会不会来民国老宅找到鬼镜。

　　“张伟！”

　　思索了下，他突然想到一件事。

　　小说中，张伟被雇佣兵杀死，然后鬼镜复活。

　　那么，这次张伟还会被杀死么？

　　想到这，他连忙赶去了老宅内。

　　“救命！救命！唔！救命！啊！”

　　刚进入民国老宅，他就听到了二楼传来的声音。

　　声音很耳熟。

　　是张伟的求救声，已经有些嘶哑，但惨叫声依旧凄厉。

　　他连忙跑了上去。

　　这才看见笼罩鬼镜的黑布已经被抓了下来，张伟一手手抓着鬼镜的镜框奋力的往外爬，而鬼镜中，一只只苍白，发青发黑，腐烂的手臂伸出，或抓他肩膀，或扯他大腿，亦或者捂他嘴，使得张伟浑身鲜血直流。

　　它们都有一个目的，不允许张伟出去。

　　“救我！救我！龙哥救我！！！”

　　当看见陈龙，张伟疲惫绝望

　　陈龙上前几步，就要救人，当看见抓着张伟脑皮的那只血淋淋没有皮的手掌时，他迟疑了。

　　这个手掌很离谱，在杨间的鬼域中都能抓人。

　　思索了下，他给杨间打去电话，“杨间么？我陈龙，张伟什么时候死的？他在我这里复活了。”

　　另一边，看着张伟尸体的杨间面露悲伤，他不知道该怎么向张伟的父亲交代。

　　张伟是受到了他的牵连。

　　手机铃声响起，接通后却接到了自己没有想到的消息。

　　“张伟？复活了？”

　　他不敢置信的听着陈龙的话，又看着张伟的尸体。

　　随后，红光一闪，杨间和张伟的尸体消失在了原地。