第56章 ：道观中的肉身佛

可是，这不是不靠近就能安全的事情。

　　尸柱是会随着尸体的增多而扩大的。

　　人不靠近它，它可以靠近人。

　　陈龙看向大午市的市区。

　　人可以迁徙，但总不能一直迁徙。

　　饭店老板说昨年还是郊区的尸体飘到这里，今年就是整个大午市和周边城市，那明年呢？

　　是不是一个省的尸体都会往这边飘？

　　后年呢？大后年呢？

　　如果不阻止的话，整个世界的尸体都往这边飘？

　　宰杀的牲畜会飘走，森林猛兽捕猎的猎物会飘走，海洋死去的生物会飘走。

　　等全世界冷冻的肉吃光，是不是人类就不能吃肉了？

　　这时，底下的动静吸引了陈龙的注意。

　　十几个身穿防护服的人将几根钢索套在那具身穿寿衣的老人尸体上，随后更多人过来，拉住尸体。

　　看来，陈龙能够想到的事，他们也想得到。

　　也在想办法遏制尸体的增长。

　　只可惜，他们失败了。

　　尸体在巨力的拉扯下断开，一节一节的飞往尸柱，只在原地留下了一地血液和内脏。

　　陈龙这才注意到，大午市的人早就做过了努力。

　　地上有炮弹的壳，断裂的麻绳，汽油等东西。

　　他们尝试了很多遏制尸柱扩大的方法，但看着现在尸柱的规模。

　　显然，都失败了。

　　“去！”

　　陈龙飞得再高一些，先用折纸老鹰抓着小鸡飞到尸柱中央的高空。

　　小鸡没死后，自己才飞了过去。

　　随后，从腰间的布袋中取出了一个拇指大小，通体金黄，肩扛摄像机的合金玩具摄影小人。

　　这是他手底下黄金研究所的产物，技术含量不高，只是身体由高强度合金构成，表面镀金，并且在摄影机中安装了可以联网的微型摄像头罢了。

　　将小人从尸柱中间扔下，用望远镜紧紧盯着它。

　　千米高空并没有使摄影小人受到损坏。

　　这或许是因为它高强度合金构成的身体，以及道观早已荒废，地上满是泥土和枯草的原因。

　　“活过来！”

　　陈龙用望远镜看着摄影小人，眼中鼠符咒之力一闪而过。

　　或许是因为镀了金的缘故，这次的复活时间久了一点，足足十秒钟后摄影小人才动了起来。

　　“往前走。”

　　陈龙下达命令，同时拿出了手机。

　　“太好了，可以看见。”

　　他看着手机上的画面松了口气。

　　手机上的监控软件和摄影小人的摄影机相连，可以实时看到其拍摄的内容。

　　好在这里信号可以连接，不然它还真没有办法。

　　手机上的画面有些卡顿，或许是刚才从高空摔下摔到了摄影小人摄像机中的微型摄像头。

　　但这并不影响观看。

　　在陈龙的命令下，摄影小人一脚深一脚浅艰难的在杂草和泥土地中行走。

　　“停下！左转！右转！后转！”

　　在它即将踏入道观时，陈龙下达了命令。

　　他命令玩具只能在视线范围之内，无法通过视频等方法发布命令，最多只能使用望远镜使自己的视野更长。

　　一旦摄影小人进入道观，自己就无法发布更多命令了。

　　他需要理由它尽可能的多拿到一些情报。

　　随着陈龙的命令，摄影小人也拍到了道观内的场景。

　　破败，荒芜，杂草丛生。

　　很典型的破败道观。

　　只是，道观正殿的像引起了陈龙的注意。

　　那是一座高一米左右的佛像。

　　佛像身上是已经掉色的彩绘，依稀可以看见金箔在彩绘之下。

　　而在金箔之下，则是一张半边干枯的脸。

　　“道观，佛像，肉身佛......”

　　“有点怪。”

　　“肉身佛被金箔覆盖，再由彩绘陶泥覆盖，这明显是关押死去驭鬼者的方法，防止驭鬼者死后厉鬼复苏出来祸害人间。”

　　看着视频中的佛像，陈龙心中已经有了大概的猜测。

　　只是，道观为什么会有佛像呢？

　　“进去！”

　　陈龙又拿起望远镜看向摄影小人，下达了命令。

　　下一刻，摄影小人迈步踏入道观正殿。

　　“尸体！”

　　随着摄影小人的踏入，陈龙这才看见，在杂草丛生的道观正殿中躺着几具尸体。

　　杂草太多，数不清多少人，反正一进去就看到了三具尸体。

　　这几具尸体已经高度腐烂，但身上的衣服还是可以看清的。

　　是驴友常穿的登山服，看颜色是很鲜艳可爱的。

　　显然，这几具尸体应该是年轻人。

　　“年轻的驴友夜宿道观，然后发现了干裂彩绘落下后的金箔，于是见财起意？”

　　“嘶~不对啊，驴友应该都不缺这点钱吧？又不是纯金，一看这肉身佛就知道只是贴了金箔而已。”

　　“而且，只要是正常人都知道这种情况下不能乱动。”

　　“emmm......”

　　陈龙思索片刻，迟疑的想到，“难道是手贱？”

　　他想到了作死闯进广场被玩偶熊抱的那几个人。

　　自己或许不应该以正常人的心理进行推测......

　　现代的保胎技术太好医疗技术太高，让太多本该夭折的人活了下来。

　　平时可以独立生活，因此算不上智障。

　　“滋~滋滋~”

　　这时，手机视频传来滋滋作响的声音，随后屏幕熄灭。

　　摄影小人死了。

　　“那道观正殿应该有某种灵异力量侵蚀。”

　　陈龙推测道。

　　即便是离开自己三尺之内，被鼠符咒复活的玩具也会一直存活。

　　但是受限于材料，材料存在的时间才是玩具存活的真正时间。

　　在材料没有被“死”掉之前，玩具即便是只剩一颗脑袋一只手都还活着，能够动。

　　根据他的试验，纸折的千纸鹤离开自己三尺范围都能够存活半小时左右，高强度合金的摄影小人没理由只活着一两分钟。

　　因此，只有一种可能，道观正殿存在某种灵异力量，侵蚀了摄影小人，导致它提前死亡。

　　他注意到了一个现象，“道观内的尸体没有漂浮到尸柱中。”

　　思索良久，陈龙啥也没想到。

　　这点情报还不够。

　　于是，再次丢下一个摄影小人。

　　这次他的目标明确，让小人直接走进道观正殿。

　　很快，摄影小人死亡。

　　再丢一个。

　　死亡。

　　再丢一个。

　　......

　　如此下来，丢了七八个摄影小人，以不同的角度进入道观正殿，总算将正殿的情况摸了个七七八八。