第55章 ：大午市尸体悬浮事件

将雷虎和另一位驭鬼者的脸发给钢铁厂，让他们以此脸开模，制造模特。

　　同时，让他们制造了一些小玩意。

　　在等待这些小玩意的时间中，陈龙得到了个好消息。

　　他的黄金材料研究所在小丰市各权贵的支持下已经启动。

　　按照陈龙的要求，研究所高薪招募了一些专业人才。

　　有手工方面的、金属冶炼、高科技公司技术员、金属材料研究等人才。

　　虽然这些人技术比不上总部和朋友圈的专家教授，但已经可以在陈龙的指点下满足他的一些小要求。

　　于是，让钢铁厂做的东西又多了个工序，做好后，在研究所过一道镀金的工序。

　　经过陈龙的试验，鼠符咒无法复活黄金制造而成的玩具，或许是因为鼠符咒的力量来自于厉鬼的原因。

　　但如果只是玩具外覆盖一层黄金，再给玩具露出一点在空气中，让鼠符咒的力量传递进去，那么也是可以复活的。

　　陈龙在小丰市呆了几天，享受一番莺莺燕燕的围剿。

　　等研究所做好准备工作后，他这才踏上了大午市的地面。

　　大午市位于中原的边陲，是一座典型的重农业城市。

　　或许是因为苦难，这片大地曾经有很多信仰，道观和佛寺很多，但现在更多的却是基督教堂。

　　教堂外往往很多大爷大妈排队。

　　但很少是为了信什么，而是为了教堂发的鸡蛋，亦或者免费的餐食。

　　不过，现在似乎是因为大午市郊区的灵异事件，信教的人多了很多。

　　陈龙坐在一家饭店中喝着胡辣汤吃着满座的菜，看着街上的行人。

　　他并不饿，只是想趁着自己还能感知到味道的时候多尝尝各地的美食。

　　随着驾驭尸水鬼，他发现自己越来越不像人了。

　　味觉退化，男女之间的事给他的爽感也大不如前，味同嚼蜡。

　　陈龙吃着肉，突然说道，“老板，你这肉不新鲜啊。”

　　“这......”老板兼厨师走了过来，在围裙上擦了擦满是水的手，有点为难，“这，这大午市吃不到新鲜的肉了，一年以内都都飘走了。”

　　“这样吧，这道菜不收你钱了你看可以吗？”

　　“一年以内的肉都飘走了？”陈龙神色一动，这倒是驭鬼者网站上没有写出的事情。

　　“是啊，你不知道......”当即，老板大倒苦水，“自从郊区那边闹鬼，咱们城市的饭店就倒闭了很多家，只剩那些靠预制菜的店......”

　　“昨年还只是郊区那一块地方的尸体飘过去，今年整个大午市和周边区县市的尸体也在飘了......”

　　陈龙静静的听着老板诉苦，同时印证自己在驭鬼者网站上看到的情报。

　　心里大概有数后，肚子也差不多吃饱。

　　吃完饭正准备起身付钱，陈龙突然听到街上传来了惊呼声。

　　“又一个尸体。”

　　“娘的，我娘就飘去了山上，这么久了还没解决么？”

　　“解决什么？专家都说了是地磁现象，除非把我们这一块消磁，不然怎么解决？”

　　“你还真信专家的话啊？这不是糊弄鬼么？”

　　“怕不是真的闹鬼......”

　　“开什么玩笑，我们要相信科学。”

　　“好，那你说，现在的现象科学怎么解释？”

　　“......”

　　听着议论，陈龙知道自己要找的来了，当即随手拍下几百元的大钞，“不用找了。”

　　连忙冲出饭店。

　　只见一位身穿寿衣，身上长着老人斑的老人尸体漂浮在一米左右的地面上，速度极快的朝着东南方向飞去。

　　街上人群慌乱的躲闪，躲到一旁后拿出手机拍照，不时和旁边的人议论一番。

　　一些人面带惊惶和恐惧，似乎第一次见到这画面。

　　另一些人则是已经习惯......

　　“走！”

　　陈龙看了眼老人尸体，走到饭店后边的巷子。

　　下一刻，一只畸形的大鸟便带着陈龙，跟着尸体飞往了东南方向。

　　飞了几十里路，还未降落，他便已经看到了前方诡异可怖的场景。

　　低矮山上密密麻麻的尸体，人尸牛尸狗尸鸡鸭尸，它们围成了一个庞大百米厚数百米高的圆柱体，无风自动缓缓旋转着。

　　这些尸体形态各异，有的早已腐烂，有的则死的新鲜。

　　许多牲畜的尸体身上还挂着刀，显然是刚死就被牵引而来。

　　有的尸体则被铁盒覆盖，或许是有人想阻拦尸体离开，但并未成功。

　　在尸柱之下，恶臭的尸水不断的滴落，就好似土耳其烤肉上滴下的油脂一般。

　　尸柱之外，不时还有一些尸体从四面八方漂浮而来。

　　在山下，一些治安所的车辆停在那里。

　　几个戴着防毒口罩的治安所工作人员记录着尸体的数量。

　　但显然他们也没有有什么解决的办法，只能记录。

　　在他们之外，则是密密麻麻成千上万身穿防护服的人在清理着这些尸水，防止尸水蔓延，污染到地下水。

　　只是，尸柱太大，天气太热，随着尸体的增多，他们已经无法阻拦尸水的蔓延。

　　或许是自己已经驾驭了尸水的原因，恶臭的尸水并不能让陈龙感到恶心。

　　他控制大鸟往高处飞，看到了尸柱中空，一座破旧的道观坐落在山上。

　　思索片刻，陈龙买来了一只小鸡，用纸折出一只巴掌大小的老鹰。

　　让老鹰带着小鸡飞往尸柱。

　　自己则拿出望远镜看着。

　　“死了？”

　　他看见小鸡刚靠近尸柱，就仿佛受到了什么刺激，爪子乱动的挣扎，又突然暴毙。

　　“尸体活了？！”

　　随后，他看到了离小鸡最近的一具尸体。

　　那是一具已经腐烂了大半的小狗尸体。

　　它被纸盒装着，尸体中还夹着一些玩具，好像它的陪葬品，生前似乎也是某个小主人的心爱宠物。

　　它睁开双眼，露出全是眼白，只余针尖大小瞳孔的苍白眼眸。

　　它挣扎着，似乎想要脱离尸柱，但最终还是被密密麻麻的尸柱裹挟着旋转，旋转......

　　“嘶~”

　　看到这一幕，陈龙倒吸一口冷气。

　　这起事件，绝不是C级这么简单。

　　表面看起来这起灵异事件不会杀人。

　　但尸柱腐烂，尸水污染地下水可是会害死人的。

　　还有，靠近尸柱的生命会死去，同时里面的尸体会复活。

　　一个两个没什么，在治安所的防护下，以及尸柱这么可怖的情况下也不会发生玩偶熊那般有作死的人硬闯进去。