第58章 ：总部的支援-柳三

“看来，身穿黄金防护服进入大殿是不行了。”

　　“黄金可以屏蔽厉鬼的感知，但是却无法屏蔽这些鬼奴的感知，亦或者是他们眼睛的看见。”

　　新的情报使陈龙感到了棘手。

　　“为何多情的人总被无情的伤......”

　　这时，他手机的铃声突然响起。

　　是一个陌生的电话。

　　陈龙很警惕，陌生电话他不可能接的。

　　直接挂断电话。

　　下一刻，一道短信冒了出来，“我是大山市负责人柳三，受总部命令把你的鬼烛给你带来，你现在在哪？”

　　“柳三？”看着信息，陈龙眼神一动。

　　如果是柳三的话，这尸柱或许不会杀他。

　　“我在大昌市，你在哪？”

　　陈龙回了个信息，告知柳三自己在大昌市，然后询问他的位置。

　　实际上，已经不用询问。

　　东边飞来一架迷彩的武装直升机，降落后，一个面色苍白的青年走了出来。

　　看他的脸色和皮肤的质感，没猜错的话，这应该就是代号纸人的柳三了。

　　看着青年拿起手机摆弄，陈龙手机也收到了短信，“我在大午市，正在完成总部的另一个任务，稍后给你把东西送来。”

　　“不用，我来大午市就行了。”

　　陈龙发送短信。

　　“行。”

　　柳三给他发了个定位。

　　陈龙便控制大鸟飞到远处，看着手机上的时间，觉得差不多是从大昌市到大午市的时间后，飞了过来。

　　“陈龙？”

　　“喏，你的东西。”

　　刚降落，面色苍白而又僵硬的柳三便将一个通体银色的手提箱递给陈龙。

　　随后伸出手，“你好，我是大山市负责人柳三。”

　　“你好，你好，小丰市负责人陈龙。”陈龙接过手提箱，打开确认了下货，伸出手。

　　“怎么？”看见陈龙的动作，柳三语气有些不爽，“我能看上你这点东西？”

　　“我这次任务的奖励都不止这点。”

　　“没有没有。”陈龙连忙说道，“这不是得罪了王小强么，担心他克扣。”

　　“我这红鬼烛在几天前就该下来了，结果今天才下来。”

　　听陈龙这样说，柳三这才松缓了语气，“放心，这次是王小明教授让我送来的，他不会那么小气。”

　　“总部总算来人了，我是大午市第五任负责人林端午。”那位面容枯槁的大午市负责人走了过来，声音沙哑的说道。

　　“总部人手不足，我也是刚处理完我大山市的那一摊子事。”

　　“王小明教授半年前就让我处理这件事，只是当时被困灵异事件走不开。”柳三看向那高达百米不断滴落腐臭尸水的尸柱，面色依旧苍白僵硬，好似一具纸人一般。

　　盯着看了一会后，他转身询问林端午和陈龙关于这件灵异事件的情报。

　　“你过来做任务难道总部不给你情报？”陈龙面色古怪的说道。

　　“有，但不多。”柳三摇摇头，“都是一年前的情报了。”

　　“这件灵异事件解决后，厉鬼是归你还是归总部？”陈龙询问道。

　　“当然是总部。”

　　“在自己辖区发生的灵异事件，关押的厉鬼归自己。”

　　“在别人辖区发生的灵异事件，关押的厉鬼归该地的负责人，当然，你也可以悄咪咪的解决后偷走。”

　　“总部派人来解决的灵异事件，关押的厉鬼则归总部。”

　　柳三说道，“总部是给了报酬的，厉鬼当然归他们。”

　　“哦。”陈龙点点头，心中有了想法。

　　随后，柳三和林端午汇总了各自的情报。

　　林端午尤其积极，甚至有些巴结柳三，毕竟听柳三说半年前他就是驭鬼者了，这证明了他的强大。

　　柳三从总部得到的情报和林端午的情报差不多，只是林端午的情报更加详细，细节到了生物靠多近会死，什么时候会被秒杀，死掉什么生物会复活什么尸体，复活多少尸体等。

　　大午市在这方面的情报显然比上传总部的情报更多。

　　不过有一点他们不知道。

　　那就是大殿大门上的尸体浮雕。

　　他们只从刚才蜘蛛机器人的损坏推测出大殿内有东西。

　　陈龙并没有告诉他们尸体浮雕的事情，一副刚来什么都不知道的样子。

　　他有自己的私心。

　　如果大午市的灵异事件没有总部插手，那么他会协助林端午解决这起灵异事件，然后想办法得到厉鬼。

　　但现在总部插手，那自己可就很难得到了。

　　陈龙看了眼柳三。

　　按照他的推测，柳三刚好克制这尸柱厉鬼。

　　他来的明显是一具纸人分身，不算活人，因此他不会触发厉鬼的杀人规律。

　　“原来如此。”

　　柳三已经将情报总结，自信非常，“难怪王小明教授会让我来处理这件事，的确，也只有我才能关押它！”

　　“我这里还有一只蜘蛛机器人，我们可以先调查清楚大殿内有什么东西再决定怎么做。”一旁林端午提议道。

　　“也对。”柳三虽然感觉这件事对他而言手拿把掐，但依旧很谨慎。

　　随后，又一只通体金黄的蜘蛛机器人进入了道观。

　　“浮雕，尸体浮雕！”

　　“之前被尸柱杀死的人都在这里！”

　　不用陈龙提供信息，他们就已经看到了大殿内的尸体浮雕。

　　通过偶尔露出几张腐烂的人脸，他们认出是大午市的前几任负责人。

　　“嗤！”

　　那蜘蛛机器人在机器人操控员的控制下朝着肉身佛像吐出金箔，试图覆盖佛像露出的部分。

　　几人挤在一起，看着屏幕。

　　几只腐烂的手脚落在了蜘蛛机器人身上，在屏幕熄灭的前一秒，他们看见金箔已经覆盖住了佛像。

　　只是......

　　几人看向依旧旋转的尸柱。

　　蜘蛛机器人失败了。

　　那肉身佛或许并不是厉鬼本身。

　　他生前或许驾驭了厉鬼，但死后，厉鬼已经离开了他的身体。

　　柳三思索了一会。

　　“你还没走啊？”对陈龙说道，“正好，你带我去上面看看。”

　　“回头我帮你向总部请功。”

　　“行。”陈龙正好也想看看他们怎么解决这件事，便留了下来。

　　随后，陈龙带着柳三坐上畸变的大鸟后背，一路飞到尸柱中空的上面。

　　“你这能力还真好用，难怪王小明教授让我多和你合作。”

　　柳三摸着大鸟的身体，一点都不因为它的畸变而害怕，“这算是鬼奴的一种么？能存活多久？”

　　“不太清楚，脑海中模糊告诉我能够让这些东西复活，为什么会产生这种变化我也不知道。”陈龙脸上有些许迷茫，说着含糊的话语，“至于存活多久，好像最多也就一天时间。”

　　“也就样子看起来可怕了点，和普通的鸟兽差距不大。”

　　或许是用什么方法辨别了这只大鸟并无灵异力量，柳三有些失望的把手从大鸟身上离开。