第59章 ：尸柱的变化

“你这里面装的什么？”

　　柳三看向被畸形大鸟托着的两个大黑袋子。

　　袋子很大，足有半米的直径，里面装满了东西。

　　“一点玩具，我打算送去给福利院的小朋友。”

　　陈龙耸耸肩，一脸不在意的说道。

　　“你最好是。”柳三扭头看了眼陈龙，懒得多问。

　　每个驭鬼者都有自己的秘密。

　　反正在来时王小明教授就给他说了他猜测的陈龙的能力，让自己送去鬼烛的时候邀请陈龙一起来大午市，或许能帮到自己。

　　这黑袋子里装的玩具，恐怕是陈龙能力的延伸。

　　不过，这么多玩具......

　　要是全部复活，他不得厉鬼复苏啊？

　　“且看我解决此事！”

　　高空凌冽的罡风中，柳三站了起来，声音虽然板正但依旧可以听出其中的自信。

　　随后，一跃而下。

　　他如一张纸一般，在空中飘来飘去缓缓下降，但飘动的轨迹似乎受到了某种力量的干扰，并未触及尸柱便落在了地上。

　　落在地上后，他似乎被摔懵了，停顿了一两分钟才站起来。

　　将有些扭曲的手脚掰正，柳三脚步有些卡顿的走入大殿。

　　见状，陈龙直接摄影小人扔下，不时的扔下，为他持续提供视野。

　　摄影小人的监控为他提供了大殿内的视野，可以让他看到大殿内发生的一切。

　　在手机的监控视频中，柳三并没有如蜘蛛机器人或者摄影小人那般脆弱。

　　在面对尸体浮雕时，他动用了某种灵异力量，将袭来的攻击分散到了身体的每一个地方。

　　使必死的伤变为了轻伤。

　　但，也仅此而已了。

　　尸体浮雕内的尸体太多了，三五个尸体的攻击柳三还能抗住，但数量一多，轻伤变重伤，重伤变没命。

　　两三分钟后，柳三“死了”。

　　满地的纸屑说明了他临死前遭受的密集攻击。

　　“没有老尸？”

　　整个过程，陈龙看的清清楚楚。

　　直到死，柳三也只展现了分散灵异攻击的能力。

　　而小说中，柳三的攻击能力也很强，可以使用藏在体内的老尸。

　　这老尸恐怖非常，甚至能够杀死太平古镇招魂人何莲生。

　　虽然有何莲生想了结恩怨放水的原因，但也足以说明这老尸的恐怖了。

　　“难道......”

　　陈龙想到了一种可能。

　　难道，柳三的老尸就是在大午市获得的？

　　活人勿近，靠近必死。

　　这倒也符合柳三体内老尸的恐怖。

　　“得赶在柳三直接将这只厉鬼关押。”

　　如果真如自己猜测那样的话，那大午市尸体悬浮事件中的这具老尸必定会被柳三所驾驭。

　　现在柳三的一具分身死了，那么接下来来的或许就是他更多的分身，亦或者本体了。

　　到那时，获得这只厉鬼的概率就更少了。

　　驾驭这只厉鬼，陈龙暂时放弃。

　　因为如果这具老尸真是柳三体内那具老尸的话，那恐怖程度可不是自己现在能够驾驭的。

　　就连柳三，也是需要所有的纸人分身来分担复苏。

　　否则，单一的个体驾驭它，只怕连驾驭的过程都撑不过去。

　　“怎么样了？”

　　陈龙落下地去，大午市负责人林端午马上跑了过来，“柳三呢？”

　　“死了。”陈龙早已在天上酝酿了情绪，听林端午问，立即露出遗憾的神情。

　　柳三的分身极为隐蔽，很少人知道。

　　那么自己就要当做不知道才行。

　　“啊？”

　　闻言，林端午有些惊愕，“那，那可是总部派来的人啊。”

　　“现在还是想想怎么解决这起灵异事件吧。”陈龙扭头看向巨大的尸柱。

　　“腐臭的气息即便距离十几里依旧可以闻到，恶臭的尸水已经影响到了大午市周边的地下水安全。”

　　“尸柱还在扩大，你们大午市就这么久了只有那么一点情报么？”

　　“害~”林端午叹了口气，“实不相瞒，只有这点，大午市前几任负责人都死在了这上面，反正我是不敢再去探查的了。”

　　“......”

　　陈龙看着这百米尸柱，一时也犯了难。

　　活人勿近，自己复活的玩具存活时间有限，太弱，无法在大殿内承受哪怕尸体浮雕的一击。

　　翌日。

　　一架运输机到了上空。

　　密密麻麻数十个空投被投了下来，一个十六七岁的少年背着降落伞落了下来。

　　看着巨大的尸柱，眼中闪过睚眦必报，“你爷爷我又回来了！”

　　陈龙从附近山上搭建的帐篷走出。

　　看着远处的柳三，眼中闪动着思绪。

　　昨夜，他用了很多方法，但生人勿近这一点就意味着自己无法真正亲自处理这件事。

　　这大午市尸体悬浮的灵异事件，或许还真的只能由柳三本人来做。

　　坐在大鸟身上，陈龙来到柳三这边。

　　“很奇怪，不像是人，难道还是分身？”

　　他观察着柳三。

　　这个少年十六七岁的年纪，脸色比之前那个柳三更像活人，眼中也有情绪，说话也不一板一眼。

　　可是，依旧不像是活人。

　　脸上的肉没有动过，也没有微表情。

　　柳三和陈龙林端午聊了几句，确认昨天后尸柱没有别的变化后，站在原地，大手一挥手指尸柱，喊道，“冲！”

　　下一刻，一阵阴风吹过。

　　那些被投放下来的空投纷纷破开，一个个柳三活动着僵硬的身体站了起来。

　　随后，冲向尸柱。

　　第一个柳三犹豫的靠近尸柱，一跃跳到尸柱之上。

　　停顿片刻后，迅速的往上爬动。

　　见第一个柳三没死，其他柳三也纷纷冲了上去。

　　密密麻麻的柳三大军往尸柱之上爬去，宛如蚂蚁一般。

　　“快快快，带我上去看看。”

　　林端午坐上了直升飞机，陈龙和柳三则坐上了畸变的大鸟，冲向高空，俯瞰战场。

　　很快。

　　继昨日后，第二个柳三死了。

　　他在攀爬尸柱时，身体好似受到了某种灵异攻击，身体迅速的变黑，滴落着尸水，最终化作被尸水泡软的纸人跌落在地。

　　但柳三本人却并不感到伤心。

　　除了因为纸人死时他遭受到了一些反噬，脸色变得苍白了些外，他的脸上却很振奋。

　　他拿着望远镜，看着尸柱，喃喃自语，“我想我找到了瓦解尸柱的方法。”

　　陈龙也拿着望远镜，明白他为什么这么说。

　　那第二个纸人的死去并不是白死，在它死去的时候，附近几具活过来的尸体闭上了眼。