第52章 ：驾驭尸水鬼

“卧槽，差点就死了。”

　　观江小区民国老宅内，张伟惊魂未定的坐在地板上。

　　此时的他已经被杨间救出。

　　“你是张伟，那他是谁？”

　　杨间此刻还是有些懵，他看看地上张伟的尸体，又看看浑身鲜血惊魂未定的张伟。

　　“他是张伟，他也是张伟。”

　　陈龙为他作了解释，“准确的说，这个活着的张伟是死亡之前的张伟，他的记忆定格在死亡之前。”

　　“鬼镜复活了他。”

　　“死而复生？！”杨间看向鬼镜，震撼又带着些许不可置信。

　　“这是有代价的，映照一次就会放出一只厉鬼。”陈龙看向张伟，“那个跟着张伟的镜鬼就是从鬼镜中放出的。”

　　接着，图穷匕见，“鬼镜，鬼橱，人皮纸都是宅子里的东西，但老宅之前进过贼，人皮纸丢了，我听孙仁说人皮纸在你这里？”

　　“人皮纸是宅子里的东西？”杨间看向陈龙，目光探究。

　　脑海中却认为这可能是真的。

　　或许是方镜从这老宅中偷的人皮纸，不然他一个普通人哪里来的人皮纸呢？

　　“人皮纸不是我偷的。”

　　杨间拿出装有人皮纸的黄金盒子解释道，“我是从方镜手中得到人皮纸的。”

　　又问陈龙：“这宅子是你的？”

　　“对，我的。”陈龙给杨间看了老宅的户主证明。

　　“那，那还给你。”杨间有些不舍的把人皮纸递给陈龙。

　　如果是其他人，他肯定死活不承认，把人皮纸昧下。

　　可是，如果是陈龙的话，那他做不出来昧下的事情。

　　陈龙是七中仅剩的幸存者之一，他的同学，帮过他，现在又救了张伟一命。

　　自己如果还昧下人皮纸的话，那可就真不是人了。

　　陈龙不动声色的接过人皮纸，随后对杨间说道，“你去鬼镜映照一下吧，权当你物归原主的报酬。”

　　“这......”杨间有些迟疑。

　　毕竟映照一次就会放出一只鬼。

　　但一想到映照后自己就能有第二条命，当即不再犹豫，走到鬼镜之前站立。

　　“......”

　　陈龙收好人皮纸，扭头看到张伟正在用手指戳自己的尸体，“你在干嘛？”

　　“我怎么这么帅。”

　　“啧啧，看这身材，看这脸庞，出道就是最火最帅的大明星。”

　　张伟看着自己的尸体，自恋无比。

　　“......”

　　陈龙被他不知廉耻的话沉默了。

　　杨间映照完鬼镜，看着张伟认真道，“我认为你现在应该先去医院包扎。”

　　皱眉的看着他浑身的鲜血，“你就没有感觉有什么不对劲么？”

　　张伟身上都是被厉鬼所伤，他怎么感觉一点问题都没有。

　　“嘶，你别说，还真有点疼。”

　　听杨间这么一说，张伟顿时回过神来。

　　“哎哟，哎哟~”

　　感觉自己哪哪都疼，在地上打滚。

　　“......”

　　“......”

　　陈龙杨间相视一眼，都很沉默。

　　最后还是杨间将张伟和张伟的尸体带走。

　　......

　　“帮我驾驭尸水鬼，否则我就把你塞进鬼橱里面！”

　　陈龙带着鬼镜和鬼橱回到别墅，将它们锁好后，带着人皮纸到了放着叶俊张洛阳叶枫的房间。

　　他并没有第一时间就和人皮纸做交易，打算诈它一下。

　　如果成功，自己就能节省下一只厉鬼。

　　人皮纸上出现了字迹：“我叫陈龙......”

　　眼看人皮纸要长篇大论，陈龙打断了它的话：“别逼逼，我知道你有智慧，直接告诉我行还是不行？！”

　　“不行我就把你塞到鬼橱中，亦或者把你塞到饿死鬼嘴里！”

　　话语刚落，人皮纸上之前的字迹消失，“一只鬼换一只鬼。”

　　“之前你在黄岗村可得到了两只鬼，瞒着杨间昧下了一只。”

　　陈龙说道。

　　之前黄岗村中，小强俱乐部五人。

　　叶俊、张韩、张一鸣、欧阳天、贺胜。

　　其中张韩存活，贺胜在鬼差那里，叶俊在自己手中。

　　但欧阳天和张一鸣可消失了。

　　杨间也只是将冯全带了出去。

　　这人皮纸很不老实，趁着他们不注意得到了两只厉鬼。

　　见陈龙识破它的想法，人皮纸不说话了。

　　“好好好，玩冷暴力是吧？”

　　陈龙当即起身，往放着鬼橱的房间走去。

　　一路上，他时刻注意着人皮纸。

　　当他走到门前准备开门时，人皮纸上出现了字迹，“行。”

　　“早这么说不就完了？”

　　陈龙松了口气，又带着人皮纸下了楼。

　　心中不由得暗笑，人皮纸现在还真是“纯善”，随便就能骗到它。

　　陈龙打开了放着叶俊尸体的黄金装尸袋。

　　刚打开，一股恶臭的黑色尸水便蔓延而出，其中一团特别浓稠的似乎是叶俊的尸体，呈现人形，往陈龙这边爬来。

　　尸水所过之处，无论是家具还是地板都完好无损，似乎除了恶臭也就没有别的威胁了。

　　但一只蟑螂的靠近却展现了尸水的可怕，那蟑螂几乎是瞬间就化作了尸水的一部分。

　　这就是尸水鬼，除了强大的修复能力以外，还有不俗的杀伤力。

　　鬼手叶俊，这就是尸水鬼上一任驾驭者的代号。

　　只要被他印上手印，不到三天人就会化作一滩尸水，手印越多死的越快。

　　不过，现在是他的了。

　　陈龙手握人皮纸，将其伸入蔓延到脚边尸水之中。

　　下一刻，人皮纸鼓胀收缩起来，似乎正在喝水一般。

　　随着它的鼓胀收缩，地上的尸水鬼渐渐被吸走。

　　而陈龙，则是感觉自己体内莫名的多了点什么东西。

　　他的脑海中也模糊出现了尸水鬼的能力。

　　“成功了？”

　　陈龙迟疑的感受着自己的身体。

　　“还没有。”

　　很快，他发现了不对劲。

　　通过人皮纸驾驭的尸水鬼似乎有些隐患，很虚浮，似乎随时都会离开他的身体一般。

　　思索片刻，陈龙握住了腹语玩偶的手。

　　下一刻，恶臭的尸水鬼从他手中流出，灌入了腹语玩偶之中。

　　之后，又从腹语玩偶中灌入自己的身体。

　　最终，尸水鬼一半留在了腹语玩偶体内，一半留在了自己体内。

　　通过和腹语玩偶的联系，他感觉自己对尸水鬼的联系强了几分。

　　陈龙将人皮纸放回黄金盒子之中，密封放好。

　　他对人皮纸也起了忌惮。

　　他想到了一种可能。

　　通过人皮纸驾驭的厉鬼，如果自己没有完全驾驭的话，那么人皮纸是不是有可能将厉鬼夺走？

　　人皮纸状态下的它可能没有这个能力，但如果它有了躯体呢？