第64章 ：真相-弘法寺主持之死

大午市尸体悬浮事件解决却不意味着整件事都得到了解决。

　　随着尸柱的崩塌，恐怖的事情发生了。

　　咖啡色光头厉鬼被压入地底，尸体浮雕仿佛没了压制一般迅速蔓延，将尸柱掉落的尸体吞噬。

　　它的体型迅速扩大，在地上形成了占据数里范围的血肉地毯。

　　沿途，一切生命都被吞噬，化作它的一部分。

　　在这血肉地毯之中，有七道身影行走在地毯之上嘶吼出声，这血肉地毯好似给他们加冕的红毯一般。

　　扩张数里后，他们没有再扩张。

　　并不是它们善良，而是他们的核心还有一块硬骨头要啃。

　　光头厉鬼从地下走出，行动之间，无数血肉爆炸，化作血雾。

　　“血肉八鬼壁，佛道联合，弘法寺......”

　　陈龙在高空之中，沉重的看着地面的情况。

　　将道袍老尸给他的骨头打开，露出里面藏着的一卷金页。

　　金页刻字，这上面有整件事情的经过。

　　清末民初，弘法寺被黑暗笼罩。

　　黑暗消失后，弘法寺主持身死，其驾驭的厉鬼之一血肉八鬼壁霍乱世间。

　　他受弘法寺主持之徒灭生和尚的邀请，在缅宁边境联合镇压了血肉八鬼壁，并让自己的徒弟在此建设道观，世代镇守。

　　其中也大概说明了血肉八鬼壁的来历。

　　弘法寺主持驾驭影、骨、血肉类厉鬼，强大异常，罕逢敌手。

　　影主分解，弘法寺主持随意撕扯分裂厉鬼。

　　骨主镇压，就算强大到足以灭国的厉鬼也无法承受弘法寺主持的镇压，顷刻间便被收押。

　　血肉主承载，驾驭的便是血肉八鬼壁。

　　通过它，弘法寺主持驾驭了另外八只厉鬼。

　　但驾驭血肉八鬼壁有很大弊端。

　　在弘法寺主持活着的时候，他被世人骂作邪僧。

　　因为每一次处理灵异事件，该地的百姓都会消失很多。

　　有人看见，是弘法寺主持动的手。

　　在镇压血肉八鬼壁之前，其承载的八只厉鬼都已经被他和灭生和尚分离，所镇压的只是血肉八鬼壁本身。

　　“他应该指的就是道袍老尸。”

　　“那底下这个光头厉鬼应该就是灭生和尚了。”

　　看完金页上的字，陈龙看向不断湮灭血肉地毯的光头厉鬼。

　　他突然明白了一些事。

　　弘法寺主持生前应该是专门培养的灭生和尚，在他死后，灭生和尚所驾驭的厉鬼刚好克制血肉八鬼壁。

　　道袍老尸湮灭生机，灭生和尚破灭血肉。

　　厉鬼之间相生相克。

　　灭生和尚不离地，尸柱就会运行，压制道观内的血肉八鬼壁以及灭生和尚。

　　而正常情况下，灭生和尚不会离地。

　　毕竟，尸柱隔绝了生命的进入，厉鬼和厉鬼之间不会互相攻击。

　　如果尸柱失去控制，那么灭生和尚死后也依旧可以克制血肉八鬼壁。

　　他不禁感叹，以前驭鬼者对厉鬼的了解如此之深，竟布置出如此精妙的布局。

　　只可惜，遇到了柳三，遇到了自己，遇到了朋友圈这群傻逼。

　　柳三用分身的命将尸柱的威胁降到了最低。

　　自己的鼠符咒又控制了血肉八鬼壁将灭生和尚带离了地面。

　　然后......

　　朋友圈为血肉八鬼壁添砖加瓦。

　　陈龙看着底下的战况。

　　灭生和尚的确克制血肉八鬼壁，每到一处那处的血肉都会湮灭。

　　但，随着血肉毛毯上七只来自朋友圈驭鬼者死后的厉鬼联合攻击，灭生和尚陷入了劣势。

　　血肉将灭生和尚包裹，七只厉鬼团团抱住灭生和尚。

　　它们，在吞噬同化灭生和尚。

　　一旦成功，血肉八鬼壁将达到顶点。

　　成为一只拥有手脚延伸、尖牙利爪、消化腐蚀、湮灭血肉......等八只厉鬼能力的厉鬼。

　　在它刚脱困时，或许比不上有同等压制名额的鬼差，但也极其可怖，至少也是A级灵异事件。

　　如果再加上湮灭血肉的能力，那么......

　　将造就一场S级灵异事件。

　　对普通驭鬼者而言，将是比鬼差更恐怖的存在。

　　湮灭血肉意味着普通驭鬼者连靠近的资格都没有，碰一下就会爆炸，化作漫天血雾。

　　“娘的，柳三是怎么做到驾驭老尸，还不让这里失控的？”

　　陈龙急的额头冒汗试图阻止这一切，甚至扔下几具活过来的驭鬼者玩具。

　　然而，无论是切割它们的身体，亦或者从眼睛洞穿他们的后脑都没有任何建树。

　　血肉毛毯吞噬着周围的尸体，伤势顷刻间便恢复了过来。

　　他动用了自己的底牌，杨间。

　　脑袋大小的实体高强度钛合金小人，顶着一张麻将东风的脸漂浮在半空。

　　猩红的眼睛在身体四处眨动，鲜红似血的鬼域笼罩了百米左右的血肉。

　　虚幻的无头鬼影自钛合金小人脚下蔓延，将七只厉鬼的头颅摘下。

　　只是。

　　依旧毫无作用。

　　在摘到第三颗头颅时，猩红的鬼域消失，钛合金小人腐朽中间都被锈蚀蛀空，落在血肉毛毯之上，然后被蠕动纠缠的尸体绞碎。

　　而被无头鬼影摘除的厉鬼也迅速长回头颅。

　　除了损失了一个实心钛合金杨间小人以外，什么事都没发生。

　　“......”

　　陈龙无奈的看着腐朽的钛合金杨间被血肉碾碎。

　　他没招了。

　　经过自己的实验。

　　厉鬼玩具无法复活，自己只能复活驭鬼者。

　　且是自己接触过的驭鬼者。

　　对此他有些猜测，或许是自己接触过，鼠符咒才能使复活的驭鬼者玩具具有相同的能力？

　　同时，驭鬼者越强，玩具复活后存在的时间越短。

　　像张洛阳黄沙这样驾驭一只厉鬼的驭鬼者，同等体型下，空心的钛合金模特能够存在三分钟左右。

　　实心的，他还没试过，不过已经让钢厂筹备了，等这件事结束后就能试验，

　　像杨间这样驾驭两只厉鬼，还是两只强力厉鬼的驭鬼者，等身的空心钛合金模特只能存在三十秒左右。

　　刚才那头颅大小的，甚至只存在了十秒不到。

　　“还是得想办法用灵异物品打造玩具。”

　　陈龙叹了口气。

　　他本来还想打造秦老，七老的玩具。

　　但现在看来，是不可能的了。

　　七老秦老太强，恐怕普通的材料复活他们连一秒钟不到就会“死掉”。

　　陈龙抬头望了望天，喊出了那两个字。

　　“杨戬！”