第68章 ：保管员杨间

看着千纸鹤飞到半空，不时扭头看向他，陈龙猜测道，“它这是要去找复生法阵那张鬼脸所代表的厉鬼？”

　　思索片刻，陈龙先把这只千纸鹤收了起来。

　　给杨间发去短信，“杨间，你在哪？方便来观江小区的老宅一趟么？”

　　杨间秒回，“稍等一会，我还在和总部接洽饿死鬼的交接。”

　　陈龙便在这里等着杨间。

　　他现在驾驭不了老尸，但又不想被总部收缴，因此将老尸和其他东西托付给杨间是最好的。

　　杨间的人品他还是相信的，不会昧他的东西。

　　过了不久，杨间乘车而来。

　　“我到了。”

　　陈龙下楼迎接。

　　“你变了。”

　　看着脸色苍白，浑身上下气质更加冷漠，宛如一具尸体般阴沉的杨间，陈龙有感而发。

　　现在的杨间可以说是除了脑袋，身体其他地方都是一具尸体。

　　“你也变了。”

　　杨间看着陈龙。

　　陈龙现在身材比之前矮小许多，从一米八降到了一米六，身体佝偻，手臂变长了许多垂到大腿处，皮肤表面长出细小的蓝色绒毛。

　　这让他想到了坐在陈龙肩上的腹语玩偶。

　　陈龙正在朝着腹语玩偶的样子变化。

　　两人脸上露出苦笑和无奈，“该死的世道。”

　　如果可以选择的话，他们宁愿在和平的世界做个普通的打工人。

　　但是很可惜，他们没得选。

　　“对不起，没有经过你的同意就用了你的东西，当时的情况紧急......”

　　杨间就未经陈龙同意就使用陈龙的东西一事在此发表了歉意。

　　“我的东西......”

　　陈龙心中琢磨着这句话，大气的摆摆手，“没事，事急从权嘛，就算当时我在大昌市也会同意你用的。”

　　“陈龙，你真是个好人。”

　　闻言，杨间不由得感激。

　　“......”陈龙愣了下，说出了让杨间来民国老宅的原因，“我有事需要出一趟远门，我有些东西放在这不放心，所以委托你帮我保管。”

　　“好，我一定给你保管好。”

　　闻言，杨间直接答应下来。

　　随后，陈龙带着杨间将这些东西取出。

　　装有叶枫，老尸的黄金装尸袋，鬼镜，鬼橱，人皮纸。

　　对杨间介绍道，“叶枫你知道，我就不多做介绍了。”

　　指着装有老尸的黄金装尸袋道，“这黄金装尸袋中装有一具极其恐怖的厉鬼，会汇集附近的死尸，死尸越多威胁越大，如果不加以阻止的话，有S级甚至以上的潜力，活人靠近就死。”

　　“人皮纸，能够回答你的一些问题，并且在绝境中为你找到脱身之法，献祭一只厉鬼给它，它就能够帮你驾驭一只厉鬼，一个人只能使用一次这个能力，但是要小心，它不能撒谎，可这家伙可能会在文字中隐藏一些陷阱，注意不要让它拥有躯体。”

　　“鬼镜，映照鬼镜会在自己死了后复活，但复活的自己只有映照鬼镜时的记忆，同时复活时需要有人配合自己将自己拉出鬼镜，否则会被鬼镜中的厉鬼拖回去复活失败，并且，映照鬼镜时会随机放出鬼镜中的一只厉鬼。”

　　“鬼橱，可以通过它为你做某些事情，但代价是你得为它做两件事，你让它做的事越难，那么它让你做的两件事也就越难，不能赖账，否则会发生一些危险的事情。”

　　介绍完后，陈龙看向杨间，“东西我就交给你了，一定要保管好啊，记住不要让别人知道我把这些东西交给了你，如果你要用的话可以，但是不能给别人用。”

　　“你放心！”

　　杨间把自己的胸膛拍的啪啪作响，保证道，“我一定给你保管好！”

　　“行。”陈龙最后叮嘱道，“那扇黄金打造的门不能打开，否则厉鬼将会通过那道门走出。”

　　随后，便要离开观江小区。

　　“等等！”杨间突然叫住他，询问道，“你上次要我的照片干什么？”

　　他想到张伟听说了这件事时的怪笑，不禁有些忌惮的看着陈龙。

　　陈龙将早已想好的理由说出，“同学活的不多了，同为驭鬼者的也只有你，所以留张照片纪念，万一那天你死了，还可以做遗照。”

　　“这话可真不好听。”

　　闻言，杨间松了口气。

　　咔擦！

　　“不过驭鬼者朝不保夕......”拿出手机给陈龙也照了一张，“等你死了给你做遗照。”

　　“行吧行吧。”

　　陈龙摇摇头，转身离去。

　　陈龙离开后，杨间看着陈龙留下的东西，心中已经确定，人皮纸的确是陈龙的。

　　不然，他怎么比自己还了解人皮纸。

　　自己当时利用人皮纸驾驭无头鬼影时可是避着他们的。

　　抚摸着包裹鬼橱的黑色油布，杨间心里暗暗发誓。

　　陈龙这么信任他，他一定要把这些东西保管好。

　　回到小丰市，钢铁厂已经将实体的钛合金人打造好。

　　陈龙让他们将杨间的脸刻上，覆盖麻将中的红中，再送到黄金研究所覆盖一层黄金。

　　同时，把柳三的照片发给钢铁厂，让他们打造柳三的模特。

　　至于柳三的照片怎么来的？

　　当然是摄影小人拍摄，自己从视频中截取而来。

　　在现代的工业体系下，他的要求在三小时内就被完成。

　　其实也不难，张洛阳，黄沙，杨间都已经有了相应的模具。

　　只是在表面覆盖黄金需要费点时间。

　　很快，钛合金杨间被货车送到了陈龙这里。

　　镇上的居民都已经被迁走，房子上被画了拆字。

　　在考虑到陈龙的身份后，小丰市那两个身穿行政夹克的中年和小丰市的房产公司共同拟定了柏川镇，也就是胖大卤肉店的这个小镇的拆迁工作。

　　这里最后会被打造成一个度假村。

　　只是，不知道陈龙能不能活到打造完成的那天了。

　　让工人司机都离开，陈龙进入车厢，掀开了遮盖钛合金杨间模特的黑色油布。

　　身高一米八的杨间是穿着短袖的模样，表面的黄金在阳光下熠熠生辉充满某种神圣的意味，脸庞上顶着的红中又使它多了几分诡异的味道。

　　陈龙试着抬了抬，纹丝不动。

　　实体钛合金的杨间太重了。

　　“必须得带着。”

　　陈龙看着这个模特，杨间的鬼域进可攻退可守。有了它，自己才敢去探查那复生法阵鬼脸背后的厉鬼。