第63章 ：道袍老尸

“尸柱中复活的尸体没有了，果然尸柱内环的那股诡异力量消失，玩具可以存在更久时间。”

　　陈龙在高空之中，用望远镜观察着绵延不断的玩具大军灌入道观大殿。

　　随着鼠符咒之力被尸体浮雕吸收，陈龙和浮壁的联系也愈加紧密。

　　“原来如此......”

　　他突然想到了道观院子里捏死小鸡崽的那只厉鬼。

　　之前尸柱中活着的尸体还有时，尸柱内环被一种诡异的力量覆盖，那只厉鬼被尸柱压制，无法冒头。

　　而随着尸柱中活着的尸体死光，尸柱内环的诡异力量薄弱，那只厉鬼便出现了。

　　“首先压制住院中的厉鬼，让我可以落入院中安然落地，然后再毁掉尸柱......”

　　随着一个个玩具的牺牲，到了某个临界点时，陈龙感觉自己能够控制尸体浮壁了。

　　他心中思考着之后的做法。

　　“冲！”

　　旋即，控制其他玩具破坏了道观的屋顶，使他能够看到隐藏在大殿中的尸体浮雕。

　　密密麻麻的尸体互相纠缠，蠕动，宛如一只只蟒蛇一般。

　　七张腐烂的脸在浮壁的几个位置浮现，张嘴发出无声的嘶吼。

　　“攻！”

　　看着尸体浮雕，陈龙发出命令。

　　下一刻，尸体浮雕便被鼠符咒的力量控制。

　　“砰！”

　　一声巨响，无数尸体挥舞，狂暴的力量将整个大殿破坏。

　　漫天碎屑中，几只挂着碎肉的手伸长往院中按去。

　　一按一抓。

　　那捏死小鸡崽惊鸿一现的厉鬼也总算露出了全貌。

　　他长着咖啡色的皮肤，光头模样，浑身皮肤紧紧包裹着骨头，一根根青筋从皮肤底下钻出，绑在他的身上。

　　身材看起来很瘦小，但却浑身肌肉隆起，看起来十分有劲。

　　厉鬼被尸体浮雕的几只手臂抓着却没有动作。

　　想来，是没有触及它的杀人规律。

　　“太好了，将它关押，再解决尸柱，这起灵异事件就算完结。”

　　见状，陈龙不由得庆幸。

　　然而。

　　他高兴的太早了。

　　尸体浮壁的出手打破了某种平衡。

　　尸柱开始震动，连同大地都震动起来。

　　一阵阴风吹过。

　　嗡~嗡~

　　哀嚎的声音在风中响起。

　　剧烈的震动下，大殿中那被金箔包裹的肉身佛突然崩塌，仿佛里面早已被蛀空。

　　而之前顺时针旋转的尸柱竟开始逆时针旋转。

　　一股诡异的力量笼罩全场，尸体浮壁无法动弹，那咖啡色皮肤的光头厉鬼也没有动弹。

　　但尸柱上的尸体产生了变化。

　　无论男女老幼，无论阿猫阿狗，全部都变成了一具老旧的老尸。

　　唰！

　　突然，齐刷刷的扭头，苍白死寂眼眸的看向陈龙。

　　恐怖渗人的力量笼罩全场。

　　“！”

　　陈龙瞪大双眼，脸都被吓白。

　　即便是和尸柱相隔数千米，认为自己不会受到波及，但他依旧有股心悸的感觉笼罩心间。

　　“老尸！”

　　“老尸！”

　　这一刻，陈龙无比的确定，这尸柱的老尸就是柳三体内的那具老尸。

　　“老尸，光头厉鬼......”

　　他心中有了些许猜测。

　　“放！”

　　他不敢有任何的耽搁，连忙命令尸体浮雕放下被抓着的咖啡色光头厉鬼。

　　随着光头厉鬼落地，那旋转的尸柱戛然而止，许多尸体都被甩飞。

　　“咔咔！咔咔！”

　　那一只只老旧的老尸也瞬间恢复成了男人女人，大人小孩，阿猫阿狗......

　　仿佛刚才的一幕只是幻觉一般。

　　“镇压，这是肉身佛镇压厉鬼的局！”

　　“即便死去，厉鬼之间也依旧平衡。”

　　“平衡被打破，老尸就会脱离限制......”

　　“那是什么？”

　　站在尸柱顶端的一个身影吸引了陈龙的注意。

　　他扭头看去，却发现那是一具老旧的老尸。

　　和之前出现的一模一样，但是却身穿残破不堪的道袍。

　　似乎是察觉到陈龙的目光，他竟扭头看向陈龙。

　　随后。

　　招了招手。

　　“开什么玩笑？！”

　　“还，还活着！”

　　陈龙惊愕的看着它，连忙控制坐骑飞远一些。

　　思索片刻，他从附近的山林找到一只野猪，将其扔在尸柱之上。

　　“哼哼！哼哼！”

　　野猪在尸柱上没有死，但却因为慌乱的爬动，一个不慎掉落在地一命呜呼。

　　而全程，尸柱都没有发挥过杀死人的诡异力量。

　　似乎，在这道袍老尸的控制下，尸柱得到了控制。

　　“......”

　　陈龙思索着，看了眼所剩不多的玩具，以及已经脱离自己控制的尸体浮壁。

　　他决定去看看那道袍老尸叫他过去是想做什么。

　　看起来有智慧，或许，不会有危险？

　　他其实并不想冒险，但风浪越大鱼越贵。

　　小说中，柳三体内这具老尸的表现已经值得他去冒险。

　　“前辈？”

　　陈龙并未站在尸柱上，而是由大鸟抓着，飞到道袍老尸的不远处。

　　抱了抱拳，让自己表现的礼貌。

　　他敏锐的感觉到，尸柱的诡异力量内敛，哪怕是一个婴儿触碰尸柱都不会死亡。

　　这应该就是道袍老尸的功劳。

　　道袍老尸抬头，用已经烂成黑色窟窿的双眼看向陈龙。

　　在寂静和漫天的尸体腐烂的恶臭中，他拿出了一截黑乎乎挂着干透了肉的骨头。

　　伸出手，似乎是要递给陈龙。

　　“咔咔！咔咔！”

　　但是，伸到一半，他没了下一步的动作。

　　尸柱又开始顺时针旋转，身体缓缓陷入尸体之中。

　　诡异恐怖的力量再次浮现在尸柱上。

　　“拼了！”

　　见状，陈龙突然一咬牙，落在尸柱之上。

　　藏于怀中的腹语玩偶爬到了他的肩膀上，不断的流着黑色的尸水。

　　陈龙则冲向道袍老尸，拿出金箔，想将老尸缠绕。

　　只是，刚一伸手，一只老旧皮包骨头的手就抓住了他的手臂。

　　是道袍老尸。

　　他和陈龙对视着，黑色窟窿的双眼位置竟长出了血肉。

　　下一刻，他松开了手。

　　顺时针旋转的尸柱再次停止转动，笼罩尸柱的诡异力量也内敛消失，而道袍老尸的身体却开始崩裂。

　　在他的身体中，一具更加恐怖的老尸在崩裂的缝隙中窥伺着陈龙。

　　随后，被陈龙用金箔一圈圈的包裹，被黑暗笼罩隔绝......

　　“咔咔！”

　　“咔咔！”

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　随着道袍老尸被包裹，尸柱土崩瓦解，一具具尸体落在地上，溅起尸水。

　　大午市尸体悬浮灵异事件，解决。