第6章 ：驾驭玩偶熊

女友的脸一下子就白了。

　　抬腿就要跑。

　　但下一秒，她却不由自主的转身抱住了玩偶熊。

　　“啊~”

　　男友站在女孩身后，亲眼看见玩偶熊可爱的脸变成了一张扭曲可怖的鬼脸。

　　保护女友的誓言在此刻消失。

　　他转身要跑，那玩偶熊却已经放开了他女友，出现在了他面前。

　　可怖的鬼脸又变成了可爱的毛茸茸玩偶熊脸。

　　但他可不会认为刚才是自己眼花。

　　“你不要过来啊！”

　　他往后退，却一不小心跌倒在地，他忘记了爬起来，在地上仓皇的往后挪发出凄厉的呐喊，“救救我！救救我！”

　　一个治安所的年轻人忍不住想过来救人。

　　“你疯了，那是鬼！”

　　好在有人拉住了他，没有让他为这对愚蠢的情侣陪葬。

　　“呃......”

　　男孩凄厉的求救戛然而止，不由自主的抱住了玩偶熊。

　　几秒后，玩偶熊松开了男孩，走回去将被它扔到地上的玩偶熊抱着，继续在广场漫无目的的游荡。

　　而那对情侣，则是模仿着玩偶熊的动作在广场走来走去。

　　不到五分钟，几个荷枪实弹的治安所人员便来到他们附近。

　　撒出网将两人网住，然后拖走。

　　这一过程不超过三分钟。

　　显然，大沧市对处理这种事情已经有了经验。

　　不会让这些玩偶化的人危害其他人。

　　楼上，陈龙看完了全过程。

　　“百米内，玩偶熊会瞬移，这条规律是真的。”

　　“玩偶熊会求抱抱，但应该补充一点，被求抱抱的人会被控制，不由自主的抱着它。”

　　“在抱人的时候，玩偶熊会露出厉鬼的真面目。”

　　“在抱人时，玩偶熊的力量是正常的，不会有追击人时可以击破金库大门的力量。”

　　“被抱过的人会玩偶熊化，这条规律也是真的，现在大沧市应该是把这些人集中起来了。”

　　他总结着规律，同时思考如何驾驭它。

　　“如果不让它抱住自己，然后再触发它的另一条规律，是否可以使它规律冲突？”

　　“攻击它会虚幻，那它抱人的时候攻击它呢？会发生什么事？”

　　心中模糊的想法渐渐清晰。

　　但陈龙还是没有行动。

　　他需要更多的素材来填充自己的猜想。

　　“为何多情的人总被无情的伤，付出真心换回狼狈的模样......”

　　这时，手机铃声响起。

　　陈龙看了眼来电显示，是陈博士的电话。

　　接通后，陈博士的声音传来，“龙哥，你出去打工怎么不喊我啊？”

　　“等我站稳脚就喊你。”

　　“先挂了，正上班呢，等晚上再聊。”

　　陈龙三言两句说完便挂断了电话。

　　接下来，陈龙就在这天台呆了差不多一周时间。

　　期间除了下楼租充电宝和上厕所以外，基本上都在天台看着底下。

　　不得不说，这世上太多低智人群。

　　因为科技的发展，他们能够正常生活，但这种人在古代是会死的很快的。

　　一周时间，十七个人作死不顾治安所的阻拦闯进广场，十二人被玩偶熊抱。

　　这为陈龙的规律总结提供了更多素材。

　　“百米范围内，声音越大的人最先被抱，距离近的反而后被抱。”

　　这个素材来自一个遇到危险只会尖叫不会跑的女人。

　　“如果在玩偶熊抱人期间离开它的百米范围就能够幸免于难。”

　　这个素材来自那个女人的老公或者男友。

　　“在玩偶熊抱人的时候，攻击它是可以奏效的。”

　　“它受到的伤害会转移到它抱着的熊身上。”

　　“它抱着的熊在被玩偶熊抱着时会逐渐修复自身。”

　　这来自一个爱妻子的男人，他的妻子作死硬要来广场，他拦不住。

　　在妻子被玩偶熊抱的时候他没有放弃妻子，上去撕扯玩偶熊。

　　最终的结果，他们两个都被玩偶熊同化......

　　这就是这一周来的收获。

　　总结了这些规律后，陈龙决定行动。

　　他不确定自己的想法能不能奏效。

　　可面对灵异谁又能有百分百的把握呢？

　　他买了两把角磨机，买了些金箔，又让人用钢筋焊接了一个笼子。

　　将这些东西搬到天台后，

　　金箔贴在自己和笼子上，然后自己钻进笼子，双手拿着角磨机，站在天台边盯着玩偶熊。

　　他不想弄出大动静把广场周围的治安所人员吸引走，那样会更惹人注意，有点反社会。

　　毕竟，普通的动静可引不走他们。

　　他只能用这个笨办法。

　　利用玩偶熊没人时会四处游荡张望的特点，在某个时候和玩偶熊对视。

　　和玩偶熊对视，玩偶熊就会标记他，然后走到他面前，和他拥抱。

　　在等了两天后，在玩偶熊抬头的时候，陈龙和它对视成功。

　　漫无目的在广场游荡的玩偶熊朝着这栋大楼走来。

　　“玩偶熊要离开广场了。”

　　“往广场外的大楼去了。”

　　“大楼内的人清空了吗？”

　　“清空了，清空了。”

　　“快，快，防护带往外移动，注意不要靠近它的百米范围。”

　　“车子随时准备启动，如果有人和它对视，立刻上车远离它去黄金打造的安全屋！”

　　“......”

　　玩偶熊的移动可以说是牵一发而动全身，治安所的人员也往外移动。

　　很快，玩偶熊上了楼。

　　“楼上有人！楼上有人！”

　　无人机的摄像头发现了陈龙，立刻把消息传给了楼下的治安所人员。

　　“怎么会有人？不是把人都清理了吗？！”

　　“半个月前的确清理了，可能是后面偷摸进来的人。”

　　治安所的人不敢上来，心中叹了口气，“又有一个人要遭难了。”

　　而在外面的一辆车上，几个治安所的人员却惊讶的看着视频中的监控画面，倒吸一口凉气。

　　“嘶！这个人，这个人是有备而来的！”

　　“铁笼防止玩偶熊抱住自己，角磨机在玩偶熊抱他时切割玩偶熊，金箔，金箔的作用是什么？”

　　“他想做什么？”

　　车内，大沧市治安所的大队长目光严峻。

　　他和大沧市的负责人接触过，知道一些灵异界的事情，“黄金可以影响厉鬼的感知，他这是想驾驭厉鬼！”

　　“驾驭厉鬼？”

　　“开什么玩笑？！”

　　其他人对队长的话表示不信。

　　厉鬼那么可怕，威力最大的狙击枪都不能伤到它分毫，怎么可能被驾驭。

　　队长道，“我们城市的负责人就是驾驭了厉鬼的驭鬼者。”

　　听到所长的话，队员们目瞪口呆，不禁吞咽了下口水。

　　又看看监控画面。

　　“这人，这人，胆子真大......”