第66章 ：论陈龙在人皮纸这里的信用

“看来总部知道的情报不少啊......”

　　血肉八鬼壁的善后很戏剧，甚至没有死太多人。

　　但陈龙知道，这是一场情报的胜利。

　　总部对此早有准备。

　　那些蕴含黄金的板材，以及灯光等都是提前准备好的。

　　如果不知道这些情报的话，恐怕得死更多的人才能将血肉八鬼壁关押。

　　“那这样看来，总部或许也知道尸柱中有道袍老尸？”

　　“不会让我还回去吧？”

　　“不还，肯定不还，我自己关押的凭什么还。”

　　想到这里，陈龙连忙驾驭大鸟往小丰市飞去。

　　他得赶紧落袋为安。

　　等大昌市饿死鬼事件一结束，自己就利用人皮纸驾驭老尸。

　　到那时，秦老不出手，总部没人能奈何得了他。

　　一路飞行，陈龙到了小丰市和大昌市的交界处。

　　在又等了一天后，笼罩大昌市的阴霾消散了。

　　陈龙连忙冲进大昌市之中。

　　在幸存者们劫后余生的哭声中，陈龙进入了观江小区的民国老宅内。

　　打开二楼存放鬼镜鬼橱人皮纸的房间大门，里面的陈设果然和他离开时不一样。

　　包裹鬼镜的油布散乱，装有人皮纸的盒子也从鬼橱上到了桌子上，只有鬼橱的包裹依旧是他离开时的样子。

　　杨间还是动用了人皮纸，并通过鬼镜成为了异类。

　　或者说除了脑袋依旧普通的异类。

　　对此，陈龙早已猜到。

　　从笼罩大昌市的青黑色阴霾消失的时候他就知道杨间走上了小说中的剧情。

　　的确，如果不成为异类的话，他根本无法解决饿死鬼事件。

　　在装有人皮纸的盒子上，陈龙看到了杨间的留言，“对不起陈龙，没有经过你的同意就用了你的东西，我真没法了......”

　　信中表达了杨间对自己的歉意，以及迫于无奈。

　　每耽误一天，就会死更多的人。

　　陈龙将这张纸折好，放在口袋中，随后从盒子中取出了人皮纸。

　　看着人皮纸，陈龙将装有老尸的包裹放在它面前。

　　撕开一点金箔让它感知到老尸，又连忙封闭。

　　他的速度很快，不到一秒就封闭了老尸，但身体依旧如遭重击，脸色顿时苍白了很多。

　　他感觉自己的生机被抹去很多，不是衰老，而是自己的生命总值。

　　狗符咒和马符咒在身上轮番出现，总算挽回了些许。

　　陈龙心有余悸的看着包裹，还好当时道袍老尸似乎有残念遏制了自己，否则自己当场就死了。

　　平整了下心情，他看向人皮纸故技重施，“帮我驾驭这只厉鬼，否则我让杨间把你塞进饿死鬼的嘴里。”

　　只是，这次人皮纸十分安静。

　　“嘿，不傻了。”

　　陈龙心里叹了口气，吃一堑长一智，人皮纸学聪明了。

　　算了，老老实实的和它交易吧。

　　张嘴说道，“我拿出一只厉鬼和你交易，帮我驾驭这只厉鬼。”

　　话语刚落，人皮纸不再沉默，宛如人皮的纸上出现字迹，“我只能帮一个人驾驭一只厉鬼。”

　　“但你要是把张洛阳那只厉鬼给我的话，我可以告诉你驾驭这只厉鬼的方法。”

　　“张洛阳那只厉鬼？”陈龙思索着。

　　张洛阳那只厉鬼并不强，红雾无法影响到自己复活的玩具。

　　从眼睛插入后脑的伤势也杀不了自己，就算后续人皮纸出什么幺蛾子，对自己的影响也不大。

　　于是开口说道，“成交。”

　　虽然对自己威胁不大，但他还是很警惕人皮纸的，打算等人皮纸告诉他方法后直接赖账。

　　反正它就一张纸，就算自己赖账它也拿自己没有办法。

　　“我叫陈龙......”

　　人皮纸上出现了字。

　　但下一刻，字迹突然消失。

　　新的字出现，“你先把鬼给我。”

　　“......”

　　什么情况？

　　预判了我？

　　陈龙愣了下，说道，“先把鬼给你，万一你赖账怎么办？我可没能力让你把鬼吐出来。”

　　“......”

　　人皮纸上的字消失了，然后又出现，“我叫陈龙......”

　　又消失......

　　人皮纸似乎也很纠结，最终还是要陈龙先给鬼，“先给鬼！”

　　“我在你这就这么没有信用？”

　　陈龙磨了磨牙齿，威胁道，“你要是敢赖账，我直接让杨间把你塞饿死鬼嘴里！”

　　随后，从存放驭鬼者尸体的房间中取出了张洛阳的尸体。

　　打开黄金装尸袋后，诡异的红雾瞬间弥漫整个房间，并且迅速往外扩张。

　　张洛阳死了很久，厉鬼早已复苏，只是在黄金装尸袋中感知不到外界，因此安静。

　　沙沙！沙沙！

　　房间中传来诡异的脚步声，张洛阳身体内的厉鬼操控着张洛阳的身体在房间内行走着。

　　“找到它，让我接触它。”

　　人皮纸上出现字迹。

　　张洛阳的厉鬼和其他厉鬼不同，它隐藏在红雾中，很难找到。

　　陈龙将人皮纸放在地上，睁眼张望四周。

　　同时，狗符咒的虚影不断的在身上闪烁。

　　他持续的开启着狗符咒，防止尸水鬼亦或者腹语玩偶先狗符咒一步治疗伤势，加重复苏。

　　踏踏！踏踏！

　　在陈龙的张望中，沙沙作响的脚步声突然变得急促。

　　红雾中厉鬼的杀人规律被触发了。

　　随着脚步声的靠近，陈龙好像看到了一个人影，下一刻双眼便传来一阵剧痛。

　　他的眼睛被戳爆，眼眶流血，从眼眶到后脑都被贯穿。

　　他没死，狗符咒正在治疗着自己的伤势。

　　治疗的速度不是很快，似乎是因为这是蕴含灵异力量攻击的原因。

　　而治疗普通东西，如刀枪造成的伤害，则几乎是瞬间治疗。

　　在这只厉鬼触发杀人规律，要离开大门时，他的伤势好了。

　　狗符咒治疗蕴含灵异的伤势虽然慢，但那是相对而言，实际上也是以肉眼可见的速度被治愈。

　　陈龙张望四周，调整着自己的身为，确保下次红雾厉鬼袭击时会踩到人皮纸。

　　于是，杀人规律再次被触发。

　　踏踏！踏踏！

　　急促的脚步声传来，又戛然而止。

　　它踩到了人皮纸。

　　它迈步，要继续按照规律洞穿陈龙的眼睛，但却不断的往下陷。

　　小小的人皮纸好似黑洞一般，将厉鬼，红雾拉扯，通通吸入。

　　陈龙这时也看到了张洛阳所驾驭厉鬼的样子。

　　依旧是张洛阳的脸，只是眼珠仿佛被无形的力量扯出了眼眶，只有肌肉连接着，一双布满血丝的眼睛直直的瞪着陈龙。

　　“这就是它的攻击手段？”

　　“用眼睛洞穿别人的眼睛，只是威力太大，所以连后脑都被贯穿。”

　　很快，红雾消失，只剩一张人皮纸静静地躺在地上，仿佛刚才的一切都是错觉。

　　陈龙知道那不是错觉，人皮纸的确吞噬了一只厉鬼。

　　抹去脸上的血液，陈龙捡起人皮纸，看向它，“该你履行约定了。”

　　人皮纸并没有食言，字迹缓缓出现，“我叫陈龙......”