第60章 ：尸体浮雕的真实身份

那几具尸体，死了。

　　之前已经知道的情报，因尸柱而死的生命会复活尸柱中的尸体。

　　而现在，柳三一具纸人的死竟然让几具尸体也死了。

　　如果柳三能够将尸柱所有活过来的尸体死去，那么会发生什么变化？

　　陈龙不知道这样的变化会不会使这起灵异事件被解决，亦或者会变得更坏。

　　但至少，尸柱产生了变化。

　　以往一年都没有产生这种变化。

　　“你怎么想到从尸柱外进入内部的？”

　　陈龙好奇的问道。

　　柳三拿着望远镜看着尸柱，随口回答道，“我来之前给王小明教授打了个电话，他告诉我内部无法攻破的话，或许可以从外面试试。”

　　“哦。”陈龙拿起望远镜，继续观看战场。

　　不愧是王小明，远在千里之外，凭借一些情报就能找到问题的关键点。

　　只是，他怎么就知道柳三能够将这些尸体再次杀死？

　　他昨晚试过让复活的玩具士兵站在尸柱上，但尸柱内的尸体并没有任何反应。

　　难道，柳三的分身并不完全是“死物”。

　　可如果是活物的话，那为什么靠近尸柱又不会立即死去？

　　根据林端午分享的资料，大午市前几任负责人可都是靠近尸柱就死了的。

　　瞬间死亡，甚至还没有摸到尸柱。

　　柳三的一具分身就比一市责任人能抗？

　　这些他想不通，也只能归咎于自己不如王小明聪明，亦或者知道的情报不够多，对柳三不够了解。

　　尸柱上，一个个柳三持续掉落。

　　一具具复活的尸体因此而死。

　　柳三的脸色越来越苍白。

　　“下来！”

　　一具具分身落下，远离尸柱。

　　“怎么了？”

　　几人重新回到地面，林端午疑惑的问道。

　　眼看一具具复活的尸体死亡，形势一片大好，柳三怎么突然取消攻势了。

　　“扛不住了。”

　　柳三脸色苍白。

　　对林端午道，“把周围的人全部清走，不要再给尸柱复活尸体的机会。”

　　看向尸柱，眼中燃起势在必得的火焰，“接下来要打一个持久仗了！”

　　接下来的几天，陈龙见证了柳三的厉害之处。

　　纸人一具具死亡，但他似乎没有厉鬼复苏的担忧一般，除了脸稍微白了一些外，没有任何异常。

　　纸人死光，他就离开。

　　不到一天，又拉来了一飞机纸人。

　　这些纸人都不是简单的纸人，而是一种灵异的纸制成，是它的分身。

　　异常豪横。

　　“怎么小说中他的纸人就那么少呢......”

　　陈龙看着在尸柱上攀爬的“柳三”们。

　　小说中，柳三的纸人并不算少，但也没有现在这么多。

　　“或许，小说中他就有这么多，只是没有表现出来？”

　　同时，也对柳三的身份有了些许猜测。

　　他或许已经成为了异类。

　　也只有异类不会有厉鬼复苏的担忧，经得住他这么消耗。

　　这期间，也发生了一件小说中的大事。

　　大昌市饿死鬼事件爆发了。

　　陈龙接到了陈博士的短信，他终究还是放不下自己的母亲，很担忧，想要进入大昌市救他母亲。

　　陈龙看了眼短信，没有再管，就当没有看见。

　　陈博士的母亲明显不配当一个母亲，而陈博士却依旧执迷不悟，走出了泥潭又再重新进去。

　　那就随他吧。

　　放下助人情节，尊重他人命运。

　　“按照数量应该差不多了。”

　　陈龙，柳三，林端午几人围在一起，计算着数学题。

　　如果将生命值量化，一个人的生命在一百点左右，那么死于尸柱的生命值总量大概就在十万点左右。

　　其中两千左右是大午市治安所和负责人为了试探尸柱规律所造成的。

　　其余的则是大午市和周边城市的百姓造成。

　　华夏这片大地上有入土为安的思想。

　　这些人的亲人死亡，为了拿回尸体，他们总是不顾阻拦，甚至组织大规模的村民冲击治安所的防护带。

　　即便劝说这里闹鬼，他们也不信，非说是什么邪恶的科研项目用他们老百姓的尸体做实验。

　　即便治安所说要给他们治罪，他们也有部分人不在乎这些。

　　顽固不化，愚昧。

　　只想把亲人的尸体拿回。

　　最后，这些强行冲入的人只能化作浮壁的一部分。

　　经过计算，柳三的一个分身能够带走尸柱大概五百左右的生命值。

　　而经过几天纸人的不断死亡，柳三所带走的生命值已经超过十一万。

　　如果大午市没有瞒报的话，尸柱中应该已经没有了活着的尸体。

　　“去。”

　　柳三的一个分身缓缓的在尸柱上爬动。

　　直到尸柱顶端，这具分身都没有死去。

　　随后，柳三让陈龙载着他飞到尸柱上空。

　　随着他的闭眼，那具爬上尸柱顶端的纸人更加鲜活更像活人。

　　柳三本人上号了。

　　它从尸柱内环跳落到了道观的空地之中，掰正扭曲的手脚，随后朝大殿内走去。

　　同时，柳三本体也在喃喃自语，说着分身的感受，“压力没有了，似乎活物也能进入。”

　　“浮雕......给我的感觉很奇怪，和尸柱不是同一种灵异力量。”

　　见状，陈龙将最后一只小鸡崽用金箔包裹，由玩具伞兵带着落在地上。

　　这是最后一只小鸡崽了。

　　本来还剩两只，但是另一只死了。

　　他知道自己应该是买到星期鸡了，那些染在它身上的染料让它活不了多久。

　　金箔球落地，小鸡崽钻破金箔走出。

　　果然，柳三说的没错，小鸡崽还活着。

　　但下一刻，它还是死了。

　　土里伸出了一只褐色皮包骨头长着尖锐指甲的手，一把抓住小鸡崽，把它捏爆。

　　而进入大殿的柳三也遭遇了袭击。

　　尸体浮雕内的尸体伸出了手脚脑袋，延伸后，撕咬撕扯柳三。

　　很快，这具纸人分身就被撕成了碎片。

　　两人落在地上，柳三的脸色不善的看向林端午，“那尸体浮雕根本不是这大午市尸体悬浮这起灵异事件中的厉鬼！”

　　“赵杰，周瑞，吕大山，林梓涵。”

　　“浮雕中的另外几张脸是谁？！”

　　他说出四个人的名字，是大午市的前四任驭鬼者。

　　“尸体浮雕不是？难道是地上那伸出的手？”

　　闻言，陈龙神色一动，也看向林端午。