第61章 ：朋友圈的痕迹

之前他看到尸体浮雕中有几张腐烂的很严重的脸，后面在得到林端午的情报后，知道了其中四张脸是大午市的前几任驭鬼者。

　　剩下几张脸，他并没有怀疑什么。

　　毕竟，那尸体浮雕密密麻麻的，一看就知道不止四个人的尸体，多一些其他的脸也正常。

　　但现在听柳三这么一说。

　　难不成那尸体浮雕中的每张脸都代表了一个驭鬼者，其他普通人则是连脸都没有？

　　“一、二、三......七个。”

　　他仔细回忆了下从浮雕中露出的几张脸，一共七张。

　　也就是说，除了大午市的前四任驭鬼者的话，还有三个身份未知的驭鬼者死在了尸柱这里。

　　然后......被尸体浮雕掠走。

　　“这，我，我不知道啊。”

　　见柳三看向他，且眼中满是不善，林端午不禁后退两步，言语中为自己辩解。

　　“我不知道。”

　　“刚来不久。”

　　“啥也不懂。”

　　“......”

　　柳三静静地看着他，如同在看一个死人，“我刚才如果是亲自下去的话，可能已经死了。”

　　“隐瞒情报，涉嫌谋害总部派来的驭鬼者，即便我杀了你，我也不会有罪。”

　　“我，我是大午市负责人......”林端午结结巴巴的说道。

　　柳三脑袋偏了下，剩余的十几具分身僵硬的走了过来，围住林端午。

　　十几双眼睛，平静，死寂的看着他，给了他极大的心理压力。

　　他可不会在乎什么负责人。

　　年少轻狂，脾气上来了，他才不会管那么多。

　　“我说！我说！”

　　“朋友圈，是朋友圈的人。”

　　“除了大午市第一任负责人赵杰不是朋友圈的人以外，其他几任包括我都是朋友圈的人。”

　　“他们对大午市尸柱里面的那只厉鬼很感兴趣，私底下还派了三位驭鬼者过来探查。”

　　“非总部驭鬼者贸然插手地方灵异事件，这是违反总部规定的行为，所以我们没有把那三个驭鬼者的事情写在报告里面。”

　　或许是看出了柳三的杀意不似作假，林端午还是承受不住这股压力，将自己所知道的告诉给了柳三和陈龙。

　　“朋友圈......”

　　柳三站在原地思考着，“事情变得有趣起来了呢，一共六位驭鬼者，包含三位负责人，这样的调动只有方世明能够做到。”

　　“那，那我可以走了吧？”

　　林端午小心翼翼的说道。

　　都是打工的，加入朋友圈也只是为了多拿一份薪水，犯不着用自己的命去保密。

　　“走什么？”

　　“你在我这里早就是个死人了。”

　　柳三看向林端午。

　　一具具纸人分身伸出手，搭在他的身上。

　　诡异的力量落在林端午身上。

　　下一刻，林端午的头发缓缓变白，脸上的皱纹慢慢增多。

　　而柳三的纸人脸蛋却越来越红，好似被用来烧纸的童男童女一般。

　　“原来如此。”

　　陈龙在一旁看着这一幕，总算知道为什么柳三能够杀死尸柱上的那些厉鬼了。

　　他的纸人不止能够分担伤害，还能够吸取他人的生命力。

　　“我跟你拼了！”

　　面对柳三的攻击，林端午挣脱不开，左看右看，求救似的看向陈龙。

　　陈龙却只是袖手旁观。

　　走投无路之下，他突然爆发了，看似六七十岁的年纪，却爆发了二十来岁的速度冲向柳三。

　　纸人阻拦他，但他身体却虚化直接从纸人身体穿过。

　　下一刻，他抱住了柳三。

　　他面如枯槁的脸皱纹越来越多，生出了老年斑，花白的头发也变得全白，浑身上下弥漫着一股诡异而又陈旧的老人味。

　　被他抱住的柳三变化却更加巨大。

　　十六七岁的年纪顷刻间变得如他一样，头发花白，牙齿掉落，身体佝偻。

　　一瞬间便老了数十岁，到了入土的年纪。

　　“嘶~”

　　见到这一幕，陈龙不禁后退几步。

　　好霸道的力量。

　　生命同步？

　　付出同样寿命，使对方变得和自己一样衰老？

　　选定对方后，身体会虚化，不受阻拦？

　　“咳咳~”

　　林端午松开了抱着柳三的手，“太慢了，你的衰老太慢了。”

　　轻轻一推，柳三便倒在地上没了呼吸。

　　好似已经衰老致死。

　　“很强的能力，即便是总部那几个驾驭了多只厉鬼的驭鬼者被你抱住恐怕都不好受。”

　　“但是很可惜，你遇到了我。”

　　“你看看你后面呢？”

　　林端午背后，柳三的声音响起。

　　一具古板的纸人分身变得和活人一般，从身后......不知道从哪掏出来一把裁纸刀捅进了林端午身体。

　　“你......”

　　林端午转身，口吐血沫，难以置信的看着柳三。

　　什么时候......

　　“不能杀他！”陈龙在此刻发言。

　　“你也是朋友圈的？”柳三看向陈龙。

　　下一刻，其他分身也纷纷抬头，安静的看向陈龙。

　　似乎一个不好他们就要一起上，杀死陈龙一般。

　　“朋友圈，狗都不进。”陈龙摇摇头，“杀了他，尸体浮壁会再增加一张脸，威胁更大。”

　　“我猜测，尸体浮壁能够抢夺尸柱上的新鲜尸体。”

　　柳三定定的看着陈龙，似乎在判断他说的话。

　　过了一会后，突然大笑，“对，你说的对，先留他一命。”

　　说罢，招了招手，那停在不远处的直升飞机便走下来一个人，将一卷黄金绳索和黄金装尸袋递给柳三。

　　“进去吧你！”

　　柳三将林端午绑住，又塞进黄金装尸袋中。

　　看了眼林端午的脸，面露沉思。

　　他想，他或许知道王小明教授叫他过来的原因了。

　　不止是为了解决大午市的悬浮尸柱，这林端午的能力和他的纸人分身很契合......

　　将林端午放到直升飞机中，柳三和陈龙继续讨论怎么解决大午市的尸柱悬浮灵异事件。

　　“我感觉那尸体浮壁和尸柱的灵异力量不同，或许是朋友圈派来的另外三位驭鬼者中某个驭鬼者的能力。”

　　“尖牙利爪是赵杰的能力。”

　　“手脚延长，应该是吕大山的能力。”

　　“消化腐蚀，应该是周瑞的能力。”

　　“林梓涵的能力，太模糊，他对总部有所保密，但从情报上看应该是某种让自己身体变得柔软的能力。”

　　“......”

　　两人看着被打印出来的情报资料，分析出了事情的大致真相。

　　“我想应该是这样的......”