第69章 ：绝望的陈博士

思索片刻，陈龙给研究所的负责人赵桥打去电话。

　　赵桥三十五岁，是小丰市矿业大佬刘松石小儿子的铁哥们，也是大京市某个研究院的副院长，只可惜在政治中败退。

　　他对各种矿和材料有很高的理解，且曾在国外某个顶尖研究所呆过，陈龙建立了黄金研究所后需要一个对材料制造加工方面有所了解，刘松石便向陈龙推荐了赵桥。

　　在得知赵桥被研究院院长排挤时，他本来想让赵桥进他公司里面干活。

　　别看矿业听起来是粗活，实际上科技含量是不低的，很需要这些高精尖的人才。

　　但是赵桥纠结于他和刘松石小儿子的关系，担心进了刘松石公司后哥们都不纯粹了，因此一直没有答应。

　　直到陈龙建立研究所，听说是给驭鬼者干活有利于一方百姓，再加上陈龙的高薪，他这才答应来当这个加上保洁人数不过二十人的小研究所的所长。

　　陈龙对赵桥说出来自己的要求，“我需要你给我打造一个轻且强度高的轿撵，约莫两米长一米五宽，不需要美观，急用。”

　　在工作方面，赵桥是个很利索的人，和他交流不需要说什么废话，只需要告诉他要求就行。

　　能办就办，不能办他也直言不讳。

　　听到陈龙的要求，赵桥思索片刻，道，“在轻的基础上追求强度，可以用高强度石墨烯材料制造，小丰市没有相关的厂，但大昌市有

　　不过，大昌市刚刚经历了灵异事件，厂子或许已经出事，或许需要您和大昌市负责人接洽一番

　　如果不追求时间的话，我可以联系我同学家里的厂子紧急运来一批高强度石墨烯，不过他在大云市，或许需要两天时间才能完成您的要求。”

　　“我直接联系大昌市负责人吧，他是我同学，应该能直接解决问题。”

　　陈龙说道。

　　随后挂断电话给杨间发了短信。

　　在确认了双方没有陷入灵异事件后，杨间给陈龙打来电话，“我已经让治安所的刘建明去石墨烯厂看了......”

　　正说着，杨间的话戛然而止，“抱歉，我的联络员打电话来了。”

　　“没事，你先接，或许是有什么急事。”

　　陈龙很善解人意道。

　　“等会我给你打过来。”杨间说完，便挂了电话。

　　听着挂断电话的忙音，陈龙不由得思考。

　　联络员之间的专业素养差距这么大么？

　　他的联络员洛采和除非自己主动给她打电话，否则一般都是给他发短信的。

　　这是防止万一负责人在灵异事件中躲避厉鬼或者和厉鬼驭鬼者对战时，电话铃声会暴露自己亦或者让自己分心。

　　而刘小雨联系杨间，好像从来不考虑杨间身处什么环境，没有一点专业素养。

　　想到这里，陈龙突然想起自己在大午市购买的手机好像忘记给来电和短信的提醒设置静音。

　　便拿出那个手机，调好设置。

　　心里暗暗告诫自己，一定要形成习惯，否则说不定哪天就会栽在这件事上。

　　这时，杨间也来了电话，“就一点小事，大昌市饿死鬼事件记功的事。”

　　“怎么说？”陈龙有些好奇，难道这里面有什么猫腻。

　　“就是对外公布饿死鬼事件只有A级，但我的奖励依旧是S级，赵建国说是总部什么高层说的，防止树大招风。”

　　杨间有些奇怪，“这赵建国真的离谱，十次刘小雨打电话，八次他在旁边。”

　　“对外是A级但实际上得到的奖励不变？这处理方法还可以，我听说国外有个国王组织，他们好像对声名鹊起的驭鬼者很有兴趣，不加入就打死。”

　　陈龙道，“木秀于林，风必摧之，看样子总部有人想保护你。”

　　他想，他或许知道为什么小说中有人会对杨间解决饿死鬼事件就成为队长不满了。

　　一方面是杨间占了他们预定的位置。

　　另一方面，A级的威慑力也没有S级大。

　　当然，杨间占了他们的队长位置才是关键，或许他们也在赌，赌杨间会顾全大局不会翻脸？

　　“或许吧。”

　　闻言，杨间神色微微一动。

　　他想到了王小明之前说的秦老。

　　会是他吗？

　　如果真是他，那他为什么会保护自己？

　　这时，刘建明给杨间发来了短信，杨间看了眼，神色微动。

　　思索了下，随后对陈龙说道，“碳纤维厂的人死光了，不过他们有很多碳纤维杆碳纤维布的成品，我做主直接全部送给你，是让我派人拉到小丰市还是你派人来拉？”

　　“我派人来拉吧。”陈龙说道。

　　“行。”

　　“我把定位发你。”

　　杨间说道，“不过你的人来的时候最好带好枪，最近几天大昌市不太平。”

　　斟酌着说道，“刚才刘建明派他侄子刘栋梁去调查碳纤维厂时遇到了一件事。”

　　“一伙人趁着灾后重建的时候趁火打劫，受害者中有陈博士......他被他妈推出来撞到了劫匪的刀口上，现在已经送去了医院，放心我已经让人先救他了。”

　　“据刘栋梁说，大昌市的阴霾刚消失他就开车冲进来了......”

　　“你要来看看他么？”

　　“......”陈龙沉默了。

　　既有对陈博士遭遇的怜悯，也有对陈博士恨铁不成钢的怒意。

　　最终叹了口气，“算了，我还有事走不开，你让医生治好他然后送回小丰市吧，我给他找个官或者生意做，我把定位发你，至于之后他之后......看个人造化吧。”

　　“行。”杨间答应下来。

　　接着，两人谈论了一会过去的校园生活，又说起现在，换来一片唏嘘和沉默。

　　最后，挂断了电话。

　　通话结束，陈龙给研究所赵桥打了电话，确定了今天天黑前就能收到自己想要的东西后满意的挂断电话。

　　沉默片刻后，又给陈博士打去电话。

　　很快，电话通了，陈博士却没说话。

　　陈龙等了一会，不耐烦道，“伤好的差不多了就回来，想当官想做生意都可以，我让人给你一路开绿灯。”

　　听到陈龙的话，陈博士虚弱的声音这才响起。

　　他的声音虚弱中带着绝望，“龙哥，你说她真是我妈吗？”

　　“我知道你看不起我的愚孝，我也看不起我自己，但是她是我妈，我不能不管她......”

　　“要是她没有生我就好了......”

　　“龙哥，下辈子我们还做兄弟！”

　　话语落下。

　　电话那边传来嘈杂之声。

　　“别跳！”

　　“有人跳楼了！”

　　“护士！护士！”

　　“......”