第65章 ：戏剧的善后

不出意外，陈龙的呼叫并没有得到响应。

　　“嗡嗡！”

　　第二天，一架直升飞机飞来。

　　“嘶~爪子了？”

　　“嫩欸变成这样子了？”

　　直升飞机落在不远处的山上，柳三走出看着地上横亘数里的血肉森林，又看着遮天蔽日遮挡了太阳的无数畸变大鸟，震惊的连方言都冒了出来。

　　将被金箔包裹的老尸藏好，陈龙控制大鸟落在柳三身边，“尸柱莫名崩塌了，你来这里时王小明有没有说怎么解决后续的问题？”

　　“你当我是傻子？莫名崩塌？？？”柳三望着遮天蔽日的畸变鸟群，歪头看向陈龙，“让这么多鸟动起来，你现在不好受吧？”

　　之前硬抗尸柱上的诡异力量导致陈龙生锈铁环厉鬼的复苏加剧，他的身高都萎缩了些，毛孔长出了细小的蓝色绒毛，脸型也产生了变化。

　　远看和他肩上的腹语玩偶看起来很像，只是更大，肉色的皮肤上有一层细微的蓝色罢了。

　　“咳咳，还能扛得住。”陈龙咳嗽两声，他喉咙中似乎也长出了腹语玩偶的毛......

　　生锈的铁环，他厉鬼复苏的表现形式为驭鬼者变成铁环鬼奴的样子。

　　就像之前的玩偶熊。

　　现在铁环鬼奴是腹语玩偶，那么陈龙也会逐渐变成腹语玩偶......

　　“尸柱不见了，不会继续扩张，你任务完成了不是吗？”看着柳三，陈龙问，“现在这幅摊子怎么办？”

　　“你问我我问谁？”柳三双手一摊，“我得到的情报也不多。”

　　看着横亘数里的血肉森林，血腥恐怖恶心，伴随着某种类似肚子咕噜的诡异声音......

　　柳三不禁叹了口气，“王小明教授还真是看得起我，这是我能处理得了的？”

　　“要是王小明教授没有被困大昌市那我还可以打电话问问怎么个事。”

　　头偏了下，一具分身就从直升飞机上走下，缓缓迈步走入血肉森林之中。

　　随后，血肉中伸出密密麻麻的残肢断臂，它们延长自身，抓住柳三，撕扯着往血肉中拉去。

　　咔擦~咔擦~

　　柳三的分身也在挣扎，血肉中伸出手脚迅速老化，变得酥脆一折就断。

　　但最终，分身还是不敌密密麻麻，络绎不绝的手脚，被拉入了血肉之中绞碎......

　　“看来只有尸柱不会攻击我。”

　　见状，柳三耸耸肩，“我没辙了，上报总部吧。”

　　“果然驾驭了林端午的厉鬼......他是怎么做到驾驭的这么轻松，且认定自己能够驾驭的？难道他也有类似人皮纸的灵异道具帮助他驾驭厉鬼？”

　　柳三的分身远超之前，现在可以说，他的一具分身就有了城市负责人的实力。

　　只是陈龙疑惑的是，他是怎么保证自己百分百能够驾驭林端午体内的厉鬼的？

　　这时，柳三拿起手机给血肉森林拍了照片和视频，然后转身坐上直升飞机，“不管了，反正我的任务已经完成了。”

　　“嗡嗡！嗡！”

　　直升飞机竟直接飞走。

　　“......”

　　陈龙看着飞走的直升飞机。

　　他还想着善后来着。

　　但现在看来，自己的道德水准和这些负责人比起来还是太高了。

　　“就这么不管了么？”

　　低头看向山下已经融合了灭生和尚的血肉八鬼壁，他陷入沉默。

　　如果按照原本的进程，柳三驾驭了老尸后，这血肉八鬼壁一样会脱困，一样会吞噬灭生和尚。

　　难道，小说中柳三本来也没有管善后的事？

　　“算了，放着吧。”

　　评估了下自己的实力，陈龙决定和柳三一样，转身离开。

　　抬头看向天空，纸鸢中的鼠符咒之力被他收回。

　　一只只畸变的大鸟变回了纸鸢模样，坠落而下。

　　因为复活的时间不久，它们的变化不大。

　　只是身体潮湿发黑，有些地方长着霉快，似乎很长一段时间被放在潮湿地下室一样。

　　随着纸鸢的离开，太阳重新照射到了这片大地上。

　　在太阳光的照射下，横亘数里的血肉森林如冰雪消融，发出“滋滋”作响的声音，好像肉在火上炙烤一般。

　　同时，一股恶臭到了极致的黑烟升起，如夏天放烂的猪肉然后在厕所中炙烤的味道。

　　九里，八里，七里......

　　横亘数里的血肉森林迅速萎缩，血肉都变得干枯。

　　最终，横亘数里的血肉森林消失了。

　　只剩血肉中心一团黑烟笼罩，持续不绝。

　　“原来如此......”

　　看到这一幕，陈龙明白为什么王小明让柳三来解决尸柱却不给他说善后的事了。

　　原来，尸柱消失后，血肉八鬼壁是不能见光的。

　　不用善后，太阳自会将其限制在某个地方。

　　这，就足够了。

　　“那晚上呢？”

　　陈龙决定等一等。

　　当天下午，陈龙接收到了来自总部的短信。

　　柳三给他请了功，总部的奖励是视同一件C级灵异事件的功勋以及一千万奖金。

　　一千万奖金，负责人十个月的工资。

　　不过也算不得什么。

　　毕竟，当上负责人后根本就不缺钱。

　　只有那视同一件C级灵异事件的功勋还算可以，再凑两件又可以换一根红鬼烛。

　　夜晚。

　　咕噜噜~咕噜噜~

　　笼罩血肉中心的黑雾散去，一团互相纠缠的血肉如章鱼一般在干朽的血肉之上爬动，八张腐烂的脸张着嘴，似乎在嘶吼。

　　它们将残余的尸体一具具吞噬。

　　在不断的吞噬下，血肉再次充盈。

　　在达到百米时，它停下了增长。

　　周围已经没有尸体了。

　　随后，它竟往大午市城区爬去，它似乎能够感应到活人的气息。

　　“完蛋。”陈龙提着装有老尸的包裹远远的跟着它，看着这一幕不禁有点着急。

　　要是它到了大午市市民迁徙的地方，那恐怕死伤无数......

　　嗡！嗡！

　　这时，远处传来了刺耳的螺旋桨声音。

　　一百多架直升飞机装载了极亮的灯光设备，一架直升飞机的灯光就足以将一栋楼照的亮如白昼。

　　一百多架直升飞机围住了血肉百鬼壁。

　　在灯光的照射下，血肉八鬼壁迅速萎缩。

　　随后，数十辆大卡车从大午市的一端开来，密密麻麻的工人搬着黄金制造的板材将此处团团围住......

　　堪比S级灵异事件的血肉八鬼壁就这么被关押。