第62章 ：破局之法

几位驴友夜宿荒废的道观，其中有人手贱撕开了包裹肉身佛的金箔将厉鬼放了出来。

　　驴友们被肉身佛体内的厉鬼杀死，之后厉鬼的能力开始生效，周围的尸体被吸引漂浮。

　　这引起了大午市第一任负责人赵杰的注意。

　　他来探查，死在了这里，但情报却上传给了总部。

　　朋友圈的人注意到这里，然后派人来解决，只是能力不够，反而送死。

　　先死四任负责人，再死三个驭鬼者。

　　其中，另外三位驭鬼者之一的厉鬼构成尸体浮雕的主体，从尸柱中抢夺了刚死的尸体。

　　这就造就了大午市如今的情况。

　　现在可以总结几条规律。

　　一、尸柱活人勿近，靠近则死。

　　二、尸柱中复活的尸体越多，尸柱内环的灵异力量越大，导致进入尸柱内环的生命一样死亡。

　　三、只有将尸柱中复活的尸体全部“杀死”，尸柱内环活人才能进入。

　　四、厉鬼隐藏于道观大殿中，需要先解决尸体浮雕才能找到尸柱的源头鬼。

　　五、尸体浮雕会从尸柱中抢夺新鲜的尸体，厉鬼与厉鬼之间疑似构成了如今这样的灵异环境。

　　“妈的，朋友圈这不是添麻烦吗？”

　　看着和陈龙一起总结出来的情报，柳三愤怒的拍了下桌子，“如果不是朋友圈乱插手，现在应该已经解决这起灵异事件了。”

　　“现在还得先解决尸体浮雕才能在大殿内找到厉鬼。”

　　陈龙眼中神色闪动，在总结情报时，他有所隐瞒。

　　尸柱，道观院中的厉鬼或许才是那肉身佛生前所驾驭的厉鬼。

　　活人进入不会被尸柱必死的规律杀死，但是会被道观院中的那只厉鬼杀死。

　　那肉身佛生前驾驭的应该不止一只厉鬼。

　　或许，朋友圈的人知道这肉身佛的真实身份......

　　“那怎么办？需要再向总部呼叫支援吗？”陈龙问道。

　　“呼叫支援？那怎么行，要是被人知道的话就太丢脸了。”柳三摇摇头，“我丢脸倒没什么，主要是王小明教授特意点我来的，呼叫支援会丢王小明教授的脸，那就辜负他的信任了。”

　　陈龙：“你好像很崇拜王小明？”

　　“当然了，一个普通人研发出那么多对驭鬼者有用的东西，不崇拜他崇拜谁？”柳三道。

　　“王小明的确很伟大。”陈龙道，“可惜有王小强这个弟弟。”

　　如果不是王小强，他也不想和王小明为敌。

　　可是，王小强他必杀。

　　或许，需要让自己表现出极大的潜力极其强大，可以终结灵异，王小明才会把杀弟之仇放到一边。

　　“你和王小强的事情我知道，王小明教授已经把他关了禁闭。”

　　柳三看向写满字的情报。

　　思索许久后，提出了一个设想，“如果可以把这些厉鬼构成的灵异环境打散，那么我们或许就能找到破局之法。”

　　陈龙凝眉思索，摇摇头，“怎么打散？”

　　“而且，打散后，至少七八只厉鬼分散，反而对大午市的杀伤性更大，造成的威胁恐怕不低于真正的A级灵异事件。”

　　“现在厉鬼之间循环，反而把威胁圈在了尸柱附近。”

　　“啧......”柳三叹了口气，一时也陷入了纠结之中。

　　“可惜王小明教授现在在大昌市，否则让他来现场的话，我们肯定好解决多了。”

　　柳三看向直升飞机。

　　沉思片刻后对陈龙说道，“你先在这等着，我要联系总部把大午市靠近这边的人迁徙走，还要去办点事，大概明天会过来。”

　　“放心，我会把你的功劳上报总部的，就算没有解决这件事你也是有功的。”

　　说完，便登上直升飞机，离开了这里。

　　陈龙看着飞远的直升飞机，他猜到，柳三或许是去驾驭林端午体内的厉鬼了。

　　等他回来，或许就会想到解决尸柱的方法，然后驾驭那恐怖的老尸，实力正式迈入队长行列。

　　坐上大鸟背上的座椅，陈龙在高空俯瞰尸柱。

　　这是他最后的机会。

　　在柳三回来前关押那具恐怖的老尸。

　　“意识，控制，鼠符咒......”

　　他突然想到了之前摄影小人被尸体浮雕吃掉时的感应。

　　鼠符咒的力量从摄影小人身上进入了尸体浮壁内。

　　如果，蕴含鼠符咒力量的小人足够多，是否可以控制尸体浮壁。

　　控制尸体浮壁后，让尸体浮壁攻击道观院落中的厉鬼，以及尸柱。

　　厉鬼和厉鬼之间一般不会彼此攻击，但如果是在他的命令之下呢？

　　思索许久，陈龙依然犹豫。

　　如果失败......

　　结果好点，那就是什么都没有变。

　　结果坏点，厉鬼四散，那大午市的百姓可就遭殃了。

　　“大午市的百姓现在迁徙的怎么样了？”

　　陈龙落到远处治安所设置的隔离带前，出示了自己的证件后得到了大午市治安所大队长的接待。

　　听到陈龙的问题，这位大队长立即联系大午市有关方面。

　　片刻后向陈龙报告，“在靠近尸柱这边的市民早在大半年前就迁走了，现在得到了上面的命令，市中心区域的市民也在迁徙，前往大午市隔壁城市，预计十小时左右迁徙完成。”

　　“行，迁徙完成后告诉我。”

　　陈龙点点头，打算等这些百姓迁徙远点自己再冒险试试。

　　同时，让大午市治安所的人去各个玩具工厂给他买玩具，人形，兽形的玩具。

　　七八小时后，周边玩具工厂的玩具都被买来，陈龙挥手让治安所的人也全部撤退。

　　他飞到高空，看着被倾倒在地面的无数玩具。

　　“上来！”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　眼中鼠符咒光芒闪过，一只只纸鸢发生畸变复活过来，遮天蔽日遮挡在尸柱之上。

　　一个个玩具活了过来，人形的玩具露出诡异的表情，或大哭，或诡笑，兽形的玩具产生畸变，长出章鱼须，眼珠子，人发人脸等，密密麻麻看得人san值狂掉。

　　它们在陈龙的命令下爬上尸柱，落到道观之中，进入大殿，被尸体浮雕抓住，塞入体内。

　　随着一只只玩具被尸体浮雕消化，尸体浮雕中蕴含的鼠符咒之力也越来越多......