第67章 ：人皮纸驾驭老尸的方法

人皮纸出现了字，字迹歪歪斜斜有的地方还有些细小的褶皱，就好像刚开始学写字还拿不稳笔的小孩写的字一样。

　　“我叫陈龙，我关押了一只极其恐怖的厉鬼，我想要驾驭它，但它实在太恐怖了......”

　　“我苦思冥想，想出了一个方法，我命名为尸衣入柱法。”

　　“具体方法为：释放老尸再次形成尸柱，自己寻找一具刚死，且灵异力量与自身较为契合的厉鬼或驭鬼者尸体。

　　通过腹中藏尸的方法将自己隐藏于厉鬼或驭鬼者的腹中，因为灵异力量相似，可以形成伪尸状态瞒过尸柱的感知。

　　通过尸柱，我可以寻找到隐藏于尸柱中的老尸，老尸不会识破我的伪装，尸柱将会分担来自老尸的攻击，但在接触并驾驭它的那一刻，我死了......”

　　“我所驾驭的厉鬼太过羸弱，无法和老尸形成平衡，老尸太过恐怖......”

　　看着人皮纸上的字，陈龙挑衅道，“就这？”

　　唰！

　　话语刚落，人皮纸上被激到了，字全部消失，片刻后又重新显现。

　　“我叫陈龙，我推衍了驾驭老尸的方法，但是推衍的结果失败了。”

　　“我想出来另一种方法，双生驾驭法。”

　　“具体方法为：放出老尸形成尸柱，随后让自己陷入厉鬼复苏的关键时刻在鬼镜面前用鬼绳吊死自己，利用鬼镜中的自己驾驭腹语玩偶，形成非生非死的状态。”

　　“我成功进入了尸柱中心，触碰驾驭了老尸，但我还是死了。”

　　“老尸太过恐怖，我体内的厉鬼无法和它形成平衡，但这并不是让我死亡的原因，腹语玩偶的身体让我肉身活着，但我意识内的生机也被老尸抹去......”

　　看着人皮纸上的字，陈龙一言不发，但人皮纸好似看到了陈龙眼中的怀疑一般。

　　人皮纸上的字渐渐消失，平静了十几分钟后，再次出现字迹。

　　“我叫陈龙，我在推衍如何驾驭一只恐怖的老尸，苦思冥想之下，我吸取了之前推衍的教训，想出了万尸血契法。”

　　“具体方法为：提前准备好一万具新鲜的尸体，在尸体上设下可以控制并让尸体充满生机的诅咒并存放自己的意识，随后放出老尸形成尸柱。”

　　“尸柱会将附近的尸体吸引悬浮，我控制着提前准备好的尸体进入了尸柱的核心，控制着它们触碰老尸。”

　　“复活的尸体为我承担了来自老尸的诡异力量，我的意识分担在每一个尸体身上，在死去了几乎全部的尸体，以及九成的意识后，我将最后的意识凝聚在其中一具尸体上，我成功驾驭了老尸。”

　　“虽然，舍弃了之前所驾驭的厉鬼，身体也是另一个的，但我成功驾驭了老尸，并且成为了一只披着人皮的鬼，我不再受到厉鬼复苏的危害......”

　　在这个方法之后，人皮纸的背面发烫。

　　陈龙连忙翻过来看，却看到人皮纸上出现了一张如鬼脸一样的法阵。

　　同时在法阵下写着所需要的材料。

　　“尸体的照片，背面写上生辰八字，一具尸体建造一个池子，在池子底下刻出复生法阵，以他们血亲的血液浸泡全身。”

　　“三日后，血池水干，尸体复活。”

　　在这方法之后，还有一个让自己灵魂分裂的方法。

　　“鬼木雕成木钉，在木钉身体上刻上自己的名字，以自己的血浸泡三日，随后以木钉贯穿尸体的照片，将其钉在尸体脑门上。”

　　“如此，每一具尸体复活，自己的意识就将会分裂一部分到尸体上。”

　　在显现了半小时左右，认为陈龙应该已经记下后，人皮纸上的字消失了。

　　随后又出现，“交易完成。”

　　之后，字迹消失，人皮纸恢复了平静。

　　“......”

　　“人皮纸不会说谎，第三种方法万尸血契法的确可以驾驭老尸。”

　　“但......”

　　回想着人皮纸上的方法，陈龙知道，人皮纸不安好心。

　　方法的确是告诉你了，但用不用就看你自己了。

　　万尸血契法，是极为邪恶以及血腥恐怖的方法，一旦用出，不说能不能过得了自己心里的那关，自己也会遭遇总部的追杀。

　　万具新鲜的尸体，血亲的血液......

　　如此恐怖，邪典的方法，总部不可能容的下。

　　而且，自己也过不了自己心里的那关。

　　最重要的是，披着人皮的鬼？

　　的确不用担心厉鬼复苏的问题。

　　但。

　　刚开始自己的意识或许还能控制自己，但长久以往，心性必定会被厉鬼影响。

　　就像白水镇的那位老鬼。

　　人性输给了鬼，所以自己变成了鬼。

　　“也就是说，这恐怖的老尸我现在并不能驾驭......”

　　“柳三能够驾驭老尸，是因为他的身体不是常人的身体，并且纸人分身能够分担来自老尸的复苏，老尸很恐怖，但如果把这份恐怖分成千百份的话，那么就在可以承受的范围了。”

　　陈龙将人皮纸重新用盒子封好，焊接好缝隙，并将其放到内部黄金外部高强度合金制造的保险柜中。

　　这家伙还是得慎用，否则一个不小心就会被带到沟里去。

　　不过，他并不是完全没有收获。

　　陈龙拿出纸笔，在纸上画出那形似鬼脸的复生法阵。

　　这法阵或许是某只恐怖厉鬼的脸，即便只是画出的脸也拥有某种诡异的力量能够将尸体复活。

　　就在刚才，他看见这张鬼脸的时候，位于心脏的鼠符咒突然灼热。

　　他意识到，这鬼脸所代表的厉鬼或许对鼠符咒有很大的用处。

　　很快，复生法阵被画好。

　　心脏处，鼠符咒发出灼热的温度，让陈龙都有些痛苦。

　　但，除此之外也没有别的反应了。

　　揉了揉胸口，陈龙皱眉思索。

　　“有了！”

　　他突然想到了鼠符咒的特性，当即将画有复生法阵的纸张折叠，折成一只千纸鹤。

　　随后，陈龙眼中鼠符咒浮现，诡异的光芒绕着鼠符咒中的老鼠亮了一圈。

　　下一刻，千纸鹤复活了。

　　它的身体产生了畸变，和复活的第一只千纸鹤一样，黑色的头发......

　　但它的脸却是复生法阵的那张鬼脸。

　　一复活，千纸鹤便叫着往西边飞。