第74章 ：能隐身的红绳

第三天，陈龙依旧呆在办公室里面看着监控。

　　他大概知道为什么赵洗那么难抓住了。

　　除了隐身以外，他疑似能够穿墙，并且能够形成类似无音、减音的场域。

　　他在每个房间都放了声音报警器，就算是磨一下牙的声音都能够使报警器报警。

　　而赵洗昨天侵犯了三个娃娃，却没有触发报警器。

　　“啊！”

　　正等着呢，楼下突然传来男人的凄厉惨叫。

　　滴滴滴！滴滴滴！

　　声音报警器立即报警，发出尖锐的声音。

　　嗡！

　　在惨叫响起的刹那，陈龙抬头看向房间角落的钛合金杨间，“鬼域！”

　　下一秒，钛合金杨间红中的脸后亮起两道红光，猩红的鬼眼瞬间出现，鲜红似血的鬼域瞬间笼罩整个美容馆。

　　“下楼！”

　　刷！

　　它看向陈龙，下一秒陈龙便出现在了楼下的房间中。

　　这个房间并没有人，但是那硅胶的下面却有一摊血迹，半截香肠被夹断。

　　那种痛苦没有一个男人能够承受。

　　“还色？抓你来了！”

　　陈龙看向四周，整个房间都被杨间的鬼域填满。

　　他知道，赵洗肯定还在美容馆内，甚至还在这个房间。

　　滴答！滴答！

　　他没有看见赵洗，但是却看到了凭空落下的血液。

　　看样子，离开赵洗身体的东西是无法隐形的。

　　“找到你了。”

　　陈龙走过去，朝着预估是脖子的地方抓去。

　　砰！

　　突然一声枪响，陈龙的额头被洞穿。

　　“驭鬼者是吧？”

　　“世界上犯罪的人不止我一个，你们为什么非要追着我不放？”

　　那凭空流血的角落，一个赤身只在腰间挂着一副枪套的中年出现在那里。

　　他满脸苍白，脸上满是大汗，一脸的痛苦之色，握着自己不断流血的下体质问陈龙。

　　砰！砰！砰！

　　说完，还有些不解气，直接对着陈龙把弹夹清空。

　　“驭鬼者不过如此！”

　　“很生气，真的很生气，我本来只想呆在小南市慢慢玩的。”

　　“现在我改变主意了，我要猎杀天下的驭鬼者。”

　　“不能玩女人，我就玩你们这些高高在上的驭鬼者好了。”

　　赵洗说着，转身就要离去。

　　但刚转身，他就撞上了一个青年的胸膛，双肩也被抓住。

　　青年身上泛着微弱的金光，脸上却没有五官，而是麻将中的红中。

　　红中后似乎隐藏着他真正的脸，眼睛的位置泛着红光，静静的看着他。

　　“不是？你以为我死了啊？”

　　身后，他以为已经死了的陈龙站了起来。

　　身上狗马符咒轮番交替，身体几乎是瞬间便愈合了。

　　“不对，体内还有子弹。”

　　在赵洗惊恐的目光中，陈龙拿来刀子将自己开膛破肚，手硬生生的塞入肚子和脑门，将子弹掏出。

　　看着已经被体内尸水腐蚀的不成样子的子弹，陈龙自嘲一笑，“看来不掏子弹也没事。”

　　随后看向赵洗，走向前拍了拍他的脸。

　　“不得不说，你的勇气可嘉，居然还想猎杀天下驭鬼者。”

　　“你一个普通人，靠一个可以隐身的灵异道具，就想猎杀驭鬼者？”

　　“靠什么？你这把从治安所偷来的破枪么？”

　　“你并不强大，只是没有被人找到而已。”

　　摇摇头，陈龙看向他的身体。

　　的确是很正常人的身体，虽然因为纵欲过度而有些苍白，看起来命不久矣，但的确是普通人并非驭鬼者。

　　那么，能让他隐身的就是灵异道具了。

　　陈龙扫视他的身体，确认他只有腰间挂着枪套。

　　便将他腰间的枪套解下。

　　随着枪套解下，一根绑在赵洗腰间的红绳出现在陈龙的视野中。

　　这根红绳很细，是穿珠子首饰的那种红绳。

　　只是红绳中还夹着一些黑色的线，看起来好像是女人的头发，在赵洗侧腰的位置，红绳绑着蝴蝶结，竟还有几分美感？

　　好吧，什么美感都没有。

　　如果绑在身材婀娜的妙龄女子腰间或许还极有诱惑，但绑在赵洗这个有点肥胖的中年腰间，那可就太恶心了。

　　如果没有猜错，这根红绳或许就是赵洗隐身的灵异道具。

　　陈龙刚伸手，赵洗还想反抗。

　　他的身影迅速消失，但下一刻。

　　“啊～”

　　肩胛骨碎裂的声音响起，他的惨叫声响了起来。

　　“掐死他！”

　　陈龙探手往他腰间摸去，却摸了个空。

　　但惨叫声就在面前。

　　也就是说赵洗隐身了，不仅可以穿墙还可以使自身虚化，躲过普通的触碰。

　　如果不是钛合金杨间复活后算是灵异物品，还真抓不住他。

　　“等等！我认罪，让法律来惩罚我！”

　　感受着身后那红中青年一只手沿着肩膀摸到他的脖子，感受着那股冷意，赵洗连忙显露身形。

　　“看来你还不知道驭鬼者是什么存在。”

　　“先斩后奏总部特许，事后只需要和联络员说一声，总部自然会以事关灵异事件的结果报告给华夏，华夏也不会因为你寒了负责人的心，毕竟我们可是守护一方百姓......”

　　陈龙摇摇头，将那根红绳从赵洗腰间取下。

　　红绳入手有些阴凉，摸着还有种摸玉的感觉。

　　打量了下红绳，陈龙看向赵洗，“不过，如果你告诉我这根红绳的用法，那么我可以答应我不杀你。”

　　赵洗脸色变幻，“我认栽，你要是想知道红绳的用法，你得答应我，你不能杀我，身后的人也不能杀我。”

　　“行。”陈龙一口答应下来。

　　随后，他便告诉了陈龙红绳的用法，“这红绳......”

　　红绳的用法和陈龙总结的差不多。

　　隐身，穿墙，半米之内的东西也能跟着隐身，隐身时半米之内的声音会极大程度的减小。

　　使用方法也很简单，将它系在腰间贴着肉就行了。

　　但代价就是会变得好色。

　　即便是他已经流干净净，但是在红绳的作用下，仍然会源源不断的产生。

　　一天最少三次，否则无法控制自己。

　　至于他拥有红绳期间为什么会那么多次，完全就是因为他本身就好色。

　　“谢了。”

　　陈龙将红绳系在腰间，心念一动，果然，他隐身了。

　　同时心中涌起对异性的冲动。