第73章 ：小南市莫名怀孕事件

“这个spa美容馆就是你的了，要好好对待它啊。”

　　身穿后妈裙的中年女人徐娘半老，依依不舍的看着装修华丽的美容馆。

　　从无到有，从一个农村女人到美容馆的老板，她吃了太多的苦。

　　但可惜，遇到了赵洗那个混蛋，整个小南市的洗浴美容等行业都受到了致命的打击。

　　他趁着客户来做spa的时候偷偷进入房间，打晕做spa的师傅，然后侵犯客户。

　　如果做spa的师傅长的也可以的话，那也难逃厄运。

　　因为他，她已经把这么多年挣的钱都赔了出去。

　　毕竟，赵洗找不到，但人是在美容馆出的事......

　　“拿来吧你！”

　　房东直接从她手中夺过钥匙，然后交到陈龙手中，直接训起女老板，“都欠两个月房租了，还不舍呢？我还得和你一起喝西北风啊？”

　　“现在小南市做美容spa的生意根本不行，我一开始就劝你改行，或者直接关门......”

　　说着，回头询问把自己裹得严严实实的陈龙，“这个老板，你租这个店面是想做什么生意。”

　　“spa美容馆。”陈龙说道。

　　“......”

　　听见陈龙的回答，老板愣了下，拍拍陈龙的肩膀，“加油。”

　　不敢再多说什么，生怕陈龙不租了，连忙离开。

　　“你也要开美容馆啊，我能在你这里做不？”

　　那位徐娘半老的前老板眼睛一亮，连忙询问陈龙。

　　陈龙看向她，“你这万一被赵洗......”

　　闻言，女老板面露犹豫。

　　突然咬牙道，“我结扎了，不怕！大不了就当重温以前的职业了！”

　　“......”陈龙看着她，摇摇头，“算了，我这里不招人。”

　　“美容馆不招人怎么运转？”女老板问。

　　“这你就不用管了。”

　　陈龙思索片刻，对女人说道，“你现在去找小南市的报纸刊登一则消息，就说......”

　　看了眼美容店的招牌，“兰绮美容养生spa馆新来了一批颜值超高，身材超好的技师。”

　　“啊？这不是肉包子打狗，引赵洗来吗？”

　　女人一下子就反应过来，“你也是想抓赵洗的人吧？”

　　摇着头道，“不行的，这段时间小南市来了不少想抓赵洗的人，你这个方法早有人用过了，但最后他们雇来的女人依旧被侵犯，而赵洗根本抓不到。”

　　“行不行你别管。”陈龙道，“你把这消息刊登上报，我最多三天时间就离开小南市，到时候这家店剩下的租期都是你的。”

　　“行！”

　　闻言，女老板看了眼店的招牌，这都是自己的心血啊，当即答应下来。

　　“就是这钱......”

　　又看向陈龙，犹豫着说道，“我花呗借呗白条这些都逾期了，身上没钱，刊登报纸要钱。”

　　“你微信多少？”陈龙打算微信转给她。

　　他不怕有人吞她的钱跑路。

　　“微信不行，微信一有钱就会马上被转走。”女老板连忙说道，“现金有吗？”

　　“这时候谁还带现金？”

　　“那算了，我换一个。”陈龙摇摇头，对着路过的一个男的招手，“那个谁......”

　　“等等！”见陈龙打算让别人做这件事，女老板连忙阻止，“你走后剩下的租期真给我？”

　　陈龙：“我还不至于在这点小事上骗你。”

　　“行！”

　　女人咬着牙，“我办了。”

　　和陈龙加上微信好友后，便转身离开。

　　陈龙不在乎她怎么办到这件事，反正她办不成自己就找下一个。

　　实在不行就亲自出面。

　　很快，女人发来消息。

　　她将陈龙吩咐的事办好了，据说是动用了她以前的一些关系......

　　明天小南市的报刊就会有兰绮美容养生spa馆有高颜值好身材技师的消息。

　　甚至，她还让店里已经回家休息的员工发视频在网络上宣传这个消息。

　　“办的还不错。”

　　陈龙很满意。

　　报刊和网络一起，可以确保赵洗能够看见这个消息。

　　至于他会不会来？

　　包来的。

　　他属于是艺高人胆大了，自信没人能抓住他。

　　没听女老板都说其他人用了这种方法，但赵洗依旧光顾了吗？

　　不过，别人不能抓住，陈龙却不一定。

　　他去购买了很多硅胶娃娃，然后让人在硅胶娃娃的某些地方设置了一些陷阱。

　　将这些娃娃运到美容馆后。

　　陈龙看着这些娃娃，眼中鼠符咒浮现，诡异的光绕着鼠符咒上的老鼠一闪而过。

　　下一刻，十几个长相各异，身材各异的娃娃复活了。

　　本就逼真的肤色变得更加真实，头发更有光泽。

　　只是，脸上却露出了阴险恐怖的笑容。

　　思索片刻，陈龙给它们戴上口罩或面纱，把她们运到一个个房间。

　　第二天，关于美容馆的报刊发布了。

　　陈龙在美容馆的办公室中盯着电脑上的监控，钛合金杨间被他放在角落。

　　只要赵洗出现，他就会复活杨间，将他抓住！

　　等了许久，监控中门没有被开，洒在地上的石灰粉也没有脚印。

　　“难道因为太过明显，不敢来了？”

　　陈龙迟疑的想到。

　　一直等到晚上，他这才放弃，看样子赵洗是不敢来了。

　　便下楼去各个房间看看，或许赵洗已经来了，但是他没有发现。

　　“来过了？？？什么时候？”

　　前面几个房间什么事都没有，直到第四个，第七个，第九个房间。

　　这三个房间内复活的娃娃被侵犯了。

　　在第九个房间娃娃的身上，还被人用粉笔写着三个字，“来抓我。”

　　看着这三个字，陈龙沉默片刻，拿起手机打开了监控回放。

　　他在每个房间都安放了监控。

　　在特意对这三个房间的监控放大放慢后，他发现了赵洗出现的痕迹。

　　正在房间里面走动的娃娃被抓住，随后后背出现了凹陷，脸上的口罩也出现了手掌印，几分钟后凹陷消失。

　　第九个房间的娃娃身上则是突然出现了“来抓我”三个字。

　　沉思片刻，陈龙将那三个脏了的娃娃身上的鼠符咒之力收回，将它们扔掉。

　　随后又上了三个同样风格的娃娃，办公室ol......

　　这应该就是赵洗的偏好了。

　　这一次，这些娃娃身上则是有料的。

　　之前的并没有料，只是用来放松赵洗的警惕，认为他不过如此。

　　现在看来，赵洗的确掉以轻心了，甚至还开始挑衅。