第77章 ：针对红绳的试验

“该怎么把灵异道具中的厉鬼放出来？”

　　威慑完小丰市诸位权贵，陈龙回到了胖大卤肉店。

　　有一点需要说一下，胖大卤肉店早在小丰市权贵拜访他的第二天就被刘松石买了下来，并赠予陈龙了。

　　陈龙将红绳解下，扒开缠绕在它身上的金箔后陷入沉思。

　　灵异道具，只要不是消耗型的，如鬼烛这种，那么其本质都是厉鬼。

　　或许是某些特殊原因机缘巧合之下和器物融合，又或许是驭鬼者人为打造，如叶真的真武剑，叶枫的鬼寿衣等。

　　它们是鬼，却是以器物的方式存在，使用它们会付出某些代价。

　　但比起驾驭厉鬼本身，代价反而更小。

　　可是，陈龙现在想要的是将红绳中的厉鬼放出，然后驾驭它，激活蛇符咒。

　　陈龙将红绳翻来覆去的观察。

　　又上驭鬼者网站上看有没有相关的方法。

　　但是很可惜，无论是驭鬼者网站还是灵异论坛，都没有将灵异道具变成厉鬼的方法。

　　“直接破坏？”

　　陈龙迟疑的看着红绳。

　　直接破坏的话，在他的推测中是可以放出里面的厉鬼的。

　　可厉鬼出来后呢？

　　那么自己怎么驾驭它？又怎么在它的杀人规律中活下来？

　　还是去找人皮纸么？

　　这倒是个取巧的方法，但是陈龙担心给人皮纸喂了太多厉鬼，最后导致出现不可控的事情。

　　“先放出来，再摸索出来它的杀人规律。”

　　思索片刻，陈龙给小丰市的相关人员打去电话。

　　这是那日来拜访自己的人中，有两位身穿夹克的中年，直言有什么事都可以找他们，华夏会为负责人行方便之门。

　　眼下，或许就需要他们帮忙。

　　他在电话中直接说出自己的要求：“你好，我是陈龙，我需要几个罪大恶极的......”

　　虽然他们犯的罪或许不足以被判死刑，但陈龙认为有些底线碰了就该死。

　　“好的，很快给你送过来。”

　　电话那边沉默了一两分钟，一位中年男人的声音响起。

　　通话结束后不久，陈龙就接到了一个电话。

　　是一个带着小丰市地方口音的中年声音，“到啦，蛙在镇口，你要的人到啦，尼初来接哈。”

　　在小丰市呆过一段时间，陈龙还是能够听懂这些话的，当即出了门来到镇口。

　　“用完车扔掉就行。”

　　面包车上走下来一个穿着破洞军绿色酒糟鼻的中年，将车钥匙交到陈龙手里。

　　他也不多说废话，从副驾驶拖下一辆折叠电动车，骑上就走了。

　　看了眼他离开的背影，陈龙探头看了眼面包车后面的五个挣扎的口袋，坐在了面包车的驾驶位。

　　嗤！

　　开车离开。

　　一路开到小丰市北边郊区，一座废弃的工厂中。

　　这是刘松石的钢铁厂旧址，正在拆除相关的设备，在听说陈龙需要一间实验室时，他当即把这里送给了陈龙，让他随便用。

　　对此，陈龙很是满意。

　　“我到了，观察室空出来没有？”

　　陈龙给赵桥发去短信。

　　“空出来了，已经给他们放假。”

　　赵桥很快回了消息。

　　陈龙便一路开车到一栋二层的白瓷砖小楼前。

　　这就是刘松石钢铁厂以前的实验室。

　　虽然外表看起来简陋，但是里面实验室的大部分设备都是国际标准的，可以进行大部分关于矿石和材料的研究。

　　一个身穿白大褂，带着厚实黑框眼镜的国字脸中年已经等候多时。

　　“陈总请，这应该算是我们真正意义上的第一次见面，上次还是在刘总的视频通话中。”

　　赵桥伸手，很热情，又带着圆滑的谦卑。

　　“你倒是不像我想象中的那么死板，按理来说有技术又会做人，你应该平步青云才对。”

　　陈龙看了眼赵桥，和他握手后走向面包车，“来，搭把手，把这些人弄进去。”

　　“人？！”

　　闻言，走到面包车后打算搭把手的赵桥吓了一跳。

　　陈龙只让他把研究所的人放假，以及用金箔制造一间临时的观察室，其他的都没说。

　　“我打算试验一只厉鬼，需要一些素材。”

　　陈龙面色如常道，“放心都是些被开除人籍的东西，都是该死的人。”

　　“那还可以。”赵桥松了口气。

　　如果是这样的话，他还能接受。

　　不然，那他可就要想办法离开这里了，毕竟没有人性的老板他是无法接受的。

　　两人很快便把五个装在口袋中的“素材”弄进了小楼中。

　　在赵桥的带领下，陈龙拖着一个口袋走到了走廊尽头。

　　打开走廊尽头的门，贴满金箔的房间出现在面前。

　　关上门，整个房间都贴满层层叠叠的金箔，密不透风，连窗户都贴满了金箔，房间看起来昏暗。

　　看着房间，赵桥有些不好意思的对陈龙解释，“用黄金制成可视的玻璃是很大的技术难关，暂时无法突破，只能封闭。”

　　“如果想要看观察室里面的情况的话，只能通过监控摄像头。”

　　“不用，需要完全封闭的房间，否则厉鬼有逃脱的可能。”

　　说完，陈龙从桌上拿起金箔，把监控也全部包裹。

　　对赵桥道，“回头我看看能不能从王小明那里弄来黄金玻璃的制造方法，或者买也可以，现在就这么凑合着用吧。”

　　草台班子的弊端就在这里了，小事能做，稍微难一点的就无法做到。

　　陈龙手底下的黄金研究所，能为他做的事不多，只有给玩具镀金，打造一些特定的普通玩意，再难一点的就做不到了......

　　“您认识王小明？！你可以给我弄张他的签名吗？那是我的偶像！”

　　陈龙话语刚落，赵桥兴奋的话语便响起。

　　“你认识王小明？”陈龙惊讶的看向赵桥。

　　赵桥以前的经历好像不知道王小明吧？

　　赵桥对陈龙解释道，“王小明那可是我们材料行业的大佬，这么说吧，离物理界的牛顿王小明教授只差死这一步了。”

　　“哦。”陈龙点点头。

　　看来他认识的是材料行业的王小明，他并不知道王小明涉足的其他行业。

　　“有空我会给你要签名的。”弯腰解布袋的绳子，“你还不走吗？我是要试验鬼的。”

　　“我能留下来么？我只在视频里面见过鬼还没见过真正看见过呢。”

　　赵桥眼中闪烁着探知欲，对陈龙说道。