第78章 ：只杀男人的黑发女鬼

“不怕死就留下来，我没有把握保护你，或者说我自己都自身难保。”

　　陈龙瞥了眼赵桥，声音平淡的说道。

　　“......”

　　“那我还是出去好了。”

　　将另外几个口袋拖进来，赵桥很明智的转身出去，同时问道，“这门？”

　　“关上吧。”

　　陈龙看了眼门，说道。

　　经过很多实验，陈龙已经摸清黄金的性质。

　　它只能隔绝厉鬼的感知，别无他用。

　　无法隔绝灵异力量。

　　在灵异力量的作用下，它和普通的砖石并无区别。

　　只要自己想走，可以随时通过杨间的鬼域离开这个房间。

　　因此，不如关门，防止有缝隙厉鬼逃脱。

　　厉鬼没有智慧，只需要隔绝它对外界的感知，那么它就不会乱跑。

　　“好。”赵桥点头就要关门。

　　“等一下。”陈龙又突然叫住他，“给我拿几个手机相机过来。”

　　他只有一个人，不一定能够看到所有的细节，需要一些监控设备来帮他观察。

　　“好的陈总。”赵桥很快拿来十几部手机和支架，都是开车去现买的。

　　赵桥离开后，陈龙拿出了从兜里拿出来几个拇指大小钛合金制成的杨间，将它们用金绳挂起，吊在眼前。

　　它们外表镀金，但是脸上的麻将却是普通的钛合金，可以让它们感知到鼠符咒之力，从而传递到它们身上。

　　确保自己睁眼就能看到杨间后，陈龙唤出了狗马符咒，在身上闪烁。

　　符咒的力量来自于厉鬼，本质上是无限能量，陈龙可以一直使用。

　　只是使用符咒需要分心，遇到一些紧急事情时可能会反应不过来，因此，一般情况下陈龙不会使用符咒之力。

　　但在预感会遭遇危险受伤前，他会提前将一部分心思放在符咒身上，保护自身。

　　防止自己被秒，以及防止尸水鬼被动治疗。

　　做好一切准备后，陈龙解开了布袋中的人。

　　有男有女有老有少甚至还有一个身材和长相都很不错，气质也很温柔的年轻女子，想不通她为什么会做这些事。。

　　他们手脚被捆住，嘴也被堵住，手腕脚腕处还被洁白的纱布包扎，不断沁出鲜血。

　　对他们哀求的眼神和满脸的泪水视而不见，这是他们该得的报应。

　　陈龙取出红绳，又拿出枪。

　　砰！

　　一枪打到红绳上。

　　然而红绳却毫发无损。

　　“普通的攻击无法破坏，那这样呢？”

　　陈龙双手握住红绳，发黑腐臭的尸水在手掌上出现。

　　他使用了尸水鬼的另一个能力，尸水手印。

　　一道手印就能使人三日内烂成一滩尸泥，最重要的是，这不是普通攻击，而是灵异的攻击。

　　绷！绷绷！

　　随着陈龙握着红绳的时间，红绳仿佛被火烧一般，从中间绷断，流着发黑腐臭的尸水。

　　下一刻，红绳从手中消失了。

　　陈龙知道，红绳中那只厉鬼被他放出来了。

　　哗啦啦！

　　将所有手机打开视频录制模式。

　　掀起一张巨大且厚度足够不会破裂的金箔裹在身上，只有眼睛在外，仔细观察着房间内。

　　他看不到那只厉鬼，但他知道厉鬼还在这里，只等这五个人贩子毒贩触发其杀人规律它就会出现。

　　绷！

　　突然，一个中年男人将捆着他的绳索绷断，双手往空中抱着似乎抱着什么东西，随后满脸享受的表情，对着面前又亲又摸。

　　“来了！”

　　看见这一幕，陈龙精神一震。

　　只见随着男人的表情愈加享受，他的怀中一个怪异的人缓缓浮现，从透明到实体。

　　一个浑身被头发包裹，可以看出其女性特制的“人”出现在他怀中。

　　突然，男人打了个冷颤。

　　那个怪异的人又从实体缓缓虚化变得透明，最终融入了男人的身体。

　　下一刻，男人如漏了气的气球一般，变成了一张干瘪的人皮。

　　又过了一会，又一个男人经历了同样的事，变成一张人皮。

　　紧接着，最后一个男人也变成了人皮。

　　那全是头发构成的“人”也多了一些人样，隐约能够看见闪烁着幽光的眼睛，皮肤也更加像人，只是在肌肤下还是能够看见头发的纹路。

　　自此，送来的五个罪犯只剩下一个六十来岁的老太婆和那个长相身材不错的美女。

　　但他们都没有再被袭击。

　　“怎么回事？这鬼还专挑男的杀啊？”

　　陈龙心中吐槽。

　　但也知道，这或许就是厉鬼的杀人规律了。

　　“不过，只杀男的，为什么不来杀我？”

　　“虽然我全身被金箔包裹会影响到厉鬼的感知，但眼睛露在外面......这么久。”

　　陈龙看了眼手机上显示的时间。

　　死三个男的，只用了不到五分钟。

　　但是他们死了后到现在两小时了，自己都没事。

　　“应该是没有触发它的杀人规律。”

　　“她杀人的规律不止是男人，应该还要有其他条件。”

　　陈龙小心谨慎的在地上挪动，拿起一部部手机观看录制的视频。

　　自己一双眼睛或许有疏漏，但这么多手机或许能够拍下自己疏漏的地方。

　　“触碰。”

　　“异性触碰！”

　　通过多个手机录制的视频，陈龙发现了盲点。

　　死的那三个男的都是在挣扎中不小心触碰了女性后才被厉鬼袭击的。

　　“男性，触碰异性会触发它的杀人规律，它会迷惑男性和它发生关系。”

　　“在男性打冷颤的时候，人就死了。”

　　“随后，厉鬼会夺取死者的血肉，让自己更像一个人。”

　　陈龙总结出一些规律。

　　“去！”

　　扯下额头上的一个拇指大小的杨间，复活它之后，将它扔在了那个漂亮的女人身上。

　　他想看看，这样会不会触发那头发女鬼的杀人规律。

　　“无事发生。”

　　最后的结果，自然是无事发生。

　　复活的杨间依旧是死物，只是鼠符咒让他动起来了而已。

　　思索片刻，一道红光闪过，裹着金箔的陈龙离开了观察室。

　　他心中有了一些想法，但自己并不想冒险以身冒险。

　　他要再要几个男性的罪犯，来让自己的想法落实。

　　在陈龙的联系下，很快，一辆面包车停在了钢铁厂外。

　　开车的依旧是那个酒糟鼻中年。

　　他看了眼陈龙，似乎在疑惑为什么用的这么快，但还是没有多说什么。

　　“把车扔掉就行了。”

　　留下这句话后，又从副驾驶拖下一辆折叠电动车开车离去。