第79章 ：驾驭黑发厉鬼

猩红的光芒闪烁，陈龙和刚送来的几人被送进了贴满金箔的房间。

　　拇指大小的钛合金杨间只能存在不到五秒钟时间，但是这点时间已经足够送陈龙进房间。

　　接下来，陈龙再次开始了实验。

　　切掉其中一个男人的香肠，将他和女人触碰。

　　下一刻，他露出了享受的表情，那已经很像人的黑发女鬼出现。

　　一个冷颤后，他被吸成了一张人皮。

　　“不是吧？没了香肠也能打冷颤？”

　　陈龙惊愕的看着这一幕。

　　随后，他做的更加彻底，毁掉一个人牙子的所有男性特征，甚至将腰子都摘掉。

　　将他扔到慌乱挣扎的女人身上。

　　下一刻，黑发女鬼的杀人规律被触发了。

　　半身是血满脸痛苦的男人因嘴巴被堵住无法惨叫，但脸上的痛苦也足以说明他现在所承受的痛苦。

　　不止是身体上的，还有心理上的。

　　不过，他掳走别人孩子，让别人家庭破碎，这是个应该有的报应。

　　突然，他脸上的痛苦变成了享受，似乎正在和人亲热一般。

　　“我还是太过善良，让你临死前享受了一把。”

　　看着他，陈龙说道。

　　继续观察。

　　黑发的女鬼缓缓浮现，又缓缓透明融入男人的身体。

　　等了几分钟，男人却并未变成一张人皮。

　　他的伤势竟在好转，被掏空的腰子部位长出头发。

　　他驾驭了红绳中的黑发厉鬼。

　　“打不了冷颤，因此黑发女鬼杀不了它，但是按照杀人规律的进程，它必须要融入男人的身体才能带走他的血肉。”

　　“进入人的身体，又走不了，因此它被驾驭了。”

　　陈龙若有所思的看着这一幕。

　　那男人的脸色也由享受变为了惊恐，他似乎也知道自己身上发生了什么事情。

　　但很快，惊恐变成了劫后余生。

　　就在这时，陈龙走向前，割下了他的脑袋。

　　他死了。

　　刚驾驭厉鬼就死了。

　　这样的伤势对于普通驭鬼者基本上是必死。

　　看着他的尸体，陈龙犹豫片刻，随后面露狠色。

　　想做大事必须要狠！

　　陈龙对自己说，“对自己都能这么狠辣，做什么事情都能成功的！”

　　随后，陈龙复活了黄沙的玩具，用他锋利的爪子在陈龙复刻了这个男人身上的伤势。

　　这对于陈龙而言是个很残忍的事，因为尸水鬼被动的治疗，需要他持续不断的伤害自己。

　　陈龙身体都在颤抖，眼中满是恐惧。

　　一方面是因为身体的剧痛。

　　另一方面则是因为这样的伤对于男人的心理伤害太大了。

　　看阉猪视频都能感同身受的男人，却亲自对自己下手......

　　抓住了那位漂亮女人的手，陈龙等待着。

　　不一会，陈龙的眼神就变得迷离，满脸享受.....

　　......

　　大昌市，刘美娟并没有因为自己儿子陈博士的失踪而感到伤心。

　　只是遗憾自己没有陈博士这个筏子不好再找陈家要钱。

　　她对于这几日陈博士父亲的愤怒很不屑一顾。

　　如果当初答应把陈家一半的财产给她，那陈博士不就可以呆在他们陈家了吗？

　　说到底，还是舍不得钱。

　　现在又一副死了儿子的样子，演给谁看？

　　至于父母对她的不理睬？扬言说就当没有自己这个女儿？

　　管她呢，没人管她最好。

　　嘴上说当没有自己这个女儿，老了后还不是要指望自己给他们养老？

　　只不过，看着厨房冷锅冷灶，刘美娟还是会想起陈博士。

　　他失踪了，就得自己买菜做饭了。

　　她不想点外卖，那样不健康，会让自己长痘，不美。

　　“你真不去找陈博士？”

　　“陈家的人和你爹妈这些天可是整夜整夜的到处找，听说因为太过劳累都进医院了。”

　　麻将桌上，刘美娟的一个闺蜜搓着麻将，询问刘美娟。

　　“失踪又不是死了，找他干嘛？”

　　刘美娟搓着麻将，毫不在意的说，“都这么大的人了，还玩离家出走这套，饿了自己会回来的。”

　　麻将桌上，另外三个女人对视一眼，纷纷撇嘴，心里都觉得陈博士可怜，摊上这么个母亲。

　　“不玩了，不玩了。”

　　其中一个卷发的女儿看了眼手机时间，“我得回去给我女儿做饭送她上学。”

　　“行吧行吧。”

　　另外两个女人也看了眼时间，“得回去做早饭了，不然夜不归家又不做早饭，家里那口子要抱怨的。”

　　“去吧去吧，啊~”刘美娟挥了挥手，打了个哈欠，“我也要去睡觉了，晚上继续啊，记得帮我把门关上。”

　　“行行。”

　　三位女人离开房间，往楼下走去。

　　“啊！美娟！！！有，有，有，死人啦！！！”

　　“死人啦！！！”

　　突然，楼下传来惊恐的尖叫，周围的半睡半醒的邻居都被惊醒。

　　“吵什么？吵什么？！”

　　刚躺在床上准备睡觉的刘美娟不耐烦的走下楼，看见她的三个闺蜜惊恐的往屋里躲。

　　她循着三人惊恐的目光看去。

　　在大门口，天色微明的薄雾中，她看到了一堆肉。

　　一堆烂肉。

　　看着这一幕，刘美娟的脑袋有些宕机。

　　反应过来后，惊恐的尖叫一声，晕倒在地。

　　“这怕是人肉吧？”

　　“手指都还在呢。”

　　“谁这么残忍？杀了人还把肉剃下来摆在别人门口？”

　　“我看是这老刘家的闺女遭报应了，有这么当妈的吗？”

　　“......”

　　屋外邻居围着那坨烂肉指指点点，带着恐惧的吃瓜。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“报治安所吧！”

　　“快，快报治安所。”

　　“......”

　　屋内三位刘美娟的闺蜜惊慌中总算想起报治安所。

　　这起案件极其恶劣，治安所来的很快，来了好几辆车。

　　现场被围起来，围观的邻居被驱散。

　　一些治安所的工作人员正在人群中询问是否有人看见什么线索。

　　醒来的刘美娟也和她的三位闺蜜做着笔录。

　　因为认识陈博士的缘故，刘建明的侄子刘栋梁也主动请缨前来协助调查。

　　“不会吧......”

　　看着那坨烂肉中皮肤上的疤痕，刘栋梁心里有了不好的预感。

　　这样的伤口，他在陈博士身上看到过。

　　七中的事情后，他加了陈龙和陈博士的微信，听陈博士说起过，这伤口好像是陈博士小时候贪吃在灶台里面烧红薯被他妈刘美娟用火钳打的......