第71章 ：王小明的计划

王小明认为，柳三或许可以贪心一点，将或许驾驭老尸中的或许改为一定。

　　按照他的计算，林端午所驾驭的厉鬼和柳三所驾驭的厉鬼灵异力量相似，这意味着柳三可以更好的驾驭林端午的厉鬼。

　　等驾驭了林端午的厉鬼后，柳三的纸人分身将比以往更强，能够分担更多的攻击。

　　到那时，分身分担老尸的恐怖力量，便可以驾驭老尸。

　　事实证明，他是对的。

　　柳三比之前更强，他果然驾驭了老尸。

　　“什么老尸？”

　　柳三疑惑的看向王小明。

　　“你没驾驭尸柱中的老尸？”

　　闻言，王小明脸上的满意消失，眼中露出困惑。

　　按照他的计算......

　　“我的确驾驭了林端午的厉鬼，但尸柱中的老尸我见都没见到，驾驭了林端午的厉鬼后我到大午市的时候尸柱就已经崩塌了。”

　　柳三这时也明白过来，“教授你的意思是，我现在本该驾驭林端午的厉鬼以及尸柱中的老尸？”

　　“按照我的计算是这样的。”王小明看着柳三，询问道，“当时是有什么预料之外的情况吗？”

　　“没有吧？”柳三不确定的说道，“或许是陈龙在我离开的时候做了什么，将尸柱解决了。”

　　“陈龙？小丰市负责人陈龙？你找他帮忙了？”王小明问道。

　　如果这样的话，那就说得通了。

　　让柳三去处理大午市尸柱，原本的计划中并没有陈龙。

　　但最近陈龙冒头，他感觉陈龙的能力或许能够帮到柳三，他复活的玩具也不算活物，和柳三的纸人分身有相似之处。

　　他并不担心柳三的机缘被陈龙截胡。

　　因为在他的计算中，这大午市尸柱中的老尸也只有柳三能够驾驭。

　　也只有他能够分担老尸的恐怖。

　　其他驭鬼者想要驾驭，基本上是死路一条。

　　“他来大午市拿鬼烛，顺便留下帮忙。”柳三问道，“那现在的情况是......老尸被陈龙关押了？”

　　“不确定......”

　　王小明面露思索。

　　按照二十六道长的说法，老尸的恐怖程度极高，总部除了秦老以及特殊的柳三外，其他驭鬼者根本无法靠近。

　　靠近就死。

　　陈龙似乎还没有达到硬抗老尸攻击的程度。

　　“我发短信问问陈龙不就得了。”

　　见王小明思索，柳三懒得等，直接拿出了手机给陈龙发送短信。

　　询问尸柱中的老尸在不在陈龙手里，并说如果在的话，自己愿意付出极大的代价换取这只厉鬼。

　　只不过，却没有回应。

　　“他在忙？”柳三疑惑道。

　　想打电话给陈龙，但迟疑了下，还是算了。

　　万一他现在就在灵异事件中，这起电话害了他，那反而得罪人了。

　　这时，王小明也想明白了。

　　陈龙或许有别的手段，亦或者有特殊的灵异道具。

　　负责人们对总部藏着掖着是很正常的，总部基本上也只能从负责人们处理灵异事件时的情况，以及代号中猜测他的能力。

　　或许，陈龙的能力不止自己看见这点呢？

　　不过，有一点王小明很确定。

　　除非陈龙有和柳三一样可以分担攻击的分身，否则是不能驾驭尸柱中的老尸的。

　　“要不要联系总部追缴？”

　　李军道，“那只厉鬼在陈龙手里毫无作用，不如交给柳三，利益最大化。”

　　柳三看了眼李军。

　　利益最大化，就要损害他人的利益？

　　他不敢苟同。

　　但自己是得利者，所以他沉默着没有说话。

　　如果驾驭了尸柱中的老尸，那么他的实力将上涨不止一个档次。

　　到那时，他有信心拼死世界上任何一个驭鬼者！

　　“现在还不确定那只厉鬼在不在陈龙手中，没必要这样。”

　　“而且，以什么理由呢？”

　　“尸柱崩塌期间，大午市没有负责人，总部派去的柳三也不在大午市，如果老尸真在陈龙手里，于情于理也该是他的。”

　　王小明摇摇头，制止了李军激进的想法。

　　按照他以往，他会和李军一个想法。

　　或者说，李军是受了他的影响才会如此激进。

　　只要能终结灵异，不惜一切代价，包括自己。

　　但是，王小强......

　　这是他唯一的例外。

　　陈龙和王小强的纠葛，让他无法像对待其他驭鬼者那样对待陈龙。

　　“只要能为终结灵异贡献一份力量，那么可以不惜一切代价，包括我自己。”

　　李军看向王小明，“不过您说得对，我们或许应该确定老尸在陈龙手里再决定后续的事。”

　　王小明看向柳三，“你的想法是什么？”

　　“等后续吧。”柳三说道。

　　如果没有必要，他不想交恶陈龙。

　　毕竟，他和陈龙合作的还挺愉快。

　　当然，如果确定老尸在陈龙手里，那么他也会想办法得到老尸。

　　他看过尸柱，分身也亲身接触过尸柱，知晓其恐怖。

　　这将是他不容错过的机缘。

　　“行。”王小明点头，决定等十五号的时候探探陈龙。

　　“嘟嘟~嘟嘟~”

　　这时，王小明办公桌上的电话铃声响起。

　　王小明接通电话后，不知道电话那头在说什么，眉头渐渐皱起。

　　最后还是语气平淡的说道，“不需要。”

　　随后，挂断了电话。

　　挂断电话后，王小明看向李军，“你带人去把基地的人查一查，凡是向外泄露研究成果的人全部杀掉。”

　　“是！”

　　李军举手行了个礼，转身离开。

　　柳三看了眼王小明，看来是基地出内鬼了。

　　不过他并不喜欢多管闲事，于是说道，“那教授我可以走了？”

　　“嗯。”

　　王小明挥了挥手。

　　柳三走后，王小明躺在办公椅中，疲惫的捏着鼻梁。

　　刚才的电话是朋友圈的方世明打来的。

　　他说朋友圈可以出手帮他做一些不方便的事，比如夺走陈龙手里可能存在的尸柱中的厉鬼。

　　代价则是，王小明最新研发的那根可以限制鬼域的鬼手指。

　　或许是陈龙的蝴蝶效应，王小强没有从王小明的公司拿走鬼手指，但是靠着叶枫鬼寿衣的坚挺硬抗住了杨间的攻击，并且反过来追杀杨间......

　　王小明有些无奈。

　　二十六道长和方世明的关系不错，方世明好像是他一个前辈的子侄，因此方世明也知道尸柱的事情。

　　所以朋友圈才能提前一步去处理尸柱。

　　另一方面，在开公司之前他和朋友圈有些渊源，导致他公司和基地有朋友圈的人，虽然清洗了几次，但依旧存在。