第75章 ：小南事了

“弄死他。”

　　陈龙解除了自己的隐身。

　　尝试解开腰间的红绳，却解不开。

　　脸色微微一变，看向那腿间流着鲜血的硅胶娃娃，在心中下达命令。

　　下一刻，那娃娃缓缓起身，僵硬的走向赵洗。

　　“等等！你说你不杀我的！”

　　看着女人朝他走过来，赵洗惊慌失措的蹬着脚，想要从钛合金杨间的手下逃走。

　　“我可没杀你。”

　　陈龙看向他，有点纳闷，“你还真是色令智昏了，你都没有感觉这些“人”不对劲么？”

　　“什么意思？！”赵洗脸色惊惶的看向陈龙。

　　“我愿称你为当世宁采臣。”

　　陈龙将硅胶娃娃脸上的口罩取下，露出了那狰狞裂到耳根的诡笑。

　　“嘶！”

　　“鬼！鬼！鬼啊！！！”

　　看着它的笑容，明白自己侵犯的并不是女人而是一只女鬼，赵洗挣扎的更加厉害了。

　　“呜呜呜~呜呜呜~饶了我，饶了我......”

　　原来，不是人，而是鬼。

　　双腿间血液更加剧烈的流着，赵洗愤怒的看着陈龙，“我恨你，在我最脆弱的时候......”

　　话还没说完，复活的硅胶娃娃便走到了赵洗面前，掐住他的脖子。

　　“唔~唔~”

　　渐渐地，他乱蹬的腿动作越来越微弱，惨叫也越来越轻，很快就没了呼吸。

　　剧烈的恐惧让他更快缺氧。

　　滋~滋~

　　房间内灯光闪烁，笼罩美容馆的猩红鬼域闪烁似乎有些类似于电灯那样的接触不良。

　　陈龙明白，这是钛合金杨间存在的时间要到上限了。

　　他看向抓着赵洗肩膀的钛合金杨间。

　　随着鬼域的消失，它也倒塌在地，内部都被朽空，表面布满锈迹。

　　这并不是简单的生锈。

　　钛合金很难生锈，这生锈是一种灵异的现象，灵异侵蚀了钛合金。

　　钛合金虽然坚固强度很高，但是在灵异面前依旧不值一提。

　　“两分钟。”

　　陈龙看了眼时间。

　　钛合金实体的杨间能够持续存在两分钟时间。

　　可是。

　　“驾驭两只厉鬼的空心钛合金等人高的杨间能够存在两分钟左右。”

　　“实体的钛合金等人高的杨间，持续时间还是两分钟？”

　　陈龙看着那堆锈蚀的钛合金废渣，感觉有点不对劲。

　　似乎，这次复活的杨间实力比之前更强？

　　鼠符咒复活的驭鬼者实力是不受材料强度和体型大小影响的，都是只能发挥驭鬼者本人三成的实力。

　　材料的强度和体型的大小只能影响驭鬼者存在的时间。

　　“难道说，是因为我之前接触了刚解决饿死鬼事件的杨间，所以鼠符咒重新“存档”了杨间的数据？”

　　“之后我复活的杨间都是解决饿死鬼事件后三成实力的杨间？”

　　捡起一片锈蚀的钛合金碎渣，陈龙若有所思。

　　自己的猜测或许是对的。

　　每一次接触杨间，下一次自己能够复活的杨间玩具实力也有所不同。

　　扭头看向赵洗的身体，陈龙打算毁尸灭迹。

　　但一上手却发现了不对劲。

　　“怎么这么轻？”

　　陈龙疑惑的看着赵洗的尸体。

　　他这个体型起码一百八十斤往上，怎么现在给自己的感觉只有三五十斤的重量？

　　思索了下，陈龙捡起旁边的一块钛合金碎渣，将赵洗的胸膛解剖开。

　　胸膛内的场景吓了他一跳，连忙后退两步。

　　等了一两分钟确认没什么事的时候这才靠近。

　　“这就是使用红绳的代价么？”

　　看着赵洗身体内被填充的头发，陈龙若有所思。

　　他之前就感觉红绳的代价太小。

　　几乎无解的隐身，穿墙等。

　　在鬼域中都无法看见他。

　　大京市的高明或许都来看过，但都没有找到他。

　　自己要不是用下作的手段使其暴露，恐怕自己也是无功而返。

　　这种强大的灵异道具，使用的代价如果只是每天三次和异性交合，那么这代价也太小了。

　　现在陈龙知道了。

　　使用红绳的时候，身体也会被头发填充。

　　看样子，就算没人抓住赵洗，赵洗也会死于身体完全被头发代替。

　　狗马符咒在身上交替闪烁着，陈龙伸手抓住其中一根头发，仔细观察。

　　头发很粗，有点像铁线虫，但结构上的确是头发的样式。

　　像是红绳中头发的放大版。

　　“没事？”

　　拿着头发，但自身却没有任何损伤，这头发似乎无害。

　　但很快，陈龙发现了不对劲。

　　这根头发正缠住自己的手臂，强力的绞杀，陈龙的手臂都被勒破，流出带着些许黑色的鲜血。

　　他连忙将这根头发扯下，扔回赵洗的胸膛。

　　一接触到赵洗胸膛内的头发，这根头发立即陷入了安静。

　　“群体时会安静，单体时又会露出杀机。”

　　狗符咒恢复了陈龙的伤势，陈龙若有所思的看着这堆头发，“是否可以将这些头发编织，做成一个人偶娃娃？”

　　这头发无疑是一种灵异的产物，其对灵异侵蚀的防御肯定比普通的东西更强，远超钛合金。

　　“问题是，该怎么做？”

　　陈龙思索片刻，找来袋子把赵洗的尸体和满地的钛合金碎渣收拾干净。

　　又把美容馆所有硅胶娃娃集合在楼下大堂，将身上的鼠符咒之力收回。

　　一把火，将已经被侵蚀腐烂的很严重的硅胶娃娃全部烧掉。

　　滚滚黑烟弥漫，将天花板都熏黑。

　　陈龙看了眼被熏黑的天花板，思索了下，将一块五百克的金砖留在前台。

　　他对那位女老板办的事还是比较满意的，不介意顺手行一下方便。

　　“我给你留了块金砖，自己把天花板装修一下。”

　　给那位风韵犹存的女老板发了个信息。

　　将好友删掉，便离开了美容馆。

　　陈龙离开后不久，美容馆的大门被推开。

　　“咳咳！咳咳！”

　　女老板咳嗽着，将眼前的黑烟扇去。

　　“我的个乖乖，干啥了他？”

　　惊愕的看着地上黑黢黢的一团疑似塑料燃烧后的产物和里面被熏黑的合金骨架。

　　又赶紧冲到前台位置，看着那块金砖，这才松了口气。

　　“可惜，还不知道他长什么样呢。”

　　拿出手机，看着手机屏幕上对话框中的红色感叹号，不禁有些遗憾。