第7章 ：生锈的铁环

“能成功吗？”

　　监控车内，治安所的人员紧张的看着监控中的画面。

　　“我会成功的！”

　　大楼天台上，陈龙看着玩偶熊将抱着的熊松开掉到地上，随后张开双臂朝自己走过来。

　　他紧张的看着它，给自己打气，随后打开绑在手上安装电池的便携式角磨机。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　角磨机启动，锯齿旋转，发出空气被割裂的嗡嗡声。

　　近了，近了。

　　玩偶熊走到了陈龙面前，抬头看他，就像小孩要大人抱抱一样。

　　陈龙近距离接触玩偶熊，闻到它身上浓烈的腥臭味，就好像夏天放臭了的猪肉和雨后泥土混杂的味道，还有玩偶风吹日晒后的霉味。

　　随着臭味灌入鼻腔，下一刻，陈龙脑子一阵眩晕，不由自主的想要抱住玩偶熊。

　　他的手往中间合拢，要抱住玩偶熊，但是因为钢铁牢笼的栏杆阻挡他无法办到。

　　咔咔！咔咔！

　　因为太过使劲，铁栏杆都弯曲，他的手也发出令人牙酸的声音。

　　骨裂了......

　　局面就这么僵持住了。

　　陈龙被栏杆阻挡抱不到玩偶熊，玩偶熊也只是站在他身前并不向前。

　　他失误了，即便观察了一周多也依旧失误了。

　　他错估了玩偶熊站在人面前的位置，他碰不到它，角磨机也碰不到它。

　　以及，人不抱熊，熊也不会抱人。

　　玩偶熊是利用那股臭味来控制人抱它的，它不会主动抱人。

　　灵异就是如此，即便早有准备也不敢说百分百能够成功。

　　他只是个普通人，容错太低了。

　　“不好，他失误了，那鬼东西没有抱他。”

　　“完了......”

　　监控车内，观看监控的治安所人员遗憾的叹气。

　　越有勇气，越容易死。

　　大队长表情严峻的看着监控画面的僵持，突然开口，“立即让所里把上个月采购的那架中型载重无人机调来，让他们搭载挂钩，将这个人的铁笼往鬼东西面前移动。”

　　“是！”

　　队员立即给所里打电话。

　　几分钟后，又一辆监控车开来。

　　车门打开，几个治安所的人员迅速安装无人机，随后操控它起飞，飞到铁笼边上。

　　铛！铛铛！

　　挂钩在铁笼上碰撞，发出清脆的声音。

　　在碰了几下后，挂住了铁笼，随后在无人机手的操控下铁笼往玩偶熊前移动。

　　近了，近了。

　　随着距离的靠近，陈龙和玩偶熊拥抱。

　　而然，因为铁笼的阻挡，玩偶熊也没能真的抱住陈龙。

　　它在抱人时的力量是正常人的力量，这是不足以将铁笼抱扁的。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　玩偶熊处于抱人状态，可以被攻击。

　　角磨机在它身上发出刺耳的声响，不像是切割玩偶的声音，反而像是在切割肉一样。

　　在玩偶熊身后的地上，那被它扔在地上的玩偶熊肩膀破裂，露出黑色发霉的聚乙纤维棉絮。

　　玩偶熊持续受到攻击，但它身上的伤口却转眼愈合，它的伤势都被它转移到了背后那玩偶熊的身上。

　　只是，那玩偶熊能够承受的伤害是有上限的。

　　随着地上玩偶熊的棉絮飘飞，拥抱陈龙的玩偶熊也出现了变化。

　　它身上的伤口不再转眼恢复，伤势留在了它身上。

　　被它扔在地上的玩偶熊也已经变成了散乱在四周的碎布和发黑棉絮。

　　玩偶熊的身躯被角磨机搅着不断上抬，身体被绞碎，很快就只剩下脑袋。

　　嗡~~~

　　然而，就在这时，角磨机罢工了。

　　碎布缠住了角磨机的锯片。

　　只剩脑袋的玩偶熊身体缓缓恢复。

　　“差点！”

　　“唉呀！”

　　“可恶啊，应该让无人机搭载武器的！”

　　“所里没有这个权限。”

　　看着这一幕，监控车的治安所人员不甘的拍着桌子。

　　就差一点！就差一点！

　　燃尽了，只能如此了吗？

　　就在这时，或许是因为玩偶熊只剩一个脑袋，控制力不如之前，陈龙恢复了神智。

　　“好，好疼......”

　　睁开眼，陈龙和玩偶熊黝黑的塑料眼珠平行对视。

　　双臂传来剧痛，似乎已经骨折。

　　他看了看周围，很快就弄清楚了现在的状况。

　　自己失误了，错估了玩偶熊的距离，但治安所的人帮他挪了位置。

　　可还是功亏一篑。

　　角磨机卡住了，或许可以准备的详细一些，比如玩偶熊抱他时四面八方都有电锯切割。

　　不过，自己没那么多钱......

　　“等它恢复，自己就完了。”

　　念及至此，陈龙眼中闪过狠色。

　　赌一把，玩偶熊只有抱到人才能把人转化。

　　向前一步，陈龙推开铁笼。

　　他的铁笼是特制的，只能从里往外开，外面的人不能往里开。

　　当然，人也可以直接拉开门的。

　　但厉鬼一般没有这个智慧。

　　陈龙的双臂还卡在铁笼两侧抱着玩偶熊的头，身体也还在里面，但却让自己离玩偶熊更近。

　　撕拉！

　　“嗯~饿啊~”

　　一口咬住玩偶熊，忍着双臂的剧痛，以及灌入鼻腔的恶臭。

　　陈龙嘶吼着，好像野兽进食，将玩偶熊的脑袋撕扯。

　　随着碎布和发黑的棉絮纷飞，玩偶熊渐渐消失。

　　“没了？这就没了？”

　　陈龙惊愕的看着自己双手中的肮脏碎布和发黑棉絮。

　　厉鬼呢？

　　按照自己的设想，玩偶熊没了后，厉鬼就会被自己驾驭。

　　然而。

　　玩偶熊消失，厉鬼也不见了。

　　将双手缩回，用牙齿将绑着角磨机的绳子活结解开，陈龙不信邪的在天台寻找。

　　“不对！”

　　突然，他想到了一种可能，往那被玩偶熊扔到地上那个玩偶熊走去。

　　果然，在满地的碎布和棉絮中，他找到了一个生锈的铁环。

　　它套在玩偶熊的手上。

　　铁环上没有什么图案，显得平平无奇，不知情的人或许会忽略。

　　但陈龙知道，在神秘复苏世界，生锈的铁蕴含了诡异的力量。

　　比如李庆之的柴刀，方世明的鬼剪刀等，它们都是由生锈的铁打造而成。

　　这不是普通的铁，蕴含了某种诡异的力量。

　　因双臂的剧痛他无法用手，陈龙便跪在地上，肩膀压住半截玩偶熊的手臂，嘴里含着金箔将铁环取下。

　　随着铁环离开玩偶熊的手臂。

　　满地的碎布和发黑棉絮竟变成了碎肉。

　　脏乱的天台一下子变成了凶杀现场。

　　但陈龙现在已经无暇顾及，他的牙齿刺破了金箔，使他接触到了铁环。

　　痛，太痛了。

　　铁环活了过来，以势不可挡的力量撞碎陈龙的牙齿，强硬的从陈龙嘴里钻入他的身体，沿途一股阴冷的气息冻结他的身体。

　　此刻，陈龙就好像大冬天手指打在硬物上一样，剧痛无比，而且这股剧痛蔓延全身......