第72章 ：张洞老宅外的树林

大洲市。

　　陈龙跟着千纸鹤一路飞到了大洲市的上空。

　　然后，千纸鹤停在了市区一家古玩店的屋顶。

　　“难道那复苏法阵所代表的厉鬼在古玩店中？”

　　“或许是陪葬品，类似杨间鬼手的魂瓶，被放置在了古玩店中售卖。”

　　陈龙这样想着，去了大洲市外的一处山上将巨鹰轿撵以及钛合金的杨间藏在山林之中，自己则徒步下山。

　　路边拦了个车后让司机帮忙搭一程，去市区刷卡买了个手机。

　　插上电话卡后，他看到了柳三的短信。

　　对此，陈龙打算装聋作哑，就当做没有看到。

　　随后，进入古玩店中。

　　“客人，想买什么？”

　　店内人不多，只有一位身穿旗袍身材婀娜气质娴静的妙龄女子在茶几后玩着手机。

　　陈龙进来后，她迟疑的看着陈龙。

　　他的样子太过奇怪。

　　但迟疑了下，还是走过来接待。

　　陈龙问道，“你们这里有不能打开的容器么？”

　　女子很有礼貌的回答，“没有的，客人那是魂瓶，我们是正规古玩店，不卖那些的。”

　　“那我顺便看看。”陈龙说道。

　　“好的。”

　　随后，陈龙便在古玩店中逛了起来，女子则跟在一旁。

　　陈龙每走到一处古董面前，她就如数家珍的介绍。

　　“这是宋代的......”

　　“这是明代的......”

　　最终，陈龙将古玩店逛完，都没能发现可能是魂瓶的东西。

　　每一个可能装鬼的容器他都以想买的借口亲手拿起来看过，没有夹层，不存在夹层藏金装鬼的可能。

　　“怎么会呢......”

　　最终，陈龙买了个几千块的民国物件离开了古玩店。

　　权当是对美女导购员敬业，不遗余力解说的补偿，毕竟说了这么久，声音都沙哑了。

　　陈龙站在街上，回头看向古玩店。

　　如果不在古玩店里面，那么或许是在地下？

　　也不对啊。

　　黄金能够隔绝厉鬼的感知。

　　他的千纸鹤是鼠符咒复活的，但本质上还是使用的厉鬼的力量。

　　那复生法阵所代表的厉鬼如果在黄金封闭中，那么他的千纸鹤应该是感知不到的。

　　如果脱离了黄金的话，厉鬼出笼，这地方不会这么平静。

　　“难道......”

　　“在灵异之地？！”

　　陈龙看了眼古玩店的隔壁。

　　那是一座宏伟的大厦，大厦前有一片空地。

　　“大厦，大洲市......”

　　他突然想到了一种可能，那复苏法阵背后所代表的厉鬼是不是被镇压在了灵异之地的张洞老宅？

　　他仔细算了算。

　　大洲市和灵异之地重叠，大厦面前的空地正对应着张洞老宅的天井位置。

　　那么......

　　这个古玩店，就对应着张洞屋外的那一片诡异的树林。

　　“鬼木？”

　　他又想起了人皮纸所说的可以分裂自己意识的鬼木。

　　那鬼木不会就是张洞屋外的那片树林吧？

　　推算了下，陈龙觉得很有可能。

　　“该死的人皮纸......”

　　想到这，他不禁暗骂人皮纸的无耻。

　　方法的确是告诉他了，可自己能办到吗？

　　他能从张洞老宅外的树林中找到复苏法阵背后的厉鬼？

　　路上的危险怎么度过？

　　奶奶的！

　　思索片刻，陈龙打算去小春市看看。

　　他并不打算现在就进入灵异之地，他现在还不能保证自己能够在灵异之地活下来。

　　他只是去看看小春市是不是灵异公交车的站台，确定一下情报。

　　等需要时，自己直接上车就行了。

　　几小时后，陈龙到了小春市，沿着公交站台一路寻找。

　　直到夜晚，路灯亮起，一辆老旧的公交车停在了前方的站台边。

　　后车门打开，却没人下来。

　　等了一会后，才有一个戴着口罩，穿着厚实军大衣的人急匆匆的下了车，走入了远处的黑暗。

　　“顾程？”

　　陈龙看着这个人。

　　他看到他口罩外的肌肤，和常人不同，而是诡异的紫红色，好像是什么皮肤病一样。

　　这让他想起了小说中出现过的一个人物——顾程。

　　一个拥有五层鬼域，战力堪比队长的驭鬼者。

　　看着他，陈龙明白，这个站点就是鬼公交停靠的站点。

　　他并没有多生事端，转身离去。

　　刚好，小春市离小南市不远，他可以去看看那女人离奇生子的灵异事件。

　　一件没有生命危险的人为灵异事件。

　　只要抓住名为赵洗的中年，就可以得到他那件可以隐身的灵异道具。

　　到了小南市后，休息一晚。

　　白天，行走在路上，陈龙发现小南市和别的城市很不一样。

　　几乎家家户户大门紧闭，只有一些长相丑陋身材走样肥胖，亦或者老人，男人的门开着。

　　那些紧闭大门的偶然开门，都有门链拴着门，只是拿外卖或者社区配送的食物这些。

　　而在路过一些家庭时还能听到里面的争吵声。

　　“半年前我出差，你孩子怎么来的？！”

　　“是赵洗做的！”

　　“你他娘的放屁，我都看见你和你男闺蜜从酒店出来了！”

　　“我们只是去酒店聊生意。”

　　“什么生意？嗯？看着我的眼睛告诉我！是去谈生意吗？”

　　“......”

　　这是借着赵洗的名义浑水摸鱼的。

　　还有的则是真正的受害者。

　　这些家庭很少有争吵的，都是哭泣或者唉声叹气。

　　亦或者沉默不言。

　　这些家庭的男人都知道怪不了女眷，但心里的坎也过不去。

　　最后的结果大概率就是离婚。

　　很少有男人能够接受自己的女人怀别人的孩子，哪怕不是女人自愿......

　　“一个赵洗整的整个城市人心惶惶，堪比A级灵异事件了。”

　　陈龙摇摇头。

　　看了眼手机屏幕上的驭鬼者网站，这件事在总部的定义只是C级。

　　在小南市逛了两天，陈龙确定了一件事。

　　赵洗的确找不到。

　　但是他还在这座城市，因为不时有女人被侵犯。

　　两天就有七八起，其中或许还有因为羞耻而不敢报治安所的人。

　　“妈的，这家伙肾这么好？”

　　“我觉得小南市不该是现在这样......”

　　大街上基本上只有男人出没，几个治安所的人员脚步匆匆的在大街上巡逻着，有人羡慕有人愤怒。

　　一些受害者女眷的男人，无所事事的单身男人聚在一起，但不久后又被治安所的人驱散。

　　可不敢让这么多男人聚在一起，要出大乱子的。