第76章 ：小丰市的情况

回到小丰市。

　　陈龙将赵洗的尸体交给了手底下的黄金研究所，让所里的人才帮他把自己的想法落实。

　　告诫他们不能让头发单一的出现，不能拿在手里超过十五秒的禁忌后，自己就冲去了女人们居住的房子。

　　一晌贪欢，陈龙心中对异性的冲动渐消。

　　经过实验，他也对红绳有了更多的理解。

　　红绳一旦绑上自己是无法解开的，但是却可以由别人解开。

　　同时，也只有解开红绳的人才能绑上红绳。

　　最后，陈龙将红绳从自己女人中那位英语老师的腰间解下红绳，用金箔包裹，将其绑在腰间。

　　这样做的好处是不必时刻承受来自红绳的代价。

　　但坏处也很明显，无法在遇到事情的一瞬间隐身，需要有个撕破金箔的时间。

　　但坏处和红绳的代价比起来，这点坏处还是能够承受的。

　　在小丰市等了两天，陈龙接到了赵桥的短信。

　　作为刘松石小儿子的哥们，他也算是小丰市权贵的一员，能够从好哥们那里得到小丰市权贵圈子的一些消息。

　　赵桥告诉陈龙，小丰市的一些富豪无法忍受陈龙坐在他们头上，在私底下发牢骚。

　　说小丰市承平已久，不需要这么个负责人，什么鬼啊神的都是骗人的。

　　甚至有人说要动用官方的关系把陈龙调走。

　　赵桥劝陈龙，露一露自己的肌肉，这些小地方的人没什么见识，对厉鬼的存在是将信将疑的。

　　“行吧。”

　　陈龙从几个女人的怀中起身。

　　他守护一方平安享受享受怎么了？

　　半小时后。

　　拿到地址的陈龙带领复活的畸变鸟群飞在空中，每一只鸟爪子上都抓着礼盒装着的礼品。

　　咚！咚咚！

　　每路过一户权贵人家，一只鸟便会落在他们的门前，用喙敲击他们的门。

　　“啊！”

　　伴随着一声声尖叫，陈龙带领鸟群光顾了每一个小丰市的权贵。

　　他没杀人，但想必没人敢再逼逼赖赖。

　　......

　　“你们到底想干什么？！”

　　小丰市的一处酒店。

　　小丰市的有钱人都被聚集，还有来自小丰市官方的人在一旁旁听。

　　刘松石在愤怒的敲着办公桌，“小丰市能够有今天的和平日子，完全是陈总在背后默默努力。”

　　“你们忘记了几天前大昌市的事情了吗？”

　　“我看你们是好日子过惯了，想享受一下朝不保夕的日子。”

　　“谁要是让陈总不开心，那我就让你不开心。”

　　“都是他在说，我们只是一起吃饭而已。”底下，一个西装革履的中年突然指着一个秃顶的中年道。

　　“卧槽？！”秃顶中年大惊失色，“你这就不讲义气了啊？当时你不是也在说吗？甚至比我说的还起劲。”

　　“对对，他也在说。”

　　“他也在。”

　　“......”

　　顿时，那几位在私底下发牢骚的人互相指责，整个会议室变得吵嚷。

　　“行了！”

　　在得到坐在旁听席那位身穿行政夹克中年的示意后，刘松石猛的拍了下桌子，指着那几个富翁道，“你，你，你，你们每个人拿出两个亿来向陈总赔罪。”

　　“这，我，我没有这么多啊。”

　　“不行，不行，我奋斗了这么多年，凭什么？我只是发了下牢骚而已，我就得倾家荡产了？”

　　“我不干！大不了离开小丰市，有钱到哪里都能当爷！”

　　此言一出，这几人都表达了极大的抗拒。

　　在一旁旁听的那位身穿行政夹克的中年平静的看着他们，随后在手机上发送了短信。

　　几位富翁愤而离席，但刚走到门口大门就被打开。

　　十几个身穿制服的男女举起证件，“税务，治安所......”

　　富翁们面如死灰，被直接带走。

　　“我们也凑出十个亿给陈总赔罪。”

　　等他们被带走，刘松石再次说道。

　　见底下的人面露肉痛之色，劝道，“咱们小丰市这位陈总在负责人中也算是大善人了，有的地方的负责人直接以身陷灵异事件的理由直接侵占当地的财产......”

　　“给吧，给吧......”

　　“给吧。”

　　“只是，我们总不能一直给吧......”

　　听刘松石这样说，众人也只好同意。

　　只是，他们也不愿意一直投入，虽说花钱买平安，但是他们并没有遇到灵异事件。

　　对刘松石所说的陈龙在背后默默解决灵异事件也是将信将疑。

　　如果不是有华夏官方的默许，他们甚至会认为这是刘松石和陈龙联合起来骗他们。

　　虽然以刘松石的身价不至于如此，但万一呢。

　　“咳咳。”

　　一旁，旁听的行政夹克中年走到了主位，刘松石也礼貌的让开位置。

　　随后，中年说起了话，“大家好啊，很多人都认识我，我是小丰市的......”

　　“大家没必要将目光放在那么一点得失上，这里有一份文件。”

　　“关于打造安全城市......”

　　“只要把这个名头打出去，不管损失多少钱都能赚回来。”

　　小丰市的首富刘松石甘当马前卒，将提前准备好的文件发给在场的众人。

　　众人打开文件，看着里面的内容，不禁左右探头低声议论。

　　文件的内容很简单，大概就是打造安全城市，吸引全国甚至全球各地的富豪来小丰市。

　　如果按照文件中的计划，他们的确会赚的盆满钵满。

　　但是......

　　他们有一些疑惑想问。

　　可之前那些人被杀鸡儆猴让他们又不敢问。

　　“您对陈总的实力这么自信么？”

　　最后，小丰市的富人离去，办公室只有刘松石和那位身穿夹克的中年，刘松石也问出了其他人不敢问的问题。

　　作为小丰市首富，他还是有些见识的，知道很多城市的负责人都活不过三个月就死了。

　　一个活不过半年的负责人，其负责的城市又有什么资格号称安全城市？

　　“陈龙？我对他没有信心，但是对隔壁的大昌市负责人杨间有信心。”

　　“而杨间和陈龙是同学关系，七中的幸存者之一。”

　　“如果小丰市发生灵异事件，且陈龙解决不了，那么隔壁的杨间会袖手旁观么？”

　　中年平淡的解释道。

　　当然，有些话他没有对刘松石说。

　　陈龙能活多久他不是很关心。

　　只要安全城市的名头打出去，自己已经升上去了。

　　到时候陈龙死了导致安全城市消失那也和自己无关。