第70章 ：陈博士的失踪

“陈博士！陈博士！”

　　听到那边的动静，陈龙握着手机的手一紧，焦急的呼喊。

　　但是电话那边只有其他人惊慌和焦急的呼喊。

　　“杨间，陈博士跳楼了！你看看怎么回事，我马上赶过来！”

　　虽然怒其不争，但好哥们儿的死依旧让陈龙动容。

　　他想到当时自己露出鲜血浸染的校服时陈博士不问青红皂白的就站在他这边。

　　给杨间打去电话，冲进街对面的院中。

　　柏川的居民已经搬走，这里的房屋都被用来存放陈龙的玩具，至于度假村的业务，也只是给外面的人看看罢了。

　　当然，如果那天陈龙死了，这度假村或许真的就要建了。

　　“唳！”

　　一只翼展三米的钢铁大鸟载着陈龙往大昌市飞去。

　　不到半小时，陈龙便到了陈博士治伤的医院，和杨间会面。

　　但他却得到了一个消息。

　　陈博士失踪了。

　　从医院的楼上跳下，但楼底下却没人。

　　“治安所已经将整个医院和医院附近都翻遍了，都没有找到陈博士的踪迹。”

　　杨间皱着眉，语气有些迟疑但又带着一些肯定，“陈博士或许陷入了灵异事件中。”

　　“灵异事件？”

　　闻言，陈龙觉得很有道理。

　　但是，小说中大昌市的灵异事件就那么几件。

　　大的灵异事件如饿死鬼，鬼差，黑色雨伞等不会发生在单一的人身上。

　　小的灵异事件，如那个可以隐藏自己存在感的厉鬼，它倒是会对单一的人下手。

　　它会拼接人最美好的部分组成身体。

　　陈博士长相平平，不符合他的要求，一看就知道不是它做的。

　　“不会是自己印照鬼镜时放出的厉鬼吧？”

　　这时，陈龙突然想到。

　　如果不是小说中出现的厉鬼，而是因自己的加入而产生的厉鬼呢？

　　他印照鬼镜，使这个世界出现了一个小说中没有出现过的厉鬼。

　　也不对啊，鬼镜放出厉鬼的要求是死一次复活一次，自己可还没死呢。

　　亦或者，是杨间吊死在鬼镜前的时候放出的厉鬼？

　　可是，杨间那时算是符合了鬼镜放出厉鬼的条件了吗？

　　他没死，也没复活，卡了一个bug，过去的命复活在了现在记忆的身体上......

　　最终，陈龙离开了大昌市。

　　他也找了周围，都没有找到陈博士，只能放弃寻找。

　　不过，离开前他让杨间着重处理了那几个在灾后趁火打劫的劫匪。

　　刘建明说，灾难中做这些事本就是重罪，如果涉及到一位负责人的话，无期判死刑。

　　对此，自然是怎么重怎么判了。

　　回到小丰市的柏川镇，一辆大货车正停在镇外。

　　没有陈龙的允许，其他人都不能进入柏川镇，因此他们只能在外面等。

　　陈龙看了眼他们，认出是研究所常用的那辆货车。

　　飞进镇子中后，这才让他们把车开进来。

　　将钛合金实体杨间绑在碳纤维制作的简陋轿撵上，几位工人便开着两辆货车离开。

　　陈龙给碳纤维轿撵的四个角绑上高强度的绳索，绳索另一端连接四只复活的钢铁巨鹰。

　　下一刻，轿撵被四只巨鹰联合吊起。

　　这是使用鼠符咒的一点小窍门，高强度的材料会使被复活的生物拥有更高的数值。

　　或许是骨骼和身体的变化，它们力量更大，速度更快。

　　当然，仅限于凡物。

　　驭鬼者的话，不管是材料还是大小，其发挥的实力都只有三成。

　　材料和大小只会影响复活的驭鬼者存在的时间。

　　一只钢铁材料的安第斯神鹰复活后其承重能力也远超其肉体的安第斯神鹰。

　　安第斯神鹰承重八到十五公斤，而钢铁安第斯神鹰它承重差不多两百公斤左右，涨了十多倍。

　　两只巨鹰就足以带着钛合金杨间飞行，只是会影响飞行速度。

　　四只就不会太过影响，而且看起来更帅。

　　陈龙坐上轿撵，放出了那长着复生法阵鬼脸的千纸鹤。

　　随后，在它的带路下往远处飞去。

　　......

　　另一边，大京市平安科技实验基地。

　　刚从总部交接了饿死鬼相关事项的王小明回到了自己的办公室。

　　“很奇怪，杨间之前拿饿死鬼并没有办法，但是又突然想到了什么一样。”

　　“可惜我被关在了安全屋里面，否则我就知道杨间到底做了什么。”

　　他有些不甘心。

　　在杨间把他们送到安全屋后，他提议和杨间视频通话，自己可以给他出出主意。

　　但是经历了上次的事情后，杨间对总部有很大的戒心，并不愿意和他视频通话，不想让他知道太多自己的事情。

　　杨间还误会自己，“是想收集自己情报然后好告诉王小强让他更好对付自己是吧？”

　　这一点杨间的确是误会他了。

　　在他看来，杨间，拥有鬼域的驭鬼者，其的重要性比自己弟弟大多了，自己绝不会向王小强暴露杨间的情报。

　　但可惜，杨间压根不信......

　　不过，他还是猜到了什么。

　　大昌市或许有什么人或者物帮助了杨间，让他关押了饿死鬼。

　　比如......钉住饿死鬼的棺材钉是从哪里来的？

　　还有，杨间驾驭的鬼眼。

　　拥有鬼域的厉鬼最低也是A级。

　　他可不会相信一个普通的高中生能够在A级拥有鬼域的敲门鬼灵异事件中驾驭另一只拥有鬼域的A级厉鬼。

　　除非，他驾驭的那只鬼眼有问题，所以才能让杨间这么轻松的驾驭。

　　“二十六道长呢？”

　　王小明询问李军。

　　二十六道长是总部最早的驭鬼者之一，还是总部那位秦老的旧识。

　　加入过总部，又退出了总部，云游四方。

　　大午市尸柱的解决之法——让柳三去解决，以及怎么解决尸柱崩塌后的后患就是他通过电话告诉自己的。

　　只可惜，自己也不清楚具体的事情。

　　他们那一辈的人似乎都喜欢说话说半截，有种讳莫如深的感觉。

　　秦老是这样，这位二十六道长也是这样。

　　“联系不上。”李军回答道。

　　“柳三来了。”

　　这时，他神色一动，摸着耳麦对王小明道。

　　“让他进来。”

　　王小明连忙道。

　　很快，柳三就到了他的办公室，“教授，你找我？”

　　王小明看向李军。

　　李军仔细盯着柳三，片刻后道，“比之前强很多，给我一种威胁感，似乎能够杀死我。”

　　闻言，王小明露出满意的笑容，“很好，看样子你已经驾驭了林端午体内的厉鬼和尸柱中的老尸。”

　　二十六道长曾说可以让柳家的小子去试试，或许可以驾驭尸柱中他太太太太师祖的厉鬼，不过那厉鬼太过恐怖，柳家小子或许驾驭不了。

　　不过，自己却有不同见解。