第84章 ：钱少杰之死

“想什么呢？我想要他体内那只鬼。”

　　看陈穆的反应，陈龙就知道他误会了。

　　人心中的成见是一座巨大的大榕市。

　　“哦哦。”

　　听见陈龙的解释，陈穆这才松了口气。

　　他有些为难，“可是兄嘚，按照规矩这厉鬼应该归小堰市的负责人钱少杰。”

　　指了指围着废弃厂房的治安所人群中的一辆车，“钱少杰就在车里，要不你去给他说？”

　　“钱少杰在车里？”

　　闻言，陈龙惊愕的看向治安所人群中的那辆车。

　　在外面不一起帮忙解决？

　　就这么看着陈穆和那个纵火犯僵持近三天时间？？？

　　娘的，为了自保，这些负责人再次刷新了陈龙的下限。

　　陈龙知道，这钱少杰不出手恐怕也是为了保全自身。

　　毕竟，驭鬼者出手的话就需要动用灵异力量，这会加快厉鬼复苏的速度。

　　而且......

　　陈龙猜测，这个钱少杰恐怕还在打陈穆的主意。

　　如果陈穆和那个厂房内的驭鬼者打斗中消耗过大，他恐怕也不介意顺手杀掉陈穆。

　　等等！

　　陈龙突然想到了陈穆所说的，他每次想走厂房内那个驭鬼者都会出手阻拦他离开。

　　该不会厂房内的那个纵火犯和钱少杰是一伙的吧？

　　“那算了。”

　　想到这里，陈龙摆摆手，不顾陈穆的挽留放弃了陈穆这个任务，直接驾驭大鸟转身离开。

　　废弃的厂房内，身穿黑色短袖的年轻男子端坐在布满灰尘的机器上。

　　他浑身皮肤崩裂，裂缝中不时冒出蓝色的火焰。

　　这火焰显得有些虚幻，似乎没啥威力，连衣服都没有一点损伤。

　　只有当男子往窗户那些黑色丝线上打出火焰时，这蓝色的火彩显现出它的威力。

　　熊熊大火，一旦燃烧就不罢休，逼得黑线只能自我断裂。

　　否则火焰就会蔓延到黑线的源头。

　　“娘的，不会栽在这吧？我可是要成为终结灵异的男人。”

　　厂房顶，陈穆面露悲哀。

　　他好像已经猜到了自己的下场。

　　“这家伙不会和钱少杰一伙的吧？”

　　他想到自己被钱少杰联系上的事情。

　　他接这个任务不是自己主动接的，是钱少杰联系他，说可以帮他引荐总部的人，让他加入总部......

　　“嗯？有人？”

　　这时，他突然感觉到鬼线被什么东西触碰。

　　低头看去，厂房的一个角落，一块石头凭空飞起被扔到了鬼线上。

　　“有人隐身想进厂房？”

　　他迟疑的想到。

　　“不管了，把水搅浑，不管是谁我都放进去，到时候自己才有机会离开！”

　　他突然反应过来，这不正是自己脱困的好时机吗？

　　当即将笼罩厂房的黑线放开一个口子。

　　刚放开不久，不到两分钟。

　　轰

　　治安所人群中坐着钱少杰的那辆车子突然燃起凝实的蓝色火焰，并且迅速蔓延，吓得治安所的人四散逃开。

　　“蓝色火焰？”

　　“娘的！我就知道有问题！”

　　看着莫名燃起的蓝色火焰，陈穆立即知道，自己猜对了。

　　“他好像出什么问题了？”

　　“风紧扯呼！”

　　看着四散逃走的治安所人员，以及迟迟没有出现的钱少杰。

　　陈穆试探的收回笼罩厂房的黑线。

　　黑线纠缠，组成了一座桥。

　　他走在桥上，一边走，一边小心的往后看。

　　他的桥可以送他到自己心中所想之地，只要自己去过，就可以送自己去。

　　但是那纵火犯的火焰会烧自己的桥，导致自己的桥崩塌，无法传送。

　　走了几步，确保里面的纵火犯没有出手后，他连忙驾驭着桥离开了这里。

　　......

　　“有趣。”

　　厂房不远处，隐身的陈龙看着手中的玩偶。

　　他通过杨间的无头鬼影轻易解决了厂房中的那个纵火犯，但是他死后却变成了一个巴掌大小，脸上贴着一张大头照的木偶。

　　而照片上的人正是钱少杰的模样。

　　根据洛采和给自己的资料，钱少杰驾驭的厉鬼似乎也和火有关。

　　“回头再研究，去看看怎么个事。”

　　“如果如自己所想钱少杰死了，那么我现在该去驾驭钱少杰体内的厉鬼，和火有关或多或少都能激活龙符咒，如果没死，那自己就弄死他。”

　　“得趁热。”

　　“不然厉鬼复苏后就麻烦了。”

　　见笼罩车子的蓝色火焰消失，陈龙将玩偶塞入怀中和腹语玩偶作伴，随后往钱少杰的车子走去。

　　为了以防万一，他使用的是黑发厉鬼的隐身能力。

　　他担心蛇符咒的隐身会被别人看到。

　　“没死？”

　　很快，陈龙穿墙进入了轿车之中。

　　钱少杰正坐在轿车中，脸色困惑的拿着手机给打电话。

　　“突然就死了，我不知道怎么回事，我怀疑有会土遁的驭鬼者或者隐身的驭鬼者进入厂房然后袭击了玩偶。”

　　“我的计划失败了，分身玩偶应该已经被拿走，我需要再申请一个分身玩偶。”

　　电话那头传来一道阴冷的声音，“分身玩偶珍贵，申请驳回，你需要向方总赔偿分身玩偶的损失......”

　　“我怎么赔？”

　　“喂！”

　　“喂喂！”

　　“他妈的！”

　　钱少杰还想解释，但电话那边已经挂断了电话。

　　喊了几声后，钱少杰愤怒的把手机扔到一旁。

　　嘴里不住的抱怨，“他娘的，方世明自己想要陈穆的厉鬼让我帮忙，结果现在自己还得赔分身玩偶的损失。”

　　“我怎么就上了朋友圈这个贼船呢......”

　　“早知道当上负责人后不会缺钱，当初就不该贪那点钱的，上船容易下船难啊......”

　　正说着话，他突然感觉视野在变高。

　　“那是我的身体吗？”

　　他看着一具穿着自己衣服的无头尸体。

　　好奇怪，为什么脑袋没了却没有冒血？

　　怀着这样的疑惑，钱少杰陷入了永久的黑暗。

　　“分身玩偶，朋友圈方世明......”

　　拇指大小的钛合金杨间腐朽消失，提在无头鬼影手中的钱少杰脑袋掉了下来。

　　随着灵异力量的消失，平滑的没有冒血的无头尸体噗呲噗呲的冒着血。

　　从钱少杰的电话和抱怨中，陈龙大概拼凑出事情的真相。

　　他突然想起方世明，现在在外露面的应该也是方世明的分身，真正的他应该在朋友圈大厦的地下室中。

　　不过，这对于陈龙而言不重要，他现在该驾驭钱少杰体内的厉鬼了。