第85章 ：恐怖的龙符咒

驾驭钱少杰厉鬼的过程并不难。

　　陈龙只是站在他尸体旁，那只厉鬼就自动进入自己身体被自己驾驭。

　　驭鬼者死后，厉鬼会在尸体内逐渐复苏，这时候来个人就能驾驭这只厉鬼。

　　不需要探索它的杀人规律，直接就能驾驭。

　　小说中杨间最忠诚的小弟李阳就是这么驾驭堵门鬼的。

　　求生会知道这点，因此四处猎杀驭鬼者。

　　现在看来，朋友圈也知道这点。

　　甚至，总部应该也知道这点。

　　不过为了保护驭鬼者，特别是有指定地点的城市负责人，因此它们隐藏了这个情报。

　　不然的话，现在亚洲恐怕已经乱起来了。

　　不过，如此轻松的驾驭也不是没有代价的。

　　身体内，铁环、尸水鬼、黑发厉鬼、蓝色的鬼火互相争斗着。

　　每一次争斗，厉鬼的复苏就会加剧。

　　他预感自己只剩下不到一个月的时间。

　　看着钱少杰的尸体，陈龙转身离开。

　　他要去试试龙爆破的威力了。

　　也不知道激活了百分之二十的龙符咒有多强。

　　“龙爆破！”

　　回到自己的地盘小丰市，陈龙一拳打出。

　　一道炽热的火焰从拳头冲出，在触碰到墙体后突然爆炸。

　　轰！

　　刹那间，无论是砖石还是钢筋全部被炸成了齑粉，围墙倒塌，形成三米的巨大空洞，连地上都被耕出一条直径三米有余长不知道多少的巨大空洞。

　　“嘶......”

　　看见自己的杰作，陈龙抬起看了眼自己冒着烟的拳头，眼中震撼久久未消。

　　他驾驭的蓝色鬼火并不算强。

　　只能燃烧有生命的生物，火焰如跗骨之蛆，直到生命消失，火焰才会熄灭。

　　听起来很强，但也只是听起来很强。

　　实际上，杀一个普通人都需要燃烧几分钟。

　　那纵火犯是钱少杰的分身，使用的就是钱少杰的能力。

　　根据自己驾驭鬼火后模糊的感知，自己亲自使用的话威力会强一些，但估计也强不到哪里去。

　　它激活的龙符咒也不多，只有百分之二十。

　　但是，就是这百分之二十的龙符咒便给了陈龙极大的震撼。

　　“极致的破坏。”

　　陈龙呢喃着。

　　他不缺攻击手段了。

　　就这一拳，谁能扛得住？

　　不过，陈龙还是得试试龙符咒对付灵异目标的能力。

　　当即，复活了等身高空心钛合金的黄沙，张洛阳，杨间各一个。

　　首先是黄沙。

　　“喵呜！”

　　它发出凄厉的猫叫，身体长出黄色的猫毛，手也变成了利爪。

　　然后，跑向陈龙。

　　“龙爆破！”

　　轰！

　　显然，黄沙就是屑，陈龙随手的一拳就将它打的粉碎。

　　随后是张洛阳。

　　陈龙一拳挥出，火龙咆哮，冲入了张洛阳的红雾之中。

　　下一刻，红雾猛然收缩。

　　轰！！！

　　红雾夹杂着炽热的橘色火焰爆炸，巨大到地面都被震裂的爆炸响起。

　　陈龙用手挡着眼，手臂都被碎石洞穿。

　　直到几秒钟后碎石不再击打，耳鸣渐渐消失，他这才放下手，摇摇头观察这一次试验的情况。

　　“嘶......”

　　当看见现场的环境时，他不禁倒吸一口冷气。

　　只见在小镇正中央出现了深达七八米的深坑，以深坑为中心方圆百米都被震出了巴掌大小的裂缝，细小的裂缝更是蔓延到了数百米外。

　　整个小镇都被震裂。

　　“嘟！嘟！”

　　手机震动，陈龙掏出手机一看，是小丰市的相关部门的负责人。

　　应该是询问爆炸的事。

　　这么大的动静，想必城区都能听见。

　　“喂？”陈龙接通电话。

　　“陈总你好你好，我们刚才检测到柏川镇发生了巨大的爆炸......”

　　陈龙：“我做点试验，不用管，注意不要让人进入柏川镇，很容易死人的。”

　　“好的好的陈总，我们一定约束......”

　　电话结束后，陈龙开始对三成实力的杨间进行试验。

　　“龙爆破！”

　　拳头中冲出一道咆哮的火龙，刚开始很小，但几米后就变成了粗达三米的巨大火龙。

　　火龙旋转着，冲入了猩红的鬼域中。

　　然后......

　　悄无声息的消失。

　　“离拥有鬼域的驭鬼者还有一段距离。”

　　看到这一幕，陈龙明白，龙爆破对付普通的驭鬼者手拿把掐，但是对付拥有鬼域的驭鬼者还是力有不逮。

　　“还有一个月时间，得抓紧了！”

　　陈龙估计，自己现在的实力就算不动用鼠符咒，其战力也堪比队长了。

　　龙爆破就是这么猛。

　　极致的破坏。

　　但是自己的弱点是容易被杀死。

　　百分之五十的马符咒和百分之三十的狗符咒能够让他不被秒杀。

　　但那是针对本就不如他的驭鬼者而言。

　　就像张洛阳，他厉鬼复苏后攻击自己，自己的伤势都花了将近十秒钟才好。

　　但是队长级别的驭鬼者杀伤力可不是一个小小的张洛阳能比的。

　　如果真和队长级别的驭鬼者对上，自己只怕会被秒杀，狗符咒马符咒和尸水鬼都来不及治疗的那种。

　　只有补全了狗符咒和马符咒，自己才不会有被秒杀的可能。

　　只是......

　　陈龙看了眼时间。

　　十一号。

　　再过四天，自己就得去大京市参加培训，他还想得到高志强的骗人鬼呢。

　　有了骗人鬼，自己就不需要再打造什么玩具了。

　　只需要使用骗人鬼的能力凭空制造，然后使用鼠符咒复活赋予力量。

　　那对自己将是质的提升。

　　现在他做事需要提前准备好复活的玩具，一旦遭遇战自己就很被动。

　　但是有了骗人鬼，自己就不用怕遭遇战了。

　　当然，有了龙符咒的龙爆破后，自己也不太怕遭遇战。

　　看了眼自己试验留下的痕迹，陈龙翻找着之前总部给他发的短信。

　　“享受总部的庇护......”

　　似乎，自己不需要总部的庇护。

　　凭自己现在的实力，虽然打不过队长。

　　但自己也可以隐身逃走。

　　黑发厉鬼的隐身，可是能够瞒过高明的眼睛的。

　　如果这样还能够杀自己的人，那总部肯定是惹不起的。

　　小说中方世明杀了杨间，总部都不敢报复回来。

　　那能杀自己的人，总部就更是屁都不敢放一个了。

　　“既然如此，那就不去参加培训，如果想评估我的心理状态，那就让总部自己派人来。”

　　想到这里，陈龙决定不去参加总部的培训。

　　接下来的时间，他要全部投入到激活狗马符咒中。