第82章 ：精神小伙陈穆

不过，他觉得王彬可没有赵磊聪明。

　　他留下的线索没准都是报纸鬼留的。

　　毕竟这家伙可是有智慧的厉鬼。

　　“我也觉得，所以我找你参谋一下，我认识的驭鬼者里面也就你稍微正常一点。”

　　对此，杨间也有这种感觉，情报来的太容易了。

　　“我的建议是不管。”陈龙回答的很无情，“按照你所说那报纸鬼和你一起住了十几年，疑似拥有智慧。”

　　“那么现在这些情报线索或许都是它给的，王彬早死了。”

　　“以不变应万变。”

　　“那报纸鬼和你住一起十几年，现在又要你去小春市，那么肯定是对你有所图谋，不如呆在大昌市，在自己的主场等它再冒头。”

　　“其实我也是这么想的。”杨间说道，“可是，啧......”

　　“他是王珊珊的爹，自己又不好不管，难搞哦。”

　　“或许你可以使用鬼橱。”陈龙给他出了个主意。

　　既然有了这段剧情，那就让杨间按照原本的剧情走吧。

　　只是不知道这次童倩还能不能拥有男身......

　　“鬼橱？两件事换一件事？”杨间那边安静了，应该在思考。

　　片刻后，“那我试试。”

　　“对了，你事情办完了什么时候把你的东西取回去啊？”

　　“先放你那里吧，随便你用。”陈龙说道。

　　和杨间的通话结束后，陈龙回忆了一会小说中关于赵磊报纸鬼的剧情。

　　然后便打开手机登录驭鬼者网站找给自己提高攻击力的厉鬼。

　　同时也在心里回忆小说中出现的灵异道具，有哪些是自己现在能够得到的。

　　比起驾驭新的厉鬼，他更倾向于使用灵异道具提高自己的攻击力。

　　直到天色渐明，陈龙将手机熄屏。

　　记忆里没有他现在能够得到的灵异物品。

　　虽然有几个，比如能够敲晕人的木槌，勾魂的铁钩等。

　　但是那都在邮局信使手中，想找到他们无异于大海捞针。

　　而且，他也不想去邮局，那里面水太深，还得做任务才能上楼。

　　他现在只想尽快填充十二生肖符咒，不想把生命浪费在无意义的厉鬼身上，一个不慎死在某次邮件任务中那就麻瓜了。

　　另外几个强力的灵异道具也都在危险的地方。

　　不过......

　　陈龙回忆刚才驭鬼者网站上刷到的悬赏。

　　“神秘纵火犯。”

　　这悬赏不是总部发的。

　　能让总部发的悬赏最低也是B级灵异事件。

　　这是小堰市一位名叫陈穆的驭鬼者发的悬赏。

　　他所在的小堰市出现了一个野生的驭鬼者造下灭门惨案，一家十三口人全部被烧死。

　　他将那人围困在了一处工厂，但却因为被克制的原因拿不下他。

　　因此发布悬赏请人来帮他。

　　“比较弱的火焰，但也可以激活部分龙符咒，这就够了。”

　　仔细看了任务详情后，陈龙决定接下这个悬赏任务。

　　那神秘纵火犯驾驭的厉鬼不算很强，杀十三个普通人都用了十几分钟，因此被邻居发现报治安所，这才被小堰市的负责人发现。

　　但陈龙不在乎厉鬼实力的强弱，只要驾驭了他体内的厉鬼，自己就可以激活龙符咒。

　　以厉鬼为电池，符咒的力量源源不断，自己就可以使用龙符咒进行饱和式的火焰爆破了。

　　就算激活的不多威力小，但持续不断的攻击，谁都扛不住。

　　到那时，自己攻击手段不缺，便可以专心寻求狗马符咒的补全。

　　很快，陈龙和小堰市的陈穆联系上，约定好中午就到小堰市。

　　几小时后，陈龙按照定位来到了小堰市的一处废弃工厂。

　　这是一间废弃的肥料工厂，工厂外治安所的工作人员拿着枪将工厂围住。

　　一个身穿旺仔紧身衣的精神小伙坐在厂房顶端，在他身下无数黑色的丝线笼罩厂房，形成了一个大茧。

　　大茧中，不时有火焰从里面喷射将黑线烧掉，但很快又被补上。

　　呼呼！呼呼！

　　怪异可怖的钢铁之鹰载着陈龙靠近厂房。

　　咔！咔咔！

　　见状，底下那些治安所工作人员纷纷拿枪指着他，马上就要开枪。

　　“你请我来就是这么欢迎我的？”

　　陈龙拔高飞行高度，朝着那位身穿红色旺仔紧身衣的小伙子喊道。

　　倒不是怕这些枪，他已经提前开启了马符咒和狗符咒，这些普通的枪造成的伤害一瞬间就能恢复。

　　可底下这些人开枪的话，自己要不要反击？

　　负责人的威严不容挑衅，忍下来只会让别的负责人认为你软弱可欺。

　　可反击的话，那无疑是会得罪华夏......

　　“陈龙？”精神小伙抬头看向陈龙。

　　在看到陈龙点头后，连忙摆手，“自己人！自己人！”

　　底下那些治安所工作人员这才把枪放低，继续警戒厂房。

　　“现在情况怎么样？”

　　陈龙降低飞行高度和陈穆差不多持平，随后问道。

　　“我嘞个豆，兄dei，你这鸟真帅。”

　　陈穆却是很不着调的夸起了他骑着的钢铁巨鹰。

　　“你是第一个说它帅的。”陈龙看了眼畸变的巨鹰，长着触须和眼睛怪诞而又诡异，不好看到连他这个复活它的人都不想多看，需要看蓝天白云洗洗眼睛，现在竟然有人说它帅。

　　还真是神奇的审美。

　　陈龙再次问，“现在情况怎么样？”

　　“噢噢。”陈穆这才反应过来，“诺，还在里面，他出不来，我进不去。”

　　“这家伙的火可以烧我的线，不然我早就抓住他了。”

　　闻言，陈龙掏出手机，看了看陈穆发布的悬赏任务，再次向陈穆确认，“你确定他的火是只烧有生命的生物？且威力极小？那你的线算什么？”

　　“我的线也是生命啊，这很奇怪么？”

　　一根黑线在空中折叠，形成一座简陋的桥。

　　陈穆说道，“我送你进去，解决掉他后，我们五五分成！”

　　“啥玩意？？？”

　　听到五五分成，陈龙感觉不对劲了。

　　给自己的联络员洛采和发去短信，“小堰市负责人是谁？另外帮我查一下陈穆的资料，他的特制是精神小伙驾驭的厉鬼为黑色的线。”

　　他现在基本上都把手机带在身上，当然，卫星电话依旧是留在胖大卤肉店。

　　一方面是自己感觉有实力面对一般的威胁，手机拿着也方便一些。

　　另一方面则是华夏方面给他传了话。

　　他们将为华夏公民的信息安全负责，不会向任何个人提供公民的定位等信息。

　　翻译一下就是，有人找我们要你的定位信息，我们没给。