第86章 ：替身鬼

人不想去，但是又想得到高志强的骗人鬼。

　　怎么办呢？

　　“喂，杨间，我陈龙，我想委托你帮我办一件事......”

　　当然是找杨间帮忙咯。

　　他以将人皮纸，鬼镜，鬼橱和杨间共享的代价，换取了杨间的帮助。

　　这叫什么？

　　拿杨间的东西办自己的事！

　　解决完骗人鬼的事情，陈龙打开了驭鬼者网站，查找符合狗马符咒能力的厉鬼。

　　他之前找过，但是这类型的厉鬼似乎并不多。

　　准确的说，这类型的厉鬼都很恐怖，最低都是B级的。

　　“A级？”

　　这时，陈龙看到了总部发的通告。

　　大午市的尸柱悬浮事件被定为了A级。

　　仔细想想，这个评级是对的。

　　尸柱虽然恐怖有S级的潜力，有些无解。

　　但毕竟只是潜力，它呆在大午市不动，造成的死伤甚至不如一些游荡的B级厉鬼。

　　等它成长到占据全世界，恐怕灵异都被终结了。

　　A级，属于可以毁灭一座城市的灵异事件。

　　而S级，则是可以灭国的灵异事件。

　　大午市的尸柱还没有到灭国的阶段。

　　且术业有专攻，它刚好被柳三克制。

　　值得一提的是，总部并没有通告血肉八鬼壁的事情。

　　“吞噬尸体不断再生......”

　　说起血肉八鬼壁，陈龙突然想到它是否可以激活马符咒？

　　不断再生不也算一种治疗么？

　　不过犹豫片刻，他还是放弃了。

　　一方面血肉八鬼壁太过恐怖，八只厉鬼聚集在一起，自己恐怕无法驾驭。

　　另一方面则是自己接受不了吞噬尸体来修复自身。

　　他可以不使用血肉八鬼壁的力量，但随着厉鬼的侵蚀，自己恐怕也很难控制自己。

　　尸体不可能随身携带，难道让他随便杀死无辜的人吗？

　　那自己到底是人还是鬼？

　　如果可以，他还是想当人的。

　　“哎？这个厉鬼......”

　　陈龙刷新了下网页，十几个新的灵异事件出现在了他眼前。

　　其中一个灵异事件吸引了他的注意。

　　佛象国有人闯进黑帮中，将上百人拿着枪的黑帮之人杀光。

　　根据法医检测，这些人都是被一人杀死，杀人者疑似拳手。

　　这则新闻中有几个视频。

　　一个壮汉冲进了黑帮聚集的废弃工厂之中。

　　黑帮分子开枪打他，但伤害刚出现就被笼罩在汉子身后的巨大黑影转移。

　　汉子愤怒的冲进人群，扛着周围人的枪击，一拳拳的打死对方。

　　以拳手的杀人方式。

　　最终，整个黑帮全部死光，汉子也渐渐消失在视频中。

　　自此，视频结束。

　　新闻中说，那个地方已经被灵异笼罩，进入其中的人不会受伤，感受不到痛苦，现在已经成为了地下黑拳的新场地。

　　在这里，拳手们不会恐惧，以命搏命。

　　精彩的演出使拳场赚的盆满钵满，世界各地的游客都来这里追求刺激。

　　但代价就是，拳手没人记得。

　　别人对拳手的记忆，对拳手的情感，以及拳手的社会关系，这些全都没人记得。

　　似乎，不会受伤不会痛苦的代价是不会被人记住。

　　新闻中也不知道死了的拳手叫什么名字，只知道短短三天已经死了上千位拳手。

　　佛象国知道这件事，但是国王贪图这份收入，因此一直没有上报。

　　是一位知道驭鬼者事情的记者来到这里，将这里的事情报道在驭鬼者网站上。

　　新闻的最后，那位名叫刘骁的记者说道，“我叫刘骁，当你们看见这个新闻的时候我或许已经死了，希望看见的人中有人愿意多管闲事，我认为死的不只是拳手......”

　　“替伤，以及类似李乐平的遗忘鬼。”

　　陈龙看完整个新闻，心中若有所思。

　　伤害转移，不是治疗，或许对马符咒没什么作用。

　　但是，或许符合狗符咒的能力。

　　“或许还能激活一些蛇符咒。”

　　手机息屏，陈龙决定，去佛象国看看。

　　那么多普通人在一旁看拳手打架，危险性应该不高，自己只要不乱来，应该也会和那些观众那样平安离开。

　　......

　　另一边，杨间看着自己刚从刘小雨那里得到的高志强的情报。

　　“有点难搞啊......”

　　“陈龙还真是给我出了个难题。”

　　高志强好杀。

　　但是不好善后。

　　赵建国说高志强是被王小明教授特殊关注的驭鬼者，不能随意对他出手。

　　不过，杨间还是决定完成陈龙让他做的事情。

　　虽然人皮纸鬼橱鬼镜都在自己这里，且陈龙之前也说自己可以用。

　　但是别人存放在自己这里的东西自己拿来用，他感觉有点不好。

　　对敌人他雷霆出击不管其他只为杀人，但是对朋友他的道德感还是很高的。

　　杀死高志强得到骗人鬼，换取自己能够心安理得的使用鬼橱鬼镜人皮纸，杨间觉得很划得来。

　　杨间思索着，“等过几天去总部培训，到时候高志强也会来，我想办法找茬，逼高志强先动手发飙，到那时自己就有理由杀他了。”

　　“嘟！嘟！嘟嘟！”

　　就在这时，他的手机震动，有人给他打电话。

　　拿起手机一看，却是王彬的妻子，王珊珊的母亲王海燕。

　　看着来电提示，杨间却不敢接这个电话。

　　王彬失踪，王海燕焦急如焚，王珊珊虽然表现的冷漠没有说话，但也会在王海燕求他找王彬时侧头看自己。

　　可是。

　　陈龙说得对，王彬留下的信息可能是陷阱。

　　要为了一个王彬冒险么？

　　他有些迟疑。

　　报纸鬼克制自己的鬼眼，一旦冒险或许就会有生命之危。

　　在杨间的注视中，来电显示消失了。

　　但杨间知道，过一会王海燕还会打过来。

　　这些天都是这样，一天五十多个电话，一旦接通，就是王海燕的祈求。

　　他做不到拉黑王海燕，毕竟是王珊珊的母亲。

　　但是，他又做不到为了一个王彬冒险。

　　说实话，刨除王珊珊父亲的这个身份，他并不在乎王彬的生死。

　　“咚，咚咚。”

　　这时，敲门声突然响起。

　　与敲门声一起响起的还有王海燕沙哑的声音，“杨间，杨间，我知道你在家......”

　　“！”

　　听见敲门声，杨间浑身紧绷额头鬼眼睁开，目光不善的看着门。

　　他都有些应激了。

　　如果不是听到王海燕的声音，他恐怕直接就一脚踹过去了。