第89章 ：替伤的代价

陈龙看着手机。

　　手机的画面中，每一个拳手都被那三米有余的人形黑影笼罩。

　　“不可能是驭鬼者，他们的身体强度也不像驭鬼者。”

　　思索着，他转身离开了观众席。

　　他已经印证了记者刘骁的新闻，拳场这里的确如他所说的那样。

　　接下来，就是找到那只厉鬼。

　　仗着隐身，陈龙在拳场内到处乱逛。

　　就在路过拳场的一个拐角时，他看到两个纹身的壮汉在一个同样纹身的老者带领下往墙壁走去。

　　根据记者刘骁新闻中的信息，那个方向似乎是废弃工厂改成拳场前的杂物间？

　　老者站在墙前面，往头顶看了一眼。

　　下一刻，墙壁裂开，露出里面红色灯光的走廊。

　　“跟上。”

　　看着这神神秘秘的行为，陈龙知道，自己要找的东西或许就在里面。

　　老者带着两个壮汉走入走廊，陈龙连忙跟上。

　　前脚进，后脚墙壁便合上了。

　　跟着三人拐来拐去，陈龙来到了一个不大的小房间内。

　　房间和走廊一样被红色的灯光笼罩，房间中央有一张供桌，桌子上供奉着一个脑袋大小的土罐。

　　土罐的表面用白色的颜料画着拇指大小的小人，小人们手牵着手围绕土罐一圈。

　　而在小人背后，则是一大片的阴影，正是那笼罩拳手的黑影。

　　在老者的指导下，那两个壮汉跪伏在供桌前的蒲团上头重重的磕在地上，嘀嘀咕咕的用佛像国的语言说着话。

　　陈龙听不懂佛像国话。

　　但是，语言不通在现代已经不是问题。

　　除非是不和世人接触的土著语言，否则都不会有沟通障碍。

　　他摁了下智能眼镜上的按钮，下一刻眼镜便把两个壮汉的话语翻译，并以中文的形式出现在眼镜镜片上让陈龙看见。

　　“伟大的神，我愿为您在世间受罪......”

　　“伟大的神，我将为您代受世间一切痛苦......”

　　“替罪，代受......”看着智能眼镜镜片上的文字，陈龙陷入思索。

　　直到老者和那两个壮汉离开房间。

　　他也走了出去。

　　看着那两个壮汉走上擂台，在记忆中消失，又看着老者再次带着新的壮汉走入那个小房间......

　　一日数十对拳手消失，有些身体瘦弱看起来不像是拳手的也被送上擂台。

　　在第二日，陈龙看见几个腰间藏着枪的人来将拳场的钱运走。

　　或许是为了避免被人查到客户的身份信息，在移动支付盛行的现在，他们用的竟还是纸钞。

　　陈龙跟着他们，看着那几个押韵钱的人走到小巷子中穿上佛像国武装押运的制服。

　　这一刻，陈龙全都明白了。

　　拳场，转移伤害的厉鬼都是佛象国国王敛财的攻击。

　　佛象国是全球少有的还有实权的国王，佛象国内有很多人崇拜他。

　　崇拜他的人即使成为了驭鬼者，也依旧会为国王做事。

　　那转移的厉鬼明显经过人专门处置，处于可控范围。

　　只要有人对那罐子表现出明确的“替罪”“代受”的意图，那罐子内的厉鬼就会降下印记。

　　目标所受的伤害都会转移到罐子内的厉鬼身上。

　　这些无视受伤的拳手，得到无视受伤的神奇力量。

　　那么代价是什么呢？

　　抹除。

　　从根本上抹除他。

　　肉体消失，没人会记得他，就好像他根本没有出现在这个世界上一样。

　　“如果驾驭它，最好不要使用它，副作用太大了。”

　　陈龙估计，驾驭它后的副作用也是如此。

　　随着一次次伤害被转移到它身上，驾驭它的驭鬼者会被抹除，抹除掉一切的存在。

　　爱他的人不记得他，恨他的人不记得他，任何文书，视频都无法记录他......

　　而且这和李乐平的遗忘鬼不同。

　　李乐平的遗忘鬼被人遗忘了李乐平，但是李乐平本人还是存在的。

　　这罐子中的厉鬼，是将你的存在抹除......

　　“不过，其能够激活的狗符咒进程或许会很高。”

　　陈龙再次回到那个小房间内盯着那个罐子。

　　他在思考该怎么样才能驾驭它。

　　“替罪，代受......”

　　罐子对厉鬼对拳手的印记并不是恩赐，相反，这是拳手触发了它的杀人规律。

　　在每一次受伤被转移时，这只厉鬼都在从拳手身上夺取一部分“存在感”。

　　直到拳手不再存在。

　　“如果我能够让替罪代受的印记一直累积在自己身上，不断累积这只厉鬼的杀人规律，是否可以拥有它的灵异甚至驾驭它......”

　　陈龙思索着，转身离开拳场。

　　他不想只靠自己的猜测就去冒险。

　　几小时后，他便提着一个瘦弱蒙着眼睛的褐色皮肤青年进入这个房间。

　　他使用了黑发厉鬼的隐身，将少年控制在半米内，使他同样隐身。

　　“先生，你不骗我？只要我帮你做事你就给我一千万铢？”

　　来自贫民窟的小子紧张的张望四周，黑暗使他感到了不安。

　　他在贫民窟的垃圾场生活，却被人蒙住眼睛。

　　神秘的男人用蹩脚的佛象国话告诉他，帮他做一件事，今天之后给他一千万铢。

　　年轻人知道神秘人要他做的事情凶多吉少，但他不想再受穷了。

　　他今年十五岁，曾经喜欢过一个女孩。

　　但是那个女孩却被她的父亲嫁给了城里的一个大她二十多岁的鳏夫，就因为那个男人答应给她父亲买一辆摩托车。

　　他不想再穷。

　　他悲哀的清醒着。

　　知道再这么穷下去或许结不成婚，没有哪个家庭会把女儿嫁给一个垃圾场捡垃圾的男孩。

　　就算运气好结了婚，他的孩子大概率还是和他一样，被困在贫民窟。

　　一千万铢，值得他拼命了。

　　免得年轻人的质疑，陈龙也不废话，扯下他的眼罩将一袋黄金塞到他的怀中。

　　这是他从拳场附近的黑市换的。

　　他向来说话算话。

　　说话不算话的是圣主。

　　“先生，你要我做什么？”

　　年轻人眯着眼适应了下光线，第一时间打开口袋看了眼里面的东西，顿时被里面黄灿灿的黄金震撼了心神。

　　咬了一口辨认大概的真假后，他这才看向陈龙。

　　一个怪异的人。

　　浑身被黑色油布裹着，背后背着一个被黑色油布包裹的东西，看不出是什么，但可以看出是个人的形状，腰间挂着两个脑袋大小的黑色布袋，脸上戴着黄金的面具，面具外面还戴着个厚实的黑框眼镜......