第83章 ：散人驭鬼者的悲哀

陈龙知道，要他定位信息的应该和王小强有关，且大概率是总部中想要通过王小强巴结王小明的人。

　　他现在不知道想要他信息的是谁。

　　他问华夏方面，他们也不肯说。

　　不过没关系，等自己足够强大，他们自然会主动告诉自己的。

　　到那时，都得死！！！

　　“你进去啊！哥们，这样僵持消耗的是我的生命啊！”

　　陈穆很无奈的看着悬停在一旁看手机的陈龙。

　　他脸颊消瘦，眼神涣散，几乎被掏空。

　　他说道，“实在不行撤了？”

　　事实上，僵持两三天他已经想撤了，奈何工厂里面那个纵火犯太勥了，根本不想他撤。

　　只要自己漏背身，他就会从工厂内攻击他。

　　导致他不得不和他僵持。

　　他感觉自己现在已经有点控制不住体内的厉鬼，快要复苏。

　　听见他的话，陈龙瞥了眼陈穆。

　　手机屏幕上是陈穆发布在驭鬼者网站上的任务。

　　之前他关注的全是任务本身的情报，现在才有心思看任务的奖励。

　　毕竟，除了总部的悬赏任务可能有灵异物品的奖励外，其他组织或个人的悬赏奖励最多也就是金钱的奖励。

　　而陈龙现在不缺钱。

　　“五百万？”

　　“这么点？”

　　看着悬赏任务的奖励，陈龙不禁愕然出声。

　　这太少了吧？

　　“嫌钱少？早说啊。”

　　“这样哥们儿，我再分你五百万，不能再多了，我还得还房贷呢。”

　　听到陈龙的话，陈穆连忙找补。

　　如果可以的话，他也不想放弃这个任务。

　　“房贷？”

　　陈龙惊奇的看着陈穆。

　　房贷，好久远的词。

　　他只在《神秘复苏》的严力身上看到类似的情况。

　　成为驭鬼者后居然还能为钱发愁？

　　陈龙问道，“你不是负责人？”

　　“负责人？我才不当！”

　　陈龙话语刚落，陈穆便铿锵出声，“我才不做总部的走狗！”

　　“？”

　　负责人是总部的走狗？那他是什么？

　　陈龙沉默了下，问道，“你和总部有仇？”

　　“没有。”陈穆摇摇头，一脸自信，“我辈中人，既然有了这等造化拥有超凡的力量，就该自食其力闯出一番天地！”

　　“你也没加入朋友圈？”

　　陈龙又问道。

　　陈穆摇摇头道，“我不当资本家的走狗。”

　　“......”陈龙再次沉默，还真是愤青。

　　说道，“那你可以做富翁的保镖，也不用为钱发愁，你现在的状态是几个亿都补不回来的。”

　　“我不当......”陈穆正要慷慨言辞，但是看到陈龙怀疑的目光还是说了实话，“富翁的保镖业务都被朋友圈的包圆了，不加入朋友圈，不能做保镖。”

　　这时，陈龙让联络员洛采和调查的事情也被发送到了他的手机上。

　　作为负责人，他能够调查S级档案之下所有的情报。

　　当然，不保真。

　　总部的情报也是各地的负责人传上去的，他们都会对自己的情况有所保留。

　　作为华夏人，他们都知道狡兔死走狗烹的道理，也担心有人利用情报对付自己，因此都懂得隐藏自己。

　　像李军卫景那样毫无保留的驭鬼者才是少数。

　　“小堰市负责人钱少杰，他在三日前于驭鬼者网站发布了关于纵火犯的悬赏，悬赏金额......两千万？”

　　“陈穆，半月前小阳市死人餐馆中的唯一幸存者，拒绝了总部的邀请，第二日拒绝了朋友圈的邀请，之后便一直到处接一点驭鬼者网站的小悬赏。”

　　“两日半前接了钱少杰的任务，又将任务奖励金额减少，重新发布在驭鬼者网站上。”

　　“其名下有价值七千万的大海市别墅一套，总计价值约两千万左右的豪车八辆，都在按揭中......”

　　“包养了三名女大学生，和之前工作的美容店老板保持情人关系两年......”

　　看完了洛采和给他发来的情报，陈龙眼神古怪的看了眼陈穆。

　　两千万？

　　黑奴价啊。

　　驭鬼者网站上一只厉鬼保底一个亿的。

　　而且，陈龙估计，驭鬼者体内的厉鬼更值钱。

　　因为驭鬼者死后，厉鬼尚未复苏的阶段是最好驾驭的。

　　不需要摸索它的杀人规律，只需要靠近或者接触死去的驭鬼者就能驾驭。

　　“你干嘛这样看着我？”

　　陈穆疑惑的看着陈龙，他总感觉陈龙看他跟看傻子一样。

　　“你不知道驭鬼者网站上一只厉鬼能够卖至少一个亿？”陈龙疑惑的问道。

　　“知道。”陈穆叹了口气，“但是那些组织不随便收厉鬼，他们只收一些背后有人的俱乐部提供的厉鬼。”

　　“我想要卖鬼，还得和俱乐部这个中介接触。”

　　“我之前关押了一只鬼，结果被俱乐部黑吃黑，差点死了。”

　　“现在接这个任务也只是钱少杰答应我事成之后帮自己重新引荐，加入总部。”

　　“你不是说不加入总部么？”陈龙问道。

　　“汪汪！”陈穆倒也拿得起放得下，当即狗叫两声。

　　他说道，“举步维艰啊兄嘚。”

　　“我算是发现了，在亚洲这个地界，不成为总部或者朋友圈的驭鬼者，那基本上是寸步难行。”

　　“除非我放下良知打劫那些富豪，可那样的话自己可就被朋友圈通缉了。”

　　“我遇到过几个城市的负责人，他们都不是自己的对手，但是他们都不用为钱发愁，我他娘的还要为了下个月的房贷发愁......”

　　认真的看着陈龙，“这样兄嘚，帮我解决这只厉鬼，我任务奖励的一千五百万都给你。”

　　“不是两千万吗？”陈龙歪头看向他。

　　“......”

　　“呃，这个......”

　　陈穆没想到陈龙居然知道价格，愣了下，当即厚脸皮道，“两千万都给你。”

　　“我不缺钱。”陈龙说道。

　　“不缺钱你来这干啥？”陈穆腹诽，但是有求于陈龙，当即问道，“兄嘚，混哪的？”

　　陈龙：“总部。”

　　“......”

　　陈穆沉默，他感觉自己的鼻子好像变红了。

　　“呵呵，那个，有怪勿怪啊，我不知道你的身份。”陈穆干笑道，又问道，“那兄弟你来是......”

　　“我想要这个驭鬼者。”陈龙看向厂房里，似乎隔着棚顶看到了隐藏在厂房中的纵火犯。

　　“啊？”

　　闻言，陈穆不禁后退两步，他感觉自己似乎有些危险。