第8章 ：大沧市负责人黄沙

“啊啊啊~”

　　陈龙在地上哀嚎。

　　他正在驾驭这只厉鬼。

　　剧烈的疼痛使他几乎要晕厥，但他不会让自己晕过去。

　　一旦晕过去，他或许就会驾驭失败。

　　咬紧碎牙的上下颚，剧痛让他精神百倍。

　　“啊啊啊啊~”

　　哀嚎的更大声，蜷缩着身体。

　　但好在，这一过程没有持续多久，也就三四分钟的样子。

　　三四分钟后，剧痛和身上的阴冷缓缓消失。

　　“哈~哈~”

　　陈龙浑身是汗，虚脱的躺在地上喘着粗气，身体因为之前的剧痛不住的痉挛。

　　突然，他感觉自己胸膛开始发热。

　　那是十二生肖符咒的位置。

　　因为有无人机看着他，他没有去看怎么回事，但根据符咒排列的顺序，陈龙知道，发热的正是鼠符咒。

　　“成功了。”

　　“成功驾驭这只厉鬼，并且激活了鼠符咒。”

　　“哈哈哈~”

　　陈龙喘息着，大笑着。

　　这次冒险虽然发生了很多意外，但最终的结果却是好的。

　　休息了一会，他恢复了一些体力。

　　将卡在喉咙的碎牙抠出，抠不到的就只能吞下。

　　他现在是驭鬼者了，这点伤势已经杀不了他。

　　踏踏踏~

　　杂乱急促的脚步声从楼道间传来。

　　“快，快，担架。”

　　几个护士在一大群治安所人员的带领下上了天台。

　　“你好，我是大沧市治安所大队长赵安吉。”

　　一个穿着和刘建明同款治安所制服的中年人从人群中走出，伸出手和陈龙结交。

　　“你好。”

　　陈龙抬了下自己的手，示意自己无法握手，“多谢你们的帮助，如果不是你们，我这次可就栽了。”

　　“应该的，这是我们应该做的。”

　　赵安吉放下手，敬佩的看着陈龙，“我们应该谢谢你，你为大沧市除去一个祸害，大沧市的人民再也不用像老鼠一样躲避那个鬼东西了。”

　　侧开身体露出后面的担架，“你受伤严重，先上担架吧。”

　　“不用了，我脚没问题，直接坐电梯下去也免得他们劳累。”

　　陈龙拒绝了上担架，看了眼半空的无人机对赵安吉道，“你可以把关于我的监控视频发给我吗？我想复盘一下。”

　　赵吉安：“可以。”

　　赞叹道，“难怪你能够成为驾驭厉鬼的驭鬼者，这份细心谨慎很厉害。”

　　随后，陈龙便下了楼，坐上治安所的车去了医院。

　　接下来就是接骨，安假牙。

　　这些治疗费用都是大沧市承担。

　　双手被手臂吊带吊着，陈龙走出医院。

　　而医院门口，赵吉安已经等候多时。

　　在来医院的时候他就告诉陈龙，大沧市的负责人黄沙想和他聊聊。

　　陈龙没有拒绝，他大概能够猜到黄沙想和他聊什么。

　　无非就是加入总部或许朋友圈。

　　他对此并不抵触，毕竟加入后自己可以得到很多便利，也不需要为钱发愁。

　　至于他们会让自己做一些送死的任务？

　　开什么玩笑。

　　能力越大责任越大。

　　他这点能力，还没有达到被总部或朋友圈视作劳模的地步。

　　非要他做，那他就只好“被困”灵异之地了。

　　他们总不会跑来灵异之地把自己救出来然后让自己去做事吧？

　　乘坐赵吉安的车，两人很快来到了大沧市最豪华的维也纳大酒店。

　　“你上去吧，在三楼，黄负责人把三楼全部包下来了。”

　　到了这里后，赵吉安并没有跟着陈龙一起上去而是守在外面。

　　陈龙点点头，踏入了金碧辉煌的酒店。

　　“陈先生请。”

　　门口早有身穿ol的迎宾等他，陈龙一进来她便迎了过来，给他按电梯，一路将他送到三楼餐厅门口。

　　“你来了。”

　　“欢迎你加入灵异圈子。”

　　大厅内，一个身材消瘦的青年起身，面带笑容欢迎陈龙。

　　“你好。”

　　他人笑脸相迎，陈龙也礼貌的点点头，随后在黄沙的指引中坐上椅子。

　　“叫人！怎么这么没礼貌？”

　　陈龙坐好后，黄沙看向一旁坐着玩手机的青年，声音带着些许怒气。

　　“哦哦，欢迎欢迎。”

　　青年敷衍的站起来打了个招呼，然后坐下继续玩手机。

　　“不好意思，这是我弟弟黄石，被我惯坏了。”

　　黄沙不好意思的介绍自己的弟弟。

　　陈龙微微一笑没有多说什么。

　　“英雄出少年啊，我当初成为驭鬼者是万不得已，一个公司的人差不多都死光了才机缘巧合下驾驭的。”

　　“哪像你，主动寻找厉鬼。”

　　看着陈龙，黄沙夸赞道。

　　陈龙并不骄傲，叹息道，“没办法，不主动面对，等厉鬼找上你的时候就来不及了。”

　　“节哀。”

　　黄沙从总部调来了陈龙的资料，知道陈龙为什么想主动接触厉鬼的原因。

　　随后，两人商业互夸寒暄了几分钟后，黄沙说起了他的目的，“我是来邀请你加入总部的。”

　　“总部？”

　　陈龙脸上疑惑，好像不知道总部是什么。

　　见状，黄沙解释道，“世界各地灵异事件频发，因此国际上组织创建了驭鬼者总部，我邀请你加入的就是驭鬼者总部亚洲分部。”

　　“亚洲分部负责管控整个亚洲的灵异事件，像我这样的负责人都是由亚洲分部任命的。”

　　“负责人在所负责的城市权利极大，基本上是想做什么就做什么。”

　　“哦哦，原来是这样。”听着黄沙的解释，陈龙连连点头，随后问道，“那么，我可以成为负责人吗？”

　　黄沙看了眼陈龙，“负责人并不是成为驭鬼者就能当，你需要再解决至少一件灵异事件，向总部证明你第一只厉鬼的驾驭不是运气。”

　　“随后，再通过总部的心理考核，没什么明显的精神方面的问题就可以成为负责人了。”

　　犹豫了下，黄沙压低声音，“不过，你的表现和其他新人不一样，很亮眼。”

　　“如果你愿意加入朋友圈的话，应该可以越过总部的规则直接成为负责人。”

　　“朋友圈？”陈龙依旧疑惑，等待黄沙的解说。

　　他需要为自己熟知灵异圈子的事情找一个出处。

　　黄沙解释道，“灵异事件出现后，有钱人最先察觉到其中的商机，于是他们联合创办了名为朋友圈的组织，朋友圈依托于总部，和总部是合作关系”