第87章 ：鬼发人偶

犹豫片刻，杨间还是打开了门。

　　王海燕难得聪明了一次，她牵着王珊珊的手进入房间。

　　她知道杨间不会在乎王彬的死活，但是会在乎珊珊的感受。

　　刚一进入，她就跪下，声音沙哑的抱着杨间的腿祈求，“杨间，杨总，求求我家王彬吧，珊珊不能没爹......”

　　杨间对王海燕的祈求不为所动，哪怕她哭的再凄惨他的脸色都没有任何变化。

　　只是在看向王珊珊时和王珊珊对视。

　　漠然，平静。

　　看着她眼睛，杨间最还是心软了。

　　“我试试吧，不过我不保证能够找到。”

　　他在心里决定，去试一试鬼橱，三天时间没有找到王彬就放弃。

　　......

　　另一边，临行前的陈龙得到了个好消息。

　　赵桥组建的新灵异研究所给他做出了个好东西。

　　他亲自便来到了灵异研究所——药企改造而成的研究所，位于小丰市和大昌市的交界处。

　　“这就是我们的老板，小丰市的负责人陈总。”

　　赵桥给研究所的三人介绍陈龙。

　　“陈总好！”

　　三人立即向陈龙问好。

　　陈龙看了眼三人，两男一女，都很年轻二十来岁的样子，长得也很不错在普通人以往的颜值。

　　他们有些害怕和好奇的偷看陈龙，等陈龙看过去时又紧张的撇开眼睛。

　　“带我去看看做出来的东西。”

　　陈龙扭头对赵桥说道。

　　“好的陈总。”

　　赵桥引着陈龙走去观察室，走之前对三人挥手，“你们继续忙我交代你们做的事情。”

　　走在路上，陈龙道，“说说他们几个的情况。”

　　他将研究所全权交给赵桥负责，不关注研究所的运转，只会给赵桥打钱，以及让赵桥完成自己交给他的任务。

　　其余的一切不管。

　　他不怕赵桥出什么幺蛾子，出幺蛾子杀了就行。

　　闻言，赵桥说起三人。

　　“那个女的名叫赵芍药，是我读博士时导师的孙女，对各种矿石都很了解。”

　　“戴眼镜那个叫徐飞，是钢厂研究所那边的，手工方面很强，脑子也很灵光，这次这个新玩意就是他的主意。”

　　“高高瘦瘦那个叫江林，民俗小说家，是某个小说网站的作者，对各地民俗十分了解。”

　　听完赵桥的介绍，陈龙道，“这些你看着办，对了，研究所的钱还够用吗？我再给你打一亿。”

　　专业的事情专业的人做，他只负责打钱。

　　“够用够用，打造一些玩具，最高的也就钛合金人镀金，很薄的一层，实际上用钱不多，到现在连两千万都没用到。”

　　“我问过我在国外某个灵异研究所的同学，研究灵异特别花钱，到那时十个亿或许都不能完成一个项目。”

　　赵桥道，“对了，您注意一下你的账户，最近几天小丰市的人可能会给你打一大笔钱，金额或许在二十亿以上。”

　　闻言，陈龙有些疑惑，“嗯？无缘无故给我钱？”

　　“之前有人在背后说你坏话，有部分是刘松石他们为了补偿你的，另一部分是小丰市的相关部门想打造安全城市的名头，所以提前拿钱给你.....”

　　赵桥解释道。

　　作为刘松石的好哥们，他能够得到很多小丰市权贵阶层的消息。

　　“给钱我就拿着呗。”

　　对此，陈龙坦然接受。

　　没错，小丰市就是安全城市，比大京市还要安全。

　　他就任小丰市负责人期间，小丰市是不是没有发生一起灵异事件？

　　现在的安全全靠他陈龙！

　　他拿的心安理得！

　　话语间，两人来到一间透明玻璃房间前。

　　玻璃后，一个人高的人偶站在房间中央，没有头发，没有五官，全身被褐色的皮肤包着，身上布满了黑色头发缝补的疤痕显得十分恐怖。

　　看着房间中立着的人偶，赵桥介绍道，“这个人偶的里面是用诡异的头发填充，皮肤是被吸成干尸的人皮缝补拼接而成，我们用那个没有脑袋的尸体骨头做出了几张面具。”

　　陈龙循着赵桥手指的方向看去，桌子上摆放着几个布满黑色丝线的面具，正是黄沙，张洛阳，杨间以及柳三的脸。

　　赵桥说道，“我们发现，只有用这些材料头发才不会活跃，或许是沾染了诡异力量，其强度抗性已经超过了钛合金，就是不知道能不能达到你想要的作用。”

　　“或许可以。”

　　看着房间内的人偶，陈龙很满意的点点头。

　　可惜只有一个，不然他就可以直接给人偶戴上面具，复活驭鬼者试验一下了。

　　眼中鼠符咒之力闪过，人偶活了过来。

　　与兽形的复活相比，人形的玩偶的变化不大，只是脸部的皮肤纠结，形成一个由皮肤纠缠而成的诡异笑容。

　　随后，它缓缓走向门口。

　　“它动了！”

　　见人偶露出诡异笑容并动了起来，赵桥脸色苍白，惊骇的后退两步。

　　但当他看到陈龙站在原地纹丝未动，似有预料的看着走来的人偶，他这才反应过来，这是陈龙的能力。

　　之前陈龙让畸变的大鸟给小丰市的权贵送礼，他也曾看见好哥们发来的视频。

　　现在看来，陈龙的能力或许是让人形或兽形的东西化静为动。

　　能够在论资排辈的华夏做到顶尖研究院副院长的位置，赵桥并不笨。

　　他猜测，陈龙甚至能够复活驭鬼者玩偶。

　　那几张脸或许就是其他驭鬼者的脸。

　　毕竟，陈龙总不会拿普通人的脸来用吧？

　　陈龙打开门，将活过来的人偶用黑色的油布包裹，然后绑在背后。

　　又将那几张脸塞入怀中。

　　他看了眼似有所悟的赵桥，“应该猜到了吧？”

　　“猜，猜到了。”赵桥吞咽了下唾沫。

　　如果陈龙的能力真的如他所想，那么小丰市的安全城市或许真的能被建立成功。

　　他不知道别的驭鬼者有什么能力，但想来陈龙的能力在驭鬼者中也是极强的。

　　毕竟，隔壁的大昌市隔三差五就发生灵异事件，而小丰市却平平安安。

　　陈龙总是神神秘秘，或许就是在背后悄悄解决那些灵异事件。

　　偷偷解决灵异事件，却不大肆宣扬自己的功劳。

　　想到这里，赵桥不禁敬佩。

　　同时，他也决定，把在大京市的家人接到小丰市。