第88章 ：地下拳场

他倒不是认为大京市不如小丰市安全。

　　大京市毕竟是华夏的首都，且驭鬼者总部也在大京市，其安全性肯定是能够得到保障的。

　　但是，大京市的权贵太多，要是真的发生什么灵异事件，总部肯定是优先保护那些人。

　　自己就算是副院长期间在大京市都排不上号，家人也肯定是得不到保护的。

　　不如送到小丰市。

　　作为小丰市负责人手下最有用的手下，研究所的所长。

　　他认为。

　　如果自己家人遇到危险，陈龙应该不会不管不顾。

　　陈龙整理行头，背上背着鬼发人偶，腰间绑着两个脑袋大小的黑口袋，怀中揣着分身人偶，腹语人偶，以及四副驭鬼者面具。

　　整理好后，对赵桥道，“以后的研究就往这方面研究。”

　　同时，找来电脑，登录了驭鬼者网站和灵异论坛。

　　指着驭鬼者网站和灵异论坛对赵桥道，“你派个人一直关注驭鬼者网站，把所有出现过的灵异事件全部给我记下来。”

　　他现在实力足够自保，可以不必如之前那般谨慎，可以将一些事情交给别人去办。

　　“为......”

　　赵桥刚想问为什么就被陈龙打断，“我不需要向你解释，我说你做，如果还有下一次，那么我就要考虑换一个人负责研究所了。”

　　“是。”赵桥连忙点头。

　　心中懊悔，自己怎么这么不谨慎呢。

　　难道是这段时间研究所大权独揽膨胀了？

　　敲打完赵桥，陈龙给他打了一个亿，“先用着，如果驭鬼者网站和灵异论坛上有人卖灵异物品你就买下来。”

　　“价格在一千万以下的，只要是灵异物品就买，不管它的作用是什么，这完全是在捡漏。”

　　“价格五千万以下的，你可以发短信把相关信息发给我，我如果十分钟内没有回复你，你就直接买了。”

　　“五千万以上的，就等我回复。”

　　之前陈龙就想买，但他的运气并不好，没有刷到卖灵异道具的。

　　偶尔刷到的还是某些错过灵异道具的驭鬼者在网站上求购，“昨晚卖XXX的，请联系我，我加倍购买”之类的消息。

　　或者说，能够上驭鬼者网站的驭鬼者大多是负责人，他们不缺钱，缺的反而是灵异道具。

　　一个有用的灵异道具或许就能救他们一命，因此，卖灵异道具的人极少。

　　只有一些刚当上负责人，且还没有享受到该城市权贵巴结的萌新驭鬼者才会在网站上卖灵异物品。

　　又或者，想黑吃黑的人会在网站上钓鱼。

　　他现在就是要让赵桥二十四小时守在网站上，万一有人卖呢？

　　“是。”吸取了之前的教训，赵桥并没有提出别的异议。

　　只不过，他的脸上还是有些担忧。

　　他一个普通人和驭鬼者做买卖，万一被黑吃黑怎么办？

　　陈龙瞥了他一眼，看出了他的担忧，说道，“可以走负责人邮寄通道，总部会接洽双方帮忙邮寄灵异物品，邮费不贵一次十万。”

　　这是负责人的福利之一。

　　驭鬼者大多精神不正常，内心的恶被放出，黑吃黑的事是常有的事。

　　为了保障负责人的安全，总部开通了负责人邮寄通道，由总部出面邮寄灵异物品。

　　只要驭鬼者不是脑子有病到想得罪总部，那么邮寄就是安全的。

　　不过，这样也有一个缺点，那就是邮寄的灵异道具或许会被总部知道。

　　虽然这个福利的说明说的是绝不会打开邮寄的包裹......

　　但是，但凡接触过快递的都知道，所谓的保密发货都是假的。

　　而且，驭鬼者网站上偶然会爆出购买的灵异物品失踪的消息。

　　虽然事后总部都原价补偿了，但错过的灵异物品就是错过了，钱对负责人而言根本不是问题。

　　陈龙打算解决了自己厉鬼复苏的问题后就招揽几个驭鬼者帮他取件，现在也只能先用着总部的邮寄通道了。

　　“好的陈总。”

　　闻言，赵桥松了口气。

　　不用他接触驭鬼者就好。

　　陈龙告诫道，“买的东西到了后，你不要打开，有的灵异道具或许会厉鬼复苏，一个不慎整个研究所的人都会死光。”

　　“对了，凡是不愿意走负责人邮寄通道的卖家，无论他卖的什么东西，有多便宜都不要买，这种就是黑吃黑的。”

　　“我知道了。”赵桥连忙回答。

　　交代完赵桥，陈龙便离开了研究所，乘上复活的大鸟往佛象国飞去。

　　......

　　“蒙卡，打死他！”

　　“打死他！！！”

　　“奥佳，打死他！！！”

　　“哇哦！加油！加油！！！”

　　地下拳场灯光昏暗，黑暗将观众们的脸隐藏。

　　在黑暗中，他们不用担心被人知道他是谁，只有声嘶力竭的发泄。

　　整个拳场被狂热的气氛笼罩着。

　　拳场中央的擂台上，两个纹身的壮汉拳拳到肉，血花四溅。

　　在血还未落地的时候，壮汉身上的伤就已经消失，除了身上的血迹，似乎刚才的伤都是幻觉。

　　每一次血花四溅，观众席都会发出惊呼，狂欢以及咒骂。

　　观众们似乎将拳手看做了自己生活中的不如意，每一次血花四溅，生活中的不如意都会散去一样。

　　渐渐地，随着时间，观众们已经忘记了拳手的名字。

　　他们只是麻木的呼喊着，发泄着。

　　他们不在乎拳手是谁。

　　他们想要的只有发泄！

　　发泄！

　　观众席上，暧昧的狂欢，女人和男人天宫对接，或吸着让人飞天的玩意。

　　陈龙用蛇符咒隐身，戴着智能眼镜，背着黑色油布包裹的鬼发玩偶，腰间绑着两个脑袋大小的黑色布袋。

　　在观众席的角落静静看着这一切。

　　经过观察，他已经确定，这里的确被灵异事件笼罩。

　　一只可以转移伤势的厉鬼游荡在拳场之中，拳手每次受伤，他们的伤势都会被转移走。

　　陈龙拿起手机录像。

　　在手机屏幕中，他看到一只巨大的人形黑影笼罩在拳手背后。

　　拳手受的伤也被转移到了黑影身上。

　　这是一只肉眼不可见的厉鬼。

　　而拳手每次伤势愈合，他们的存在感就会被减弱，直至消失。

　　拳场中，两个拳手已经在不知不觉间消失。

　　没有人注意到这点。

　　只有擂台边的绿灯变成红灯，拳场才会让新的拳手进入擂台。

　　那红灯是类似于秤的东西，可以检测擂台上的重量。

　　拳手消失，擂台上没有重量，红灯便会亮起。

　　介绍完两个拳手的名字后，拳手开始死斗，周而复始的被遗忘，然后下一轮......