第80章 ：割肉还母陈博士

“不对劲啊，这坨血肉好像是凭空出现在门口一样，其他地方没有一点血迹。”

　　“而且，这血肉很古怪，还有温度，血也很新鲜看起来刚死不久就被剃了肉下来，但是肉本身又腐烂的很厉害，好像死了埋在土地半月以上的尸体一样。”

　　法医纳闷的对刘栋梁说。

　　他做法医十几年，什么尸体没有遇到过，但还是第一次遇到这么古怪的尸体。

　　“联系大队长吧，让他联系负责人杨间。”

　　刘栋梁语气沉重，“这是一起灵异事件，不是我们能够处理的。”

　　因为总部的保密策略，治安所对外的说法是陈博士失踪了，但只有他们知道，陈博士是因为灵异事件消失的。

　　陈博士的父亲知道这件事，他们有告知的义务。

　　但是刘美娟根本不信，她是个坚定的相信科学的人，只认为陈博士是玩失踪。

　　玩失踪证明父母在意他，这种小把戏她小时候也玩过。

　　“唉......”

　　刘栋梁看了眼气愤控诉怒骂那个缺德的把东西丢她门前的刘美娟，摇摇头，转身离去。

　　......

　　小丰市，陈龙将剩下几个“素材”留在研究所，留着以后使用。

　　同时，吩咐赵桥筹备一个真正研究灵异的研究所，人员先从现在的研究所人员中挑选。

　　他们会去另一个研究所研究灵异，挑选剩下的则留在这里，做一些手工活。

　　至于钱的事，陈龙打算去找小丰市的富人帮忙。

　　相信他们会很乐意为小丰市的平安做出奉献。

　　“蛇符咒被激活了百分之七十。”

　　“怎么会这么少？”

　　洗了个澡，身上的伤被马符咒治愈，陈龙回到胖大卤肉店，低头看着自己胸膛浮现的十二符咒。

　　鼠符咒亮了百分之三十，狗符咒百分之三十，马符咒亮了百分之五十，蛇符咒亮了百分之七十。

　　看着亮了百分之七十的蛇符咒，陈龙有些不解。

　　百分之七十很高。

　　但是，这黑发厉鬼所表现出来的隐身能力比《成龙历险记》中的蛇符咒隐身能力要强得多。

　　在陈龙看来，驾驭了黑发厉鬼后，自己应该是百分百激活蛇符咒才对。

　　“百分之七十，还缺什么？”

　　陈龙将衣领合上，面露沉思。

　　思索许久，他都没有想明白。

　　就黑发厉鬼现在的表现能力，已经是超过《成龙历险记》中的蛇符咒，他实在想不到蛇符咒还缺什么才能百分百。

　　“等再驾驭和隐身，降低存在感相关能力的厉鬼，或许会激活更多的蛇符咒。”

　　“不过，我或许应该考虑成为异类的事了。”

　　伸出手，根根黑发狂乱的在掌心舞动。

　　他的确是驾驭了黑发女鬼，但是却不是完美的平衡驾驭。

　　铁环、尸水鬼、黑发。

　　尸水鬼最强，其次是黑发，最后才是铁环。

　　三只厉鬼的灵异力量也不相似，它们不兼容，一直在爆发冲突。

　　自己现在的身体无法容纳它们太久，需要使自己蜕变成异类，否则将会死于厉鬼失衡而导致的厉鬼复苏。

　　他已经很小心的避免使用厉鬼的力量，非必要不使用，只依靠符咒的力量。

　　但随着驾驭厉鬼的增多，自己还是无法避免的受困于厉鬼复苏的困境......

　　“大概有两个月的时间。”

　　陈龙估算了下自己现在能坚持的时间。

　　他的状态还算健康，驾驭第一只厉鬼到现在使用厉鬼的次数屈指可数，因此哪怕是失衡的驾驭也能坚持更长的时间。

　　如果是别的驭鬼者处于他现在的情况，恐怕最多也就半个月的时间。

　　“嘟嘟！嘟嘟！”

　　这时，手机震动。

　　掏出手机一看，是杨间发来的短信。

　　“陈博士？”

　　看着短信的内容，眉头一皱。

　　唤来大鸟，一路飞到大昌市。

　　和杨间汇合，在治安所旁边的一栋大楼天台看着楼下。

　　“确定是他么？”

　　陈龙问道。

　　杨间道，“确定，虽然那坨肉被灵异力量侵蚀导致DNA不了，但是从皮肤上的那些伤口可以确定就是陈博士。”

　　“......”

　　陈龙沉默的看着治安所中哭嚎的几人。

　　那是陈博士的外公外婆爷爷奶奶。

　　陈博士的父亲，一个长相平平无奇甚至有些丑陋的矮个中年蹲在一旁，不住的抽着烟。

　　刘美娟呆呆的坐在椅子上，神情有些恍惚。

　　“你说她会伤心么？”

　　陈龙问杨间。

　　“或许会伤心几天，然后又固态萌发。”杨间看着刘美娟道。

　　两人沉默着。

　　直到天色昏暗，陈博士的加入都被治安所的工作人员劝走。

　　杨间看向陈龙，“你出远门办的事办完了？”

　　陈龙：“办完了。”

　　杨间看着陈龙，“你现在的状态可不好。”

　　一个一米五佝偻着身体的人，表面长着短而密的蓝色的毛，偶尔还有几根黑色的头发顽皮的从皮肤中伸出，随风摇曳......

　　“驾驭了一只新的厉鬼，失衡了。”陈龙说道。

　　“在大昌市饿死鬼事件之前，我也差点厉鬼复苏......”

　　杨间思索着，欲言又止。

　　他想告诉陈龙自己成为半异类的方法，但是他知道自己的路是无法复刻的。

　　哪怕是他自己重新来一次，或许也会失败。

　　或许是身体被无头鬼影占据，或许是复活的过去的他被镜子中的厉鬼拉入黑暗深处，或者真的被吊死......

　　杨间，“那你现在怎么办？”

　　“想办法成为异类，或者驾驭新的厉鬼续命。”

　　陈龙摇摇头，叹气道，“驾驭新的厉鬼也只是饮鸩止渴，每一次驾驭新的厉鬼也只是将复苏的时间延后，或许会在驾驭某个厉鬼的时候突然失控，彻底复苏......”

　　他现在也只有成为异类这一条路可以走。

　　驾驭新的厉鬼虽然能够延长复苏的时间，即便顺利驾驭，但最好的结果也不过是如方世明那样，濒临复苏，随时有复苏的风险，只能将自己自封在地下室中的棺材中。

　　人的身体所能承受的厉鬼本就是有上限的。

　　成为异类也只是提高这个上限，使自身发挥更强的厉鬼力量，更不容易死罢了。

　　“我有个方法你或许可以参考一下。”

　　犹豫了下，杨间还是将自己上吊成为半异类的方法告诉了陈龙。

　　开玩笑道，“我现在就脑子是自己的，让我有种脑机开高达的感觉。”