第81章 ：失踪的王彬

“谢谢。”

　　看着杨间，陈龙明白他已经将自己当做哥们儿。

　　这么隐秘的事情都告诉他。

　　如果自己有歹心，那他就死定了。

　　杨间的一席话使陈龙陷入思索。

　　他想到了人皮纸给他那驾驭老尸的三个方法。

　　或许可以试一试？

　　不行，太冒险，太丧天良。

　　这个想法一出，陈龙立刻放弃。

　　不止是那方法太丧天良，更因为会舍弃掉之前驾驭的厉鬼。

　　如果自己没了驾驭的这些厉鬼，那符咒还能激活吗？

　　而且，身体换了，符咒还在自己身上么？

　　虽然他认为符咒是和自己灵魂绑定的，但陈龙不敢赌。

　　符咒才是自己安身立命的根本。

　　没有符咒，即便自己熟知剧情也最多是一个国王组织入侵时的炮灰罢了，队长就是他的顶点了。

　　“招魂人！”

　　这时，陈龙突然想到了一个比较稳妥的成为异类的方法。

　　太平古街的招魂人。

　　置之死地而后生，利用招魂鬼眼成为异类。

　　中间的风险就是，如果招魂出来一些不祥的话就功亏一篑。

　　但自己已经被鬼镜印照，哪怕失败也能重活一世。

　　可是......

　　陈龙思索着，何银儿好像成为招魂人后就没有再使用过之前驾驭的厉鬼能力了。

　　难道成为招魂人后，之前所驾驭的厉鬼都没了？

　　如果是这样的话，招魂人这条路也走不通了......

　　“狗符咒，永葆青春，身体处于顶峰。”

　　“马符咒包治百病，一切伤势都不在话下。”

　　“不老，不死......”

　　突然，陈龙觉悟了。

　　自己何必舍近求远。

　　只要把马符咒和狗符咒激活到百分百，那岂不是比异类还异类？

　　不老不死，身体永远处于顶点！

　　“尸水，隐身......”

　　陈龙思索自己现在的情况。

　　攻击手段稍有不如，鼠符咒复活的玩具需要打提前架，如果遭遇战的话自己很不好受。

　　或许，应该在两个月内先想办法提高自己攻击。

　　然后去驾驭激活狗马符咒的厉鬼......

　　“找到了？！”

　　“好，我马上过来！”

　　杨间看着陈龙，知道他在想事情便也没有打扰。

　　这时他的手机传来电话铃声打断了陈龙的思考。

　　“抱歉惊到你了。”杨间急匆匆道，“我现在有急事，先走了。”

　　说完，红光一闪，消失在了天台之上。

　　“鬼域啊......”

　　陈龙羡慕的看着红光离去。

　　现在灵异复苏还没小说大结局时严重，拥有鬼域的驭鬼者很少，但无一例外有成为顶尖驭鬼者的潜力。

　　自己距离顶尖驭鬼者就差一点攻击手段以及鬼域了。

　　“我太穷了，没有鬼域，只能蹭杨间的。”

　　陈龙摸了摸兜里拇指大小的钛合金杨间，转身下了楼。

　　他打算去蹲一下刘美娟，或许能够蹲到陈博士。

　　他认为，治安所那坨肉还不是陈博士身上所有的肉。

　　陈博士或许还会再找刘美娟。

　　......

　　大昌市郊区。

　　“妈妈。”

　　“妈妈。”

　　“妈妈......”

　　刘美娟睡得极不安稳，她好像听到了陈博士的声音。

　　猛然睁眼，是明亮的卧室。

　　或许是心中有愧，她睡觉不敢关灯。

　　“呼......”

　　她满身是汗，眼中满是惊恐，等看清是自己卧室后松了口气。

　　“果然是噩梦。”

　　刘美娟掀开被子打算去拿瓶冷藏的饮料提提神，今晚就不睡觉了，一闭眼就是那坨烂肉。

　　“踏踏！踏踏！”

　　“踏踏！踏踏！”

　　突然，她听到楼下好像有脚步声。

　　“不是说这两天不打了吗？”

　　刘美娟朝楼下喊了声。

　　她还以为是自己打麻将的闺蜜。

　　她们被家里的男人打了一顿，说不许和自己来往，不过她们还是悄悄说过段时间老公出差或者忘了这件事后再来一起打麻将。

　　“踏踏踏踏踏！”

　　也许是听到了刘美娟的声音，楼下的脚步声更加急促。

　　他快步上了楼，踢踏声整个小楼都能听到，在寂静的夜里显得有点诡异。

　　“咚，咚咚。”

　　“咚，咚咚。”

　　敲门声有节奏的响起，沉闷，一重两轻。

　　“来了来了。”

　　刘美娟赶紧喝了一口，先给麻将机的开关打开，然后跑过去开门。

　　“妈妈——”

　　但。

　　开门后，看见的却不是她的闺蜜。

　　而是一个浑身淤泥，身上被削了很多肉的人。

　　而这个人，竟是她失踪的儿子陈博士......

　　“！”

　　刘美娟双眼蓦然睁大，一下子晕了过去。

　　“我不欠你的了......”

　　陈博士幽幽的看着躺在地上的母亲，拿起一把锈蚀的小刀，一刀刀将自己的肉割下，甚至还很贴心的围着刘美娟进行摆盘。

　　“我！”

　　刘美娟幽幽醒来，便看到一个露骨的人蹲在他身旁，一片一片的割着肉。

　　双眼一翻，又晕了过去。

　　陈博士的动作没有丝毫的改变，依旧缓慢的割着自己的肉，不时将掉落在地的淤泥塞入口中。

　　又拆自己的骨，把他们放在刘美娟身旁......

　　最终，他身体崩塌了，一滩腐臭的淤泥将陈博士席卷，往屋外走去。

　　淤泥中，传来陈博士沉闷悲伤又解脱的声音，“我不欠你的了......”

　　“鬼？！”

　　“陈博士？”

　　陈龙到这里来时，刚好看见了一滩烂泥诡异的离开。

　　刚开始被吓了一跳，但他突然又有种感觉，他认识这烂泥。

　　却不料喊了一声后，那滩烂泥竟更快的离开，一下子钻入地下消失不见。

　　“就是陈博士......”

　　这下子，陈龙确定了，那滩烂泥或许就是陈博士。

　　沉默的站了一会，叹了口气。

　　就要离开时，小楼内突然传来了疯癫的笑声，“吃肉肉，博士妈妈抱......”

　　陈龙冲进楼里去看了一眼，又脸色苍白的离开。

　　就这样吧。

　　挺好的......

　　......

　　刚回到小丰市，陈龙就收到了杨间的短信。

　　确认没有陷入灵异事件后，便接通了电话。

　　杨间告诉了他之前为什么急匆匆离开的原因。

　　饿死鬼事件时，王珊珊的父亲王彬发现自己女儿的情况不对劲便来找杨间，结果杨间没找到反而撞到了他的“父亲”——一个拿着红色报纸的厉鬼。

　　自那之后王彬就失踪了。

　　现在的情况是，王彬的妻子收到了来自王彬的短信，他告诉妻子他现在在小春市的一辆公交车上。

　　“你是说，你屋子里有王彬来过给你留的信息，王彬妻子短信也是王彬亲手所发？”

　　“我感觉有诈。”

　　陈龙一听。

　　这不是赵磊的剧本吗？

　　赵磊死了，王彬顶上了？