第93章 ：和陈穆的交易达成

“你不是朋友圈的人？”

　　陈穆手搭在由鬼线凝聚而成的黑色桥上警惕的看着陈龙。

　　“我当然不是。”

　　陈龙说道。

　　“那我凭什么相信你？”陈穆盯着陈龙眼中满是怀疑。

　　“你只能相信我。”

　　陈龙看着陈穆构成黑色桥的黑线，这就是拥有生命的线么......

　　“我听你刚才说，你想去国外？”

　　“你知道国外现在的情况吗？”

　　陈穆脸色如常，显然早有准备，“我在驭鬼者网站上看到过，虽然比亚洲乱一点，但我相信我能够在那里生活的很好。”

　　“不不不。”

　　闻言，成龙摇摇头，“你只看到了驭鬼者网站上的，真实情况却不知道，你不知道真正的国外现在是怎么样的。”

　　陈穆：“那你说是怎么样的？”

　　“欧洲，非洲等，除了亚洲之外的驭鬼者分部全部沦陷，他们管理的国家被名为国王组织的势力主宰。”

　　“你到了国外，要么加入国王组织给他们卖命，要么就是死，他们的心可比朋友圈要黑多了。”

　　陈龙拿出自己的证件，“这是我的证件，足以证明我就是小丰市负责人。”

　　“你帮我做一件事，我可以给你引荐总部的人，让你重新加入总部。”

　　“这样啊......”陈穆对去国外起了犹豫，但对陈龙依旧，“你怎么保证你不是朋友圈的人？”

　　“......”

　　陈龙看着陈穆，“你已经被朋友圈弄的杯弓蛇影了，看见一个驭鬼者就说是朋友圈的。”

　　“你胡说！我没有！”闻言，陈穆有点激动。

　　思索片刻，陈龙说道，“你或许应该为你的女人们着想一下。”

　　“你拍拍屁股去了国外，你的女人们或许就会被朋友圈报复，只有成为总部的负责人，你和你亲友的安全才会有所保障。”

　　“这......”陈穆有些意动，但很快反应过来，“你威胁我？”

　　“你就说我说的是不是有理？”陈龙也不辩解。

　　事实上，他已经做好陈穆不配合就拿他女人威胁的准备。

　　为了自己的命，下作一点就下作一点吧。

　　“有，理。”

　　陈穆看着陈龙咬牙切齿，“你想要我做什么事？”

　　“你的黑线是有生命的对吧？”陈龙没有第一时间说出让陈穆做的事情，而是先确认他的黑线是不是自己要找的东西。

　　“是。”

　　已经决定屈服，陈穆倒也没有犹豫，“虽然不能像真的生命那样活动，但的确是蕴含某种生命特质的，甚至能够引起某些厉鬼的杀人规律。”

　　他心有余悸道，“之前有一次就差点因为黑线触碰了厉鬼的杀人规律导致我丢命。”

　　能触发厉鬼的杀人规律？

　　闻言，陈龙松了口气，看来这黑线就是自己要寻找的绝佳复活材料了。

　　又问道，“切断黑线后它还活着吗？”

　　他需要用黑线来制造“自己”，很多个“自己”，不能切断的话，那就不好用了。

　　“切断后能够存活十分钟左右。”

　　正说着，陈穆警惕的看向陈龙，“你还说你不是朋友圈的人？！你也是图我驾驭的厉鬼是吧？”

　　“我之前就在纳闷，我只是拒绝朋友圈的招揽不至于被人设局，现在我想清楚了，你们朋友圈是想杀了我得到我驾驭的鬼线吧？”

　　“......”

　　陈龙看着身穿红色旺仔服脚踩豆豆鞋的陈穆不禁有些无语。

　　之前的他不够警惕，轻易就被钱少杰骗去小堰市。

　　但现在的他又太过警惕，有种谁都要害我，看谁都像朋友圈的感觉......

　　“我不需要你的鬼，只需要你的线。”见陈穆走上鬼桥，陈龙连忙说道。

　　之前这小子在工厂用鬼线说送自己进去，他猜测他的线或许有类似传送的能力。

　　这一点从他到了天台想要用鬼桥逃跑就能看出。

　　可不能让他离开，否则就不好找了。

　　“只用线？”

　　听到陈龙说只用鬼线，陈穆停下了脚步，犹豫不决。

　　他实在太想成为总部的负责人了。

　　曾经年少轻狂，太过愤青，认为总部是压迫驭鬼者的组织，甘愿成为总部的驭鬼者，成为负责人的都是走狗。

　　而且，负责人也就月薪百万，预备役负责人也就月薪十万，在他看来这是剥削，是压迫。

　　驭鬼者命不久矣，为总部卖命，总部就给这点钱。

　　实在可恶。

　　直到他为了区区几千万搏命，他这才悔不当初。

　　如果自己成了负责人，早就财富自由了，哪里还用为了钱发愁。

　　当初也是自己见识有限，不知道负责人不靠薪资......

　　“当然。”

　　见陈穆犹豫，陈龙将藏在背后的蓝色鬼火减小。

　　如果不跑，那他就不动粗了。

　　“我同意帮你办事。”陈穆脸色变幻犹豫，看了看四周，最后还是同意了帮陈龙办事。

　　他倒是不怕陈龙，只是担心附近有朋友圈其他驭鬼者，比如那纵火犯的埋伏。

　　是的，他聪明的一批。

　　已经猜到纵火犯和钱少杰是一伙的，他们都是朋友圈的人。

　　他纵横灵异圈半个月，从来都是来去自如。

　　只有遇到纵火犯时才吃了瘪。

　　他的蓝色火焰克制它的鬼线，让自己来去不自如。

　　“你会庆幸你的选择。”

　　陈龙看着陈穆道。

　　隐藏于背后的蓝色鬼火被收回体内，看了眼戴着杨间白骨脸的人偶，下一刻，周围的环境变幻。

　　“什么手段？！”

　　陈穆这才放心，他们已经在万米高空，底下一只钢铁之鹰载着他飞行。

　　他又紧张的看了看四周，确认没有别人埋伏，这才放下心来。

　　万米高空而已，他不怕，反而有更高的安全感。

　　在这里，不会有埋伏，他可以随时用鬼线凝聚的鬼桥离开。

　　“我先带你回我负责的城市，等我要你做的事情完成，我就给你引荐总部的负责人。”

　　陈龙在他后面的一只钢铁之鹰上说道。

　　他的背后，戴着杨间白骨脸面具的人偶已经重新被包裹。

　　首次使用黑发人偶复活的驭鬼者，效果竟出奇的好。

　　将近十分钟的鬼域，人偶的身体都没有腐烂锈蚀，只是皮肤更干更褐色了些。

　　比起钛合金，黑发人偶强太多了。

　　可以说，除了只能发挥三成杨间的实力，鬼域层数不如本尊，复活后的“杨间”甚至比本尊还顶。

　　毕竟本尊最多只能开启五分钟左右的鬼域便会有厉鬼复苏的风险，而分身却能开启十分钟不止。