第95章 ：招揽陈穆

沉默成本不参与重大决策。

　　这个道理许多人直到老死都无法领悟到。

　　显然，陈穆这个小年轻也没有领悟到。

　　“我已经损失了这么多，如果就这么放弃，之前的损失不是全部浪费费了吗？”

　　陈龙的话很有道理，陈穆脸色纠结的站在原地。

　　他沉默许久，“好，我再给你一个。”

　　他估算了下，自己应该还能给陈龙一个黑线的身体。

　　暗下决心，如果这次给了他，他还啰嗦不给他办事的话。

　　他二话不说，直接和他一起去那诡异之地，一起死在那里！

　　话语落下，黑线缓缓爬出他的身体，而他的脸色更加苍白变得好似透明一般，甚至能够看见他皮肤下的骨头......

　　几分钟后，一个新的黑线陈龙出现在原地。

　　割断了黑线后，陈穆没有说话，只是坐在原地，用阴沉的目光看着陈龙。

　　只要陈龙啰嗦一下，有想拖延的行为，他立即和他同归于尽！

　　“你的申请已经报上去了，一天之内就能完成。”

　　陈龙也知道，无论是身体还是心理陈穆都已经到达极限，如果再让他感到不安，他或许会鱼死网破。

　　这可不行，他已经看上陈穆了。

　　当即，拿出手机登录了驭鬼者网站。

　　像当初黄沙帮他加入总部那样，帮陈穆进行了申请。

　　之后，将申请的界面放在陈穆面前给他看。

　　“就这么简单？”看着申请的网站，陈穆怀疑的看向陈龙。

　　就这么简单的吗？

　　“本来就不难。”

　　陈龙将手机揣回兜里，“负责人帮你申请，只要你没有违反总部的规定，如恶意杀太多人，恶意引发灵异事件，那么基本上都会申请成功。”

　　“之后，你只需要向总部证明你驾驭第一只厉鬼不是运气，有关押或解决第二起灵异事件的能力，那么你就能够成为负责人。”

　　陈穆问道，“我之前曾解决过另一起灵异事件，并将厉鬼关押，但在买卖厉鬼时被人黑吃黑了，这样算解决了第二起事件吗？”

　　“这样么？”

　　“我不清楚，我只能把你的情况报上去。”陈龙重新打开驭鬼者网站，将陈穆的情况说明。

　　“你最好别骗我。”陈穆艰难的起身，往小镇外走去，“明天我会来找你。”

　　看着陈穆颤抖的脚步，以及他身上不受控制的冒出黑线，陈龙知道，他已经濒临复苏。

　　“你现在的状态成为负责人又能活多久？”

　　“三天？五天？”

　　“或许在第二起灵异事件时你就会死于灵异复苏。”

　　“又或者，行动不便触发厉鬼的杀人规律而死。”

　　看着远去的陈穆，陈龙大声喊道。

　　“与你无关！”

　　“是死是活我自己说了才算！”

　　陈穆的声音虚弱，但其中的坚决却是十分明显。

　　他心中对陈龙很不满。

　　自己现在这幅样子不是他造成的吗？

　　现在假惺惺的有什么用？

　　他已经决定，成为负责人后，再也不接触陈龙。

　　他算是看出来了，陈龙虽然不是朋友圈的人，但也不是什么好东西。

　　陈龙说道，“我能让你多活一段时间。”

　　“你？”

　　“呵。”

　　闻言，陈穆回头看了眼陈龙。

　　身形佝偻，身上长满蓝色的毛，远看就像个大猩猩。

　　冷笑一声，“你还是顾好你自己吧。”

　　一看他的样子就知道他本人也深受厉鬼侵蚀，这样的人能让他多活一段时间？

　　他才不会相信。

　　再相信陈龙，他就是狗！

　　“你可以试试。”陈龙说道。

　　他这并不是无的放矢。

　　马符咒是可以治愈身体上因灵异造成的伤的。

　　虽然比治疗常规伤缓慢，也不能根本上解决厉鬼复苏问题。

　　但是却可以延长驭鬼者身体毁灭的时间，变相的增加厉鬼复苏的承受度。

　　陈龙驾驭四只厉鬼，且不是平衡的驾驭，却能够还有一个月活命时间。

　　除了尸水鬼的特殊以外，还有马符咒狗符咒的功劳。

　　尸水鬼让陈龙身体承受度上限增加，内部厉鬼打的激烈，厉鬼复苏加剧。

　　但是尸水鬼会在复苏过程中将内脏血肉化作尸水，使陈龙的耐受程度远超普通的驭鬼者。

　　就像叶俊，他被杨间打成烂泥，却能够恢复。

　　否则，按照别的驭鬼者，早就死透了。

　　马符咒则是治疗身体因厉鬼复苏而造成在身体中的伤势。

　　虽然治愈比不上复苏速度，但因为延长了陈龙存活的时间。

　　狗符咒则是不死，停滞厉鬼的复苏。

　　虽然只有百分之三十，没有激活不死，也没有完全激活停滞，杯水车薪，但也让陈龙能够在四只厉鬼的冲突中存活更久。

　　明确点说的话。

　　就是陈龙体内厉鬼不断冲突，余波加快了陈龙身体的损坏，加快了复苏。

　　尸水鬼增加了陈龙的血量上限。

　　马符咒治疗身体的损坏，增加恢复。

　　狗符咒则是停滞厉鬼冲突的进程，虽然只有百分之三十的激活程度，无法完全停滞，但是也能够给体内厉鬼的冲突按下低倍速键。

　　三者相加，使陈龙不需要太考虑厉鬼之间的平衡。

　　只要新驾驭的厉鬼不是太恐怖，如老尸那般直接碾压体内的厉鬼，那么他就不会立即死亡。

　　厉鬼会冲突，冲突会毁灭陈龙的身体。

　　但尸水鬼，狗符咒，马符咒则能够减缓这个过程。

　　只要陈龙追逐时间，加快激活狗马符咒，那么死亡就追不上他！

　　“真的？”陈穆迟疑的看着陈龙。

　　他知道自己或许活不了多久了。

　　事实上，在第二个黑线陈龙被做出来时他就后悔了。

　　自己现在这样，就算成为了负责人又有什么用呢？

　　“或许。”陈龙平淡的话语给陈穆搞沉默了。

　　“或许？”陈穆看着陈龙，“合着你也不确定是吧？”

　　“我的确能够让你多活一段时间。”陈龙说道。

　　尸水鬼的治疗只能针对自己，别人碰到尸水会化作尸水。

　　狗符咒的停滞不死也只能针对自己。

　　但马符咒是能够治疗其他人的。

　　不过......

　　根据陈龙猜测，这是治标不治本的。

　　马符咒治疗身体的损伤，这意味着体内厉鬼的复苏会持续更久，爆发时更加猛烈。

　　一旦复苏到马符咒也无法治疗的程度，那么其复苏程度将难以想象，将更难遏制。