第92章 ：是活物的线

他依旧要用人皮纸教他驾驭老尸的方法来驾驭替身鬼。

　　只不过自己根据实际情况进行了变种。

　　“活的分身......”

　　陈龙从怀中掏出得之钱少杰的分身木偶。

　　从钱少杰和朋友圈的电话中，陈龙知道这分身木偶是方世明给钱少杰的，想要钱少杰帮他杀死陈穆，从而得到他体内的厉鬼。

　　方世明濒临复苏，但也有一个分身人偶在外界活动。

　　这木偶分身在不死前，几乎就是一个人，甚至能够使用灵异力量。

　　“不过，一个或许不够。”

　　“而且，这玩意怎么用？”

　　陈龙将人偶翻来覆去的看，根本不知道怎么使用。

　　除非方世明给他讲解用法，并且给他更多的分身人偶。

　　“活的，活的......”

　　拿着分身木偶翻来覆去手一顿，陈龙突然想到了陈穆。

　　他回忆着自己和陈穆的对话。

　　“他似乎说过，他的黑线是活物，因此钱少杰的蓝色火焰才会克制他......”

　　“如果能够以他的黑线制造分身......”

　　想到这里，陈龙当即拿出手机。

　　“尊敬的负责人，本月十五号负责人培训......”

　　屏幕刚亮起，就看到了总部的短信。

　　是催促自己去大京市参加负责人培训的。

　　他看了眼短信内容。

　　又看了眼时间，十六号，负责人培训应该已经开始。

　　不过，他走不开，又不想参与到鬼差事件中，早已打算不去。

　　便给自己的联络员洛采和打去电话。

　　“把陈穆的联系方式告诉我，就是我之前让你调查那个驭鬼者。”

　　思索了下，又说道，“他的家庭住址，女人们的家庭住址也给我、”

　　“好的，立即为您办理。”

　　电话那边响起洛采和清脆的声音，随后敲键盘的声音响起。

　　两分钟后，洛采和给了他满意的答案，“陈穆的电话为159xxxx，182XXXX，住址为PD区......”

　　说完了陈龙让他查的信息后，洛采和问道，“请问陈负责人是在灵异事件中么？昨日的负责人到大京市您并没有来，总部让我询问一下原因。”

　　陈龙说道，“对的，对的，在灵异事件中走不开，我马上又要去灵异事件里面了。”

　　洛采和的声音沉稳，“好的，我已经将您的回复记录，之后会交给通讯部的负责人赵建国部长处理。”

　　“三日之内将会派遣专人到小丰市来对您的心理状态进行评估。”

　　“行。”陈龙道，“不过那时候我或许不在小丰市，你记得反馈一下这件事，让来的人自己找个酒店住，或者等我回小丰市的时候你们再派人来。”

　　“好的，已经将您的话记录。”洛采和道。

　　“OK。”

　　陈龙挂断了电话。

　　他很满意，每次和洛采和通话都很轻松，不需要废话，她表现的也很专业。

　　像刘小雨那样意气用事毫无专业素养的反而是少数。

　　随后，他给陈穆打去电话。

　　“谁？”

　　电话被接通，传来带着警惕的声音。

　　陈龙说道，“我是小丰市负责人陈龙，这里有个活需要你帮我，事成之后我可以为你引荐总部的人，让你加入总部。”

　　他知道陈穆现在的痛点是什么，最需要的是什么。

　　他有自信，陈穆会答应他的。

　　“还追着杀是吧？”

　　“朋友圈你们欺人太甚！”

　　“他娘的，惹不起我还躲不起么？我马上离开亚洲！”

　　然而，他的话语刚落，电话那边就传来陈穆悲愤的话语，“三十年河东，三十年河西，你们等着吧！”

　　嘟！

　　说完，电话就被挂断。

　　“......”

　　陈龙怀疑的看着手机，不禁沉默。

　　“这小子不傻哎，居然能够反应过来朋友圈想杀他。”

　　当即又换了个号码给他打过去。

　　然而，这次打过去却是“对不起，你所拨打的电话已关机，sorry......”

　　得，他还得亲自跑一趟。

　　......

　　大海市，香山别墅区。

　　陈穆正在和自己的女人......们道着别。

　　“给你们买的房子你们不要卖，我他娘的被人盯上了，我给你们留了一笔钱在曲姐那里，我要出去避避风头，放心过段时间我会来接你们的......”

　　“他娘的朋友圈还真以为我傻？又换一个小丰市负责人来骗老子。”

　　看着青春靓丽的女大学生，馥郁兰香的曲姐，陈穆万分不舍。

　　“你一定要回来啊，我们等你。”

　　接近三十岁的美容院老板曲姐眼中含泪，依依不舍。

　　她是真的对陈穆有感情，在他发达前就和陈穆在一起了，为此她甚至瞒着自己的丈夫......

　　“还是曲姐关心我。”

　　陈穆上前，啵了曲姐一口。

　　潇洒的挥挥手，随后就提着一个大口袋往门口走去。

　　“发生什么事了？！！！”

　　但刚踏出门，周围的环境就瞬间变化。

　　他出现在了一栋楼的天台之上。

　　他的反应很快，黑色的丝线凝结，形成一座如铅笔画出的桥。

　　这就是他驾驭的厉鬼，一种特殊的线，能够模拟别的厉鬼力量，凝聚，成桥还可以让他到任何自己去过的地方。

　　这也是他拒绝加入总部和朋友圈的原因。

　　除了中二，我命由我不由天，不想当走狗以外，他还觉得凭借自己的力量可以闯出一番天地。

　　“最好别轻举妄动。”

　　就在他要踏脚上桥时，身后传来声音。

　　“谁？！”

　　陈穆扭头看去，一具戴着白骨人脸的“人”站在那里，而在这个“人”身边，则是站着一个他认识的人。

　　“是你！”

　　他认出了这个人，正是那天小堰市骑鸟而来的人。

　　虽然更矮，更像个蓝毛猩猩，但的确是他。

　　“你想干什么？！”陈穆警惕的看着陈龙，又忌惮的看了眼他身边怪异的“人”。

　　他莫名其妙出现在这里，他怀疑他想对自己不利。

　　“你是朋友圈的人吧？”

　　“你想做什么？！大不了鱼死网破！”

　　陈穆神情悲愤，朋友圈这么紧紧相逼，他不得不祭出自己的大招了。

　　他驾驭鬼线后曾在驾驭鬼桥去一地时受到一件灵异事件的影响落入一诡异之地。

　　那个地方全是厉鬼，若不是自己反应快恐怕已经死在那里。

　　他已经决定，拉眼前这人一起进入诡异之地，大不了一起死！

　　“我叫陈龙。”

　　陈龙看着陈穆，皱眉道，“你是不是误会了什么？”