第96章 ：收服陈穆

“我能相信你吗？”

　　陈穆怀疑的看着陈龙。

　　陈龙在他这里，信用实在太低。

　　“你只能信我。”陈龙看着陈穆体表不受控制的黑线，“你现在走出小镇，遇到个普通人或许都是生死局。”

　　“......”

　　沉默许久，陈穆看向陈龙，“那么，代价是什么呢？”

　　经历许多事，陈穆已经知道，命运中的馈赠早已标示了价格。

　　虽然和陈龙接触不久。

　　他也知道陈龙不是那种无缘无故就会救人的人。

　　因为他知道，能够救驭鬼者的东西，肯定和灵异有关。

　　而和灵异有关的，都极其珍贵。

　　这种珍贵的东西用到他身上？

　　他不认为天上掉馅饼的事情会掉在他身上。

　　“上道。”

　　陈龙心里想道，倒也省了他的口水。

　　便开口说道，“留在小丰市为我办事。”

　　闻言，陈穆皱眉，“给你当狗？”

　　陈龙更正陈穆的话，“这样说就太难听了，在小丰市，你和我是平等的，这份权利我不会独享！”

　　“在这里，你相当于负责人，负责人能做的事情，你在小丰市一样能做。”

　　“而你，只需要为我提供一些黑线即可。”

　　只不过，需要在陈龙这里过一遍手。

　　当然，这句话陈龙就没有说了。

　　听了陈龙的恶化，陈穆很纠结。

　　将一根从眼中钻出的黑线塞回身体，“汪！”

　　“？”陈龙探究的看着陈穆。

　　这是什么爱好？喜欢狗叫？

　　看着陈龙的探究，陈穆尴尬的搓了搓手指，随后正色道，“如果你无法帮到我，我将会离开。”

　　“随你，想走随便走。”陈龙很大方的说道。

　　反正，在陈穆没有驾驭第二只厉鬼之前，自己就一直能够把他留在身边进行压榨，因为只有自己能够让他活的更久。

　　或许，就算驾驭第二只厉鬼，也是需要自己的帮助......

　　“行。”

　　事已至此，陈穆也只能答应。

　　陈龙说得没错，他现在状态极差，遇到个普通人都是生死局。

　　倒不是普通人有能力杀掉他，而是自己如果再动用灵异力量的话，铁定会立刻厉鬼复苏。

　　“你怎么治我？”

　　陈穆看向陈龙，很好奇他的手段。

　　“你看着就行了。”

　　陈龙走到陈穆身边，触碰他的身体，同时马符咒的虚影在自己身上浮现，陈穆的身上也出现了马符咒的虚影。

　　不用担心有人能够看到马符咒的虚影，陈龙实验过，除了自己没人能够看到。

　　当然，也不一定。

　　或许拥有特殊眼睛的驭鬼者，如高明，杨间，他们或许能够看到。

　　他打算有机会试一试他们能否看到。

　　随着马符咒神力在陈穆身上环绕，他身上不时钻出的黑线......依旧存在。

　　马符咒并不能遏制厉鬼复苏。

　　但是，陈穆身上因黑线而产生的伤却渐渐恢复。

　　“好了。”

　　陈龙缓缓收回手，语气疲惫的说道。

　　他必须装出一副费劲的样子，否则太容易陈穆不会觉得自己有付出。

　　同时，如果他将自己的这个能力说出的话，自己或许会有麻烦。

　　只有表现出这样做自己也很费劲，才能避免大部分麻烦。

　　虽然他不怕那些麻烦，但能避免还是尽量避免。

　　“这治标不治本，我感觉我体内的厉鬼依旧在复苏。”

　　伤势的恢复，使陈穆恢复了行动能力。

　　他皱着眉，很不满陈龙话语中的漏洞。

　　能救他，却不能完全救他。

　　现在只是延长了他身体承受厉鬼复苏的时间。

　　但是陈穆知道，随着厉鬼复苏的加剧，自己的身体将会再也无法承受，将会比之前遭受更猛烈的爆发。

　　或许......某一日突然黑线把身体全部冲烂，而不是现在这样偶尔钻出。

　　陈龙脸色如常。

　　“如果我能解决厉鬼复苏，那我就不是一个小小的小丰市负责人了，我会被总部奉为座上宾。”

　　亦或者，驭鬼者们的血包。

　　转身走向第二个黑线陈龙，他的话语传入陈穆耳中，“如果觉得不满意你可以直接离开，这次的治疗就当我免费赠送。”

　　说完，便不再管陈穆。

　　“开始吧。”

　　陈龙再次利用鼠符咒复活了黑线陈龙。

　　在陈龙的命令下，第二个由黑线构成的陈龙活动着，跪拜土罐。

　　随着黑影的融入，陈龙停下了动作。

　　两个黑线陈龙，融合两道杀人规律。

　　但是，这还不够。

　　他看了眼站在原地没走的陈穆。

　　看来他明白了离开自己只有死路一条的后果。

　　只不过，他现在也无力再分割第二个由黑线构成的陈龙了。

　　陈龙皱着眉，一时有些犯难。

　　他不知道多少个“陈龙”才能满足夺取替伤鬼灵异的条件。

　　但想来是多多益善的。

　　毕竟狼狗鬼梦都是数量越来越多才夺取了鬼梦的灵异力量。

　　可是......

　　如果陈穆解决了厉鬼复苏，自己可以利用马符咒来让陈穆源源不断产出黑线。

　　但陈穆没有。

　　自己也等不了他恢复。

　　因为自己也只有一个月不到的时间。

　　“不管了！”

　　“能夺取多少就夺取多少。”

　　“之后，就去博一把，闯一闯那A级灵异事件循环的民国老宅。”

　　思索良久，陈龙一咬牙，决定不等。

　　陈穆恢复到能够再剥离一只“陈龙”需要很久，自己等不及了。

　　从怀中拿出一个形似文具盒，但通体黄金制成的盒子。

　　打开盒子，露出里面的两根巴掌长，手指粗，宛若皮包骨头手指样式的树枝。

　　这是鬼木。

　　自己用一件C级灵异事件的功勋向总部兑换的。

　　并不是张洞老宅外树林中鬼木，而是总部某位驭鬼者在灵异事件中获得。

　　他不知道其用处，但水煮不烂，火烧无痕。

　　于是他卖给了总部。

　　陈龙不知道他卖给总部多少钱，反正总部挺黑。

　　能卖的灵异道具价格最低都是一件C级灵异事件的功勋......

　　指尖出现一抹炽热的火光，将自己的手指弄破，又忍着疼痛，将烧烂的肉揭开。

　　这般，他才将鲜血流出。

　　随着厉鬼复苏的加剧，尸水鬼的治愈也越加强大。

　　他的身体防御已经很强。

　　普通的武器，如手枪这种小玩意打中他，基本上只能沁出一点血液，连皮都无法打破。