第91章 ：活的分身合一之法

粗糙的土罐摆放在桌子上。

　　面露诡异笑容的黄沙上前叩拜。

　　之后，无事发生......

　　“难道是没有表现出要替它替罪代受的意愿，所以没有触发杀人规律。”

　　“或者是因为它本是死物，死物无法触发？”

　　“亦或者，是因为没有蒲团的原因？”

　　看着平静的现场，陈龙心里若有所思。

　　他心里已经知道，或许是因为复活的黄沙是死物，所以无法触发厉鬼的杀人规律。

　　不过，他还是不死心，想要把一切的漏洞补足。

　　完美复刻佛象国拳场房间内的现场。

　　于是，他又去了佛象国一趟，将蒲团带走。

　　那里已经乱成一锅粥，佛象国的部队将拳场围住，来看拳的一个也不许走。

　　佛象国国王演都不演了，直接表明拳场是他的财产，要把每一个观众调查，势必要找出偷走土罐的人。

　　只是，他们注定是徒劳无功。

　　陈龙已经在大庭广众之下拿着那两个蒲团离开。

　　“消失了！”

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？那么大两个蒲团呢？”

　　“......”

　　拳场旁边的一个房间，工厂以往放料的仓库，里面摆放着一台台电脑，数十个身穿制服的人接管了拳场的人正看着电脑内的场景。

　　这是整个拳场以及那个放着土罐房间的监控。

　　按理来说，这种事情是不会放监控的，毕竟地下拳场见不得光，一旦爆出就是现成的证据。

　　但拳场是国王的产业，佛象国他说了算。

　　犯没犯法不还是他说了算么？

　　因此，拳场布满了监控。

　　此刻，他们就是在看着监控的录像。

　　突然，一个年轻人看到了小房间内的情况。

　　两个蒲团凭空消失了。

　　一声惊呼后，其他人也围了过来，不断惊呼就像个猴子。

　　诡异的一幕引起了他们的惊恐，“不，不会是鬼吧？”

　　“不，是驭鬼者干的。”

　　在他们身后，一个脸色严肃，身穿西服的中年说道。

　　他是国王护卫队的人，对驭鬼者有所了解。

　　拳场发生了失窃的事情后，国王便派他来协助当地调查。

　　“驭鬼者，那是什么？”

　　“不会是鬼吧？”

　　“或者和鬼有关？”

　　“......”

　　身穿佛象国相关制服的青年们求知欲显然很强，即便心中恐惧，还是忍不住的探求真相。

　　“这不是你们该关心的。”

　　中年瞥了他们一眼，铿锵有力的说道，“你们的任务是围住拳场，不要让任何一个离开，不要辜负国王的信任。”

　　说完，便转身离开。

　　他要去协调城市负责人以及报告国王，事关驭鬼者，普通人敢涉足就是送死。

　　只有各地的负责人以及国家的“佛子”们有能力解决。

　　......

　　另一边，陈龙的试验再次失败。

　　“果然，一切条件都满足，但因为它是个死物，因此无法触发厉鬼的杀人规律。”

　　黄沙喉咙安装了喇叭，用佛象国话说着“替罪”“代受”的话语，跪在蒲团上，伏在土罐面前。

　　然而，土罐毫无动静，手机录像中“黄沙”背后也没有黑影笼罩。

　　“如果把土罐打破，放出里面的厉鬼......”

　　看着土罐，陈龙脑海中冒出想法。

　　但刚冒出就放弃了。

　　这土罐无疑是一件灵异道具，有它在罐子内的厉鬼处于可控状态。

　　如果毁掉罐子，那厉鬼可就不可控了。

　　“难道要我亲身试验？”

　　陈龙皱着眉。

　　细数自己驾驭的四只厉鬼。

　　他的第一只厉鬼铁环，是通过调查其杀人规律后，趁着它触碰自己处于能够被伤害的情况下用角磨机再加上大沧市的赵吉安帮忙毁掉了它，使其露出本体，触碰它这才驾驭。

　　第二只厉鬼尸水鬼，他不知道其杀人规律，猜测其杀人规律就是简单粗暴的触碰即死。

　　因此，他没有试验其杀人规律的想法，选择和人皮纸交易，驾驭了尸水鬼。

　　刚开始的驾驭很虚浮，但他将尸水在铁环鬼奴的体循环，一半一半各存放于自己身体和腹语玩偶体内，这才将其真正驾驭。

　　第三只厉鬼黑发厉鬼，原本是一件灵异道具，为了激活蛇符咒，他毁掉了它，放出了里面的灵异道具。

　　通过一些“材料”的试验，他摸索出厉鬼的杀人规律，经过一番微不足道的身体折磨，以及现在都有阴影的心理折磨，他成功驾驭了这只厉鬼。

　　第四只厉鬼蓝色火焰，这只厉鬼的驾驭最简单。

　　他杀掉了驭鬼者钱少杰，直接驾驭了他的厉鬼。

　　第一只厉鬼是洞察规律卡bug以及一些运气才驾驭的，如果没有大沧市赵吉安的帮忙，他应该已经死了。

　　第二只厉鬼，走了捷径，让人皮帮忙驾驭的。

　　第三只厉鬼，他无法再使用人皮纸驾驭。

　　因此只能如其他驭鬼者那样，找到其中的规律，然后使其规律冲突。

　　不能让人驾驭它，自己再杀人。

　　他不敢让试验品完全驾驭这只厉鬼，因为他完全驾驭就会隐身，自己就找不到他了。

　　只有提前杀掉试验品，亲自卡bug驾驭黑发厉鬼。

　　第四只厉鬼，走了捷径，通过杀死驭鬼者的方式驾驭了驭鬼者体内的厉鬼。

　　现在，第五只厉鬼，替身鬼。

　　他一时之间不知道该怎么办了。

　　“要不，找鬼橱，或者找人皮纸？”

　　陈龙脑子里面出现了这个想法。

　　只是犹豫了一会，他还是放弃了。

　　他不能什么事都找人皮纸鬼橱，他需要自己想办法，每一次的思考都能提高自己对灵异的了解。

　　走捷径，偶然可以，但不能一直走捷径。

　　“如何驾驭......”

　　陈龙坐在蒲团上，看着院子的破烂的围墙，以及远处巨大的坑洞。

　　这是他试验龙符咒时造成的。

　　“替罪，代受，死物，活物......”

　　思索了很久，直到第二个天亮，迷茫的眼中出现了明确的光。

　　“如果是活物分身呢？！”

　　陈龙看着土罐，眼中闪过势在必得。

　　他知道自己不能亲自引黑影笼罩己身，这样是无法驾驭它的。

　　因为那样自己得到的只是黑影的一次杀人规律，在以后受伤伤势会转移到替伤鬼身上罢了。