第90章 ：驾驭替身鬼的方法

真是怪异的打扮。

　　少年心想。

　　他心中有些不安，又抱紧了一些手里的包袱。

　　“跪下，磕头。”

　　陈龙看向供桌前的蒲团，示意少年跪下。

　　“念。”

　　等少年在他身旁跪下，他又拿出一张写着佛像国字的纸。

　　他特意观察过，这小子识字。

　　“伟大的神，我愿意为代您在世间受罪......”

　　年轻人说着话，陈龙拿着手机录像。

　　视频中，年轻人刚说完，他的背后便出现了一尊三米左右的黑影身影。

　　而在手机录像之外，少年则是没有任何改变，根本看不见那黑色身影。

　　“我好了先生，接下来......”

　　少年念完了纸上的话，扭头看向陈龙。

　　噗呲！

　　突然，他的双眼睁大，惊恐疑惑的看着插入胸膛的匕首。

　　“为，为......”

　　“哎？”

　　巨大的惶恐笼罩着他的心神，他语气艰难想要问为什么。

　　但下一秒，他好像听到了一声马儿的嘶鸣，插入胸膛的匕首被挤出，伤势瞬间好转。

　　“自己好像想复杂了，只需要用马符咒治疗自身，在这只厉鬼转移伤势前就治疗好伤势，那么就可以卡bug。”

　　陈龙一直用手机看着少年的情况。

　　就在刚刚，他一刀插入了少年的心脏，在插入的同时使用马符咒治疗了他。

　　在手机的录像中，他看到少年背后的黑色身影有部分融入了少年体内。

　　罐子内的厉鬼被卡bug了。

　　它的杀人规律被触发，想要转移少年受到的伤，但转移时却发现少年身上没有伤。

　　于是，神奇的变化开始了。

　　黑影有部分融入了少年的身体。

　　陈龙猜测，如果这个黑影全部融入少年的身体，那么少年或许就驾驭了这只厉鬼。

　　看着少年，陈龙眼中闪烁着诡异的冷光。

　　是否帮他驾驭这只厉鬼，然后杀掉他。

　　驾驭死去驭鬼者体内的厉鬼可比直接驾驭厉鬼容易太多了。

　　房间陷入了安静。

　　少年察觉到气氛的不对，紧紧的抱着怀中装着黄金的口袋，紧张的吞咽着口水。

　　这时，那位老者又带着几个人前来跪拜罐子。

　　老者身后有两个大汉，大汉手中提着两个绑住手脚塞住嘴巴的瘦弱少年。

　　他们的到来打破了陈龙的犹豫。

　　“南猜，拿身坤，先生......”

　　少年看着那两个少年，转头祈求的看向陈龙。

　　他认出了这两个人，是垃圾场的伙伴，拿身坤虽然和他有些矛盾，但他还是想救他。

　　然而。

　　陈龙只是摇摇头，将少年拉在一旁。

　　等看完新一轮的跪拜后，他这才将这个少年送走。

　　离开前，陈龙告诫少年，“如果不想死的早，最好不要受伤。”

　　“另外，今天的事情不能和任何人说，如果你说了，我将会取走你的性命！”

　　说完，陈龙便转身离开。

　　“穿墙？隐身？”

　　少年人都傻了，呆呆的站在原地。

　　刚才发生了什么事？

　　那位先生带着他穿了墙，走在人群中没人看他一眼，似乎看不到他一样。

　　看着空无一人的四周，少年突然跪下，带着哭腔，“先生，我叫颂帕，谢谢您先生......”

　　哭了一会，抱着黄金往贫民窟跑去。

　　不远处，陈龙静静的看着他。

　　辨认着他会不会想要泄露那件事。

　　听着他的哭腔，或许还是感激他的吧？

　　这般想着，陈龙离开了这里。

　　他心中有如释重负的感觉。

　　总算没有走出那一步。

　　拿罪犯的命不当回事他可以说服自己，他们罪有应得。

　　但是无辜之人，自己不该加害。

　　他感觉，如果自己踏出了那一步，或许会变得不是人了。

　　“那就拿你做实验吧。”

　　陈龙重新回到了那个房间。

　　这点时间，拳场又死了人，新的拳手来这里跪拜。

　　拳场似乎是拳手和贫民窟的人轮流上。

　　在老者带着两个新拳手离开这个房间后，陈龙跟着老者，在独自一人时捂住了他的嘴。

　　半小时后。

　　“失败了，我的猜测是错误的......”

　　站在房间内，陈龙大失所望。

　　黑影完全融入人的身体并不代表那个人驾驭了这只鬼，杀掉他也无法驾驭死者体内的厉鬼。

　　那个人只是在身体内装载了厉鬼的部分力量。

　　人死后，那份厉鬼就会重新回到罐子中。

　　老者的死没有引起任何人的注意。

　　在他刚失踪的时候，拳场的人还着急的寻找，甚至鸣响了警报，整个拳场封闭搜查。

　　但是随着老者死，存在消失，拳场再次恢复了之前的样子。

　　他们忘记了老者，认为刚才的警报只是警报系统出现了故障。

　　没了老者，拳场的运行受到了影响，但很快就有新的人接替了他。

　　“我想到办法了。”

　　虽然之前的猜测失败，但是陈龙想到了另一种办法。

　　黑影融入人体，人能够装载厉鬼的力量。

　　如果，自己装载的力量足够多，是否可以强行剥夺厉鬼的力量？

　　就像是狼狗鬼梦夺取鬼梦的力量。

　　不过。

　　厉鬼只会对一个人施加一次杀人规律，若杀人规律一直存在于那个人身上，那么厉鬼不会再次施加杀人规律。

　　他一人只能装载一个单位，即一个黑影的厉鬼力量。

　　那如果自己可以结合人皮纸之前给自己的方法加以改良呢？

　　制造分身装载力量，最后分身归一。

　　那样的话，分身中承载的厉鬼力量就会全部归于一体。

　　一个单位的力量不足以夺取罐子中厉鬼的力量，那十个，百个，千个，万个呢？

　　想到这里，陈龙直接扯出金箔将罐子团团包住，抱着它便离开了拳场。

　　这里不是办事的地方。

　　他要先回到自己的地盘再说。

　　几小时后，陈龙重新回到了小丰市。

　　他让钢铁厂给他打造了一个自己形象的钛合金人，他之前就已经试验过。

　　他能够复活自己形象的玩具，但是其只能发挥驾驭厉鬼的力量，没有十二符咒。

　　为了防止自己分身复活会暴露自己的一些情况，他只在当初试验时复活过一次。

　　但这次，为了驾驭那只替身鬼，他决定复活自己制造分身。

　　“复活！”

　　眼中鼠符咒出现，诡异的力量进入钛合金人体内。

　　下一刻，黄沙露出了危险的笑容。

　　没错，他要先用别的驭鬼者复活体试探。

　　如果罐子内的厉鬼对复活的玩具也会降下黑影的话，那“陈龙”再上也不迟。