第9章 ：畸变的鼠符咒力量

“加入朋友圈可以有很多便利。”陈龙面露思索，看向黄沙，“那么，代价是什么呢？”

　　黄沙道，“需要听他们的话。”

　　随后问，“你要加入朋友圈吗？我可以帮你联系。”

　　陈龙询问黄沙，“你加入朋友圈了吗？”

　　黄沙摇摇头，“没有，加入朋友圈虽然福利更多，但死的更快，不如就在总部下面摸鱼。”

　　“总部好歹是官方组织，不管什么事都不会做的太过分，但朋友圈的话，他们是做生意的，你不听话，那他们就会把你“优化”掉。”

　　黄沙的话过后，陈龙面露沉思，“那算了，我还是只加入总部吧。”

　　“OK。”黄沙拿出笔记本电脑，在键盘上敲敲打打，“我这就把你的资料传上去。”

　　传完资料后说道，“由负责人上传信息的话，总部审核的很快，不超过五分钟就能审核通过。”

　　接下来，两人聊了一会天。

　　嗯~依旧是商业互吹，你夸我我夸你那种。

　　叮咚！

　　五分钟后，黄沙的电脑传来信息提醒。

　　黄沙看了一眼电脑，对陈龙说，“你的信息已经审核通过了，现在你就是预备役的负责人。”

　　“按照规定，接下来的对话我需要录音录像传给总部，你准备一下。”

　　陈龙低头看了眼自己的凄惨模样，也没啥可以准备的了，便说道，“我准备好了。”

　　黄沙点点头，将摄像机架好，开始说话。

　　“你好陈龙，欢迎你加入总部，现在你的身份是预备役负责人，我来为你介绍你的工资待遇。”

　　“你将享受百分之九十不超过一百万的买房买车补贴，直系亲友及本人就医免费，五险二金，每月十万工资。”

　　“你需要做到在遭遇灵异事件时及时上报总部，力所能及的拯救陷入灵异事件的百姓。”

　　“请你确定。”

　　“待遇还挺好，不过也正常，毕竟是玩命。”陈龙点头，“我确定。”

　　“OK。”黄沙比了个手势，将录音录像关掉。

　　啪啪！

　　拍拍手。

　　随后，餐厅走入一大群俊男靓女，他们是酒店的服务员，端着各种精致好看的菜品过来。

　　“吃饭吃饭。”黄沙招呼着，主动给陈龙添饭。

　　陈龙低头看了看自己被吊着的双臂，苦笑道，“多谢黄负责人的款待，只是我现在吃不了。”

　　“让人喂不就好了。”黄沙不以为然的摆摆手，“咱们守护一市平安，享受享受怎么了。”

　　指着一个长得最漂亮的女服务员，“你，给我陈老弟喂饭！”

　　“算了算了，那样像小孩。”陈龙起身，“我得去医院换药了，下次，下次等我手好了我请你吃饭。”

　　“行吧。”黄沙看了眼陈龙被吊着的双臂也不勉强，“下去让赵吉安送你去医院就行了。”

　　“谢谢。”

　　陈龙离开了。

　　上菜的服务员们也都下去了，整个宽阔金碧辉煌的餐厅只有黄沙和他弟弟黄石。

　　黄沙吃了几口漂亮饭，又瞥了眼弟弟黄石。

　　“我都摸清了那只厉鬼的规律，有很大把握能让你驾驭成功，结果你不干，现在好了，被其他人驾驭了。”

　　黄沙语气有些不甘，“再想等这么一个不容易死人的厉鬼可不容易了。”

　　“哎呀。”

　　听着哥哥的话，黄石很不耐烦，“我当正常人享受不好吗？非得当驭鬼者，然后只活几个月？”

　　“成为驭鬼者像你现在这样，美食美人都不能引起你的兴趣，那活着有什么意思？”

　　“而且，驾驭的时候我死了怎么办？成为驭鬼者后的你也生不了孩子，我死了，那咱们黄家就绝后了。”

　　说完，直接起身把椅子踢的老远，转身离去。

　　很快，外面就传来了女服务员的惊叫声。

　　“唉......”

　　听着外面的动静，黄沙叹了口气。

　　他又何尝不知道做驭鬼者活的没有普通人滋润。

　　就比如他。

　　成为驭鬼者后很多事物都无法引起他的兴趣，美食无味，美人无趣。

　　如果没有必要，他绝不会让弟弟成为驭鬼者。

　　可是，他们得罪太多普通人了。

　　自己死后，弟弟又不是驭鬼者，最后的结果也只会是死。

　　另一边。

　　陈龙换了药后便找了个酒店。

　　现在身边总算没有别人，他可以探索自己的能力。

　　让客房服务帮他脱衣，等人走了后，低头看向自己的胸膛。

　　十二个符咒围绕着胸膛缓缓浮现，鼠符咒散发着微微红光。

　　“大概百分之三十的光亮。”

　　鼠符咒并没有全部被点亮，只亮了大概百分之三十。

　　思索片刻，陈龙让前台送来一只纸折的千纸鹤。

　　这家酒店虽然不如维也纳，但也是大沧市前五的酒店，服务极好，一些不过分的要求都能满足。

　　“狡黠的鼠让我弄假成真。”

　　看向桌上的千纸鹤，陈龙的瞳孔中鼠符咒缓缓浮现，阴冷的幽光在老鼠身上闪烁后，鼠符咒从瞳孔消失。

　　而桌上的千纸鹤却活了过来。

　　只不过，活过来的千纸鹤模样出乎了陈龙的想象。

　　洁白的身躯布满尸斑，似乎是用人皮拼凑缝补而成，脸部也变得诡异，就好像一个人的脸被扭曲成了鹤脸的形状。

　　这不是用纸折的，而是用人皮拼凑缝补而成......

　　“呜呜呜~呜呜呜~”

　　千纸鹤鸣叫着，发出幽怨女鬼的哭声。

　　在房间飞了几圈后，停在了陈龙的肩上，用那诡异畸变的脸看着陈龙。

　　“......”

　　陈龙僵硬的扭头，看向千纸鹤。

　　“怎么变成这样了？”

　　思索片刻后，陈龙知道了。

　　鼠符咒的能量驱动不是圣主魔力，而是厉鬼的力量，因此被它活过来的东西会偏向厉鬼化。

　　不过，他并不在意畸变与否，只要力量是被自己掌控的，那么是好是坏自己说了算。

　　“百分之三十，也就是说我还需要更多类似鼠符咒能力的厉鬼才能完全激活鼠符咒。”

　　“激活符咒，需要先驾驭厉鬼然后才能激活。”

　　“可是......”

　　陈龙摸着自己肚子，他感觉那个铁环还在自己的肚子里。

　　“符咒并没有吞噬厉鬼，而是将厉鬼作为电池。”

　　“而自己，就是安装电池的容器，符咒通过自己来吸取厉鬼的力量......”

　　随后，他喊出手机的语音助手，让它将自己驾驭玩偶熊的过程视频播放，自己反复观看。

　　铁环还在身体中，也就是说，他依旧驾驭厉鬼。

　　而驭鬼者的能力来自于被驾驭的厉鬼，只是威力更小。

　　随着厉鬼复苏的进程，威力越来越大，在濒临复苏时，便能够发挥趋近于厉鬼本身的力量。

　　不过，被人驾驭后，对普通人的杀伤性反而更大。

　　毕竟，驭鬼者可以通过一些布置来刻意的触发杀人规律。