第94章 ：奇特的黑线

“去他的城市？”

　　听见陈龙说要带他去他的城市，陈穆脸色有些变化。

　　在万米高空不好埋伏，可到了地面......

　　他心中有了不好的感觉。

　　不会一落地就有一大群人围杀过来吧？

　　但现在已经答应陈龙，自己如果食言，岂不是会得罪陈龙？

　　大丈夫一言既出驷马难追。

　　他可不能做不忠义的事情。

　　如果情况不对，自己就立刻利用鬼桥逃走。

　　只要那个纵火犯不在，自己就有信心逃走。

　　陈穆心中各种念头浮现。

　　轰！

　　突然，身下猛的一震，陈穆直接滚落在地。

　　“不好！”

　　“偷袭！”

　　“跑！”

　　天地翻转中，陈穆脑海中闪过想法。

　　他在地上滚了几圈，抬手几根黑线便凝结成鬼桥。

　　“你干嘛？”

　　陈龙疑惑的看着他。

　　老鹰降落时的确颠簸，自己之前也摔倒过，直到做了座椅加了安全带后才没有摔倒的情况。

　　但区区摔倒而已，这点冲击和高度，普通人顶多骨折，除非骨折的是脖颈，否则不会有生命危险。

　　驭鬼者也就擦伤而已，不至于这么大反应吧？

　　“啊，呃......”

　　陈穆张望四周，这似乎是中东经历过战争的小镇，只不过为什么有中文，有些废弃的墙上还有拆字？

　　不过有一点可以确认，四周没有埋伏。

　　是自己想事情没有注意座下老鹰的降落，从鸟身上摔下去，然后过激了......

　　“我这鬼线好看吧？”

　　陈穆尴尬的搓了搓大腿的布料，心念一动，鬼桥变成黑线，又结成花草树木的样子。

　　“好看。”陈龙瞥了一眼。

　　这陈穆一副精神小伙的打扮，但似乎学过美术？

　　无论是桥还是花草树木都像真的一样，把那股味道画出来了。

　　陈龙带着陈穆往胖大卤肉店走去，“该办正事了。”

　　“什么事？”陈穆看了看四周，跟上陈龙的步伐。

　　“我看你好像有些美术功底，你的黑线能凝聚成我吗？”

　　陈龙带着陈穆来到土罐前。

　　“你？”陈穆看了眼陈龙，“我试试。”

　　随后，密密麻麻的黑线从他脚下涌出，如陶土堆叠般层层叠叠。

　　一两分钟后，一个全是由黑线构成的陈龙出现在两人面前。

　　“成了。”陈穆脸色苍白的看着这个黑线构成的人。

　　做出他，自己消耗颇大。

　　每次动用黑线，他都有种身体被掏空的感觉。

　　“切断。”陈龙下达了下一步指令。

　　得到命令，陈穆心念一动，下一刻连接黑线陈龙和他的黑线便断开。

　　“噗！”

　　刚一断开，他就吐了一口鲜血。

　　“记住你答应我的事......”

　　艰难的说完这句话，陈穆倒退几步，倚靠在半截围墙边，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　黑线的断裂，仿佛身体的某些东西被剥夺。

　　“复活。”

　　看了眼喘气的陈穆，陈龙将目光重新放在黑线陈龙上。

　　随着鼠符咒之力进入它的体内，它“活”了过来。

　　“这黑线，不止传送那么简单！”

　　看着它，陈龙脸色一变。

　　鼠符咒复活它后，自己竟和它有了些许感应，好像能够操控它，有点类似于自己的分身。

　　他发现，这黑线陈龙体内除了因鼠符咒而有的自己的三成灵异之外，竟还有自己的部分力量。

　　大概有自己四分之一的力量。

　　“模仿？”

　　陈龙猜出了黑线的另一个能力。

　　他不禁看了眼好像要死的陈穆，这人好大的运道，居然能够驾驭这么奇特的厉鬼。

　　模仿他人，模仿的拥有他人四分之一左右的灵异，还能传送......

　　“替罪。”

　　“代受。”

　　陈龙控制着黑线分身，进行着地下拳场每位拳手上擂台前都会做的仪式。

　　“成功了！”

　　随着仪式完成，陈龙从手机录像中看到黑线陈龙身后被三米高的黑影笼罩。

　　而现实人眼却看不到这个黑影。

　　“果然，活的分身才能使它降下杀人规律，而死物复活的玩具不行。”

　　陈龙上前，开始在黑线陈龙身上做着实验。

　　弄伤他，在替伤鬼替伤之前用马符咒治疗。

　　这样的行为使替身鬼陷入了判定bug中，替伤规律被触发了，但是替伤的目标却没有伤势，因此，它在某种无法解释的情况下融入了黑发陈龙体内。

　　“第一个完成。”

　　陈龙看着黑线陈龙。

　　他很满意，陈穆的黑线是比黑发人偶还好用的材料。

　　灵异的材料能够使复活的驭鬼者存在很长时间......

　　如果能够把陈穆留在小丰市，那么自己岂不是能够制造好几个驭鬼者保镖在身边？

　　不过，那是之后要做的事情了，现在得先驾驭替身鬼。

　　“还不够啊......”

　　陈龙看向土罐。

　　一个“陈龙”可不足以夺取它的力量。

　　“咳咳～”

　　一旁的陈穆咳嗽几声，他似乎缓过来了，他显得有些虚弱，对陈龙道，“我的任务完成了，你该做你答应我的事了。”

　　“还不够。”陈龙摇摇头，“一个还不够。”

　　陈穆看看陈龙，又看看自己制造的黑线陈龙，脸色微微一变。

　　“你做了什么？”

　　他竟发现自己和黑线之间的联系没了。

　　他无法再把黑线收回。

　　断裂黑线对他而言损伤很大，他怀疑是以自己生命力为代价的。

　　但是，断裂后的黑线他是能够收回弥补部分损失的。

　　但现在，他无法再收回黑发陈龙身上的黑线了。

　　“一点小实验。”陈龙并不想给他解释什么。

　　“你答应我的事呢？”，陈穆沉默了半分钟左右，问道。

　　损失一部分生命力就损失吧，只要能够成为总部的负责人就行了。

　　“我说了还不够。”，陈龙摇摇头，语气冷漠

　　“我给不了你第二个。”陈穆看着陈龙，语气带着愤怒，“我已经丢了半条命，你要食言么？”

　　话语中，他已经在体内调动黑线，只要陈龙的答案让他不满，他就要立即和他同归于尽。

　　损失这么多黑线，再加上之前和纵火犯僵持三天，他已经快到极限，最多半个月时间了。

　　如果陈龙不让他满意，他就和他一起死！！！

　　“再给我一个，我立即给你办。”陈龙面色如常，语言中带着劝说，“想想吧，你已经付出了这么多黑线，到头来什么都没得到的话，那不是很亏？再给我一个，我立即帮你办事。”