第17章 突围

也不知道是不是心理作用，在知道自己被丛林绿蚁团团包围之后，羽总觉得平日里明亮的地表都变得阴森起来。

　　观察角蚁活动这么久以来，羽终究还是建立了许多概念的，一番探索之后，祂根据现有的发展情况，大致估算了一番。

　　“以主巢穴为中心，大约三十多米的长度，这个范围之内基本不存在丛林绿蚁的身影。”

　　这样想着，羽突然灵机一动，

　　“中心？”

　　“蚁巢是中心？”

　　如果说有什么东西影响了这片土地，让那些凶悍的绿蚁不敢涉足的话，它存在的最大可能性无疑就是在这片土地的中心！

　　羽想到了自己之前派出去搜索的工蚁，一时之间竟然觉得自己有些蠢笨。

　　“那么……这里有什么？”

　　祂看向这个几经扩建的角蚁巢穴。除了祂自己之外，这个蚁巢还有什么特殊？

　　不论是在觅食途中，还是在扩建过程中，羽都没有发现这里与几十米开外有什么不一样。

　　非要说的话，蚁巢这里的土壤颜色似乎要比周围深一些？

　　这也能算吗？

　　羽被自己的想法逗笑了，土壤又能有什么特殊呢。

　　如果真是这个原因，那可能蚁群永远也发现不了。

　　暂时抛开这些念头，羽心中又有了新的主意。

　　不论怎么想，向外扩张都是角蚁族群迅速壮大的最佳途径，既然白天无法突破敌人的包围，那么或许祂可以尝试着在夜晚组织一波突袭——至少送出去几只蚁后，让角蚁族群能够在外界繁衍才是！

　　一念及此，羽便迅速开始了准备，几只仅存的雌蚁轻轻抖落着翅膀，深藏在巢穴之中养精蓄锐，只待黑夜降临。

　　终于，夕阳西下，夜色逐渐笼罩大地，不知名的虫儿躲在草丛中发出吱吱的鸣叫，一轮斜月也登上天空，将自己柔和的光辉洒向大地。

　　值此之际，白日里幸存的雌蚁们再一次飞出巢穴，在夜色的掩护下悄无声息地向着那条看不见的“边界”飞去，羽亲自指引着它们继续向前，深入到了绿蚁们的巢穴腹地，周围一片寂静，似乎没有任何危险。

　　然而，这注定只是羽的错觉，下一刻，同样于无声无息之间，几只雌蚁便直接失去了生命气息，黑暗之中羽甚至没能看到袭击者是谁，但即使是用工蚁那长满肌肉的脑袋思考，也能够猜到必然是那些绿蚁无疑！

　　“它们在夜间的行动也完全不受影响吗？”视野中一只又一只雌蚁跌落半空，就连向后逃跑也会被追上咬死，明白自己的计划又一次失败之际，羽的心中也不禁涌起一阵愤怒。

　　“欺人太甚！”

　　祂只是想让角蚁们离开这里而已，它们为什么要对这些路过的昆虫抱有如此大的敌意？

　　羽无法理解，莫不是天性如此？

　　“天敌？”

　　这样的词汇出现在了祂的脑海之中，也让祂渐渐冷静了下来。

　　“也许我应该组织更多的雌蚁不停地试探，总能有几只幸运儿飞出这里……”

　　想到这里祂又不禁否决了这个想法。

　　或许它的确有着成功的可能性，但至少在蚁群食物问题得到解决之前，并不适合做出这样的行动。

　　…………

　　暂时按下让蚁群快速发展的念头，羽不得不思考蚁群壮大的问题，也许这片土地为角蚁们提供了一处绝佳的繁衍地，让它们免受于外界强敌的攻击，但如此狭小的区域，资源也确实有限，以蚁群如今的规模尚有一些发展空间，但终归有其上限。

　　“未来想要扩张发展区域，只能向外求索，与那些绿蚁们争夺生存空间！”

　　这一点毋庸置疑，即便不论此时它们对于蚁群发展的阻碍，就凭它们对于角蚁莫名的强烈敌意，未来也总免不了和这些绿色的虫子做过一场。

　　而想要打败它们，以角蚁如今的实力显然还差得远。

　　羽倒并没有因为敌人的强大而产生气馁感，祂略作思考，便明了了角蚁们未来的规划。

　　角蚁们的战争无非就是两条路，要么凭借足以碾压敌人的优势兵力击溃对方，从而无视个体之间的战力差距。要么就提高己方个体战力，在正面厮杀中杀死对手。

　　对于羽来说，这两者之间有着强烈的因果关系，前者可以让祂拥有更强的精神力去调整角蚁的基因，进而达成后者。

　　而蚁群想要扩张数量，最重要的就是食物！

　　所以归根到底，一切还是要落到食物问题之上，而对于现在的角蚁来说，食物问题主要依赖于每日周围环境中可能会出现的各类物品，简单点说就是靠天吃饭，严重依赖于探索范围的大小。

　　在大规模扩张行动因为丛林绿蚁的存在而搁浅之后，这样的模式显然无法再支撑蚁群迅速扩张了。

　　为了达成目标，羽必须为角蚁们探索出另一条可行的路，而幸运的是，早在几个孵化周期之前，祂就已经有所准备。

　　距离那条看不见的“边界”不远处的碎石下面，一群“鼠妇”静悄悄地生存在那里。

　　羽已经观察过了，至少在这个夏天，它们从未外出过，这些虫子的食物，好像就是头顶石头的碎石，角蚁们总能观察到它们不时用自己的口器“舔舐”着石皮，又或者吞食脚下的泥土，除此之外，不见任何进食的痕迹。

　　而另一方面，这些寻常时候一动不动的虫子在繁殖方面也可以称得上“兢兢业业”，短短十几天的功夫，五六只“鼠妇”便产下了八十余枚虫卵！

　　这个效率比之蚁后这种“专职生育机器”自然是望尘莫及，但已经相当可观。

　　羽不知道它们的这些虫卵孵化之后要搬去哪里生存，祂也并不关心这一点，祂唯一在乎的，是蚁群新的食物来源似乎已经有了眉目。

　　午间的阳光异常毒辣，即便是被树木遮盖的大地上也不断蒸腾着热浪。

　　一群工蚁从母巢出发，浩浩荡荡地越过一片片障碍，冲向了“鼠妇”们所在的碎石滩。

　　这些天来，角蚁们还在那里发现了不少它们的同类，大多都隐藏在石头下方，轻易无法察觉，也有一些会钻进土中，为自己打造一个黑暗湿润的空间。

　　这些生物似乎极度害怕阳光，它们仿佛从出生开始一直到死亡，都会在黑暗中度过。不爱活动，只专注于进食和繁殖，又或者再加上一项睡觉。

　　而对于羽来说，它们越来越符合蚁群对于未来食物的想象了。