第11章 攻巢行动

思索着这些有的没的，感受着雨滴击打在大地上的声音，羽感到前所未有的放松，就连前不久为了孵化出新一代雌蚁和雄蚁而导致的意识虚弱都减轻了许多。

　　如果祂也是一只角蚁，拥有着身躯的话，祂或许会选择趴在洞壁之上，美美地睡上一觉。

　　羽这样想着，又实在没有更多事可做，便忍不住发散起了思维，许多压在心里很久的问题也终于浮上心头。

　　“为什么我能够做到那些？”

　　羽想着自己那堪称不可思议的能力，这么久以来，祂隐约也有了一些概念，大概知道能够精准地做到调整自己想要调整的基因到底有多难，更别说祂竟然近乎于每次都能成功，而代价只不过是一段时间的“休眠”而已！

　　当然，这段时间来祂也没少尝试，这种能力至少还是有些限制的，多少让祂心中的荒谬感减少了一些，虽然不多。

　　比如说，祂只能在面对自家巢穴中的角蚁之时才能够进入那种堪称不可思议的微观视角之中，面对其他任何生物，不论是其他巢穴的角蚁，还是外界的其他昆虫，亦或者是那些藤蔓植物，祂只能如同感受到自家角蚁那般，从微观角度地“看”到它们内部复杂的基因，却根本无法改变它们的排列和表达。

　　除此之外，仅对于角蚁而言，祂似乎也并不是能做到所有事情，虽然没有真的动手尝试，但羽其实也得出了一些结论。

　　对于那些角蚁身上本就存在，且改动幅度不大的性状，比如让孵化的角蚁触角变长一些，又或者后腿略微有力一点，祂可以相对比较轻易地做到，而所付出的代价对于如今的祂而言也能够接受，至少不至于直接失去意识。

　　但对于角蚁本不存在，又或者改动幅度过大的性状，例如之前直接在事实上改变它们的物种特性，又或者无中生有试图让它们长出更多的足肢，前者需要付出巨大的代价，比如上一次直接失去意识不知多久，而后者羽至今也无法做到。

　　有些时候，羽觉得自己就像是那些突然出现在脑海中的信息里所说到的“神”一样，只不过这个身份只对这些角蚁有效而已。

　　“角蚁的族群越是壮大，我所能够承受的“代价”就越高……”

　　“也许有些事情我并不是做不到，只是现在还做不到而已。”

　　羽沉思着，却也不再纠结自己这种能力的来源，转而思考自己还能为现在的角蚁族群做些什么。

　　这些天里，羽也通过角蚁们见过外界的许多生物，有些虫子在草丛中蹦跳，拥有着遒劲后肢，有些虫子则拥有着厚厚的外甲，寻常伤害根本无可奈何，还有一些长着翅膀的虫子总是趴在树干和藤蔓之上嘶鸣，又或者长着八条足肢在叶片之间拉起丝网筑巢。

　　以角蚁的视角，能够接触到的生物也就是这些，奇形怪状不一而足。

　　它们中有一些在机缘巧合之下成为了角蚁们的食物，还有一些却在以角蚁为食。

　　比如说那种长着八条长腿还会注射毒液的恐怖生物，自羽有意识以来，外出觅食的角蚁们至少在这种生物的手中栽倒过七八次。

　　当然，它的这种捕猎行为也并非总是如此，当角蚁们成群结队之时，它们也就只敢缩在那丝网织就的洞状网中，丝毫不敢招惹。

　　从这些生物的身上，羽也能够发现一些角蚁们所需要的东西，比如说强壮的足肢，又或者是尖锐的口器，甚至是能够飞上天空的翅膀。

　　祂把这些都记在心里，等待着那时刻笼罩自己的虚弱感褪去。

　　想着这些问题，羽也不知过了多久，直到雨声渐渐远去，角蚁们重新爬上了地表，就发现大雨已经过去，只在地面留下一些湿痕，不时还有枝头叶片上的水滴随着风声滴落，打在地面灌木中，发出瑟瑟的声音。

　　这显然是场急雨，来得快去得也快。

　　傍晚的夕阳透过厚厚的云朵，将金色的余晖洒在叶片之上，在水光的映衬下反射出亮眼的光芒，一时之间风景如画。

　　可惜这样的美景此时的羽仍然无法看到，祂停下思绪，再次派出了自己的角蚁大军。

　　于是上百只蓄势待发的角蚁再次涌出地表，毫不客气地向着那处在大雨之前已经损失了大量战力的巢穴而去。

　　这一次，羽不再吝啬于己方的损伤，此时正是趁其虚弱彻底解决对方之时！

　　尚且不及多想，蚁群就已然抵达，没有任何犹豫的必要，打头的角蚁便冲入了眼前的洞穴之中。

　　这是羽第一次看到其他角蚁的巢穴构造，看上去与自己所在的巢穴也并没有太多不同，进入狭窄的洞口之后，一条“宽阔”的主要通道直通地下，两侧是略微狭窄一些的分支，通向各个洞室。

　　唯一显出区别的，就是羽所在的角蚁巢穴挖掘出了更多的换气通道和防水通道，各个洞室和通道也显得更规则一些。

　　有敌方工蚁察觉到了这些不速之客，从通道深处毫不畏惧地迎了上来，战斗在这处近乎于垂直的通道之中顷刻间展开。

　　这一次，由于地形狭窄的缘故，羽无法再发挥自己的主观能动性，战斗截面就只有这么大，双方的角蚁们只能捉对厮杀。

　　祂唯一能做的，就是尽可能地命令己方工蚁做出更默契的配合，好在如此狭窄的区域也能够在局部形成以多打少的局面。

　　相比起外界，这一次的战争显然要惨烈得多，哪怕是羽也只能尝试尽量减少己方的伤亡。开战仅仅几分钟的时间，双方便都开始陆续有了死伤。

　　羽估摸着，对方如今在巢穴中的可战斗单位总数应该在两百只左右，胜利是可以预见的，而伤亡也是不可避免的。

　　羽插不上太多手，便也袖手旁观起来。

　　交战最前方，双方撕咬相当激烈，为了保护身后的蚁后和幼虫，这些敌方工蚁完全是拼命的架势，而羽所指引的角蚁也是不遑多让，双方努力扯动着对方的身体，也有的弓起身子向对方发射蚁酸，不时有工蚁退向后方，用前肢搓动自己的头部——那是被敌方蚁酸喷洒到的工蚁，这些角蚁体内的酸液是它们最强的攻击方式，即便同为角蚁，也会因此感到痛苦。