第1章 角蚁

宇宙空间，深邃浩渺。

　　物质稀薄的真空环境一片漆黑，恒星的光芒就像是黑夜中的点点萤火，微弱而渺小。

　　而在这片漆黑的夜幕之下，同样渺小的，还有另一个不速之客。

　　一艘整体呈梭形的人造物静静地“漂浮”在黑暗的真空海洋里，它距离最近的恒星超过十光年，这里没有光芒能够洒在它的身上，仅凭肉眼绝难察觉它的存在，它就像是一具漂浮在太空之中的漆黑棺材，静谧而又诡异。

　　它是“远航星”号殖民舰，人类帝国迈入星空五百年来的科技结晶！

　　尽管看似一动不动，宛如亘古永恒存在于这里，而在事实上，距离它上次离港泊入太空已经过去了十四个恒星年。

　　也就是说，远航星号已然在星空之下“漂流”了十四个年头。

　　黑暗之中难以寻找参考系，无人察觉此时看似静止的远航星号，实际在以相对于它的目的地——新伊甸星系0.6倍光速，即十八万公里每秒极速航行！

　　这个速度已经达到了远航星号殖民舰设计极限航速的89％，早在四年前它便已经停止了加速，任由惯性将自己抛入深空之中，宛如幽灵一般游荡。

　　当然，即便如此，相比于它四面八方那仿佛无穷无尽的黑暗而言，它的“宇宙极速”也与龟速无异。

　　越过舰首和与之相连的控制装置，穿过被誉为人类帝国工业皇冠之上最闪耀明珠的伽玛19合金壁，便来到了这艘长达11公里的庞大殖民舰主控舱，此时，轮值人员正在这里交接。

　　“第七次轮岗周期正式启动，以下是各岗位标准操作程序。”轮值组长唐锐轻叩浮现全息日志的钛合金台面，指尖划过流转的绿色状态栏，将面板上的任务信息同步到主控室轮值人员的状态信息中。

　　生态工程师陈好闻言推了推鼻梁上的眼镜，迅速过了一遍眼前的信息，面板上的数据流倒映在他的视网膜上，如同流水般迅速滚动。

　　“水培舱的蓝藻光合作用效率降至92.7%，在许可阈值内。请求明日启动C区气密性复检，同时更换3号培养基。”

　　“批准，但需优先处理休眠舱组的二氧化碳吸附剂更换。记住使用新型氦密封胶，上次轮班遗留的漏气事故不要再现。”唐锐点头，同时更新任务清单，又看向了另一侧的轮值导航员。

　　“已接收最新星际介质分布图，正在重算规避航线。建议七十二小时后进行千分之一的航向微调，可节约0.4%燃料。”林雨晴摆弄着面前的脉冲定位仪，迅速从智脑传来的信息中找到了关键信息。

　　唐锐略做思索再次点头，迅速在面板操作打开航线图。

　　“批准，同步驾驶组对照执行，随时同步航线信息。”

　　“收到。”林雨晴应声。

　　“B核聚变舱的氘氚球粒投送速率有0.05%偏差，可能是磁约束环的碳沉积导致。申请在下次维护周期插入清洁程序。”

　　“按第47章第3节标准执行，注意比对上个轮岗期的等离子体湍流数据。医疗组补充：三号甲板需要增加骨密度维持……”

　　会议有条不紊地进行着，过往的航行过程相当顺利，这群帝国精挑细选的精英们一条条迅速过着眼前的任务信息，直到长长的清单一项项转绿。

　　“精卫，通报目前标准时间。”

　　“好的，当前飞船时间对应新历法为696年8月14日，今日是“新伊甸计划”启动第52周年纪念日。”

　　舰桥AI精卫温柔的合成电子音在主控舱会议室响起，宣告这场会议进入尾声。

　　唐锐站起身来，看向同组的这群精英们，面色严肃而又振奋。

　　“各位，我们的航程已经过半，新伊甸就在不到16光年外的前方，请大家务必谨守岗位职责，确保远航星号顺利抵达群星彼岸！”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　“为了帝国的荣耀！”

　　……………

　　顺着舰首一路向前，穿越长达16光年的漫长黑暗空间，一颗散发着淡金色光芒的恒星安静地掌控着属于它的王国。

　　而在这颗被人类帝国命名为羲和的恒星第三行星轨道之上，一颗青绿色的星球围绕着它做着公转。

　　这就是伊甸！

　　从太空看去，它将自身的一半隐入黑暗之中，神秘而又壮美。而在向着恒星羲和的另一半，海洋与陆地界限分明，阳光穿过大气，折射出一片翠意盎然。

　　一颗卫星被它锁定，伴随着伊甸环绕羲和公转，在人类帝国的记录中，它叫望舒。

　　就在远航星号殖民舰中的人类精英向着他们的目的地极速航行之时，伊甸大陆某个角落的森林之中，一座古老的方尖碑悄然震动，剥落了其表层覆盖着的厚厚石皮，露出了黝黑色的金属光泽，焕然如新。

　　在其前方，一颗篮球大小的同色金属球伴随着周边尘土的轻微抖动缓缓飘起，竟无视重力一般悬浮于两米高的半空中，随着抖动轻轻转动，显得诡异而又神秘。

　　伴随着金属球体转速迅速加快，一些变化终于在某个临界点诞生于它表面。

　　看似坚固的外表竟在极短的时间内液化，成为一股股扭曲着的流体，伴随着球体的旋转甩动，而后竟又违背常理向内急剧收缩，进而又是剧烈膨胀，无声之中周而复始。

　　就在膨胀与收缩之间，原本篮球大小的球体缓缓凝结成为一颗拇指大小的液体水珠，伴随着周围震动停止，终于跌落地表，不见了踪影，就连它背后的方尖碑也悄然溶解，融入地表，不知所踪。

　　无声处有信息波动传出，扫清一片区域，无数蛇虫鼠蚁亡命飞逃，然而于这丛林之中，却无人知晓。

　　“第647号计划确认失败，重启中……”

　　“已按照预案执行新计划。”

　　“生命模式搜索中……”

　　“定位完成，命名为……角蚁。”

　　“确认完成……生物文明计划启动！”

　　“………………”

　　“滋滋……未知入侵……矫正中……”

　　“矫正进度：0.7％……”

　　“矫正失败！同化中……失败！”

　　“启动自毁程序……”

　　“……启动失败！无权限！”

　　…………………

　　不知过了多久，一个未知的意识于一个小小的地下蚁巢中缓缓苏醒，开始茫然地观察这个世界。

　　于是，祂看到了一群忙忙碌碌的虫子。

　　“角蚁……”

　　莫名其妙中，祂却已经叫出了这些生命的名字。

　　“名字……我也该有个名字……”

　　这样想着，祂便看到了一只短暂停留在地表的飞行昆虫，它背部那漂亮的几片薄膜轻微抖动，便迅速脱离了祂的视野。电花火石间，思绪转动。

　　“我的名字是……羽。”