第15章 拦路虎

丛林的清晨总是风景如画，远山在雾霭中起伏，树冠筛下阳光的光柱。鸟儿振翅掠过千层绿浪，片片绿叶在晨风中起舞，斑驳树影摇晃中，将碎金色的光芒漏入树下的落叶之中，映照出一只探头探脑的角蚁。

　　羽终究还是对这个世界的景色再一次起了好奇心，哪怕明知以角蚁的体型，不可能拥有太强的视力，祂也仍然再一次尝试去调整又一枚虫卵的基因。

　　上一次的经验证明，至少调整角蚁复眼中小眼数量的思路是正确的，它的确能够帮助角蚁这种生物看得更远，却也同样存在许多缺陷，比如说最严重的对黑暗环境的适应能力，以及肢体协调和寿命问题。

　　因此，这一次羽打算在兵蚁的身上实践，其中一个重要的原因是兵蚁的体型更大，也能够支撑更大一些的复眼，同时祂也计划再次尝试调整兵蚁的体型，从而可以匹配拥有更强视力的复眼。

　　也许是近来蚁群规模又有增长的缘故，羽本以为这一次的基因调整可能会失败，却没想到竟然出乎预料的顺利，祂只是感觉到些许疲惫而已，竟已经跟随着脑海中莫名的指引完成了。

　　“所以，是成功了吗？”羽有些自我怀疑，但具体的效果只有等虫卵孵化长成之后才能看到，此时着急也是无用。

　　羽其实是有自己的视野的，只不过祂的视野非常奇特，如果不计角蚁们所提供的补充，祂的视野中就只有角蚁们身影，最多加上它们周围的一点点环境而已，而且这一点点环境还是最近才出现在祂“眼”中的。

　　羽猜测着或许这一点变化也与蚁群规模的扩大有关，也许有朝一日，祂就算不依赖于角蚁们也能够有自己的“眼睛”，但此时看来还为时尚早。

　　感受着精神的虚弱，羽也没有过多在意，这种虚弱感在祂苏醒之后已经经历过数次，多少有了一些免疫力。

　　祂将注意力集中到了之前蚁后迁徙过去的新巢中，在那里，上百只工蚁正在按照主巢的规模扩建巢穴。

　　而在主巢这边，也同样有着工蚁在忙忙碌碌，它们的任务是再次挖掘几个大型洞室，孵化的兵蚁需要地方安置，日渐增长的食物储备也需要空间安放。

　　羽其实本来打算修建一条地下通道将两个巢穴连接在一起的，奈何这件事的难度实在太高，最终也只能放弃。

　　倒不是两者之间的距离太远，而是不论从哪边开挖，以角蚁们的能力都几乎不可能能够精准地挖通隧道直达另一边，因此这个念头只是闪过脑海就被羽否决了。

　　也不知是不是错觉，羽总觉得自从新的巢穴建立之后，整个蚁群的食物获取量增加了一些，清理完周边的其他巢穴之后，族群再一次恢复了欣欣向荣的快速发展。

　　羽同时掌控着两个巢穴，感觉就像是在控制着自己的双手。

　　时间就在这样的忙碌中一天天度过，羽虚弱的精神也在逐渐恢复，终于有一天，主巢之中的一批幼虫完成了羽化，成为了长着漂亮翅膀的雌蚁和雄蚁。

　　羽没有刻意挑选日期，在确认它们发育成熟之后，当即便执行了自己的计划。

　　——祂放飞了这群与祂拥有着密切联系的雌蚁和雄蚁，任由它们完成交配四散而去。

　　此时的羽心中是充满期待的，如果祂之前的想法成真，也许整个广阔丛林都将是角蚁们的天下。

　　视野跟随着这些难得拥有飞行能力的蚁种远去，羽的心中也涌起了一些豪情。

　　虽然即便飞高也仍旧看不到远处的景色，只能看到些许模糊的光斑，但羽仍然心情愉悦。

　　只是这种愉悦并没有持续太久，便陡然消失了。

　　这些尚未蜕变成蚁后的雌蚁一路飞出了蚁群常规的“势力范围”，渐渐进入了角蚁们从未踏足的领地，并继续深入。

　　而意外也是在此时来临，原本穿行在草木之间的雌蚁们在之后大约半个小时的时间之内，遭遇了未知生物的袭击！

　　那是一种羽从未见过的绿色飞虫，体型在角蚁雌蚁的两倍左右，外表看上去与角蚁也有几分类似，也同样长着三对足肢和一对透明的翅膀。

　　只是它们的敌意和凶悍程度却远超如今角蚁族群中最强大的兵蚁，就连速度也远在雌蚁们之上，而且似乎四面八方无处不在！

　　这些绿色飞虫甚至能够凌空穿梭到雌蚁的后方，迅猛而又精准地咬住雌蚁的关节而后粗大的腹部迅速挥洒类似蚁酸，致命程度却远超角蚁的未知液体。

　　往往仅仅几个呼吸的功夫，飞行的雌蚁便会被麻痹丧失战斗力，跌落地表任由宰割！

　　“这是什么？！”

　　骤然发生的变故让羽不由惊怒起来。

　　祂曾设想过放飞雌蚁之后可能会遭遇的各种风险，也做好了损失它们中绝大部分的准备，却没有想到它们会以这样的方式被杀死和驱逐！

　　在这短短半个小时的时间里，深入丛林的雌蚁们没有一只存活，它们甚至连逃跑都做不到，仅有靠后一些的准蚁后们得以及时“刹车”逃得性命。

　　这些绿色的飞虫，就好像藏在丛林中无处不在的杀手一般，一旦角蚁深入，便会遭到它们的屠杀！

　　只是……

　　“为什么我之前没有见过它们？”

　　是啊，如果这种对于角蚁们抱有如此大敌意的生物广泛存在于这片森林之中，那为什么在蚁巢附近几十米内，羽从未发现过它们？！

　　当陡然袭来的惊怒褪去之后，留在羽心中的则是万分的困惑。

　　心中仿佛有个声音在告诉着祂，这种现象的背后一定隐藏着某种祂还未曾发现的秘密，而这个秘密极有可能与祂有关！

　　“如果外界的环境才是这片森林的常态的话……那么这片土地之上，一定存在着某种特别之处，我要找到它！”羽在心中下定了决心。

　　“我需要能够看得更远的角蚁，也需要能够飞得更高更快的侦察兵！”

　　看向主巢之中的蚁后，羽做出了新的决定，那些原本只是为了更好地看清这个世界才孵化的远视虫卵，也有了自己独特的使命。

　　“当然，我还需要更多的情报。”

　　通过角蚁朦胧的视角，羽看向了远方翠绿深邃的森林。

　　一时惊怒之际，祂却从未想过，也许并不是那些绿色的虫类包围了自己，而是自己闯入了它们之中！