第10章 满载而归

云层低压，丛林中的地表一片昏沉，明明远处的天空还是阳光明媚，而在这里却已然暴雨将临。

　　也许这就是夏日，但羽此时根本无暇顾及。

　　迁徙的队伍显然没有遭到袭击的预案，所以，当足足六百只角蚁们黑压压地一股脑压了上去的时候，它们显得异常慌乱。

　　微微湿润的空气中，凶猛的厮杀立即展开，双方凭借着各自巢穴的气息区分敌我，而羽则通过自己的感受快速分配着己方的战力单位。

　　于是，在双方接触之后没多久，长长的迁徙队伍便被羽从中间斩断，前方的队伍还在盲目前进，后方运输幼虫和蚁卵的队伍则被迫加入了战场之中，而在中间地带，羽相当均匀地分配己方工蚁，几乎每一只敌方单位，都在同时面临着三倍于己的攻击。

　　在迁徙反方向上，也有一些完成搬运的敌方工蚁返回，自有以逸待劳的角蚁迎了上去。

　　直到此时羽才确信，在这片区域里，自己所掌控蚁巢的发展应该是一骑绝尘的。

　　光从对方所搬运的幼虫和蚁卵来看，这支角蚁族群的种群总量应该连己方的四分之一都不到！

　　就算抛开日常觅食和照顾幼虫蚁后，清理巢穴等等活动所必须的劳动力，仅仅是羽这一次发动攻击所派出的工蚁，就已经与它们的总数相当！

　　或许这其中会有一些出入，毕竟对方巢穴之中的情况羽还不了解，但想来也不会有太大差别。

　　双方之间缠斗着，奋力撕咬着对方，不时喷洒着储藏在腹部的蚁酸，尽可能地消灭敌人。

　　只不过在双方个体相差无几的情况下，数量上的优势几乎是压倒性的。

　　往往在双方缠斗之中，对方还未来得及使用蚁酸攻击，便已然被己方的几只角蚁扯住，而后便遭受到了过量饱和的蚁酸喷洒，从而迅速失去战斗力。

　　反应在宏观战场之上，就是拦腰斩断敌方运输队伍的己方角蚁在与敌方纠缠几分钟后，就迅速推着这条本就薄弱的战线向后推移，身后则留下一只又一只还未死去却已然失去战斗力的敌方角蚁。

　　云层压得越发低了，大雨在即。

　　终于在几分钟后的某个瞬间，冲锋的工蚁们消灭了中段的敌人，开始迎着战场两端各自发动追击和迎战敌方支援。

　　敌方至少损失了七八十只工蚁，以及它们所衔着的幼虫和蚁卵，自有腾出手来的角蚁将战利品搬回巢穴，在击穿运输队伍之后，敌人已经溃不成军，本就没有统一指挥的工蚁越发混乱，哪怕直到此时，仍旧有执着的个体衔着食物和虫卵，固执地向着目的地执行着自己的任务。

　　而这也让羽对于敌人后续力量的消灭计划顺利了许多，前方的角蚁衔尾追杀，而后方则是一拥而上疯狂撕咬，完全阻断了两个方向敌方工蚁的联系。

　　终于，随着第一滴雨水落入森林，打得叶片啪啪作响，这场本就几乎一边倒的战争也进入了尾声。

　　羽所指挥的角蚁们越过地表的藤蔓碎石和枝叶，向前追杀了三四米，身后是横七竖八或是一动不动或是抽搐着身体的敌方工蚁。

　　而在后方则堵住了敌方蚁巢的洞口，肆意猎杀着任何一只敢于出洞的敌人。

　　随着雨水落下，角蚁们在羽的指挥之下开始迅速有序撤退，在大雨完全覆盖森林之前，携带着它们的战利品返回了巢穴之中。

　　此战可谓是大获全胜，唯一有点遗憾的是，没有在迁徙的队伍中找到它们的蚁后，想来应该还在巢穴之中。

　　不过没关系，羽已经下定决心，等待这场大雨结束之后，便率领角蚁们攻入失去了大量有生力量的敌方蚁巢之中，彻底了结这个小偷族群。

　　地面噼里啪啦的雨声并不能影响到巢穴内部角蚁们的活动，虽然无法外出，但它们已经将巢穴深处可能受到大雨气压影响的幼虫和虫卵们迁徙到了更靠近地面的地方，虽说不至于让其感到舒适，起码生命可以得到保障。

　　而在地表附近的另一个洞室之中，两只未来的雌蚁和雄蚁经过了这几天的发育，透明晶莹的身体也长大了许多，而在它们身旁，则是十二只经过基因调整的变异角蚁幼虫。

　　它们是羽为了以防万一所孵化的“实验版”，这些变异工蚁长成之后，能够让羽至少提前半个月了解到这一次祂所主导的基因调整效果，以便于提前规划巢穴中的资源分配。

　　值得一提的是，就在这场大雨来临之前，那只诞下这十四只幼虫的蚁后悄然死在了这个洞室的角落里，它残疾的尸体被一只工蚁搬出了地表，如今估计已经被雨水冲去了不知何处。

　　雨中无事，羽便组织起工蚁们向更远更深处开挖通道洞穴，以备未来使用。另一边，祂也在反思着之前的这场战争。

　　“如果我将这周围的所有角蚁部落全部肃清，我的族群就不会再有缺乏食物的隐患了吗？”

　　祂在心中这样问自己。

　　答案当然是否定的，祂已经不是刚有意识之时那个懵懂的羽了，这段时间的经验让祂能够在这件事上做出正确的判断。

　　“所以，我需要怎么做呢？”

　　脑海中有稀奇古怪的词语涌上心头，羽不由在心中喃喃。

　　“开源……”

　　“是说开辟新的食物来源么？”

　　通过自己的视野，羽望向了一片混沌的天空。

　　祂当然什么也看不到，祂的一切都与地下的角蚁族群有关，它们看不到的，祂也很难看到。

　　即便如此，羽却也知道，这片林间空地中到处都是“参天”的灌木，横七竖八的藤蔓，以及无数的枯枝杂草。

　　这其中有一些是角蚁们日常的活动区域，比如周围的几株不知名灌木，在清晨时，它们总会分泌出几滴带有一丝丝甜味的水珠，角蚁们对其趋之若鹜，每天都会有工蚁前往那里采集。

　　“这应该算是一种固定的食物来源了吧……”

　　羽这样想着。

　　“如果像这样稳定的食物来源更多就好了……”