第14章 伊甸“鼠妇”

新生的蚁后很快便投入到了它的工作之中，一枚枚虫卵开始在洞室中堆积，羽组织着工蚁前来照料，一切井然有序。

　　另一边，针对周围其他巢穴的清扫活动也再一次展开，羽还是老办法，先在地表之上发起挑衅，最大程度将敌人的有生力量消灭在地表，等待对方完全不敢再外出之时，再以十二只兵蚁打头，攻入敌方巢穴腹地之中。

　　一切都和之前没有什么两样，唯一的区别就是，在兵蚁加入攻巢行动充当先锋之后，这场原本艰难的战斗变得简单了太多。

　　羽用了两天的时间扫清了巢穴外围的五个同类蚁穴，其中还包括最近新发现的一个。

　　至此，以巢穴入口为中心，方圆十米范围之内，再没有其他角蚁来跟羽所带领的族群争夺食物。

　　大量的战利品被搬回巢中，看着蚁巢深处渐渐被冷落的蚁后，羽又想到了那些被扫荡之后空荡荡的蚁巢。

　　“或许，我可以让它前往那些巢穴之中，顺便也可以测试我之前的思路是否有可行的基础。”

　　“这样做也可以暂时避免主巢之中蚁后相互争斗的情形发生，还能避免主巢出现意外造成毁灭性打击的可能性，降低许多风险。”

　　不论羽怎么想都觉得这样做很有好处，所以这件事也就没有了犹豫的必要。

　　当然，一些必要的措施还是需要保留的。

　　就连羽自己都没有发现，如今祂思考之中逻辑性越来越强，对于一些在祂看来有风险的事情，祂也会先行测试，并留下足够稳妥的后路。

　　比如这一次，祂念头兴起之后，上百只角蚁工蚁便开始簇拥着它们的蚁后向巢穴入口运动，但它之前所产出的未来将会孵化为雌蚁和雄蚁的虫卵则被完全留在了巢穴之内，以防止这只蚁后外出遭受意外，蚁穴之中没有原生角蚁蚁后的情况发生。

　　丛林中也许并没有什么大型生物对这群角蚁感兴趣，因此，蚁后的迁徙并没有发生任何波折，在大量工蚁的簇拥下，它顺利地来到了属于它的新领地——隐藏在三米外一颗石头之下的巢穴之中。

　　一批幼虫，虫卵和大量的食物也跟随着它被安置在了新的蚁巢之中，作为新巢的“启动资金”。

　　一切安定下来之后，羽不出所料地发现，祂仍然掌握着几米之外这个全新蚁巢的一举一动，与主巢之中并无区别。

　　这似乎意味着祂之前的思路也是可行的！

　　羽心中有些振奋，连带着看向那群未来会发育成为全新蚁后的幼虫都变得热切了不少。

　　然而，羽的目光再热切也无法提前让它们长成成虫，一切还需要经历时间的检验。

　　消灭了其他蚁巢的战利品一部分被搬入了新巢穴，更多的则成为了主巢蚁群的储备粮食，兵蚁蚁后不停地产卵，无时无刻不在扩大自己的王国。

　　当然，食物储备的暂时丰盈并没有打消羽心中的顾虑，祂仍旧在思考应该怎样进一步解除粮食对于角蚁族群的限制。

　　之前能够固定时间分泌清甜液体的幼苗给了祂一些灵感，羽曾经想着，如果这种幼苗分泌的甜液更多一些，它们的数量也更多一些，那么角蚁们或许就不用再担忧每天所获得的食物会变少了。

　　只是这注定也只是空想，角蚁们没有能力控制这些幼苗，更没有办法获得更多。

　　于是，之前在远处碎石之间发现的“鼠妇”们的身影便也闪过羽的脑海，角蚁们最近一段时间来，每天都会固定去那里看看有没有它们的虫卵可以盗取。

　　这种生物似乎并不以寻常的食物为食，至少羽在之前十几天的观察中没有发现它们像角蚁们一样外出觅食，这些比角蚁大上一些的虫子仿佛永远趴在石头下面，生存繁衍。

　　而这也让羽心中萌发了一个新奇的想法。

　　如果它们的食物来源与角蚁们并不冲突，那是否可以由角蚁们提供它们需要的食物来喂养它们，而后将它们的产出作为食物呢？！

　　这个思路一经出现便在羽的脑海之中生了根，祂隐约之间觉得这也许是一条可行的路，却也知道这只是一个设想，祂还需要更多信息的验证。

　　而即便验证完成，确认它们的习性确实如同羽所猜测的那样，想要达成目的，也还有许许多多的困难需要克服。

　　当然，一切的计划都必须要先迈出第一步。

　　……………

　　当太阳再一次从林间升起，将自己的光辉洒向大地之时，一队由五只工蚁组成的小队赶向了之前它们发现鼠妇族群的地方。

　　羽的目光跟随着这些工蚁们前进，祂看着它们越过藤蔓和杂草，又穿过枯叶在掉落的树枝上架起的“桥梁”，再次前行了七八米，地面之上的碎石便多了起来。

　　角蚁们找准了其中一块稍大一些的石块，从它与地面之间的缝隙之中钻入，于是，羽的视野中失去了所有的色彩，黑暗笼罩了一切。

　　只不过，另一种奇特的感受却将工蚁们面前的所有信息传递到了祂的脑海之中，那是属于角蚁们的“昆虫视角”！

　　在它们的视角中，这块碎石下方，十几只扁平半球状的虫子安静地趴在那里，偶尔晃动一下触角，又或者懒洋洋地挪动几步，一副慵懒的模样。

　　这就是“鼠妇”们了，自从一只角蚁工蚁误打误撞发现这里并偷走了一枚乳白色的虫卵之后，它们便经常出现在蚁群觅食的途径之中。

　　通过工蚁们，羽能够“看”到这些鼠妇们的活动区域，但遗憾的是，到了这里，碎石与地面的缝隙非常狭小，角蚁们再也无法在不惊动它们的前提下钻入更深处，只能望卵兴叹。

　　当然，这一次，羽并不是来偷它们的虫卵的，这些角蚁们将作为羽留在这里的“眼睛”，密切观察这些“鼠妇”们的习性，来验证自己之前的猜测。

　　每当晨昏交替之际，便会有吃饱喝足的工蚁从主巢出发，前来这里和它们“换班”，以保证羽不会错过什么关键信息。