第13章 计划

当蛹化的幼虫发育成熟之时，繁殖虫卵那边也诞生了一批数量众多的雌蚁和雄蚁幼虫。

　　它们是纯正的角蚁，没有经历过任何基因调整，也是未来羽将要放飞的希望。

　　不过对于此时的祂来说，更吸引眼球的，还是洞室之中那些颜色逐渐加深的全新角蚁。

　　明显强壮了一圈的它们看上去就像是角蚁的轻微放大版，头部标志性的凸起下方，是区别于普通角蚁的，异常狰狞的颚部。

　　其开合的角度和其中隐约能看到的倒勾，光是从外表看上去就能够体会到它们的不好惹。

　　连带着两只能够生产这类蚁种的雌雄蚁也显得丑陋了起来。

　　这样的角蚁让羽将悬着的心略微放下了一点，至少它们没有长成畸形。

　　为了区别于普通的角蚁工蚁，羽将这些明显战斗能力更强的蚁种命名为兵蚁，哪怕如今的它们仅有十二只。

　　当然，此时高兴其实还为时尚早，羽需要更多的观察来评估它们的进步和缺陷。包括祂最为看重的战斗能力，活动能力，当然也包括其自然的寿命长度。

　　它们不是自然的选择，对于自然的适应能力也未曾经历过考验。

　　羽先是观察它们的平衡能力，让这些兵蚁们沿着通道爬出巢穴，沿着蚁巢附近兜了几圈，初步得出了结论。

　　“爬行速度比工蚁略慢一些，不过也没有表现出站立不稳或者其他问题……”

　　这样一点问题微不足道，羽对于角蚁们暂时并没有太高速度的要求，而在祂的潜意识里，体重变大导致速度降低似乎也很合理？

　　自然寿命的问题需要漫长时间去检验，而最为关键的战斗能力在此刻就能成形！

　　侦查的工蚁发现了不远处的一队同类觅食队伍，对方仅有三只工蚁同行，似乎正在外出的路上，所以并未携带任何负重。

　　于是，羽也点出了三只兵蚁向着它们迎了上去。

　　没有什么比捉对厮杀更能检验它们的战斗能力了！

　　完全覆灭了最近的四个蚁巢之后，羽放松了对外围发现的同类巢穴的攻击，直到这十几天来，经历了又一轮快速发展，巢穴中堆积的庞大食物储备也消耗了一部分，隐隐能够看到未来发展瓶颈的羽也再一次将目光投向了更外围的蚁巢们。

　　这支觅食队伍显然就是它们其中之一的成员。这些巢穴仿佛丝毫没有感受到来自这个庞大角蚁族群的压迫感，对于同类的覆灭也视若无睹，仍旧宛如无事发生一般按部就班地生存着。

　　它们的工蚁肆无忌惮地经过角蚁们新划定的“势力范围”，丝毫不知危险临近。

　　三只兵蚁气势汹汹地从侧面堵住了它们，直到此时它们才意识到来者不善。

　　羽直到它们完全意识到敌人的挑衅停下活动的步伐之后才下令兵蚁发起攻击，至少这一次，祂不打算使用任何战术，也不会有任何后备力量投入，这将是一场公平的3V3战斗，任何一方死去都是命运的抉择。

　　兵蚁各自找上了自己的对手，先是用触角毫不客气地对其进行了一番挑衅，等到对手完全露出攻击姿态之后，便凶猛地扑了上去。

　　战斗在两片平铺在地面的枯叶上展开，没有丝毫花哨，战斗刚一开始便是你死我活的缠斗。

　　羽观察着，便看到一只兵蚁倚仗着体型优势，支起上半身狠狠地咬住了对方工蚁细瘦的胸部连接处，使得对方意图用颚部发起的攻击完全落空，反而被兵蚁直接压制在了身下！

　　而后，不待敌人做出反应，兵蚁便已然借力弓起了身体，将远比对方肥硕的腹部对准了那被按在自己身下的脑袋。

　　蚁酸喷洒！

　　工蚁痛苦地试图用前肢抹去脑袋上的酸液，甚至胡乱扭动腹部试图反击，但被兵蚁衔住脖颈牢牢按在地上的它根本无力反抗，再次奋力缠斗了几秒钟后就基本失去了战斗力。

　　而其他两处“角斗场”虽然过程不甚相似，结果却都惊人的一致。

　　兵蚁面对体型小它们一号的工蚁时，几乎拥有着压倒性的优势！

　　而且出乎羽意料的是，或许是因为体型增大的缘故，兵蚁喷射出的蚁酸总量比起工蚁来要实用得多，这也是它们能在最短时间内解决三只敌方工蚁的最大原因。

　　至于它们那羽寄予厚望的强壮上颚，也同样让羽感到惊喜，兵蚁硕大脑袋显然拥有着更强的肌肉和咬合力，被它们钳制住的工蚁几乎无法动弹！

　　羽高兴地结束了这场战斗测试，目前看来，这些兵蚁们无论是行动力还是战斗能力，都在祂改造之前的预期之内，甚至有些地方还有超出。

　　“现在唯一需要顾虑的，就是它们的寿命问题了……”

　　羽没有忘记那只经过基因调整拥有了超远视力的工蚁，它的生命长度仅有正常工蚁的五分之一左右。

　　当然，以兵蚁们如今所表现出来的能力而言，即便它们的寿命短暂，蚁巢也同样有着它们的用武之地。

　　验证过了兵蚁的基本能力，蚁巢之中等待的那对公主和王子便开始了结合。

　　伴随着几天后雄蚁的死去，无数生命的希望开始在新生的蚁后腹中孕育。

　　巢穴中食物的分配被羽略微调整，祂再次降低了工蚁蚁后的生产频率，并提高了新蚁后的食物配给。

　　随着这段时间巢穴的发展，羽感觉自己意识中的虚弱感再次减弱，几近于无。然而，此时的祂却暂时放弃了继续尝试调整角蚁基因的想法。

　　此时巢穴之中拥有着两只蚁后，以上一次的经验来看，如果没有自己居中协调，两只蚁后定然难以共存，必然是要分出个死活来的。

　　它们的这项习性似乎与基因的关系有限，又或者更加复杂，至少当羽思考这方面的问题时，祂没有从脑海的知识中得到可行的答案。

　　或许未来祂能找到办法让蚁后们在没有自己的情况下也能和谐相处，但是在现在，维持蚁巢稳定的唯一方法就是羽永远保持清醒。