第18章 “畜牧业”

碎石下方，几只角蚁开始搬运那里的土块，试图挖掘出一个通道进入“鼠妇”们的生活空间之中。

　　数十只工蚁通力合作，那里松软的泥土无法给它们的工作带来任何麻烦，所需要的只是时间而已。

　　碎石下方的“鼠妇”们似乎也察觉到了角蚁们的活动，却仿佛懒得理会一般，根本不为所动，只是扭了扭自己肥硕的身子，仅此而已。

　　角蚁们可不会跟它们客气，在它们的快速搬运之下，一条通往石块底部空间的通道快速成形，于是几只工蚁一马当先冲入其中，直奔那些散布在周围的虫卵而去。

　　看到蚁群真的进入了自己的领地，“鼠妇”们终于有了些许不安，它们仿佛是受到威胁一般，一股脑向着其中一个角落缩去，对于角蚁搬运自己虫卵的动作完全视而不见。

　　角蚁没有理会它们的动作，只是默默搬运着它们产出的虫卵，对于这些胆小懒惰的昆虫本身看也不看，甚至搬完临走之际，羽还贴心地让工蚁们搬来几块小小的土粒堵在刚才挖掘的通道之上，好让它们继续安稳生活。

　　某种意义上来说，这些虫子可能会为蚁群未来的发展做出重要的贡献，羽为它们做这点事情，实在是不值一提。

　　除了这里之外，角蚁们还光顾了附近三个大块碎石下方的“鼠妇”巢穴，同样毫不客气地将它们的虫卵搬走，而后贴心地为它们重新关上“大门”。

　　两百零六枚虫卵被工蚁们搬出这片土地，结成队列向着巢穴前进。

　　大队角蚁打道回府之时，天边的夕阳已经泛红，它们将搬来的虫卵一枚枚分散安置在主巢之中几个早已挖好的洞室之中，羽甚至还根据它们原本所生存的环境，尽可能地为这些未来的希望挑选出了舒适的区域。

　　它们既然能够以泥土和石粉为食，想必生存在角蚁们的洞穴中也没有什么问题。

　　羽这样想着。

　　祂倒也没有亲眼目睹鼠妇们孵化的全程，但看着那些虫卵渐渐变得透明，羽也知道，自己应该很快就能够看到随时下那些“鼠妇”们的后代了。

　　果不其然，在蚁巢之中安置了三天之后，第一只“鼠妇”便在羽的注视下孵化而出，蚁群没有为它准备任何食物，但这只比它的亲代还要小上两号的“鼠妇”幼虫却丝毫没有怕生的迹象，自顾自地爬到洞室墙边，舔舐起了洞壁。

　　七八只兵蚁就守在洞室之外，为了不影响它们生存，角蚁们将其安置好之后，就再也没有进入过洞室之中，只是在入口附近观察。

　　像这样的洞室还有十二个，更多的还在挖掘之中，已经有五个洞室被安置完毕，如果顺利的话，未来这个规模还会持续扩大。

　　仍然有几只工蚁停留在那片碎石滩上，寻找着更多“鼠妇”的栖息地，羽早就思考过了，想要满足蚁群日益增长的食物需求，它们可能需要成千上万只鼠妇不断繁衍增多才行，现在所获得的每一枚虫卵，都会是未来蚁群重要的生产工具。

　　现在的它们，是蚁群的资产！

　　角蚁们获取周围食物的效率还远远没有达到上限，除了蚁巢周边十米范围之内，更远处直到“边界”附近仍然存在着大面积的空白区等着角蚁们探索，更别说中间存在的高大树木和各种各样的植物，大大拓宽了蚁群的可探索面积。

　　羽如今所做的这些，其实也都只是在未雨绸缪而已，至少现在的蚁巢，在攻灭一个又一个外围的角蚁群落之后，其发展程度还远远没有达到上限！

　　当然，在忙碌之余，羽也不忘时刻观察敌人的动向，角蚁们不是那些丛林绿蚁的对手，它们似乎也没有进入这片区域的意图，但这并不是羽放松警戒的理由。

　　只有观察敌人，持续获得敌人的情报，最好能够掌握它们的一举一动，才能找到战胜它们的方法。

　　这是羽一直以来的行为准则，观察，思考，行动，从不动摇。

　　精神上的虚弱随着时间的推移再次恢复，现在有了绿蚁这个大敌，羽也不做多想，只希望能够尽可能地增强角蚁族群个体的战斗能力，以和丛林绿蚁相匹配。

　　随着蚁群不断发展，现在的祂对于单个虫卵的基因调整早已轻松了不知多少，改造出几个可能得到强化的个体用作观察还是比较容易的。

　　当然，这一次的实验个体全部都是兵蚁卵，它们体型更大，也拥有着更强的战斗能力。

　　在调整的过程中，羽毫不客气地参考了那些绿蚁们的特征，强大的有力的颚部，更大的体型，甚至是常备不再脱落的翅膀，更大的蚁群储囊等等。

　　祂按照不同的组合，共计完成了十一只兵蚁卵的基因调整，意识中这才传来了比较沉重的虚弱感，相比起刚刚苏醒之时，强了何止十倍？！

　　羽无暇为自己的进步感到高兴，虽说这点虚弱并不足以让祂陷入沉睡，但总归还是极不好受的，祂忍着意识中的不适，仍旧指引着蚁群一刻不停地探索土地，寻找更多食物。

　　说来也有些奇怪，虽然最近的坏消息不少，甚至连蚁群未来的生存问题都有了严重的威胁，但却也并不是完全没有好消息。

　　最近一段时间，蚁群获取食物的效率好像增长了不少！

　　这其中固然有探索范围随着蚁巢发展极速增长的缘故，但羽总觉得环境的变化也是其中应当重要的一环。

　　祂不会感觉错，外界的食物的确丰富了一些，而且似乎每天都在增长。

　　天气仍然炎热，但羽的心中却隐隐有一种预感——天气或许就要转凉了。

　　总有些莫名的词汇突兀地跳到祂的脑海之中，让祂拥有一些祂本不曾懂得的概念。

　　“秋收冬藏……”

　　“秋天就要来了么？”

　　祂总觉得“冬”这个词语似乎对自己有着一些威胁，羽不由得有些烦恼起来。