第19章 秋来

秋天就快到了，冬天还会远吗？

　　羽不清楚，但心中隐隐的不安却一直存在着。

　　不论怎么说，食物储备增长总不会是什么坏事，它支撑着蚁群快速发展，也让羽的意识精神持续增强，就连从虚弱中恢复都变得快了一些。

　　值得一提的是，在这段时间里，利用之前扫荡留下的空巢，羽又筹备建立了四个分巢，它们拱卫在主巢的周围，分担着主巢的食物压力，也隐隐保护着主巢的安全。

　　羽就这样带领着角蚁们不断发展，日子也在这样的过程中一天天过去，绿蚁始终没有越过雷池一步，角蚁们也没有再去尝试冲出“边界”。

　　又是几天之后，一只相比于其他角蚁而言拥有着巨大复眼的兵蚁出现在了蚁巢之中，相比起最初之时的“失败品”，它的体型结构看起来要匀称得多，更大的复眼结构也让它的视力再次翻了一倍！

　　在充足的光照下，它几乎能够看到一米开外的具体景象，对三米之内的动态景象也有着捕捉能力！

　　最重要的是，当羽借助它的视角望向天空之时，再也不是一片暗沉沉的光斑了，取而代之的，是如同马赛克一样，但却异常明亮的各色光点！

　　不论它的寿命如何，也不管它的身上还有何种缺陷，至少这一刻，羽可以自豪地告诉自己，祂不再是分不清色彩，看不见美景的瞎子了！

　　也许是好事成双，就在这只特殊的兵蚁诞生之际，之前经历过强化调整的十一枚兵蚁虫卵也孵化了，与以往之时不同的是，这一次即便是在幼虫身上，羽也能够隐约看到它们与普通角蚁的区别！

　　体型更大暂且不提，这些幼虫表现得比它们的前辈要活跃得多，显示出了自己异常旺盛的生命力！

　　这当然也是羽的杰作，虽然不明白原理，但在角蚁这种生物的身上，只要祂有足够强大的精神和意志力，就仿佛能够自己的一切愿望！

　　当然，这依旧只是羽的错觉，至少迄今为止，祂仍然无法无中生有，比如说让角蚁直接异化成为绿蚁那样强大的个体，又或者让它们长出第二个脑袋。

　　…………

　　新蚁种幼虫的孵化代表着这个角蚁族群新的希望，它们未来虽然不一定如同设想中的那般完美无缺，却如同一道光芒照进亘古黑暗一般，彻底改变了这个进化了亿万年的古老族群。

　　当然，这些作为先行者的试验品目前没有任何一只蚁后能够孵化，只有在验证可行之后，羽才会针对性地消耗巨大精力改造蚁后，让这类蚁种大规模出现在巢穴之中，就像之前的兵蚁一样。

　　林中无事发生，无非就是风风雨雨，外围的丛林绿蚁毫无动作，羽的角蚁们在这段时间里抓紧时间肃清了几乎所有的竞争者。

　　至少在这片范围之内，好像已经没有什么生物能够对角蚁族群造成大规模杀伤，偶有毛茸茸的大体型生物经过，也对这些小小的虫子丝毫不感兴趣。

　　说起这个来，羽也比较兴奋，那是祂第一次看到如此巨大的生物，之前也许也有这样的生物经过，但以角蚁们糟糕的视力，无异于盲人摸象。

　　但这次不同，通过那只特别的角蚁，祂看到了那遮天蔽日一般的巨大生物，它的一只巨掌，就比数十上百只角蚁团在一起还要巨大，更别说那长满比兵蚁身体还要长的绒毛的身体了！

　　羽粗略估算，它至少有四十多厘米高！角蚁抬头望向它，就好像看到神明一样！

　　无怪乎羽如此大惊小怪，实在是拥有意识的这些日子以来，实际上能够看清的只有这些角蚁，终于能够通过新的蚁种看到外界近处的环境了，却也总是些植物和虫子，要不就是四处监视着那些丛林绿蚁，难得见到如此巨大生动的生物，羽难免有些激动。

　　当然，随着精神逐渐恢复，羽也在计划孵化能够产出这些新蚁种的蚁后，为了节省时间和自己的精神力，这一次，祂准备调整出一只能够孵化现有所有蚁种的蚁后，因此还要再等一段时间，用来考察它们是否拥有满足羽要求的性状表现。

　　时光飞逝，丛林中的温度终于不再上升，炎热的天气也开始一点点转凉，虽然仍旧有些酷热，但羽却莫名知道，最热的时候已经过去了，接下来，就是秋天。

　　果然，随着时间的推移，蚁群每日收获食物的效率也开始缓慢上升，覆盖了蚁群数量的增长还有剩余，开辟出来的洞室也一点点被填满。

　　抓来的“鼠妇”们一个个孵化而出，占据了那些角蚁为它们所建造的洞室。

　　这些虫子丝毫没有寄人篱下的自觉，自顾地趴在洞室之内，每日除了吃就是睡，体型也长得飞快。

　　角蚁们也会定期清理他们的排泄物，除了不供应食物之外，就像照料幼虫一样照顾着这些“鼠妇”。

　　终于，当林间第一缕秋风吹起之时，一只不知何时受孕的“鼠妇”在蚁巢之中产下了它的虫卵，这也标志着羽的“鼠妇”养殖业初步成功！

　　角蚁们将这些卵搬运到新的洞室中安置，“鼠妇”们的数量还是太少，现在还远远不是收获的时节，羽需要它们继续繁殖。

　　除此之外，十一只被羽调整过的幼虫也终于在近期发育成虫，很遗憾的是，其中有七只在最后蜕变的过程中就已然夭折了，羽猜测或许是由于某些片段的冲突，却也不敢保证。

　　最后存活的四只中，一只明显有些畸形，足肢偏短，脑袋也小，看上去不伦不类，显然这种基因配对并不完美。

　　当然，也不全是坏消息，其余三只还算正常，其中有一只更是让羽尤其满意，它拥有着相比兵蚁还要略大一些的体型，更加锋利的颚部，显然拥有着更加强大的攻击力。

　　在之后的观察中，也证明了它没有协调性方面的问题，而最重要的是，它的背部生长着一对和雌蚁们如出一辙的漂亮翅膀！

　　它是一只会飞的大号兵蚁！