第16章 试探

林间微风拂动，但此时的羽心中却没有了往常的安逸，祂不能枯坐等待新蚁种的孵化，那至少需要半个月的时间，而且这个全新蚁种的性状究竟如何还没有得到验证，能否胜任侦查工作也是个未知数。

　　此时的羽唯一能够依靠的，就是两个巢穴之中的工蚁和兵蚁们！

　　于是，数以百计的角蚁放下了日常的觅食活动，开始以主巢为中心散布开来，向四周探寻。

　　它们的目标是一切看上去与众不同的东西，这个概念很宽泛，探索的范围对于这种小小的虫子来说也显得宛如大海一般宽阔，再加上角蚁们的视力很差，稍大一些的物体它们都可能无法窥得全貌，因此能否完成任务就宛如大海捞针一般，几乎是一件完全靠运气的事情。

　　但羽不想无谓的等待，有祂关注着这些探索队伍，多少能够起到一些作用，而且平日里蚁群觅食之时其实也探清了一些地方，倒也算不上完全从头开始。

　　也许这种搜寻毫无意义，也许它们最终什么也不会发现，但一切都是必要的，如果不去行动，就永远不会有答案。

　　除了搜索“传统范围”内的异常外，一队三十只刚刚长成成虫不久的兵蚁也从主巢出发，穿过路途中的各种障碍，笔直地向着丛林更深处而去。

　　既然天空之上并不安全，那么地表之上的探索就值得尝试。

　　至少祂需要搞清楚这种凶猛的敌人是什么，它们的习性是怎样的，才好心中有底，做好应对之策。

　　虽说在蚁巢周围从未发现过这类生物的踪迹，但既然已经表露出了敌意，那就是潜在的敌人。万一它们向着角蚁族群发动攻击，羽至少要保证族群存活下去。

　　兵蚁的行进很顺利，它们穿过灌木，爬过枯草，一路向着更远处深入，抵达了角蚁们从未到过的地方。

　　丛林一片寂静，偶有鸟鸣阵阵，不知趴伏在何处的虫儿不时发出声响，宣告着自己的存在。

　　但这些都与兵蚁们没有关系，因为它们已经发现了敌人！

　　就在一颗大树脚下，一群全身翠绿晶莹如玉的昆虫正撕扯着一片不知从何而来的叶片，并试图将其搬运到这颗大树之上。

　　兵蚁视力不佳，只能抵近观察，羽就发现，这些翠绿的虫子除了背部没有那双透明的翅膀之外，几乎与之前袭击雌蚁们的敌人一模一样！

　　羽想到了自家巢穴之中的不同蚁种，心中大致有了猜想。

　　它们大概率就是同一物种！

　　抵近观察的兵蚁很快便被这些绿色的大号昆虫所发现，不出所料，它们第一时间就表露出了自己的敌意，最靠近兵蚁的个体飞速冲了过来，毫不客气地发起了攻击，同时似乎释放了什么信号，在它身后，原本搬运叶片的同伴也跟了上来！

　　羽有心仔细观察这些敌人在地面之上的战斗力，于是十七八只兵蚁同样迎了上去，剩下的则开始缓缓后退，它们的任务还没有完成，还不能就在这里战死。

　　通过兵蚁的视角，羽看到了这些绿色虫子的真面目，它们确实和角蚁们很像，却没有头部那标志性的一对凸起，除却颜色和体型差距明显之外，双方足有五分相像。

　　在羽的指示下，明显体型小了两圈的兵蚁毫不畏惧地迎着对方冲了上去，双方迅速开始了正面缠斗，然而只是一个照面的功夫，羽的兵蚁们就已然彻底落入了下风，对方那庞大的体型和有力的足肢，在交战的第一时间便将兵蚁们压制在了身下。

　　就像之前兵蚁们攻击周围的同类那样，这些绿色大蚂蚁毫不留情地向着兵蚁注射自己体内的毒液，几个呼吸的功夫，迎上去的兵蚁们便兵败如山倒，一个个陆续倒在了地上。

　　羽目睹了战斗的全程，尽管已经有所准备，此时也不免心惊。

　　这群绿色的昆虫——姑且称之为丛林绿蚁吧，羽遵循着自己的脑海中莫名冒出的词语，为它们取了代号。

　　这群丛林绿蚁在和角蚁们的战斗之中，几乎表现出了压倒性的战力！虽然体型仅仅相差约一倍，但双方却仿佛根本不在同一个层级一般，角蚁们根本没有还手之力，哪怕是两三只合作也无济于事！

　　兵蚁尚且如此，若是工蚁，只会更加不堪。

　　羽不知道这些绿蚁对角蚁的敌意来自何处，角蚁们在它们眼中就像是自带仇恨光环一般，这些绿蚁一旦发现角蚁，就连攻击前常有的试探都没有，攻击起来毫不犹豫。

　　在剩余兵蚁后撤的身影中，这些绿蚁搬走了兵蚁们的尸体，完全消失在了羽的视野之中。

　　它们似乎并没有向前追击的意思，这与之前的赶尽杀绝形成了鲜明的对比，羽记在心中，对于主巢所处的这片土地的特殊性又多了一分肯定。

　　这些虫子可不会轻易改变自己的本能，一定有什么东西影响着它们，让这些凶悍的虫类不敢轻易涉足这里！

　　剩余的兵蚁绕过了这棵大树继续向前深入，不一会儿，羽就惊讶地发现，它们似乎真的无处不在！

　　只要是树林中稍微粗一些的大树底下，羽总能发现这种绿蚁的身影！怪不得雌蚁们刚刚飞入这片区域就会遭到攻击，怪不得它们无论从哪个方向都无法飞出去！

　　“所以……这里是它们的家园，而角蚁们才是外来者？！”

　　兵蚁们就好像是一头扎进了绿蚁巢穴一般，不得不四处绕路，以避开这些强大的敌人，不难想象，在其他方向一定也是这般景象。

　　羽觉得自己好像对这个世界又多了一分了解，只不过……

　　祂看向了巢穴之中忙忙碌碌的角蚁们。

　　只不过，角蚁们也有获得生存土地的权利啊！

　　也许这些绿蚁是因为领地意识太强才对会角蚁发动攻击，又或许是其他未知的缘故，但此时此刻，一件事情已经确定无疑。

　　在不久之后的未来，角蚁们想要谋求发展，这些绿蚁就是它们无法跳过的障碍。