第12章 清理

外界夕阳晚照，林中一派祥和，而在不为人知的地下，属于角蚁们的战斗却正值酣处。

　　攻守双方互不相让，不断有受伤甚至是死亡的角蚁被拖到后方，自有同伴一刻不停地补上，你来我往之间，拼命消耗着对方。

　　然而，虽说地形限制了羽的发挥，但到底还是数量多的一方终究占据优势，战斗发展到最后，它们竟然开始轮流交替着发动攻击，就如同潮水一般，一浪接着一浪，敌人所面临的永远是保存着充沛体力的己方角蚁，于是，身体的疲倦成为了压垮它们的最后一根稻草。

　　随着一条条分支通道逐渐被占领，一个个洞室也开始沦陷，还没来得及转运的幼虫和食物被咬死和夺走，虫卵也被搬空。

　　随着时间推移，夕阳也渐渐落入山后，战斗愈发惨烈起来。大量工蚁的死亡终于将这个残存的洞穴不可逆转地推向了沦陷的边际，几十分钟之后，最后一只坚守在主通道的地方角蚁被围攻阵亡，宣告着这个洞穴彻底沦陷。

　　角蚁们冲入各个洞室之中，将所有的储存全部搬出地表，杀死幼虫，搬走蚁卵。

　　到最后，可怜的蚁后也被两只角蚁拖出地表，咬死在了己方的巢穴洞口，成为了角蚁们新的食物储备。

　　随着蚁后死亡，这场从开始到结束几乎都是一边倒的战争也终于宣告结束，掠夺了一整个巢穴的粮食储备，角蚁们同样收获不菲，它们几乎一次性搬回了以往至少三天全力觅食才能找到的食物，当然，这其中有一多半是敌方的幼虫和虫卵，这些同类幼虫富含蛋白质，是角蚁们最爱吃的食物之一。

　　周围的竞争者终于少了一个，羽也终于对己方角蚁的实力有了一个完整的了解，于是，祂放弃了之前相对保守的攻击方式，直接派出了大量角蚁同时蹲守在三个附近发现的巢穴洞口。

　　只要看到有角蚁进出，便立即出击，将其杀死在洞口附近。

　　这样的挑衅对方显然不可能无动于衷，很快就有大股角蚁陆续冲上地表，凶猛地发动攻击。

　　这正中羽的下怀，在地表之上，这些没有丝毫智慧只靠本能行事的角蚁怎么可能会是这群占据绝对数量优势且配合无比默契，还会执行战术的角蚁对手？

　　所有无法忍受挑衅冲出巢穴的敌人都被羽以极小的代价歼灭，直到敢于外出的角蚁越来越少。

　　于是羽便越发放肆起来，几个小队的角蚁直接冲入洞穴之中，肆意散发属于其他巢穴的气息。

　　遭受到这种冲击的敌人气急败坏，为了保护巢穴往往不管不顾一股脑地追击出来，于是再次被一批批围歼在洞口附近。

　　数以百计的联系被消灭在枯草和落叶碎石之间，它们的身体也被拖回巢穴成为幼虫食物的一部分。

　　到最后，也许是洞口的死亡气息为巢穴内部的角蚁发出了足够恐怖的警告，不论羽再如何指挥工蚁挑衅，对方也不愿再跑出地表，只有在己方深入巢穴之后，才会在洞穴内部与之战斗。

　　于是羽知道，向这三个蚁巢发起总攻的时机到了。

　　并没有鲁莽地同时深入三个蚁巢开战，羽让两队工蚁分别守在其中两个巢穴的洞口保持足够的威慑，而后集中兵力向着目标洞穴发动了又一次攻巢战争！

　　这个巢穴之中存活的工蚁相对更多一些，羽故技重施，仍旧是交替轮换发动攻势，一波波攻击下来，随着时间推移和大量工蚁的伤亡，对方很快便露出了不支之相，终究还是步了之前巢穴的后尘。

　　如同之前被攻破的蚁巢一样，幼虫和蚁后被拖出来咬死，蚁卵和食物则被搬走，只剩下空荡荡的蚁巢留在原地。

　　羽看着这些空巢思索了片刻，却也没有多想，很快带领蚁群向第二个巢穴发动了进攻，而后是第三个。

　　大量的食物被运回巢穴，终于补上了粮仓之前被消耗的空余，闲暇时间挖掘的洞室也终于有了用处，被各类食物和角蚁尸体填满。

　　接连攻破了四个巢穴，羽决心休整一段时间，顺便观察一番扫荡的成效。

　　祂没有忘记自己发动战争的目的，是为了提高蚁巢日常获取食物的总量，而不是掠夺那些同类的资源。

　　当然，经过这几场战争，蚁巢之中的食物堆积过多也是休战的原因之一也就是了。

　　几次攻巢战争虽说都还比较顺利，但角蚁们还是付出了上百只工蚁死亡的代价，战争总会有所伤亡，羽倒并不以为意，只是对于敌方遗留的那些巢穴，其位置还算不错，距离己方洞口这里不远不近，此时闲暇下来，祂也冒出了一个全新的想法。

　　“也许我可以将己方的蚁后和一部分工蚁分流到其他巢穴中，来分担主巢暴增的数量压力？”

　　这么想着，羽又不禁发散思维冒出了更加疯狂的想法，一时之间甚至让祂有些兴奋起来！

　　“那如果是这样的话，我是否可以无限放飞雌蚁和雄蚁，从而更快地完成扩张，占领更多的土地？”

　　“这样一来，不仅现在面临的食物问题可以迎刃而解，我的精神力是否也会随着扩张水涨船高？”

　　“到那时，我岂不是可以肆意改动角蚁的基因？”

　　越想越兴奋的羽立即便准备将之付诸行动。

　　祂沟通蚁后，引导其再一次产出几十枚会孵化为雌蚁和雄蚁的虫卵，为自己的猜想做起了准备。

　　反正如今巢穴内部的食物充足，根本不必担忧这一点消耗。

　　………………

　　林间的时光总是过得很快，转眼间又是七天过去，七天里，羽所关注的幼虫终于陆续结成了茧，迈向了它们虫生发育的新阶段。

　　也是在这七天里，蚁后诞下了那一批经过引导的繁殖虫卵，同样等待着未来成虫的那一刻。

　　而事实证明，没有了四个其他巢穴同类的竞争，蚁群的觅食产出再一次攀升起来，羽还在一颗新生的小树苗附近的石块下方发现了一窝鼠妇——应该是鼠妇吧，至少脑海中的信息是这么命名的。

　　于是它们那里也成了蚁群日常光顾的地点。