第22章 突破

洁白柔和的月光从天空洒下，将几只飞蚁的身影倒映在地表之上，正有一队绿蚁从那里穿过，却对头顶的一切毫无察觉。

　　半空中的蚁群不敢多做停歇，这里到处都是丛林绿蚁们构筑的巢穴。

　　它们继续深入，向着更远处的未知区域前行。

　　有两只雌蚁不知撞上了什么，被一些带着粘性的丝线缠在了半空中，却并没有角蚁返身去营救。

　　丛林深处除了绿蚁之外也并非乐土，总有一些其他的猎食者藏在黑暗之中。

　　一路之上借着月色观察周围的环境，远远避开那些绿蚁们的巢穴，蚁群一路损兵折将，却仍旧坚持向更远处进发。

　　这些雌蚁们是蚁巢之中仅剩的公主，在蚁后停止产卵的当下，羽想要得到下一批雌蚁至少还要等待半个月之久，到那时，外界的环境是否还能容许蚁群外出就成为了一个未知数。

　　虽然在此时，雌蚁的存在显得格外珍贵，但这支探索队的首要目的，是摆脱那些凶悍的绿蚁。

　　只要有一只受孕雌蚁能够穿过这片区域安定下来，羽就能够借此发展出更多更大的族群，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　一路上这支队伍一直在遭受各种意外，探索队不断损失着个体，有的时候是体型更大的飞蚁，更多的则是更弱小一些的雌蚁，但借着夜色和飞蚁们微弱的视野，羽也发现，那些在往日代表着战争和死亡的绿蚁巢穴的密度在这片林中迅速降低！

　　这意味着它们即将穿越这片危险地带，进入丛林新的领域！

　　果然，再向前飞行了几分钟后，不论是向前向后，还是周围的大树之上，几只飞蚁们上上下下探索了个遍，都没有再发现那些挂在树杈之上异常明显的绿蚁巢穴。

　　此时，队伍中的雌蚁只剩下了三只，继续前进有着全军覆没的危险，所以虽然不确定这里是否存在别的危险，羽还是第一时间决定将新的巢穴建立在一颗大树的脚下。

　　——至少先发展起来再说！

　　…………………

　　虽然之前预想中以强行击穿丛林绿蚁的“防线”，这种听上去就很热血的方式突围的场面并没有发生，羽选择因势利导借助气温和夜色的帮助完成“偷渡”，但这并不意味着羽和那些绿蚁们的恩怨就此了结。

　　至少迄今为止，角蚁族群的主体还在其中，羽精心完成调整的，能够孵化多种蚁种的蚁后还处于敌人的包围之中，不论如何，面对这种“天敌”，羽都没有退让的可能。

　　趁着天还没亮，几只飞蚁们护卫着三只准蚁后开始开辟新的巢穴。

　　这些飞蚁们虽说被羽作为侦察兵来使用，却同样拥有着不输于新一代兵蚁的体型和咬合力，几只配合起来，挖掘起巢穴来速度也不慢。

　　无非是背部的翅膀在挖掘途中有些麻烦，但在天亮之前，它们还是成功开辟出了一个足以容纳它们自身的小小洞室。

　　看着这片没有丛林绿蚁的林地，羽心中也终于松了一口气，不论如何，之前那种仿佛绳索套在脖子上的感觉总算是暂时解除了。

　　当然新的问题并不会因此而消失，比如说作为一种生物，而且是一种数量众多且极其凶悍的生物，丛林角蚁为什么没有向更深的位置扩张。

　　起码对于羽来说，如果有着广阔的地域用于发展的话，祂绝不会放任其荒芜。

　　除非……

　　祂的心中一动。

　　除非就像角蚁们之前一样，有什么东西阻止了丛林绿蚁的扩张行动！

　　“刚出虎穴，又入狼窝？”

　　莫名的句子闪过羽的脑海，竟然让祂一时之间莫名感到有些亲切。

　　虽然祂并不知道狼和虎是什么样的生物。

　　不过多想也是无益，生存的艺术无非就是随机应变见招拆招，羽没有过多思考这方面的事情，只是一味地帮助新巢之中的角蚁们扩大巢穴，搜寻食物增加储存。

　　它们“偷渡”之时，并未携带任何补给，虽说羽同样可以趁着夜色为它们送去一些少量的食物，但说来这一次可谓山高路远，一路之上不知道要遇到多少危险，即便顺利送达，也大概率是十不存一，因此一切还是要看它们自己。

　　……………

　　清晨时分，林中忽然泛起了一层薄薄的雾气，太阳升起，将光芒透过空荡荡的枝头洒向大地，竟显得有些朦胧起来。

　　飞蚁们顶着清晨冰冷的空气抖擞翅膀向周围缓缓探索，因为劳动力实在匮乏的缘故，羽观察得非常仔细，尽可能地规避着一切危险。

　　秋日的丛林总归还是食物充盈的，一个上午的功夫，飞蚁们搬回来了不少大大小小的食物堆积在了巢穴之中。

　　雌蚁们已经在洞室之中扯掉了碍事的翅膀，产出了自己虫生的第一批蚁卵，于是这个小小的新巢也有了后继的力量。

　　正午时分的空气还算温暖，羽观察到主巢周围的绿蚁们又重新活动了起来，祂不知道它们为什么没有大规模向外围扩张，也不知道自己这里为什么不会遭到它们的攻击，一切都仿佛是一个又一个的谜团，羽始终得不到答案，只能如同往常一样，将其藏在心底，等待往后有了更多的阅历再去探索答案。

　　夜晚再次降临，迅速降低的温度让角蚁们对于外出越发抗拒，羽不得不再次减少蚁群夜间外出的频率，蛰伏了起来，等待着太阳再一次升起。

　　“耐寒性……”

　　这样的思索出现在羽的脑海之中，但这一次祂却没能得到脑海中那仿佛永远都会给祂答案的指引。

　　也许角蚁这个种族自古老时代以来，都不曾有过这样的基因，祂没有办法无中生有，凭空创造。

　　于是，随着天气迅速转冷，即便是羽也只能组织一大一小两处蚁群尽快收集食物，向更深处挖掘巢穴，以应对必然更加寒冷的未来。

　　蛰伏之中，羽又想到了那些丛林绿蚁，想到了它们建造在树杈之上的巢穴。

　　“难道树杈之上会比地底温暖吗？”