第23章 探秘

秋风带着寒气吹过森林，将还在枝头顽抗的黄叶扯下，丢弃在地面上，层层叠叠，如同一片厚厚的毯子。

　　兵蚁吃力地顶开压住洞口的叶子，再一次爬上了地表，趁着正午仅有的温暖，前往远处继续搜寻食物。

　　此时的羽心中对于冬天的来临已经不再那么不安，祂的底气来自于洞穴深处数量众多而且还在繁殖的“鼠妇”，更来自于数以百计倒挂在洞室顶部，拥有着巨大囊室的储罐蚁们。

　　夜晚冰冷的空气让几乎所有角蚁都不愿再外出活动，于是祂也熄了继续向外偷渡的心思。

　　相比起主巢，祂更担心好不容易在外面建立起来的的新巢。

　　几天来，外面的蚁群都在挖掘巢穴，收集食物，以备冬天来临，目前来看进度还算顺利，至少在如今蚁后所待的洞室之中，已经感受不到外界日渐寒冷的空气，这样羽至少不用担心它们会被冻死。

　　向下继续开掘依旧是必要的，有了这个容身之处，它们就要从容许多。

　　食物储备也比较顺利，趁着这一轮最后的觅食窗口，它们也在洞室旁边储存了满满当当的食物。

　　虽说没有储罐蚁帮助储存，但这个新生的部落成员不多，需求也小。

　　羽并不打算在冬天来临之际大量扩大这个蚁群的规模，往后天气只会越发寒冷，它们将借助这些食物，在地下更深处度过整个冬天，等待来年的希望。

　　空闲之余，羽又思考起了丛林绿蚁们的问题，祂很确信树杈之上要比地下深处冷得多，那么它们是如何抵抗寒冷的呢？

　　这些天来，这些绿蚁们几乎保持着和角蚁们一样的活动频率，温度稍高一些它们就会外出，下午地表变凉，就都各自收工归巢。

　　看起来，温度对于它们的影响与角蚁们几乎完全一致，唯一有所不同的是，这些日子以来，羽再也没有看到过那些绿蚁飞虫活动的踪迹。

　　这至少表明，在对低温的耐受性上，绿蚁和角蚁们之间并没有特别大的差距，否则的话，那晚的偷渡就不可能完成。

　　如果趁着这个时候放飞雌蚁，它们绝对毫无办法，但巢穴之中已经没有雌蚁不说，这样的天气放出蚁群，到了晚上它们大概率就会冻死在野外。

　　“所以，这些绿蚁们究竟是怎样保证巢穴温度的？那些枯枝烂叶围成的球形疙瘩要怎样保证内部族群的存活？”

　　一念及此，一个大胆的想法也在羽的脑海之中生成。

　　“既然它们的飞虫不见了踪影，那我何不让侦查兵们近距离观察一番呢？”

　　对方没有飞虫出动，就没有什么能够威胁到飞在天上的侦查兵，利用它们已经不算近的视野，羽或许可以一窥绿蚁巢穴的真相！

　　想到就做，三只比寻常兵蚁还要大上一圈，头部长着狰狞上颚和巨大复眼的侦察兵绕过头顶的叶片爬出了洞穴，迎着正午温暖的阳光抖落着翅膀飞上了天空，直奔“边界”之外最近的一处绿蚁巢穴而去。

　　飞上已经近乎“秃头”的大树，直奔一处枝杈，随着视野拉近，羽终于渐渐看清了这个由泥巴，枯叶树枝和唾液筑成的椭球形巢穴。

　　出乎意料的是，羽原先以为这就是一个绿蚁们用唾液粘合各种材料而成的空心“土球”，但靠近才发现这东西似乎并不像祂之前想象中的那么破。

　　不仅表面圆润光滑，没有羽之前想象中的“疙瘩感”，而且似乎还在阳光之下闪烁着点点绿光。

　　“绿光？”

　　羽不由有些惊讶，巢穴怎么会反射绿光？此时就算其中掺有树叶，也应该早就枯萎了才是，哪儿来的绿光？

　　飞蚁从空中继续接近，随着视野愈发清晰，祂终于看到了那是什么！

　　原来，看似圆润光滑的椭球形巢穴之上，竟然状似随机地分布着众多孔洞！

　　而之前所观察到的绿光，就是一个又一个将部分身体塞出洞外异常肥硕的绿蚁幼虫！

　　“它们这是在做什么？”

　　这一次羽终于没能从脑海之中得到答案，祂只能依靠自己观察和推测。

　　“这些孔洞应该就是夏天那些飞虫们进出的通道，现在它们不再活动了，所以将这些洞重新堵起来？”

　　羽猜测着，

　　“只是为什么是这种方式？”

　　祂想不通为什么它们会用这些胖胖的幼虫来堵住这些缺口。

　　在树杈与巢穴的交汇处，还有一个较大的空洞，那里倒是没有被这些绿色的小肥虫堵住，一群丛林绿蚁借着中午的阳光进进出出，搬运着不知道什么东西，不知何时转化成深绿色的“皮肤”在阳光下闪过，看起来竟然与那些幼虫交相辉映。

　　那应该是这个绿蚁巢穴的主要通道了，眼见在外观察得不到太多有用信息，羽的心中再次涌起了新的想法。

　　其中一只飞蚁侦察兵脱离了观察巢穴表面的队伍，稍微向后飞行一阵，而后猛然加速，竟笔直地向着那些绿蚁们进进出出的洞口冲去！

　　巢穴骤然遭到攻击，这些绿蚁们明显愤怒了起来，四处爬动寻找着入侵者的位置，有的甚至已经找了过来。

　　但羽此时却已经指挥着这只侦察兵爬进了对方的巢穴之中，对于敌人的攻击根本不管不顾！

　　这只侦察兵本就是要用生命来为羽获取一些对方的情报的，羽根本不在乎那些撕咬过来的敌人，只是凭借着侦察兵优秀的视力和仅存的各类感官，在一片昏暗中描绘着这个椭球形巢穴内部的形状。

　　仅仅几个呼吸之后，这只飞蚁就在对方的攻击之中失去了生命气息，但与此同时，羽也基本得到了祂想要的信息。

　　在那个洞口之内，是一个球形的，层层叠叠如同蜂巢一般密密麻麻的孔洞，那些夏日里常见的飞虫如今就趴伏在其中，一层半透明的白色薄膜封闭了这些孔洞，只是隐约能够看到其中飞虫的身影。

　　它们应该是在休眠。

　　而在巢穴的最外层，大量碧绿色的幼虫利用分泌的粘液将自己的身体紧紧地贴在外壁之上，因为外围出口的存在，一些幼虫的身子甚至有部分挤出了巢穴，这就是羽之前所看到现象的真相！