第26章 绿蚁蚁奸

确定了风险可控之后，羽也不再迟疑，放任绿蚁幼虫结茧的同时，为了以防万一，祂还是让角蚁们挖掘搬运土块，将这间不大不小的洞室和蚁巢的主要区域，例如蚁后和储罐蚁所在的洞室分割开来。

　　同时，羽也调集了上百只兵蚁集中在这里的通道中，随时准备应对破茧而出之后发狂的绿蚁成虫。

　　时间点点过去，由于寒冷失去了地表视野的羽也无法判断到底过了多久，只知道巢穴中的角蚁们即便是在蛰伏中也吃空了两只储罐蚁的食物储存。

　　终于，不知过了多久，黑暗的地下洞室之中，一枚比角蚁个头要大近一倍的虫茧有了动静。

　　黑暗之中，一只硕大的，带有翅膀的虫子从中羽化而出！

　　这是绿蚁成虫！而且是一只拥有飞行能力的绿蚁飞虫！

　　角蚁们警惕地监视着它的行动，就见这只绿蚁已经完全看不出当初那肥硕笨拙的模样，它有些迷茫地在黑暗的洞室之中探索起来，然后就迎面碰上了洞口负责监视的兵蚁！

　　这只绿蚁明显被眼前的角蚁吓了一跳，陡然往后退了几步，完全不像它的同类们面对角蚁之时那样凶悍。

　　羽的心中涌起一股希望，看样子似乎有戏？

　　果然，这只绿蚁晃动着自己的触角，再一次缓缓地接近了面前的角蚁，这一次，它仍然没有发动攻击！

　　或许是幼虫时期的照料让它对角蚁这种生物有了一些亲近感，又或许是长成成虫之后下意识地将角蚁们当成了同类，总之，在最初的接触之后，这只绿蚁居然亲昵地和面前的兵蚁触碰起了触角！

　　一种奇妙的化学素开始在洞室之中蔓延，羽不知道那是什么，但至少这并不是代表着敌对的信号。

　　也不知道它们是不是在鸡同鸭讲，反正羽没有感受到对方传递的任何信息，但总而言之，在最初的警惕接触之后，双方相处相当和谐，完全没有想象中那剑拔弩张的局面。

　　确认没有意外之后，羽让兵蚁们搬开之前为了以防万一堵上的巢穴通道，重新恢复了整个蚁巢的联通。

　　当然，那些通往蚁后和幼虫等关键洞室的通道仍旧限制这只绿蚁通过，但它似乎也没有到处探索的意思，竟反而进入了“鼠妇”们的洞室之中，却也不攻击它们，只是如同玩闹一般追逐着这些慵懒的肥虫子。

　　活脱脱像一只闯进了羊圈撒欢的狗。

　　见它似乎没有攻击性，羽彻底放下了心来，祂甚至让工蚁们搬来食物喂给它，准备将它养在巢穴之中。

　　这个冬天还很长，有的是时间慢慢观察。

　　………………

　　冬日的闲暇时光显得格外漫长，地下黑暗之中，羽不知外界日月轮转，只是一刻又一刻的等待着，等待着新蚁后的诞生。

　　是的，在观察这只绿蚁并初步实践了十多次之后，羽终于仿佛撞到大运一般“拼凑”出了一只介乎于绿蚁与角蚁之间的蚁种。

　　因为脑海中总是莫名蹦出一些知识的缘故，在长期验证正确以后，羽不可避免地对自己的直觉产生了一种信赖感。

　　于是在不断尝试中，祂遵循着自己的直觉，多次之后，就有了如今正在蚁巢之中监视那只仍然活跃的绿蚁的大型角蚁。

　　是的，大型角蚁，相比起寻常的兵蚁来说，这一次羽孵化的实验蚁种简直可以说是实现了体型上的飞跃！

　　它足足比它的前辈们大了一半！即便是比起丛林绿蚁的成虫来，也不再显小，只是略微有些瘦弱而已。

　　借助绿蚁这个上好的研究素材，这只大型角蚁几乎就是缩小版的绿蚁！

　　——除了那标志性的绿色“皮肤”之外。

　　经过验证，这只大角蚁几乎完全继承了绿蚁们凶悍的攻击力，就连腹部的毒囊都如出一辙，只不过储量略微少了一些而已。

　　它结合了变异角蚁和绿蚁各自的部分优点，几乎是一个完美的“作品”，唯一让羽有些担心的是，它是否能够维持蚁群的平均寿命。

　　当然，拥有这些优点，即便它的寿命短暂一些也不是无法接受。

　　于是，羽理所当然地萌生了孵化相应蚁后，批量生产这种角蚁的心思。

　　有的时候祂看着这只爬行在巢穴之中犹如鹤立鸡群的大角蚁，甚至觉得能够凭借它们和外围的绿蚁们争锋！

　　当然，说是这样，事实上羽不可能在此时批量孵化这种角蚁，冬日还不知道要持续多久，祂不能将宝贵的食物消耗在没有收益的事情上。

　　孵化蚁后也只是为明年节约一点时间而已。

　　与在成年绿蚁身上取得堪称巨大成果不同，之前的绿蚁幼虫身上的特殊点羽尚未来得及仔细研究，它就已然发育成了成虫，这些日子以来祂也不是没有动过心思，只是完全不知从何处入手。

　　祂需要更多的素材。

　　可惜如今天寒地冻，角蚁们只能蜷缩在地底维持生存，根本无力外出，更别说顶着寒风去树杈之上找绿蚁们的麻烦了。

　　“说起来，此时它们的巢穴应该很温暖吧……”

　　羽想到了绿蚁巢穴内壁之上的众多幼虫，它们一定会在白天储存来自太阳的热量，而后将其释放出来，保证巢穴内部的温度维持在一定水平以上。

　　不得不说羽有些羡慕，如果角蚁们能拥有这样的能力，或许它们就可以借此在冬天活动也说不定，只是用来保暖太过浪费了。

　　此时的羽还没有意识到绿蚁幼虫这种特性真正有价值的地方，祂只是朦胧地感觉到其对于角蚁们一定会有着大用处，因此想将其复刻下来而已。

　　“等到天气转暖，一定要想办法再弄几只绿蚁幼虫！”

　　蚁巢有了更强的蚁种，羽心里的底气也终于提升了一些，也许等天气温暖的时候，对方的飞虫也会出来活动，但羽已经并不觉得它们有多么可怕了。

　　大不了还和之前一样，抢了就跑，反正因为那种奇特的影响，它们也不会追入这片区域之内。