第25章 冬临

傍晚时分，随着阳光的温度渐渐散去，地表之上也变得冰凉起来，蚁群成群结队地返回巢穴，在第二天中午之前，它们都不会出现在地表之上。

　　然而，此时的角蚁主巢之内，在众多向地下深处前进以躲避寒冷的蚁群之中，一只绿色的幼虫却反而如同隐藏在地底的“太阳”一般，从腹部散发出强烈的暖意！

　　通过角蚁们的感官，羽越发肯定了自己的猜测，于是，祂尝试用自己的微观视角去观察这只幼虫体内的细微结构，尤其是它们背部的基本结构，羽将其称之为“细胞”。

　　祂曾许多次观察过角蚁们的微观结构，虽说多是盲人摸象一知半解，却也大致记得角蚁细胞的基本结构。

　　此时对比眼前这只绿蚁幼虫，仔细观察之下，祂很快就发现了不同。

　　除了那标志性的色彩结构之外，在它的背部的组织之中存在着一个特别的结构，它们由一种细长的细胞组成，通过某种特别的方式，一直连接到其腹部的“皮肤”之上，而此时此刻，那里正在不停地散发着热量！

　　“找到了！”

　　羽不由心中一振，

　　“就是这种结构，它们在传递着来自背部储存着的，阳光的能量！”

　　接下来，祂只需要找到这种结构在更微观的层面的生成方式，就可以试着将之在角蚁身上复刻了！

　　只是……

　　看着眼前多个系统共同协作才达成的特殊效果，羽终于意识到了这其中的困难之处。

　　因为祂知道，想要达成同样的效果，不是进行一次单一的成功表达就能够成功的，祂需要将这一整个从收集到释放的系统全都复刻入角蚁的体内才行！

　　且不考虑与角蚁原有性状兼容冲突的问题，仅仅是将这些密切配合完美运行的结构复现出来，就绝不是一次两次能够完成的！

　　那将需要成百上千甚至更多次的调整和测试，对于羽来说，也就意味着海量的精神消耗！

　　原本的兴奋终于一点点褪去，祂意识到，想要将其他物种的性状转移到角蚁身上，只是第一步就已然难如登天。

　　这还是在祂拥有着那种奇特能力，总能获得一些奇妙指引的前提下。

　　“道阻且长啊……”

　　羽又吐出了一个新的词语，心中长长地叹了口气。

　　原本祂还想着，如果能够尽快完成这种“性状迁移”工程的话，或许祂将能够得到一种不惧寒冷的蚁种。

　　这样的话，祂甚至可以趁着冬天来临之际，率领蚁群杀出去，将那些盘踞在外围的绿蚁屠杀殆尽！

　　可惜，祂这美妙的设想注定难以实现，至少不可能在这个冬天实现。

　　……………

　　在这个冬天来临之前，羽从来没有经历过冬天。

　　脑海中的信息给了祂一些概念，也让祂得以提前扩建洞穴积攒食物，但当真正的冬天来临之时，祂才终于明白那究竟是怎样一番光景。

　　随着一场冻雨落下，林中所有还在秋风中负隅顽抗的枯叶全部落下，还在顽强生长的杂草也被冻死，地面之上，一层薄薄的冰晶出现，将残枝枯叶牢牢地按在地表，也堵住了蚁巢外出的通道。

　　又过了几天，纷纷扬扬的雪花从天空飘落，一片苍茫之间，仿佛所有的生命都销声匿迹，再不见往日的喧嚣。

　　寒气顺着空气渗入土壤，一路向下侵袭，将原本温暖的土地变成一片冻土。

　　蚁巢深处，在这一年之中经历了数次脱胎换骨的角蚁们也无法抵御这种程度的寒冷，它们缩在巢穴深处的洞室之中，静静地蛰伏着。

　　值得一提的是，许多天过去了，那只绿蚁幼虫仍然健康地活在蚁巢深处，没有了阳光的照射，它也不再能持续释放暖流，但因为羽需要它作为研究对象和模板的缘故，它并没有成为储罐蚁腹中的角蚁储备粮，反而被兵蚁们照顾得很好。

　　它在蚁巢之中拥有着独立的洞室，每天都有角蚁前来喂食保证它的存活，还会清理它的排泄物。除了限制它的活动之外，角蚁们对它的照料可谓无微不至。

　　几天时间下来，这只绿蚁幼虫甚至已经不再那么抗拒角蚁，转而安心“享受”了起来。

　　羽一直在琢磨着如何实施祂的性状转移计划，这段时间闲来无事，也一直观察着这只绿蚁幼虫体内的结构。

　　此时的祂感觉自己已经有了一些眉目，至少已经想清楚了自己应该从何做起。

　　但却又有一件事打乱了祂的计划。

　　这只绿蚁幼虫经历了角蚁们长时间的喂养，已经趋向于发育成熟。

　　也就是说，它似乎就快要经历虫生之中最后的蜕变，成为一只绿蚁成虫了！

　　而显而易见的是，绿蚁成虫并不具备羽所需要的这种特殊性状，那也就意味着祂将失去祂的观察素材和参照模板！

　　“当时就应该想方设法再多抓一些幼虫的！”

　　祂赌气似的这样想着，却也清楚，就算在那时抓了很多绿蚁幼虫，它们也大概会在相同的时间点陆续发育成熟，和现在也不会有什么不同，甚至还要消耗更多蚁巢之中储备的食物。

　　冰冷的泥土完全摧毁了蚁群外出的欲望，即便羽再如何不愿，这件事情也只能暂时搁置，现在祂需要思考的，是怎样处理这只幼虫的问题。

　　虽然这只幼虫最近对角蚁们表现出了一定程度上的温顺，但以绿蚁们对角蚁那天然的敌意来看，等它长成成虫之后是否仍然如此，必须要划上一个大大的问号。

　　“要不杀了？”

　　羽不禁又有些犹豫，祂的心中还存在着一点别的侥幸，那就是如果这只幼虫发育成熟之后仍然对角蚁们亲近友善，那将意味着自己将会获得一只全新且强大的研究素材！

　　这对于执着于强化角蚁的羽来说，简直是难以抵抗的诱惑！

　　思考纠结了许久，眼看这只肥胖的绿色虫子都已经开始吐丝结茧了，羽终于下定了决心。

　　“留下它！”

　　只是一只绿蚁成虫而已，这里可是角蚁们的大本营，拥有着数千只各类成年角蚁，又何必担忧呢？