第20章 时代

这只特殊兵蚁的出现至少证明了略微增大体型和颚部攻击能力这两项与保留翅膀之间并不冲突，如果有可能的话，羽希望它还能够拥有像之前那只角蚁一样的视力！

　　当然，这应该是下一次才能尝试进行的调整了，既然已经验证了这些新蚁种的优秀，现在祂要做的，就是调整雌蚁和雄蚁，让新的蚁后拥有产出这些蚁种的能力！

　　唯一美中不足的是，似乎拥有优秀视力的同时，角蚁便会失去一部分自己特有的昆虫视野，从而对同伴的反应变得迟钝，对黑暗的适应能力也变得极差。

　　但是瑕不掩瑜，羽并没有太过纠结这件事情，祂总不能要求一切都完美无缺，恰到好处就好了。

　　新蚁后的调整一向负担很重，可能因为这的确触及到了某种程度上的无中生有，毕竟新生的蚁种几乎已经可以说是蚁种新的物种了。

　　尽管蚁群在这段时间里已经发展得相当壮大了，但羽仍然有些担心自己会再一次失去意识，因此在调整的过程中一直关注着自己的状态，随时准备放弃。

　　好在这种事情直到祂调整完成都没有发生，只是深沉的虚弱和疲惫一如既往，连带着祂掌控蚁群的精力都下滑了许多。

　　预料之中的事情并没有让羽有任何惊慌，此时祂的心中只有欣喜和期待，欣喜于自己的成长，期待着这对全新的角蚁夫妇的诞生。

　　它们之中将会诞生族群之中第一只能够同时孵化兵蚁，飞行兵蚁以及远视侦察兵的蚁后，也会是之后一段时间里蚁巢内无可争议的绝对核心。

　　毫无疑问，这将是角蚁族群内部的一次变革，因为这只蚁后会淘汰它的前辈们，取代它们的地位，并一点点彻底将为蚁群劳劳碌碌了不知多少漫长岁月的工蚁们扫入历史的垃圾堆中。

　　一天之后，一只兵蚁蚁后诞下了这两枚特殊的虫卵，它们立即便得到了工蚁们最辛勤的照料，它们所在的洞室也成为了蚁巢中羽最为关注的地方。

　　时间一点一滴流逝，当丛林中第一片落叶飘下的时候，“鼠妇”们又完成了一轮繁殖，将自己在蚁巢之中的数量扩张到了四百多只，而在一处被兵蚁严密守护的地下洞室之中，两只黝黑雄壮，长着一对长长翅膀的角蚁完成了最后的蜕变。

　　属于角蚁们的新时代也由此降临。

　　…………………

　　天气日渐转冷，就连聒噪的虫鸣都显得凄凉了几分，枝头之上愈发金黄，凉风吹过，几片落叶飞舞，乘着秋风飘荡，终于落在了地面之上。

　　几只硕大的兵蚁爬出洞口，抖动翅膀飞上了天空。羽做过测试，它们仍旧不是那些丛林绿蚁的对手，不论是飞行速度还是战斗能力。

　　但它们的出现却也让蚁群的觅食效率再次提升了一个台阶。

　　随着秋意渐浓，这片土地中的各类食物也丰富了起来，蚁巢之中的洞室之中几乎被塞满，而奇怪的是，明明时刻有可能面临丛林绿蚁的威胁，羽却偏偏在此刻叫停了蚁后的繁殖行为。

　　夏日的炎热渐渐褪去，外界天气正在迅速转凉，虽然还没有完整经历过四季，但羽却也隐约知道，天气在短时间内不会再转暖了，反而会越来越冷，而地表的食物也会随之越来越少！

　　蚁群需要多储存一些食物，以应对未来总会到来的寒冷。

　　于是，又有一个新的问题摆在了羽的面前，那些储存在地下洞室之中的食物，草籽颗粒尚且还好，类似虫子被肢解的尸体这类不易保存的食物却根本无法储存太久。

　　随着天气转凉，林中每日死去的昆虫也在与日俱增，哪怕羽已经让角蚁们优先消耗这类食物，却也总有剩余，尤其是在蚁后已经停止了产卵，蚁巢中角蚁的数量也难得陷入了停滞的当下。

　　可以预见的是，未来或许还会有更多这类食物堆积，放任它们在巢穴之中腐败，对于如今想尽办法扩大食物规模的蚁群来说无疑是一种犯罪。

　　于是，一个自然而然的想法诞生在了羽的脑海之中。

　　“我是否可以尝试去调整角蚁们的基因，让它们拥有储存食物的能力？”

　　就好像是许愿一般，随着念头兴起，羽立即得到了来自脑海深处的回应。

　　上次改造蚁后的虚弱已经退去，此时的羽感觉自己正值巅峰，看着巢穴之中堆积着等待腐败的食物，祂迅速做出了决定，改造出一种能够大量保存食物的蚁种，以度过可能来临的食物危机。

　　这些天来，族群的日常探索范围进一步扩大，隐约已经抵近了那条看不见的“边界”，通过远视角蚁爬高眺望，羽甚至能够隐约看见远处丛林绿蚁们忙碌的身影。

　　值得一提的是，观察它们这么久以来，羽发现这些绿蚁的习性似乎与角蚁们有着很大差别，比如说它们似乎并没有将洞穴筑在地下的习惯。

　　祂曾远远地观望过那些大树，丛林绿蚁们搬运着地表的各种材料，将自己的巢穴堆砌在树杈之上，团成了一个个巨大的球状。

　　双方隔着一条看不见的“边界”遥遥相望，却都不曾跨越雷池半步。

　　于是日升月落，森林中的秋意越发浓厚，随着一场又一场秋雨落下，林中的气温骤降，大量的叶片开始变黄脱落，每天都有不知多少大大小小的虫子被迫结束自己短暂的生命，成为了仍然在地表上活动着的角蚁们的食物。

　　此时的羽终于不用再担心食物储存过多而堆积腐败的问题，随着一只又一只腹部异常肥硕的角蚁完成进食，大量容易腐败的食物也被迅速消耗。

　　这些“储罐蚁”们将远超它们自身体型的食物吞下分解成某种液体，让自己本就肥硕异常的腹部不断撑得鼓起直至透明，而后静静地趴在巢穴深处，充当着蚁巢的“活体冰箱”。

　　在这些日子里，蚁后又一次完成了一轮更新，羽将孵化具有飞行能力的远视蚁种和储罐蚁的能力赋予了新的蚁后，也让蚁巢之中的主导之位又一次易主。