第2章 基因编辑

祂向着蚁巢之中的生命们第一次发出了属于自己的波动，本意只是与它们打个招呼。

　　然而，就在那一瞬间，蚁巢之中所有还有生命活动的角蚁们，尽皆匍匐下了自己渺小的身躯。

　　“……”

　　不知为何，羽竟然从它们的行为之中读懂了某种名为臣服和谦卑的感觉。

　　于是，宛如出乎本能一般，祂在脑海中下达了重新工作的指令。

　　角蚁们整齐划一地从地上支撑起身体，重新开始了自己的忙碌，仿佛刚才的一切都不曾发生过。

　　但羽知道，自己似乎与这些卑微的生命有所不同。

　　比如说……

　　“我……没有身躯……”

　　祂仿佛天生就懂得很多词汇，无需学习却总能无师自通。

　　祂看出了这些小小的生命根本不懂得思考，也清楚它们的一切活动都只是出于本能。

　　但祂却不明白，这些角蚁对自己的忠诚是从何而来。

　　“生命……”

　　羽这样思考着，体会着自己与它们的不同之处，终究还是无法得出结论。

　　但不知为何，祂总感觉有许多无法目视也无法言说的“线”将自己与眼前的这些生命个体连接了起来，宛如一个整体。

　　“或许……我也是它们的一部分？”

　　“还是说……我们……其实是一个……整体？”

　　一念及此，羽毫不犹豫地开始了祂的尝试，于是，祂发现了角蚁族群对自己的绝对服从！

　　祂甚至能够越过它们本身直接操纵它们的身体！

　　“这种感觉不像是臣服，倒像是……大脑对躯体的支配！”

　　一种明悟涌上心头，羽若有所得。

　　“它们就是我……我们……才是羽。”

　　于是，有角蚁爬出了地表，将羽的视野第一次投向了天空。

　　出乎意料，莫名期待的羽什么也没有看到，这只角蚁的眼前只是一片混沌。

　　羽若有所思。

　　“它们的视力很差……”

　　祂得出了结论。

　　但出乎意料的是，就在这一瞬间，祂仿佛是触动了某种必要的开关一般，脑海之中陡然一片清明。

　　“我……我似乎能够改变这一点？！”

　　羽的意识在用许许多多无法理解的方式告诉祂，祂只需要伸出手指，在某个隐藏在无比细微之处的碱基对上轻轻拨动，就能够改变这一现状！

　　“这……这对吗？”

　　不知为何，一种巨大的荒谬感覆盖在了羽的心头，祂本能地觉得这不可能！

　　只是，当祂重新将目光投向自身之时，却又不觉茫然。

　　“即便真是这样……”

　　“我的手指又在哪里呢？”

　　外界视野一片朦胧，角蚁们仅能看到自己脚下而已，恰如此时此刻羽内心的迷茫。

　　虽然还不清楚那些复杂描述中的具体含义，但羽却本能地感到了强烈的不可置信。

　　但随着祂意识转动，一片极其不可思议的世界陡然呈现在祂的眼前。

　　一只角蚁体内，未知的结构在蠕动，许多块状物体在神秘液体上漂浮，有东西穿过周围的薄膜，有螺旋状的物质在解体……

　　祂竟然看到了自己意识中所描述的碱基！

　　有那么一瞬间，羽的脑海中产生了抽自己脑袋一巴掌的冲动，但这注定只能是幻觉，因为祂没有巴掌，也没有脑袋。

　　“我……真的能拨动它们……”

　　羽这才意识到，在这里，祂并不需要真的用自己的手指去触碰那些贴附在螺旋结构上的碱基对，祂只需要转动自己的念头，就可以改变它们的排列！

　　羽无法克制自己的好奇心，因为那些在祂潜意识中觉得无比神秘的物质，此刻却在祂的视野中如此清晰！

　　于是，随着祂念头转动，无数结构开始了重新排列，如同草原上随风飘荡的飞絮一般，无声而又激烈。

　　但与此同时，还不待羽欣赏自己的“杰作”，一股极其强烈的眩晕感就已然席卷了祂的意识，仿佛无穷无尽的困意袭来，让祂在极短时间之内不可抵挡地陷入了沉眠。

　　不知过了多久，也许只是一瞬，又或许过了许久，感觉自己脑海一片昏沉的羽再一次看到了眼前的角蚁，只不过，它已经是一具尸体了。

　　祂确信这具干瘪的虫尸就是被自己“动手”的那只角蚁，但……

　　“它怎么死了？”

　　明明自己遵循着脑海中的指引，拨动了那段“正确”的碱基，却为什么导致了目标的死亡？

　　羽不明白，如果自己脑海中的“知识”并不可靠，那祂又是如何能够在微观层面上如此清晰地观察到生命本质的运转？

　　而如果那些“知识”可靠，它又为什么会死去？

　　在这一瞬间，羽甚至无暇去思考自己之前脑海中浮现的荒谬感从何而来，却本能地相信那些复杂而又浮夸的“知识”不会欺骗自己。

　　不得要领的羽不愿放弃，但之前陡然失去意识的惊惧感还未消退，祂一时之间竟有些犹豫。

　　蚁巢之中的角蚁们并不清楚羽的烦恼，死去了一只同伴对于这些头部拥有奇怪凸起的虫子而言似乎毫无影响。

　　巢穴之中每天都会有工蚁死去和失踪，也每天都有新的幼虫发育成熟，这的确不是什么大不了的事。

　　直到羽看到一只角蚁工蚁在洞室中喂养那些玉石一般白嫩的幼虫之时，一道闪光突然在祂的脑海中浮现。

　　“或许，我应该从它们更原始的形态去做出改变……”

　　这并不仅仅是羽的猜测，在祂脑海中的众多“知识”在那一刻也推导了同样的结论！

　　于是，祂将自己的目标投向了蚁巢的最深处，在那里，一只肥硕的蚁后正在努力产出又一枚虫卵。

　　羽看向了蚁后的腹部，祂知道，在那其中，正是角蚁这种生命最初的起点。

　　“要试试吗？”

　　羽有些犹豫，祂看着这只巢穴之中唯一的蚁后，又将目光投向了另一个洞室之中忙碌的工蚁们，悄然做出了决定。

　　一切都和上一次没什么不同，羽只是动了动自己的念头，便又重新看到了那片壮美奇异的微观场景。

　　祂看到了一枚尚未开始发育的卵，于是深入其中，按照脑海中的指引，轻轻“拨动”了那本属于命运的片段。

　　熟悉的眩晕感瞬间涌上心头，但这一次的羽心中却异常平静。

　　冥冥之中有一种直觉在告诉祂，这一次，不会有任何意外。

　　祂平静地任由疲倦吞没了自己的意识，等待着再次苏醒的时刻。

　　然而，这一次的“晕厥”仿佛格外长久。