第24章 大胆的想法

不时有无翅的绿蚁爬上洞壁给幼虫喂食，而更多的个体则密密麻麻地分布在巢穴内部各个巢室之中。

　　“它们这是在做什么？”

　　羽有些疑惑。

　　幼虫因为其脆弱的身体，没有足够的自保能力，一般来说都是巢穴成年单位需要重点保护的目标，绝大部分时候都会被安置在巢穴的中心腹地才对。

　　可是这些绿蚁们却反其道而行之，让它们紧贴在最外围的洞壁之上，反而成年单位集中在巢穴最中心。

　　这不合常理，但必有其道理！

　　羽有种直觉，或许它们将巢穴建造在这里而不畏寒冷的原因就在于此！

　　奇怪的举动一定有着它特别的原因，羽突然对这些幼虫起了相当大的兴趣。

　　“也许它们身上有什么不同寻常的特别之处。”

　　下定了决心，趁着天色尚早，一只又一只的飞蚁从洞穴之中振翅飞出，不同于之前的侦察兵，这些飞蚁是纯粹的战斗单位，它们没有侦察兵们那大大的复眼，取而代之的是更加狰狞有力的前颚和足肢。

　　为了保证成功，羽一次性叫了三十只飞蚁过来，盘旋在绿蚁的巢穴周围，一时之间竟然也颇有气势。

　　对方显然是察觉到了角蚁们的气息，一些绿蚁也爬出巢穴，警惕地晃动着自己的触角。

　　为了防止它们行动起来破坏自己的计划，羽率先发动了袭击。

　　两只飞蚁一左一右直奔对方巢穴外壁之上那绿色的闪光之处而去，在那里，一只肥硕的绿蚁幼虫将自己的腰部挤出了孔洞，正是行动的大好时机！

　　两只飞蚁用有力的后肢蹬向巢壁，用自己狰狞的前颚直接扯住幼虫身体之上的褶皱，撕咬着，扭动着身体，试图将它生生从这个不大不小的孔洞之中扯拽出来。

　　似乎是感受到了疼痛，触发了幼虫与生俱来的求生本能，就见它剧烈地翻滚着，蜷缩着身子，试图将自己的身体缩回巢穴内部。

　　但它不动还好，巢穴内壁之上的粘液在一定程度上固定着它的身躯，想要将它拽出来还真不是那么容易。

　　但它这一扭，就给了飞蚁们一个绝佳的机会，因为在巢穴内壁之上，它的身体已经脱离了粘液的附着范围！

　　通过侦察兵时刻抵近观察着这里的羽立即察觉到了这一点，又是三只飞蚁冲了上去，其中一只甚至顺着幼虫扭动身躯而形成的缝隙将自己的头部伸进了巢穴内部，死死地咬住了幼虫柔软的尾部！

　　再一次受到惊吓，这只绿蚁幼虫更加激烈地扭动起来，一时之间竟然扯得前面两只飞蚁直往巢穴里去。

　　但这无疑又是一次徒劳的挣扎，因为这一次，它虽然努力将腰部收回了巢内，却将最后一只飞蚁咬着的尾部完全暴露了出来！

　　更多的飞蚁在羽的指引下立即扑了上去，抓住机会死死地扯住那扭动着的尾巴，一点点发力之下，生生的一点一点将这只浅绿色的幼虫从孔洞之中扯了出来，露出了孔洞后方刚刚探出头来的几只成年绿蚁！

　　“走！”

　　羽心头一动，五六只飞蚁竟然就这么衔着这只扭动着身躯的幼虫，奋力扇动翅膀，歪歪扭扭地从敌方巢穴之上飞了起来，然后一刻也不敢停歇，直奔自家蚁巢而去！

　　巢穴遭受到了袭击，更多的成年绿蚁顺着入口和孔洞冲了出来，爬上了巢穴外壁，寻找着入侵的敌人。

　　一只飞蚁侦查兵拍打着翅膀，环绕着这个堪称巨大的椭球形巢穴飞舞了一圈，而后带着剩余的飞蚁们扬长而去，任由那些绿蚁们在周围的秋色中茫然地寻觅着对手。

　　另一边，在羽的指引之下，飞蚁们在空中轮流换班，竟然生生地将这只仍然在奋力挣扎的绿蚁幼虫带回了蚁巢。

　　这项技能还是之前羽为了更快搬运食物才生生练就的，其间费了不少功夫，才将这种理论上可行但实际操作起来极难的空中配合运用到实际当中。

　　绿蚁幼虫足有寻常兵蚁大小，从这一点就可以看出这种绿蚁和普通角蚁的体型差距。

　　然而此时此刻，它却成为了这些在夏天时还任由成年绿蚁屠戮的角蚁们的阶下囚，尽管它拼命地挣扎，也无法阻止被拖进巢穴的命运。

　　而在这个过程之中，羽也同样发现了一些不寻常之处。

　　比如说这只幼虫身上那迎着阳光变得异常翠绿的“皮肤”，以及它身下散发出的，不同寻常的暖意！

　　“难道……”

　　一种令祂感到难以置信的猜想涌上心头，一时之间竟然让羽有些错愕。

　　祂似乎就这样找到了那些绿蚁们明明同样畏惧寒冷，却将巢穴修筑在树杈之上的原因！

　　它们竟能够储存和释放来自阳光的温度？！

　　这项发现直接解释了幼虫为什么要趴在最危险的外围的巢壁之上，也解释了为什么成年的绿蚁却反而在巢穴中心休眠！

　　那是因为它们的幼虫能够吸收温暖的阳光，并将之集中释放到巢穴内部！

　　只是，这真的可能吗？

　　羽着实感到有些不可置信，却也忍不住发散思维。

　　“如果角蚁们也能够拥有这样的能力就好了！”

　　只是祂脑海之中的知识似乎只对祂所控制之下的角蚁有用，无法改变其他生物的基因序列，更别说将其复刻在角蚁们的身上了。

　　“等等！”

　　“复刻？！”

　　“既然我能看到这些生物的基因序列，那么我是否可以通过不断的尝试，将它们的某些有用性状转移到角蚁们的身上？！”

　　羽突然一个激灵，祂感觉自己似乎发现了这项能力真正的用法！

　　寻找，复制，验证！

　　在其他生物的体内寻找标靶，而后将其复刻在目标角蚁的体内，再验证它是否对应着相应的片段！

　　几乎在一瞬间羽就确定，这是一条可行的路！

　　只是祂却忽略了一点，看上去似乎轻而易举的事情，往往并不像想象之中那么容易。

　　以物种基因的复杂，想要达成目标，祂还需要更多观察，以及更多的运气。