第28章 戏耍

几只绿蚁成虫爬上巢穴外表，试图阻止飞蚁们的行动，然而，哪怕它们此时仍旧拥有相当的体型优势，飞蚁们也丝毫不怵。

　　两只飞蚁抖擞着翅膀俯冲向了其中一只张牙舞爪的绿蚁，而后精准地凌空扯住它的后腿，将其带向了空中。

　　还未等它反应过来，飞蚁们就已经松开了口器，任由其掉落在还未完全融化的雪地里，它挣扎着试图爬起来，然而周围冰冷的雪层不会对它的顽强表示任何的敬意，寒冷的气息一点一点侵蚀着它的生命。

　　不一会儿，这只可怜的绿蚁就成为了躺在半融化雪水中的一具虫尸，被另外两只飞蚁拖上空中，带回巢穴之中作为食物。

　　剩余的飞蚁们故技重施，在羽的精准指挥下，一次又一次地冲向仍然在巢穴和树杈之上寻找敌人的绿蚁成虫，将它们带下温暖的树枝，扔向了冰冷的地面。

　　或许正面撕咬它们仍然不是这些绿蚁的对手，但在敌方飞虫苏醒之前，这片天空就是飞蚁们的天下！

　　攻守之势也许还未逆转，但实力的天平却已经在悄然调平。

　　越过众多绿蚁巢穴继续向外，去年深秋建立的新巢之中也涌出了两只同样的飞蚁，在冬天的最后时间里，羽在那里也孵化了一只同样的蚁后，它们此时钻出地表，将羽的视野再次拓宽。

　　它们已经做好了快速发展的准备。

　　狠狠地奚落了一番枝头的绿蚁，直到巢穴之中不再有个体外出，飞蚁们才终于离去。

　　羽也不再挑衅附近其他的飞蚁巢穴，只是带着飞蚁们向着四面八方一路前进，渐渐将周围一切模糊的景象收入眼底。

　　直到此时羽才终于明白那些绿蚁们为何如此敌视祂的角蚁们，看着附近这片还未长出绿叶的丛林，将飞蚁们提供的视野碎片在脑海之中重新拼接，就发现原来角蚁的主巢所在，正是这些绿蚁巢穴的中心！

　　想来如果没有那种未知因素在无形之中阻止飞蚁们踏足那里的话，这一整片地域都应该是绿蚁们的天下。

　　时至今日羽也没弄清楚究竟是什么影响着它们，让这些凶残的昆虫始终不敢逾越雷池一步，但祂已经不在乎了。

　　从主巢群体所在向外观望，绿蚁们的巢穴就像是一个不规则的环状带一般围绕着那里，再向外而去，仍然是一望无际的森林，却少有绿蚁们的踪迹。

　　也许那里不适合它们生存，又或者存在着什么天敌，但此时的羽已经全然不在乎了。

　　沉寂了一整个冬天的祂，只觉得此刻海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　飞蚁们飞翔在自由的空气之中，盘旋着将羽的视野带向更远的地方。

　　趁着天色未晚温度还高，它们飞过一棵又一棵对于角蚁们来说的参天巨木，仿佛要飞到这片丛林的终点。

　　另一边，几只绿蚁幼虫被粗暴地拖进角蚁巢穴深处，就像去年秋天时的那只一样，被藏进了深深地洞穴之中。

　　那只亲近角蚁们的绿蚁成虫好奇地凑近它们，却似乎将它的这些同类当成了角蚁们提供给它的食物，试图撕咬之际被兵蚁们阻止，这才悻悻作罢，转而啃咬起那些和它一模一样的同类尸体。

　　羽跟着飞蚁们的视角向外探索，此时的丛林相比起之前的繁荣萧索了太多，地面之上雪还未融尽，丝毫没有食物的踪迹。

　　但羽却并不感到慌张，除了巢穴之中那些肚子鼓鼓囊囊的储罐蚁给祂的底气之外，另一个稳定的食物来源也让祂无惧于此时的困顿。

　　在这一个冬天的漫长时间里，累计两千余只“鼠妇”为了生存几乎将当初为了分隔它们的洞室全都挖通了，丛林富含腐殖质的土壤中大概有着一切它们生存发育所必须的营养，这些虫子在冬天非但没有停止活动，反而在地下完成了一次又一次繁殖！

　　角蚁们光是清理它们的排泄物便填满了两个空置的洞室，直到后来羽觉得是时候控制它们的数量，角蚁们这才欢快地将它们产出的虫卵喂给幼虫和储罐蚁。

　　换句话说，这些被蚁群养了半年之久的“鼠妇”们，终于到了收获的时候。

　　它们的产出并不足以供应整个蚁巢，但角蚁们也并不是完全依赖“鼠妇”们生存，它们的存在更多程度上算是一种保底，保证蚁群在任何时候都能够拥有最基础的食物储备。

　　当然，随着角蚁们族群的扩大，“鼠妇”的养殖规模还会不断上升。这些温顺且容易养活的虫子，未来在蚁巢食物的获取占比中势必会持续升高。

　　…………

　　天色渐晚，羽唤回外出探索的飞蚁，一天的时间里，祂大概对周围的环境有了一个整体的了解，飞蚁们提供的零碎视野宛如拥有生命一般在祂的脑海中拼凑重现，让羽第一次对自己周边的环境有了系统性的了解。

　　森林，至少向外两百米的范围之内全都是参天的树木。

　　角蚁们的视力还不够好，探索半径也有限，在有限的时间里，它们没能飞出这片丛林，看到更远处的世界，但羽却并不以为意。

　　只是暂时的罢了。

　　再次将注意力集中在那些新捕获的绿蚁幼虫身上，祂无视了外界仍然有些寒冷的世界，开始完成去年未竟的事业。

　　于是夜幕落下，地面的土壤在夜晚的低温下重新冰冻，一切又恢复了宁静。

　　…………

　　早春的寒冷渐渐褪去，当丛林中的绿芽探出枝头，又一次迎着春风招展之时，已经过去了十几个昼夜。

　　地面之上残留的冰雪全部化为雪水融入地下的土壤之中，为丛林中的树木积攒下开春水分。

　　羽再一次结束了祂的研究，将注意力投向了地表，在那里，许多生物已经开始活动，在侦查飞蚁的视野之中，远处的天空之上，也已经有了绿蚁飞虫的身影。

　　也许是冬天打下的基础终于有了回报，这一次的深度思考，祂对于这些幼虫的奇特之处终于有了一些思路。

　　虽然还无法完整复刻，但祂自觉已经有了调整的方向，哪怕只是一部分。