第21章 储罐蚁

深秋时节，蚁巢之中各类蚁种各司其职，飞蚁侦察兵们借助优秀的视力低空飞行，搜索着地表所有可能有用的资源，兵蚁们则负责根据羽的指引出动，将它们搬运回巢穴来。

　　之后自有工蚁喂养蚁后幼虫，也有兵蚁清理扩建巢穴，储罐蚁会在兵蚁的喂食下撑起自己鼓鼓的肚子，然后或挂或躺就地休眠，等待着族群需要它们的那一刻。

　　一个洞室之中，十几只幼虫正嗷嗷待哺，有工蚁衔着食物挨个给它们喂食。

　　这是蚁巢之中现存的最后一丝幼虫了，自从蚁后停止了工蚁和兵蚁的生产，蚁群的规模也停止了增长，转而全力搜集食物，等待着羽预料之中的寒冷降临。

　　一场场秋雨并没有给蚁群带来多少威胁，只是白天似乎变短了许多，侦察兵们在夜间的视力非常堪忧，于是在白日里，巢穴之中的兵蚁们总是异常忙碌，直到夜晚降临，才会稍微降低出动的频率。

　　羽一直在感受着自己的状态，这些日子以来，随着蚁群规模增长趋于停滞，祂感觉自己的精力增长也在同步放缓，看样子之前的猜测并没有错，祂的能力与蚁群密不可分。

　　前不久刚刚又一次主导新蚁后完成了蚁巢的“朝代更替”，此时的羽还没有缓过劲来，但这并不妨碍祂思考角蚁们下一步的进化方向。

　　是的，进化，而且是由祂所主导的进化！

　　距离羽第一次意识苏醒之时，已经有六个多月了，在不停的思考和学习，以及脑海中的知识被动灌输下，羽终于有了一点比较连贯的，相对系统的知识。

　　祂清楚地知道自己在做什么，也知道自己的这种能力对于一个物种来说有多么伟大。

　　自然的进化规律在这群角蚁身上早已不复存在，它们过往亿万年的优胜劣汰在这短短六个月的时间之内竟然就已经更替了五轮。

　　它们甚至在巢穴之中饲养起了体型比自己还略大一些的其他虫类！

　　羽沉默地思考着，与此同时，几只停留在外界的侦查兵同时调整自己的方向，看向了丛林深处。

　　马赛克一样的视野无法看清任何具体的事物，但羽早就清楚那里有什么。

　　只是这样还不够，还远远不够……

　　角蚁们需要更多的数量，也需要变得更强。

　　……………………

　　又是秋雨落下，连绵三日之久。

　　外界秋风落叶，蚁巢之中却仿佛永远保持着适宜的温度和湿度。角蚁们蛰伏在巢穴内，静静地等待着雨水结束。

　　通过观察最近角蚁们的状态，羽能够感觉到，这场秋雨过后，冷气也会随之而来，属于蚁群觅食的时间不多了。

　　好在至少蚁巢深处的洞室之中仍然足够温暖，“鼠妇”们在这里悠闲地繁衍生息，一整个秋天的时间，它们已经繁衍了足足四代！

　　有着角蚁的贴身保护和殷勤照料，如今加上虫卵，已经有了超过一千五百只鼠妇在这里生存，占据了三十多个洞室，顺带着还将它们扩大了不少，甚至有几个安置“鼠妇”的洞室都要被它们自己挖通了。

　　确认了这种生物未来对于蚁群的价值，羽毫不吝啬地为它们投入了大量资源。

　　在地下更深处，角蚁们正在为它们扩建新的大型洞室，以试图违逆时节，让它们在即将到来的冬天也能够保持生产和繁殖。

　　果然不出羽的预料，当这场秋雨终于结束之际，一股冷风席卷了这片森林，大片落叶从树枝之上凋零，重新回归了土壤之上，更多在夏天时曾经活跃过的虫儿在夜晚冻死，又在第二天成为了蚁群的养料。

　　于是，更多的储罐蚁也在蚁巢之中塞满了自己的肚子。

　　通过侦察兵们，羽注意到，就连“边界”外围的丛林绿蚁们最近也减少了活动，这种在羽的印象中一直在搬运叶片扩建巢穴的敌人，在深秋降临之际，似乎终于停止了它们的行动。

　　羽试图趁此机会派出飞蚁深入探索，就发现它们的地面部队也在如同角蚁们一样大量地搬运着丛林中的各类食物。

　　尚未来得及多看，竟又遭到了敌方飞虫的驱逐，只得悻悻而返。

　　羽并不甘心失败，就连角蚁们近来都不太愿意在夜间外出，祂不相信这些绿蚁们在夜晚也能保持警惕。

　　夏天之时它们全天候呈凶也就罢了，寒冷可不会对丛林中任何一个物种偏袒！

　　顶着雨后夜晚吹来的阵阵冷风，羽派出了十二只飞蚁侦察兵，虽然它们在夜间的视力堪忧，但这一次，羽并不需要它们看清敌人的动作。

　　趁着夜色，飞蚁们绕过已经掉落了大半叶片的树木，又不断前进，终于穿过了那条从夏天开始就一直存在却不可目视的“边界”。

　　轻薄的透明翅膀扇动的身影在夜风之中几乎无法察觉，它们悄无声息地深入到了在往常看来已经非常危险的区域——绿蚁们所“构筑”的防线之中。

　　当然，事实上并不存在所谓的防线，那只是丛林绿蚁们密集的巢穴所在而已。

　　羽通过飞蚁们感受着周围的动静，如果能够趁着秋日夜色将蚁巢之中受孕的雌蚁送出这个不知多厚的“包围圈”外，或许就能够给角蚁们带来新的转机！

　　果然，寒冷的空气同样限制了这些绿蚁们的活动，在夜间即便是飞蚁们冲到了它们的巢穴附近，也不见有任何绿色大飞虫出来拦截撕咬。

　　“这是可行的！”

　　一整个夏天都被堵在这片囚牢之中，使得羽在此刻成功欺骗对方之后显得格外振奋！

　　天知道当初夏日夜间执行同样的计划却惨遭失败之后祂有多么沮丧！

　　无声无息之间，一群早已待命的雌蚁忍着冰凉的秋风飞出巢穴，跟随着飞蚁们的脚步一路穿过“边界”，向着更深更远处的丛林而去。

　　它们的身侧只有少量的飞蚁护卫，因为羽察觉到，即便是在那些飞虫休息的夜晚，地表之上也仍然存在着敌方活动的痕迹。

　　“看起来那些绿色飞虫们对于寒冷的耐受性要比地面绿蚁低很多。”

　　早在夏日之时，祂就确信这些丛林绿蚁们拥有着夜间战斗的能力，当时想要趁夜突围的角蚁们在“边界”附近损失惨重，这才彻底绝了羽当时冲出包围的决心，转而专心发展起族群来。

　　然而此时此刻，它们的地面部队仍在忙碌，空中飞虫却已然蛰伏，这足以证明羽对于它们耐寒性的推论。

　　思考间，雌蚁们就已经在飞蚁们的护卫下借着月色从空中穿过了这片在往日看来与死亡无异的危险区域，进入了羽自诞生意识以来从未到达过的地方。