第37章 扫荡2

隐藏在巢穴最深处的绿蚁蚁后发出了凄厉地嘶吼，引得还在巢穴之中的绿蚁成虫越发疯狂起来，然而，自有飞行毒蚁应付它们，而更多狰狞的飞蚁已经顺着那些甬状的通道爬了进去！

　　蚁后的嘶鸣越发急迫起来，光从声音中仿佛都能听到它的紧张和恐惧，但这一次，它的子民们绝大多数都已经被角蚁们引诱到了地表之上，而且已经和角蚁们缠斗在了一起，你中有我我中有你。

　　即便是立即回援，也来不及了！

　　事实就是如此，即便蚁后叫得再凄惨也无济于事，在它子民的注视下，这只巢穴中无可争议的女王毫无体面地被生生从巢穴深处拖了出来，又被几只飞蚁用狰狞的颚部撕扯着直达洞口，和它之前的前辈一样，又一次飞上了天空。

　　然而这一次，它却并没有被直接带回巢穴，而是由飞蚁们钳制着直接飞到了地面战场的正上方！

　　于是，它那凄厉的惨叫声也同时被所有绿蚁们接收到。

　　收到了女王的求救声，绿蚁们越发疯狂地想要脱离战场返回巢穴之中，完全不顾它们身上正在撕咬着的兵蚁们！

　　它们的这种行为，直接导致了战场形势的进一步逆转。

　　于是，在敌方蚁后的“助攻”之下，一只又一只绿蚁被角蚁们杀死在树下的叶片之上，整个战线直接开始了崩溃。

　　战争胜负的天平在极短的时间内完成了最大程度的倾斜，游走在战场之上的角蚁们不费吹灰之力，便一只只消灭了这些在往常看来非常强大的对手。

　　终于，战争又一次在少数绿蚁的狼狈逃窜中结束，只在地表留下了一地绿色的尸体。

　　这一次的战术执行非常顺利，再加之数量众多的毒蚁们在战场之中的恐怖杀戮，战斗只用了不到一个小时就已经结束，兵蚁们操作着自己的战利品向后退去，返回巢穴之中安置。

　　巢穴中的储罐蚁数量也将会再一次迎来增长。

　　上一只聒噪的绿蚁蚁后已经被角蚁们在洞穴之中就地处决，然而看着这一只仍旧在嘶鸣求救的绿色蚁后，羽的心中又一次产生了新的计划。

　　又花了足足一个小时搬运完绿蚁巢穴的战利品之后，参与战斗的角蚁们饱餐了一顿，略作休整便又一次爬上了地表。

　　它们的战斗还没有结束！

　　四只飞蚁默契地扯着刚刚俘虏直到现在还在惨叫着的蚁后默默跟在地表大军的身后，而更多的普通飞蚁们则跟随着数量较少的毒虫飞蚁直奔下一处绿蚁巢穴而去！

　　战斗最初的展开和之前并没有多少区别，飞蚁们和守卫巢穴的绿蚁飞虫在天空之上率先展开了缠斗，警戒的绿蚁地表部队也向着迎面而来的角蚁大军冲了上去。

　　熟悉的战斗再一次展开，角蚁们在接战之后便立即开始缓缓后退，直到将绿蚁们又一次引诱到地面之上。

　　于是角蚁们借助数量优势，迅速开始冲锋打乱敌方阵脚，又分出两队兵蚁开始绕后包抄。

　　飞蚁们在地面蚁群的帮助下迅速解决了自己的对手，早已在绿蚁巢穴周围盘旋就位，直到地表包围完成之后，一只惨叫着的蚁后被几只飞蚁拖着来到了战场上方！

　　羽清楚地看到原本还算勇猛的绿蚁们在听到声音的一瞬间就慌了神，哪怕那根本不是它们巢穴之中的蚁后，并非它们拥戴的女王！

　　绿蚁们的骚乱迅速让整个战场的局势出现了微妙的变化，本就勇猛无畏的兵蚁和毒蚁们正在迅速屠戮着对面的绿蚁成虫，往日强大凶悍的它们在失去了战意之后，竟在短时间内就成了待宰的羔羊，战斗力弱了何止一筹？

　　所有的绿蚁都在试图反身归巢，但已经完成了包围的角蚁们又怎会让它们如愿？

　　于是，就在这只绿色蚁后无力的惨叫声中，包围圈中展开了一场血腥的屠戮！

　　这也是羽在上一场战斗结束之后才想到的战术，既然绿蚁们的蚁后是通过声音来表达自己的恐惧和慌乱，从而让麾下的绿蚁返回巢穴救主，那么祂也许就能够用其他巢穴俘虏的蚁后来干扰绿蚁们的判断，从而让它们提前混乱起来！

　　但即便是羽也没有想到，这个简单至极的战术竟然这么好用，看起来这些绿蚁们并不能通过声音中的细微差别来区分自家蚁后。

　　那一切就都简单了。

　　飞蚁们带着蚁后飞上了树杈枝头，于是居然魔幻一般地勾引出了留守在巢穴之中绿蚁们，这直接导致天空中的飞蚁们如入无人之境一般冲入对方巢穴，毫发无伤地将它们真正的蚁后给拖了出来！

　　这下货真价实了！

　　两只蚁后都在凄厉地惨叫着，一强一弱，竟然在林间交相辉映起来，羽看着挺有喜感，心中也快乐了起来。

　　地表的绿蚁很快便被消灭殆尽，巢穴中的也被角蚁们堵在树梢上围杀，这一次，角蚁们只用之前三分之一的损失便达成了战术目的，这也是羽和绿蚁开战以来获得的第一个全歼战果！

　　毫无疑问这都是新战术的功劳，羽看着空中两只惨叫着的绿蚁蚁后，让飞蚁们将它们“礼貌”地送回了主巢穴群中看守了起来，甚至还为它们供应了足量食物，就连那聒噪的叫声都显得悦耳了许多！

　　“智慧才是致胜的关键。”

　　羽总结着最近的几场战斗，即便是在现在，绿蚁们的战斗力也绝对在角蚁们之上，毒蚁的数量暂时还不足以形成压倒性的优势，但发生的这几场战斗中，角蚁们却总能获得胜利，而且战损越来越少！

　　为什么？

　　因为这些绿蚁们没有统一的指挥，没有精妙的配合，更没有任何战术！

　　羽的存在让角蚁们连成了一个整体，也让它们执行复杂战术成为了可能。与其说是绿蚁蚁后在战争中立了大功，倒不如说是智慧对蒙昧形成了绝对的碾压！

　　天色已晚，角蚁们开始养精蓄锐，夜色之中不利于侦察兵们发挥优势，羽在等待天亮，在那之后，祂将会再次发起一次又一次针对绿蚁巢穴的扫荡！