第3章 协作

地表之上日升月落，角蚁们忙忙碌碌，日复一日试图扩大自己的巢穴，没有了羽的“干扰”，一切又回到了正轨，工蚁辛勤劳作，幼虫茁壮成长。

　　直到又一个白天降临，一切终于有了变化。

　　这一天，蚁后产出了一枚与众不同的卵。

　　说是与众不同，其实看上去也和其他的虫卵没有什么区别，似乎只是显得稍微圆润了一些，仅此而已。

　　但它却又的确与众不同，因为羽已经直观地看到了这一切。

　　在生命这个美妙的方程式最初的运算中，它被“优化”了。

　　一切似乎还要等它彻底孵化长成之后才能确定，但已经苏醒的羽很清楚，作为一只角蚁虫卵，它与它的同伴们最大的不同，只在于它的眼睛。

　　那将是一对视力超出同伴至少十倍以上，拥有对光学色彩强烈敏锐度的复眼！

　　虽说光学视力超出角蚁这种本就几乎看不清物体的生命十倍以上，似乎也仍旧无法看到多么细致的东西，但羽却清楚，这看似不起眼的变动，意味着一场变革！

　　这一刻，祂若有所思。

　　将对于自己内心深处涌出复杂信息和知识的疑惑和在某种未知认知之下的荒谬感压下，祂“看”到了自己的“力量”。

　　以及使用这种“力量”所需要付出的“代价”。

　　是的，这看似轻而易举就能达成的壮举并非是毫无代价的，看似毫无影响的意识丢失也并非真的毫无影响。

　　就如同此刻，羽感受着自己深度虚弱的精神，只觉得思维都有些混沌。

　　而更重要的是，祂竟然一时不知道如何才能让自己从这种感觉中脱离，虽然已经苏醒，但意识深处的疲倦却依然存在。

　　“所以，这就是代价吗？”

　　羽看着蚁群源源不断地从外界搬回各类食物，储藏在洞穴之内固定的洞室之中，自有工蚁搬运咀嚼，将之喂给蚁后和幼虫们，一切井然有序。

　　怅然间，一种明悟涌上心头。

　　“我与角蚁们实为一体，也许一切答案还要从它们的身上寻找。”

　　羽放弃了继续拨动虫卵基因片段的想法，事实上此时的祂也无力再进行一番之前那样的操作。

　　在某一刻，祂觉得既然自己与这些生命共为一体，那么也许自己可以凭借独有的智慧为它们做些什么，而不只是操纵它们，以满足自己的好奇心和欲望。

　　于是，在羽的视野之下，又一只角蚁从巢穴冲出了地表。

　　祂发现，虽然这些角蚁们的视力普遍极其微弱，以至于依附于它们的自己在离开主要族群之后也无法仔细观察周围的环境，但它们却也有着自己独有的感知方式！

　　触感，气味，声音，除了视觉系统之外，来自于外界的一切刺激都从未如此清晰地涌入羽的脑海。

　　虽然不曾真正的看见，但随着角蚁的走动，周围的一切都在以一种祂所从未想象过的方式呈现在羽的脑海之中。

　　哪怕依旧不甚清晰，哪怕依旧有很大缺陷，也足以让角蚁们活跃在这个生动的世界里。

　　“原来，这就是昆虫视角。”

　　羽感叹着，也指导着这只角蚁跟随蚁群离开巢穴一路远去。

　　祂决心去做些什么，但在此之前首先要做的，是观察和学习。

　　观察没有自己的存在时，这些小小的虫子是如何生存的，学习它们经由自然演化而来的生活习性。

　　某种声音总在羽的心中告诫，要学会尊重和敬畏，才能够有改变的余地。

　　跟随着七八只工蚁离开巢穴，翻过几根藤蔓和林间掉落的枝叶，羽终于通过它们传来的信息感受到了这群觅食角蚁的目的。

　　它们不会说话，也无法表达自己的感官，甚至对于这一切都没有任何概念，但它们却又的的确确在通过某种弥漫在空气之中的看不见的物质指引着同伴——这里存在食物。

　　终于，羽也“看”到了，随着触角触碰，即便是角蚁那就不存在的视力也能够看到这个横亘在眼前的庞然大物。

　　尽管单个角蚁只能看到它的一角，犹如管中窥豹一般四处摸索，羽也在得到足够线索之后第一时间得出了结论。

　　这是一只相对于角蚁而言无比巨大的，甲虫的尸体。

　　是的，它无疑已经死去了，庞大的尸身没有任何动静，也不再有任何生息，只是静静地仰面躺在那里，宛如在等待着自己的结局。

　　单只角蚁相对于它而言显得无比渺小，瘦弱的身躯甚至不如这具虫尸的腿长，羽估摸着它的体积至少有几十倍角蚁大小，对于这群外出觅食的蚁群而言，这是难以想象的美食。

　　没有过多犹豫，在最初的试探之后，角蚁们便开始尝试拽动这只巨无霸的身躯。

　　在这一刻，它们那纤细瘦弱的身躯爆发出了巨大的能量，明明相互之间没有详细沟通，也不是同时发力，甚至还有同伴在向反方向扯着后腿，这些小小角蚁却依然能够撼动质量不知是它们自身体重多少倍的巨物！

　　羽静静地观察着，感受着这些角蚁们的劳作方式，良久没有任何反应。

　　祂感受到了这些自然生灵千万年进化而来的伟大特性，却也有些知道了自己能够做些什么。

　　…………

　　林间微风起，落在地表便是一场风暴。

　　羽无法看见角蚁头顶天空中发生的一切，但此时此刻，祂却感觉万分欣喜。

　　一只打头的角蚁转头看向身后，在那里，它的四只同伴分别拽着那具虫尸的一条长腿，以近乎相同的频率，几乎同一时间向着相同的方向拽动。

　　在它们前进方向上，从巢穴中涌出了六只工蚁前来接应，双方正迅速相向而行，很快就将碰面。

　　而在虫尸的后方，还有两只角蚁挥舞着自己的触角，试图驱赶一切追寻着痕迹和气味而来的同类。

　　一个在当下行动规模中搬运这具虫尸的最优解，几乎完美地呈现在了羽的眼前。

　　当然，这就是祂的杰作。

　　通过观察和思考，利用自己的智慧和对于整个巢穴蚁群实时的掌控力，灵活地调度整个蚁巢的力量，以最高效的形式达成蚁群的目的！