第36章 扫荡

首战告捷，羽心中也有了底气，更多的毒蚁还在孵化之中，祂也不急着发动新的战争。

　　在等待之余，祂看向了湖畔群系。

　　在那里，十八个分巢与中央巢穴已经融为一体，有了之前的教训，羽没有轻易冒进，而是以中央巢穴为中心，逐步向外扩张，在发展成熟之后，再将它们与现有巢穴相联通，最终建成一个巨大的部落，并持续向外扩张。

　　如今，第二批用于扩张的蚁后已经结茧，它们的数量更多，还有一些繁殖虫卵正被兵蚁们安置在洞室之中，等待着属于它们的命运。

　　需要说明的是，此时的蚁群之中早已没有了最初时那种只能孵化普通角蚁的蚁后，不论是森林巢穴群还是这里的湖泊巢穴群，最核心的蚁后都是能够同时孵化兵蚁、飞蚁、侦察兵和毒蚁等等这些大型蚁种的。

　　这个最初的角蚁部落，已经在无声无息中完成了种族替换，再不见当初的模样。

　　有兵蚁在草丛间驱逐着本土的小型蚁种，最近它们发现了这里的不知名蚂蚁们的一处食物来源，并毫不客气地抢占了那里。

　　那是一处湖畔的湿地，一些不算高大，长着细长叶片的植物生长在那里。

　　这些植物是特别容易招惹一种即使相对于最普通的角蚁而言也可以说得上渺小的虫类，它们肆意地趴在植株之上啃食着这些嫩绿的叶片。

　　而那些本土的蚂蚁们却总是喜欢爬上叶片，用触角去拍打这些小虫子的身体，每当这时，这些虫子就会分泌一种带有香甜气息的液体，以供蚂蚁们吞食。

　　羽观察它们有二十多天了，直到最近才采取行动，将这片植株也掌握在了自己的手中。

　　它倒不是想让兵蚁们去吃这些小虫子的分泌物，以巢穴各个蚁种如今的体型和消耗，那点分泌物即便再美味，也无法供应太多蚁群的消耗。

　　祂所看上的，是这些小虫子们同样优秀的繁殖能力！

　　只需要几天时间，它们就能够繁殖一代！

　　而能够不断增值就意味着这会是又一种蚁群取之不尽的食物来源！

　　唯一遗憾的是，没有办法将它们养殖在蚁巢内部，安全性和隐蔽性无法保证。

　　但也无所谓了，至少在夏天，蚁群可以依靠它们，在储罐蚁的体内多积累一些食物。

　　此时闲暇下来，羽又重新鼓捣起了新抓来的绿蚁幼虫，对于这些绿色的肥虫子，祂已经很熟悉了，绿蚁这个种族的特性羽也渐渐明了，只有它们幼虫的抗冻能力让羽异常眼馋却又迟迟没有思路将之复刻在自家蚁群身上。

　　但也许是今日双喜临门，战胜一群绿蚁的同时又收获了一处新的食物来源，羽一时之间竟觉得福至心灵，盯着这些绿色的肥虫心中灵感泉涌！

　　良久之后，祂在心中长出了一口气。

　　“虽然还不能完全复刻，但我想，我已经能够孵化出更加耐寒的蚁种了……”

　　一直以来，羽都有些难以理解这些幼虫体内收集阳光热能的结构，但在今天以后，祂觉得自己至少能够让深秋时分的蚁群在阳光之下活跃得更久一点。

　　有了想法就去实践，羽立即投入到了对新式蚁卵的调整之中，然而有些遗憾的是，此时正是一年之中最热的季节，祂想要观察实验体对寒冷的耐受能力，恐怕不太现实。

　　但此时的羽并没有关注这一点，祂只是在专注地做着自己的事情。

　　于是时光流逝，直到脑海中传来一阵阵疲惫感时，羽才俶然回神。

　　“这恐怕是我完成过的最复杂的一次实验……”

　　心中感叹着，羽也顺势退出了专心研究的状态，就看到森林巢穴群中第一批产出的毒蚁们已经长成了大半，足有八百余只，其中飞行毒蚁也有超过两百只！

　　虽然普通兵蚁们的数量还没有得到补充，但羽却认为，攻击第二个绿蚁巢穴的时机已然成熟！

　　上一次战斗中死去的主要是巢穴中的兵蚁，游走在战场中的毒蚁们并没有受到多大损失，再加上这段时间以来它们数量的急剧增长，这一次，它们才是主力！

　　蚁群又一次浩浩荡荡地冲出洞穴，羽随手挑选了一处绿蚁巢穴，于是飞蚁群一马当先向前冲去，地上蚁种连绵不绝。

　　似乎是本就对角蚁们的气息非常敏感，飞蚁们率先抵达树杈之上的巢穴之时，已经有数十只绿蚁飞虫在空中盘旋，对方的巢穴之中还在不断向外涌出飞虫和普通绿蚁警戒。

　　战斗一触即发！

　　仰仗着地表部队即将抵达战场，飞蚁们毫不畏惧地将这些飞虫扑杀到地上决斗，它们随后一同淹没在了赶来的地面大军之中，很快就只有飞蚁重新抖擞翅膀飞上天空，重新加入战斗之中。

　　在上百只飞蚁们的连续扑杀和地表部队的助攻下，绿蚁飞虫损失惨重，几个照面的功夫，原本还在巢穴周围盘旋的它们就被飞蚁们精准地找上门来，扑杀在地表之上。

　　于是地表部队冲上了树干，和迎面而来的地表绿蚁纠缠在了一起。

　　羽吸取了上次进攻的经验，角蚁大军且战且退，最后竟从树干之上一路退到了地表之上，似乎是被这些翠绿色的虫子撵了下来一般。

　　然而，这只是诱敌之计！

　　在将大部分绿蚁引诱到地面之后，兵蚁们便开始亡命冲锋！

　　大量的兵蚁穿插进了绿蚁们的队列之中，和它们纠缠了起来，绿蚁们原本还算有序地队伍迅速变得混乱了起来，战争的进度也在兵蚁们的搅和之下直接进入了混战阶段。

　　而在它们的掩护中，众多毒蚁按照计划开始了它们在战场之中的穿梭，如同猎人一般利用自己的毒液精准地杀死一只又一只绿蚁。

　　而趁此良机，原本还在空中盘旋等待时机的飞蚁们轰然冲向敌方的巢穴入口，直接飞扑进了巢穴之内，打头的飞蚁与迎面而来的绿蚁卫兵直接缠斗了起来，就像上次一样，更多的飞蚁涌入这里，绕过正在激烈角逐的战场，向着绿蚁巢穴的核心区域而去。

　　于是，羽再一次听到了那熟悉的嘶鸣！