第35章 胜利！

失去了毒液的绿蚁也只能向角蚁们一样肉搏，但由于数量更多且还有源源不断生力军加入的缘故，角蚁们仍然可以肆意发动这种“化学”攻击！

　　自然而然地，双方之间的战损比就开始一点点拉平，直至随着时间推移开始逆转。

　　羽知道，胜利在望了。

　　果然，随着敌方数量越来越少，角蚁们的优势越发扩大起来，往往一只绿蚁在战斗中需要同时面临五倍甚至更多的角蚁围攻，它们甚至还有来自于天空飞蚁的辅助，在被扯住的第一时间就会被角蚁大军淹没，而后便是双拳难敌四手，迅速落败失去战斗力。

　　战斗进行到后半段，兵蚁们推进战线的速度也开始加快，显然是察觉到了不妙，绿蚁巢穴之中也开始涌出少量的后备单位，但此时它们加入战争已经无济于事，而且天空中的飞蚁们在通过一对一“抱摔”的方式解除了绿蚁飞虫的空中阻碍之后，便一直在等待着这个机会！

　　在羽的示意下，它们振动翅膀，毫不犹豫地冲入了这个椭球形倒挂在树杈之上的绿蚁巢穴之中，并和迎面扑来的绿蚁单位撕咬了起来。

　　它的身后，是更多的飞蚁加入战斗，它们中的绝大多数已经错开了面前的敌人，甚至直接忽略了那些已经不再贴在巢壁之上的肥硕幼虫，而是直奔巢穴核心而去！

　　很显然，它们的目的是执行羽的斩首战术，直接咬死它们的蚁后！

　　“吱～～”

　　只听一声聒噪嘶哑的声音从对方的巢穴深处传来，羽未曾想到这些绿蚁们的蚁后在遇到危险之时竟然还会发出声音示警。

　　就见原本还在前线搏杀的绿蚁在听到蚁后的信号之后，尽皆不顾一切地冲向了巢穴方向！

　　角蚁们不甘示弱，死死追击在它们身后，不时扯住一只又一只已经毫无战意的绿蚁，扩大自己的战果。

　　在最初的惊讶之后，羽迅速冷静了下来，十几只飞蚁侦察兵反身冲出巢穴，重新飞上天空，开始用它们优秀的视力和战场仅有的滞空能力，抓住反身救主的绿蚁并将之摔落地表，为巢穴内部的同伴争取时间！

　　蚁后的嘶鸣虽然召唤了远处的子嗣返回保卫巢穴，却也同时暴露出了自己的位置，那一声又一声凄厉地鸣叫，在这狭小的巢穴之中就仿佛是指路明灯一般！

　　七八只飞蚁立即收束翅膀，顺着声音传来的孔洞钻去，于是，羽便听到了愈发凄厉恐惧的尖啸！

　　然而，一切都无济于事，当羽找到它的藏身之处之时，不论是它的嘶鸣还是返回巢穴的绿蚁都已经没有了意义！

　　与羽所料无差，尽管绿蚁个体战斗力强悍，但它们的蚁后却完全不是如此，肥硕的身体并没有给它足够的保护，在飞蚁的扯动下，它一边惨叫着一边被拖出绿蚁们为它苦心营造的洞室。

　　在羽的指挥下，几只飞蚁通力协作，将其迅速带出了巢穴，抖擞翅膀便让这只早已失去飞行能力的绿蚁蚁后重新体会到了飞翔的滋味！

　　只不过，这样别开生面的方式或许并不是它所期望的。

　　疯狂赶回的绿蚁大军被飞蚁们以极高的效率挡在了巢穴之外，此时近距离听到自家蚁后的惨叫，它们宛如疯了一般向面前的飞蚁发动攻击，然而一切都已经为时已晚，飞蚁们甚至不再搭理它们，抖着翅膀飞上了天空。

　　这群失去了蚁后的绿蚁们已经成为了无根之萍，等待它们的惟有角蚁们的杀戮而已！

　　混乱席卷了这群绿蚁，失去了蚁后之后，它们就像是无头苍蝇一般，虽然仍旧有一些奋力反击着角蚁们的攻击，但更多的绿蚁们在最初的疯狂之后显然已经失去了战意。

　　数百只仅存的绿蚁开始了它们的逃亡生涯，只是树干已经被角蚁们占领，它们只能向着更高处溃退，最终被逼入绝境，或是掉落树下，或是在最后的战斗中被直接杀死。

　　等到最后几只绿色的身影跌落地表，一切终于尘埃落定。

　　角蚁们开始冲进它们的巢穴之中，肆意搜刮起它们的战利品。

　　其中最为宝贵的，就是那些绿色的幼虫，羽需要它们作为研究素材提供更多参考。

　　那些安置在一个个蜂巢一般的洞室之中的蚁卵也被兵蚁们搬出，最后再清扫它们的食物，突出一个杀光，抢光！

　　羽指引着角蚁们有序地将包括敌人尸体在内的战利品迅速搬回巢穴，散布在战场周围的侦察兵们已经发现了其他巢穴绿蚁们的身影，应该是被战斗的气息所吸引。

　　羽无意在付出巨大代价才获得胜利的此刻再招惹另外的绿蚁巢穴，祂迅速组织着所有兵蚁退回最近的通道之中，准备防备敌方从“边界”之外的洞口发动突袭。

　　这场战争虽然持续的时间并不算长，仅有两个多小时而已，但兵蚁们的损失却并不在少数，两千多只兵蚁战死当场，它们的尸体在树下密密麻麻，还有超过一千三百多只兵蚁成为了蚁巢之中的残疾个体，在将所有尸体搬运回巢穴之后，它们也不再有存在的价值。

　　而它们所取得的战果则是当场杀死绿蚁一千二百余只，其中大约有五百只是毒蚁们的成果，驱逐和逃亡的绿蚁也有将近五百只左右，俘获敌方幼虫两百余只，虫卵三百枚，蚁后一只。

　　光从战损比来看，这场战斗角蚁们的确称得上损失惨重，也确实无力再在野外和其他众多绿蚁巢穴战斗。

　　但羽的心中却已经相当满意，除了祂的众多战利品之外，最大的原因还来自于那项“斩首计划”的大获成功！

　　它至少让角蚁们少付出五百只个体的伤亡！

　　默默将这项经验记在心中，羽准备在之后针对其他绿蚁巢穴的攻击之中继续使用。

　　至于那只被俘虏的绿蚁蚁后，如果它能够安稳地待在兵蚁们为它准备的洞室之中的话，羽倒是也不介意在研究之余让它自然死亡，但祂估摸着，以它的聒噪程度，自己一定会在研究之后让兵蚁们咬死它的。