第33章 新曙光

羽不得不感叹大自然的奇妙，彼之蜜糖，我之砒霜。

　　这种现象也就代表着这种昆虫对于此类毒性具有极强的免疫力，于是羽自然而然地也盯上了它们，一只飞蚁轻而易举地将一只较大的朦虫扑在脚下，于是羽又有了新的研究素材。

　　…………

　　春日的雨水总是淅淅沥沥，滋润着林间的土地。

　　丛林边缘的湖泊水面泛起涟漪，不时竟有鱼儿从中跃起，划出一道短暂的优美弧线。

　　几只角蚁在洞口探出了触角，却又很快被雨水打了回去，不见了身影。

　　这里是重建之后的新巢，角蚁们停留在这里繁衍生息已经过了足足二十天之久。

　　离开主巢群流浪了这么久，它们总算是找到了一处安稳的栖息地，二十天来，飞蚁们没有在周围发现什么强大的生物威胁，也发现了几种不同蚁种活动的身影。

　　第一代兵蚁在这二十天的时间里陆续长成，于是这个饱经沧桑的新巢也终于进入了发展快车道。

　　一切都在按部就班的发展，这里看上去就像桃源一样，没有区域限制，也没有什么强大的天敌。

　　而在主巢穴群周围的地下，角蚁们已经将自己的洞室扩建到了绿蚁族群的脚下，它们曾经尝试在一处树根之下打通外出的通道外出觅食，结果在一天之后这里的洞口就被绿蚁们的地表部队围住。

　　借助蚁巢狭窄地形的帮助，羽率领着蚁巢最精锐的兵蚁和这些强大昆虫展开了一场“巷战”，在角蚁们无比默契的配合下，生生将顺着通道闯入地下的绿蚁们赶了出去，并留下了七八具尸体。

　　这还是它们第一次在和丛林绿蚁的正面战斗中取得战果，尽管角蚁们付出的伤亡更多。

　　最终的结果是，角蚁们无法冲出地表肆意活动，而绿蚁们也没有能力在狭小通道之中击败体型已经接近它们的兵蚁大军。

　　羽耐心等待着，新的蚁种已经验证完成，那只拥有巨大毒囊的角蚁虽然长相丑陋了一些，身体也略微有些不协调，但却并不存在太过致命的缺陷。

　　于是专用孵化它们的蚁后也提上了日程，如今已经是幼虫的状态。

　　而在另一边，观察着朦虫的侦察兵依旧停留在那里。

　　二十多天过去了，那些明媚的花仍旧开在那里，仿佛永远不会凋谢，诡异的肉瘤仍旧在试图吸引猎物，但却只等来了一群又一群以“毒液”为食的朦虫。

　　羽大致明白了它们免疫这种毒性的原理，此时正在尝试挪用复刻。

　　现在一个很滑稽的事情是，新的蚁种拥有了能够储存新式毒液的毒囊，却会在将其分泌出来之后被自己的毒液吸引，然后被毒死。

　　如果不是羽当时及时控制住了那只实验体，它早就已经成了蚁巢之中一具具有污染性的尸体。

　　因此，自我免疫是必要的，在拥有矛的同时，角蚁们也需要与之匹配的盾。

　　羽是一定要和外围那些绿蚁们做过一场的，这些外表相似的虫子围困了祂太久，哪怕角蚁们如今已经在事实上突破了它们的包围，也无法令羽释怀。

　　短时间内在体型上无法取得突破之后，羽便决心在这种毒蚁身上下功夫。

　　如果之前的联想没有错误，这种来自诡异树木的毒液一定是这些绿蚁的克星。

　　至于那些将角蚁们吸引过去杀死的“肉瘤”，顺利的话最多几个月后便不再是威胁。

　　这一刻，羽踌躇满志。

　　………………

　　时间一天天过去，湖畔的蚁巢也在一天天壮大，连带着羽之前由于损失过多角蚁而产生的“亏损”感也终于消退。

　　十几天后，毒虫蚁后孵化成虫，但羽并没有急着扩大毒虫数量，将这些毒蚁投入战争的话，它们会在杀死敌人之后将自己一起杀死的。

　　祂还在等待，等待着另一枚虫卵的孵化，那将是一只同时拥有分泌和免疫毒素的大角蚁，待它的价值被验证之后，真正的战争动员才会真正响起。

　　其实羽也感觉到了，蚁巢一年来的发展已经几乎彻底改变了祂，最近一段时间以来，哪怕祂不断用微观视角观察和研究着外界各种生物，同时还伴随着改进实验，竟然已经很少感受到以前的那种疲倦和虚弱。

　　仿佛拨动角蚁固有的微小基因片段产生变化已经不是什么大不了的事情，即便祂已经在事实上一次又一次地“创造”出了一个又一个的新物种！

　　“这些虫子们，让我脱离了虚幻，拥有了坚实的身躯！”

　　祂这样感慨着，越发坚定了强大蚁群的心。

　　湖边的蚁群正在迅速扩大，没有了周围环境的干扰，这些大角蚁们就仿佛是外来物种一样，肆意在这片土地上驰骋。

　　在度过最初的艰难时期之后，它们几乎是一路开启了扫荡模式，本土的各类大大小小的蚂蚁完全不是它们的对手，十几天下来，周围的土地之上就已经看不到那些竞争者的影子，反而到处都是角蚁们扯动其他昆虫尸体，以及齐心协力攻击各种各样虫子的身影。

　　如果不是这些小型蚁种的巢穴入口太小，费力攻击这些巢穴性价比实在不高，恐怕连它们的蚁后都会被拉出来鞭尸！

　　它们几乎已经成了方圆十几米范围内的一霸！

　　之前被迫丢弃在树林之中的“鼠妇”们也再次被它们养殖在了巢穴之中，角蚁们在湖边的卵石下方又一次发现了它们的踪迹。

　　只是这一次看到的“鼠妇”们和之前似乎有些不同，它们的体型更加肥硕一些，同时也更加依赖水分，使得角蚁们不得不在更加湿润的地方为它们挖掘更大的洞室。

　　当然，有弊端自然也会有优点，否则羽也不会主动饲养它们。

　　在这些时间的观察中，祂确认这些新品种的“鼠妇”的繁殖周期比之它们之前的同类要短上三分之一，而吞噬腐殖质土壤的习性却没有变化！

　　这代表着养殖它们的难度并没有提高多少，但收益却提升了近三分之一！

　　只要假以时日，让它们在蚁巢之中扩大种群数量，角蚁们就能够总有一个稳定的粮仓。