第30章 发展

羽从来没有在角蚁的体内见过如此特别和复杂的系统，在冬天的精心“学习”过后，祂又一次感觉到了自己的知识匮乏，哪怕脑海之中仍旧有源源不断的信息随着祂的思绪涌出，也无法在短时间内改变这一点。

　　“将阳光的热量通过一种结构储存起来，而后在需要的时候释放……”

　　话又说回来，羽总觉得这样的能量转化方式有些似曾相识，但却又说不上来具体。

　　苦思无果之后，祂也只能长叹一声，又一次暂时将其搁置，等待自己的知识阅历更加丰富之时再行重启。

　　“至少我已经明白了它们是怎样传递这种热量的……”

　　羽这样自我安慰着，这点成果显然无法直接增强角蚁们的能力，但也算聊胜于无吧。

　　长时间的思考和实验，即便是以羽如今的精神强度也会感到疲惫和虚弱，那些代价并没有消失，它只是随着蚁群的扩张被稀释了而已。

　　羽决定休息一段时间，恢复损耗的精神，正好新巢那边的大扩张已经近在眼前，祂可以将精力集中在那边。

　　春天的丛林万物竞发，在等待新蚁后诞生的时间里，羽看到了许多“巨大”的生物在林间行走，它们或是身体狭长，或是足肢众多，又或者全身覆盖在厚厚的绒毛之下，不一而足。

　　这是羽在主巢周围从未见过的盛况，在那里，祂只偶尔看到过一只绒毛生物，仅此而已，但在这里，丛林的生机仿佛骤然提升，各种生命在其中活动，一派万类霜天的景象。

　　蚁群的发展没有受到什么阻碍，十几天的时间里，它们照常觅食、战斗、挖掘，在羽的掌控下，它们默契配合，效率高超，一切都很平稳。

　　唯一让羽有些在意的是，那种莫名的，能够让蚁群产生躁动感的影响仍旧存在，而且似乎还在随着时间的推移愈演愈烈！

　　祂能够感受到角蚁们日复一日的躁动，约束它们起码要比寻常多消耗三成精力。

　　然而可惜的是，尽管这种对于蚁群的影响越来越严重，但羽却始终没能找到那个源头，角蚁们除了焦躁不安之外，也没有别的感应。

　　无奈之下，羽只能任其自然。

　　当三十对新生代的雌蚁和雄蚁诞生之后，再次向外扩张就已然提上日程。

　　在一个日光柔和的午后，它们在巢穴之中完成了虫生必要的使命，然后带着这种使命向更远处前进，去奔赴全新的环境，建设属于自己的王国。

　　尽管有着羽派出的飞蚁侦察兵全程护航，这些受孕的雌蚁们仍旧损失惨重，丛林间的危机和各式各样的猎食者总会带走一些飞虫的生命，而对它们开战这个选项，羽却从来没有按下过。

　　它们中有的是体型庞大的鸟儿，有的是挂在丝网中的怪物，还有一些是一种丑陋的四角爬行动物，它们从未攻击角蚁巢穴，却也从不放过敢从它们眼前飞过的雌蚁。

　　这些生物要么角蚁根本无法匹敌，要么干脆就无法触及，至少在它们威胁到蚁群生存的根本之前，羽不会考虑将这些恐怖的猎手纳入敌人的范畴。

　　最终仅有十二只新生的蚁后飞出了几十米的距离，按照距离远近各自安家，围绕着新巢建立了一个新的巢穴群。

　　有羽的照看，安顿好之后的蚁后几乎没有夭折的可能，也就是说未来不久，角蚁们就会如同之前在母巢那样完全占据这里。

　　事实还不止如此，更多的繁殖虫卵在新巢之中诞生，安全的环境和充裕的食物让羽可以肆意放飞蚁后，占领所有可供占领的土地，进而将祂的意志扩散，不断强化精神力，再返回来强化角蚁本身，形成一个闭合的良性循环！

　　理论上来说，这种模式一旦开始，在可供角蚁生长繁殖的土地被占尽之前，它们几乎不会存在任何发展上的瓶颈！

　　“好极了！”

　　一想到这种理想中的模式将会成为现实，羽就忍不住心中振奋。

　　相比起来，被绿蚁们围困的日子仿佛都不那么憋屈了。

　　看着蚁后们在飞蚁的帮助下一个个快速安家，羽逐渐按捺下了心中隐隐涌出的激动。

　　对祂而言，这片丛林仍旧是神秘的，就如同那些绿蚁一样，不知还有多少危机隐藏在其中，一切还是要小心行事，道阻且长。

　　丛林中的时光总在日升月落之间悄然流逝，于是随着暖风吹起，树木长出新芽，绿草重新生长，各种生命活动日益旺盛。

　　这片树林正在快速地恢复往日的繁华和热闹。

　　蚁群的一切都很平静，主巢穴那里，羽已经完全探清了绿蚁们的攻击范围，仿佛有一堵无形的空气墙在挡住它们前进一般，只要蚁群退入某个界限，这些绿蚁们不论再如何愤怒都会立即停下，不敢逾越雷池一步。

　　随着食物的丰盈，主巢群系这里的蚁群终于缓缓地迈入了鼎盛时期！

　　上万只大角蚁活跃在这片不过方圆三十多米的土地上，它们从地下挖掘出来的泥土堆成了一个又一个大大的土丘，地下通道四通八达，将这片土地完全笼罩在角蚁们的统治之下。

　　大大小小的洞室被地下纵横交错的通道连接在一起，承担着各种各样不同的功能。角蚁们日夜不息地在其中爬行，完成各种各样的任务和使命。

　　数千只“鼠妇”不断繁殖，为蚁群提供着源源不断富含营养的新鲜粮食，它们在地表之上的“地盘”已经扩无可扩，于是，从地下打入绿蚁们的统治范围成为了蚁群最近的新命题。

　　更多的泥土被翻出地表，角蚁们并不甘心就这样陷入停滞。

　　同样发展顺利的，还有外围的新巢穴群，十几个新建立的巢穴已经各自拥有了成群结队的兵蚁和飞蚁群落，日夜不息地穿梭在林中，为蚁巢带来各种各样的收益。

　　而在最中央的巢穴中，它们也开始养起了“鼠妇”，就在一天之前，外出探索的兵蚁在一颗大树脚下发现了这种生物存在的痕迹，于是羽像之前一样，很客气地将它们的虫卵请回了蚁巢，悉心照料起来。