第32章 毒液

此时的祂终于明白，为什么明明这片土地之上没有绿蚁巢穴的存在，并不是它们放弃了向这里发展，而是由于这些神秘树木的原因！

　　所有安家在这里的绿蚁，都会在每年花开的时候，变成这些树木的养料！

　　“只是……为什么其他虫类不受影响？只有角蚁和绿蚁吗？”

　　虽然损失惨重，但羽仍旧忍不住起了好奇心，生命的奇妙之处总是让祂着迷，哪怕扩张计划也因此被打乱，此时的羽却已然接受了这一切，转而有些兴奋地盯上了这棵繁花盛开的奇特树苗。

　　羽并非没有对植物起过好奇心，事实上在对自己能力最陌生的时候，祂曾经观察过所有祂所能观察到的生物，当然也包括丛林中各式各样的植物。

　　然而，不同于昆虫这种和角蚁拥有相似之处的生命，植物们在羽的视角中向来万分神秘，因为即便是祂也想不到要从植物的身上得到什么，又要怎样实现。

　　因为那是和角蚁们完全不同的领域，就连祂脑海中的知识没有给祂提示。

　　然而，这一次却不同。

　　通过观察那些“肉瘤”的微观生命活动，羽看到了某些有用的性状！

　　绿蚁们的毒囊都没有它所分泌的液体毒性高！

　　这种植物在花期杀光了所有前来这里繁殖和生长的绿蚁，以至于形成了这样一片“蚁群”荒漠，但它们所释放出来的气味似乎对除了角蚁和绿蚁之外的生物并没有多少吸引力。

　　或许是这两种生物在生理上有一些共同之处，而其他虫类则不然，至少巢穴中新孵化的“鼠妇”们没有任何反应。

　　羽没有就这个问题深思，刚刚遭遇了蚁群发展史上最大的损失，在尝试做新研究之前，祂还要想想怎么收拾这个烂摊子。

　　这些鲜艳的花不可能永远开下去，它们总会凋谢，那些神秘的肉瘤也会随之消失，但羽总不能让蚁群一直等到那个时候才活动。

　　祂的第一个念头是让新蚁巢的蚁后们离开这里，去没有这些植物的地方重新发展，却又随后否决了这个打算。

　　蚁后行动力很弱，蚁巢的护卫能力又严重不足，主巢那边的支援受阻，这样的情况下，它们几乎不可能移动太远的距离。

　　于是第二个念头浮上心头。

　　羽仔细观察过了，虽然这些不断向周围空气中传播的“气味”在之前短时间内影响了几乎周围所有的角蚁，

　　但既然这种它是以空气为媒介传播，而不是什么其他羽所不了解的神秘方式，那么就必然会存在分布不均匀的问题，也就是所谓的“浓度”！

　　从之前的经验来看，即便是在相当低浓度的情况下，角蚁们也同样会受到影响，否则身处蚁巢深处的蚁后也不会脱离掌控。

　　但即便如此，也不代表着它就无法隔绝。

　　羽想到了那些绿蚁的习性，明明它们有着挖掘洞穴栖身的能力，却非要在树上筑巢，联想到它们界限分明的栖息地，祂觉得这种行为或许并不是单纯的种族特性，也有可能是一种自然的选择！

　　那些“气味”能够沉入地下，影响到深藏在洞穴之中的蚁后，那么极有可能它便无法向上散发！

　　羽越想越觉得很有可能，于是几只侦察兵开始向上飞行，果然在某个瞬间，当飞蚁们掠过高处的树杈之时，祂感到一阵轻松。

　　之前那种费力压制角蚁本能的感觉在几分钟之内就彻底消退，熟悉的感觉重新泛上心头。

　　“原来如此……”

　　羽发出了如释重负的感叹。

　　这样一来，不论是走是留，蚁群都有了更加的余地。

　　看向那些丛林绿蚁远离此处的巢穴，羽心中沉思之后，做出了决定。

　　“还是走吧。”

　　如今的角蚁个体不论在哪个方面都与绿蚁有着一定的差距，从对方的习性和如今的结果不难看出在这里生存的难度。

　　羽没有必要非在这里带着蚁群死磕，寻找更加适宜的土地才是正确的选择。

　　当然，祂依然会在这里保留部分侦察兵，以期对这些“肉瘤”做出更多研究。

　　………………

　　几天之后，几只飞蚁们拉着蚁后降落在了距离新巢足有几百米开外的空地之上。

　　它们没有继续向前，因为这里已经足够安全。

　　没有绿蚁，也没有那种奇怪的树苗，通过几只侦察兵的视野，羽在不远处看到了一片巨大的水泽。

　　这里似乎终于到了林地的尽头，又或许不是，只是丛林在这里形成的缝隙，相对于如此广阔的环境而言，角蚁们实在太小，此时的数量也严重不足，根本无法为羽提供足够的观察信息。

　　是的，原本已经欣欣向荣的新巢穴群如今就剩下了这点硕果仅存的个体。

　　十几只蚁后同时出发，顺利抵达这里的，就只有这一只而已。除了依旧忍受着干扰为羽观察“肉瘤”提供视野的蚁后和它所属的几只飞蚁之外，在这里的六只角蚁就是分布在主巢穴群之外的全部个体了。

　　生存的过程总是多灾多难，羽倒并没有因此而泄气。

　　蚁后在飞蚁们的帮助下熟门熟路地开始重新建立巢穴，再一次埋下新的希望。

　　当然，这段时间以来也不全是坏消息。

　　在主巢穴群那里，又一枚特别的虫卵被蚁后诞下，那是羽这些天来围绕着那颗“肉瘤”所研究的成果。

　　——一只拥有强烈毒性的大角蚁！

　　如果未来它没有其他致命缺陷的话。

　　除此之外，羽觉得这种“肉瘤”的缓慢蠕动也很有意思，但一时半会也想不到有什么可借鉴的方向，于是暂时记下它内部那种特别的运动方式，加入自己的记忆库中。

　　角蚁们还是太弱小了……

　　羽时长这样感叹，这些天来，祂并没有找到角蚁和绿蚁们在受这种神秘气味吸引的共同源头，但另外一个现象却也引起了祂的注意。

　　除了杀死角蚁们之外，这些“肉瘤”还在吸引着林中的一些朦虫！

　　但真正让羽惊讶的却并不是这一点，而是它们并没有被这些凸出树皮的可怖东西所杀死，反而在以那种对于角蚁们而言可谓剧毒的液体为食！