第39章 烟

秋高气爽，天朗气清。

　　两个月来，羽顺利解决了所谓“肉瘤”对于角蚁们的吸引力，角蚁们如同滚雪球一般，生生碾过了周围仅存的绿蚁，将主巢穴的势力范围扩张到了这片昔日的禁地之中。

　　而在湖畔，在不断放飞蚁后的扩张下，它们已然完成了“围湖”的成就，不计其数的角蚁在这里穿梭，如果能够看到地下的话，就能看到无数细小的通道正在由一处极其密集的区域向外延伸，将路途之上的一个又一个蚁巢连接在一起。

　　这项工作已经进行了两个月之久，却仍然只是刚刚开始，巨大的工程量和飞一般的扩张速度带来了巨大的蚁群数量，却也让各个分巢之间的联系变得更加困难。

　　当然，这不是什么大问题。

　　羽总觉得自己应该有一些规划的天分，这些连接各个巢穴的通道相对于整个湖泊而言虽然还只是刚刚修建，但它就宛如高速公路一般被分成了上下两个单行道，只是从其中分出细支连接途中的蚁巢。

　　数以万计的大型角蚁在这里井然有序地生存，各项调动集结井井有条，而羽做到这一切依旧游刃有余。

　　数万只“鼠妇”安静地待在一个又一个地下洞室之中，宛如被关在圈里的牛羊，不计其数的储罐蚁腹部鼓鼓，倒挂在一片又一片的通道顶端。

　　摆脱了环境的钳制之后，短短时间内，角蚁们已经发展成为了一个总数二十万上下的巨大群落！

　　更为恐怖的是，这个数字还在疯狂的增长着，仿佛永远没有尽头！

　　如果现在蚁群的对手仍然是那些丛林绿蚁的话，羽甚至可以自信，仅靠这庞大的数量就能够生生完成对它们的碾压！

　　这一刻，羽若有所悟！

　　有的时候，绝对的数量可以弥补自身强度的不足！

　　看着数以百计的蚁后昼夜不停地产卵，无数幼虫被孵化而出，羽的心中也是感慨万千。

　　这个昔日的小小角蚁族群，如今已然是一个实实在在的庞然大物了！

　　祂知道，如今只是刚刚铺开摊子而已，各个蚁巢都还没有发展起来，有一些甚至只有一只蚁后和寥寥几只兵蚁，等到每个巢穴之中的蚁群全部发展起来，如今蚁群的数量至少还要再翻一倍！

　　…………

　　庞大的数量带来了庞大的消耗，当整个湖畔的地表之上都是蚁群翻出的土壤，蚁群大量活动之处植物开始枯萎死去之时，羽第一次思考蚁群和环境的关系。

　　倒不是祂不愿意毁坏这些花花草草，而是在主巢那里，角蚁们养殖的那些“鼠妇”们，最近已经有了“绝食”的迹象！

　　它们生活在洞室之中，却不再像往常一样吞食土壤，羽观察过，那是因为这一年来，那里富含腐殖质的土壤已经消耗殆尽了！

　　当然，如今的趋势并不明显，仅有几个洞室之中零星地出现了这种情况，但时刻关注蚁群的羽还是注意到了这一点异常。

　　祂开始思考，当蚁群的规模一日日壮大之时，是否还能像今日一样永远保持着足够的食物储备。

　　蚁群所过之处，大量的地表生物被驱逐，或者干脆就成为了食物，在短时间内为蚁巢提供了大量的食物，但一直这样下去，羽心中也隐隐有些没底。

　　当然，祂也知道自己如今只不过是在杞人忧天罢了，丛林这么广阔，湖畔对面似乎也有广袤的原野，这个世界如此巨大，即便蚁群就这么一直翻倍式地发展下去，也或许永远遇不到资源枯竭的那天。

　　祂只是观察着，思考着，不断总结着。

　　不论如何，现象既然已经出现，就不会只是个例，事关蚁群的粮食储备，羽需要考虑去解决这个问题。

　　最简单的方案无非就是把吃光土壤营养的“鼠妇”们换个洞室继续生存，这也是羽之前所做的事情，但羽也在想着，或许角蚁们也不必只是依赖于这些“鼠妇”们。

　　或许，也能有另外的收获途径？

　　祂想到了这两天林中各种成熟的果子，这是这几天来角蚁们最抢手的工作，带有甜味的成熟果实对于它们而言是难得的美味，也让洞穴中的储罐蚁数量在短期内翻了几倍。

　　但羽还是否决了自己脑海中的想法，一来蚁群的能力无法支撑它们去种植这种巨大的乔木，即便是灌木也无法控制。

　　二来其生长周期实在太久，一年才会结果一次，当做一种偶然的惊喜确实令人欢喜，但若是当成粮食的话，那恐怕并不合适。

　　一年多以来，羽一直在观察着周围的各种生物，思考着蚁群能够利用它们做些什么。

　　祂观察到，有些植物到了秋季就会产出大量的种子，它们可以作为蚁群的食物，也能够长出新的植株。

　　最重要的是，蚁群可以操控这些种子，将它们种在需要的土壤之中，而且只需要一年时间就可以收获！

　　此时此刻，祂自然而然地萌生了种植这些作物的想法，但一时之间却也有些不知从何处着手。

　　于是，祂只能将蚁群收集来的种子先储藏在干燥的洞室里，再如何缺乏常识祂也知道，这样的话它们应该能够等到春天才发芽。

　　想着这些事情，羽又看向了巢穴中那几只早在夏天就已经孵化而出的实验体，它们这两天明显活跃了太多。

　　夏天的热量似乎会降低它们活动的欲望，而天气刚刚转凉，它们就开始蠢蠢欲动。

　　“看起来应该没有出错。”

　　虽然有着巨大的缺陷，但好歹能够看到一些抵抗寒冷的希望。

　　……………

　　秋风萧瑟，又是一年叶落时，丛林中的一切都仿佛与去年没有差别，但对于羽来说，一切都与去年截然不同。

　　不仅是蚁群冲出了那道无形的枷锁，周围的环境也有了许多变化，比如说那成片成片死亡的杂草，那早已被蚁群从树杈拆下的绿蚁巢穴，以及不远处冒起的滚滚浓烟。

　　“等等……浓烟？！”

　　羽大惊失色！