第34章 进攻！

夏日的艳阳在悄无声息之间取代了暖春的和风，正午的湖面泛起点点波纹，在阳光的照耀下闪烁着片片金光，一时之间水光潋滟。

　　湖边的蚁巢已经发展壮大，就在春夏之交，羽在这里建立了十八个分巢，并通过浅层的地下通道将其联通起来，一如主巢那边过往。

　　然而在主巢群系，如今已然是另一番光景。

　　也许是数以万计的角蚁们挖空了地下，又或许是它们饲养的“鼠妇”们吃光了土壤之中的营养，这片原本还算茂盛的丛林，此时在夏日的阳光照耀下，竟出现了一片片的草木死亡。

　　那些高大的乔木倒是仍然坚挺，但其下的灌木已经有了枯萎的迹象，而更低矮的杂草则已然开始成片死去。

　　因为在这片土地的地下，角蚁们已经几乎用尽了所有的空间，它们翻出来的土壤已经几乎覆盖了原本的地表，也许在地表之上观察还不觉得有什么，因为这里可供探索的区域就这么大，而且随着环境的变化，可供收获的食物也在减少，连带着蚁群进一步缩小外出的群体。

　　然而在地下，不知多少角蚁们在通道之中忙碌穿梭，“鼠妇”养殖业异常发达，各个功能性洞室和通道纵横交错，宛如一个繁忙的地下蚁国！

　　长久的发展带来了长足的进步，在最外围的“疆界”附近，几只已经在体型上与对手相差无几的兵蚁正在和遭遇的绿蚁们厮杀，虽然在力量上略逊一筹，但在下一刻，这只兵蚁诡异地扭起了身子，抬高腹部向着对手的脑袋直接喷洒起了毒液。

　　就见这只绿蚁在顷刻间的挣扎之后，就仿佛是喝醉了酒一般摇摇晃晃起来，几个呼吸的时间便轰然倒地，只剩下架在空中的足肢还在微微颤动，表明它还未彻底死去。

　　其他捉对厮杀的战场中与此处同样大差不差，角蚁们在最初的撕咬之中察觉不敌之后，便会立即找准时机向对方喷洒毒液，中招的敌人反应如出一辙，在极短的时间内便会完全丧失战斗力！

　　它们自然就是主巢最新孵化的新蚁种——毒蚁，将会替代如今巢穴中兵蚁的生态位，成为专业的战斗蚁种。

　　虽然在力量和体型上仍然不及对手，但凭借着储存的毒液，它们却已然实实在在拥有了单挑丛林绿蚁的能力！

　　这些毒蚁和之前的兵蚁一样，分为两个变种，分别为带翅的空中单位，以及地表的普通单位。

　　看着巢穴中与日俱增的毒蚁成虫，羽也在心中默默计起了返攻的倒计时。

　　“至少先摧毁其中一个巢穴！”

　　祂这样想着，蚁群便已然有了动作。

　　打头的是上千只兵蚁，蚁后已经停止了它们的产出，而后是两百来只飞蚁，数量最少的是两种毒蚁，只有一百出头。

　　一时之间从地表的各个洞口之中密密麻麻地涌出，虽然数量算不上多，但看上去已然颇有气势。

　　“进攻！”

　　集结完成之后，羽毫不畏惧地下达了指令，于是蚁群迅速行动了起来，直直地向着目标树杈开始进发。

　　率先接敌的是飞蚁们，它们和绿蚁飞虫们在空中抱在了一起，一只又一只摔在了地表之上，而后被涌来的地表兵蚁们淹没。

　　有着毒蚁混杂在队伍之中，这些掉落地表的绿蚁并没有在与飞蚁的搏斗中占到多少便宜。

　　它们的毒液对于角蚁杀伤力极强，但毒蚁的毒液更加致命，更何况如今的飞蚁们也不再是吴下阿蒙，它们早已从绿蚁们身上获得了它们的毒腺，虽说量少一些，攻击效果却也不容小觑，糊在绿蚁脸上同样能让它们痛苦，乃至于死亡。

　　不久之后，从最初的突袭之中反应过来的绿蚁同样集结起了队伍，迎着冲来的蚁群在树干之上展开了交锋。

　　凭借着羽的精准指挥，角蚁们在局部战场之上总能形成多打一的局面，虽然普通兵蚁在角斗中缺乏让对方彻底丧失战斗力的终结能力，往往会被敌人先手击退，但混杂在它们其中的毒蚁正是羽所设置的杀手锏！

　　它们并不直接参与战斗，而是游走在战场之上，寻找着一击致命的机会。

　　每当有绿蚁扑上来试图缠斗，就会有兵蚁替其挡下，而后由毒蚁迅速补刀！

　　一时之间双方缠斗在一起，树干之上不断有残兵败将掉落，战场一片混乱。

　　游走着的毒蚁成为了角蚁方当之无愧的杀手，战场中央有一多半的战果都是它们所造成的。

　　羽静默地观察着战场的局势，经过了之前的调整之后，兵蚁们明显具备了一定程度上和敌方争锋的能力，至少有了还击之力。

　　但此时战场上的形势却并不那么顺利，随着毒蚁们陆续释放它们储存的毒液杀伤敌人，它们本身的战斗力也终于下降到了和普通兵蚁相差无几的程度。

　　于是，原本还算势均力敌的战场正在一点点地向着角蚁这边推进，不时有兵蚁被敌方咬伤掉落地表，却不见同样的伤亡出现在绿蚁身上。

　　羽不以为意，这仍然在祂的预料之中。

　　祂只是沉默着，就见后方的蚁巢之中再次涌出了一批足有上千只的兵蚁加入了战斗，天空中的飞蚁们也迎来了它们的援军。

　　战力不足，那就数量来凑，此时的主巢穴群中，足足拥有上万只可随时开赴战场的兵蚁，要是再咬咬牙压缩一番巢穴内部的日常活动，这个数量还能再增长一半，而若是全面出击，则能翻上两倍！

　　若是绿蚁们统合各个巢穴一同参加战斗，那羽依然不敢直捻其锋，但若只是一个巢穴数千只绿蚁，那就完全不同了！

　　一波又一波的兵蚁仿佛敢死队一般开赴战场，在混乱的战线之间它们往往只能打出三比一甚至四比一的战损，但诡异的是，随着时间推移，这个比例正在迅速缩小，逐渐向二比一靠近！

　　羽当然知道这是怎么回事，绿蚁们除了强大有力的颚部之外，最重要的武器就是它们能够喷洒毒液的腹部，但随着战争持续进行，失去了这项武器的它们也渐渐落入到了真实的肉搏之中！

　　这一点和角蚁这边的毒蚁相差仿佛。