第42章 种子

时隔一年，大雪终于再一次覆盖了这片土地，于是银装素裹，万籁俱寂。

　　蚁群也彻底陷入沉寂，这个围绕着湖泊修建的地下王国，只在外界目力不可及处保持着繁荣。

　　雪花飘落，寒风呼啸，湖面彻底冰封，大雪将这片土地染成了白色，鸟儿也不见了身影，于是安静枯燥的时间日复一日。

　　阳光升起又落下，寒风却总在呼啸，吹来阴云便是一场雪，吹去便是晴天。

　　只是晴天也带不来温暖，厚厚的雪层也不会被这点阳光融化。

　　时光流转中，一切仿佛都被加快了。

　　太阳每天都会升起落下，直到有一天，一片厚厚的雪层从丛林废墟的残枝上轰然落下，预示着春天脚步的临近。

　　气温每天都在升高，偶有反复，却总是向上。

　　冰雪悄然开始融化，一日日悄然变薄，大量的雪水渗入地下，于是羽也知道了外界的情况。

　　又过了一段时日，随着积雪融化，露出一片片褐色的地表，湖面也开始解冻，便有几只角蚁爬出洞穴，又一次飞上了天空。

　　它们是羽在冬天孵化的抗冻蚁种改进版，在保留并强化了抗冻能力之后，也在一定程度上改善了部分畏热的基因。

　　它们不会是蚁巢的主力，却是此时可不或缺的侦查兵。

　　羽通过它们密切地监视着外界环境的变化，也发泄着长久以来处于黑暗之中的憋闷，日复一日。

　　直到温度适宜，角蚁们终于大规模爬出地表活动，它们才算是解除了任务。

　　羽看着丛林中大片的残枝断叶，又感受着周围的温度，迎着春日的暖阳，祂让巢穴中的角蚁们翻出了去年储存在巢穴之中的那种会结出繁硕果实穗的植物种子。

　　虽然脑海中的知识告诉祂，种植是种技术活，需要许多复杂的步骤，但羽看了看角蚁们，并不觉得它们有能力完成如此复杂的操作。

　　于是一群角蚁们只是衔着种子找到一处坑洼处的土地，略作挖掘便安置好种子，再在上面衔来一些土粒，这就算完事了，剩下的事情只能是听天由命，祂种下希望，不论结出什么样的果实都好。

　　左右不过是一次可行性测试而已。

　　几只雌蚁在飞蚁群的掩护下向远处仍然完好的丛林赶去，它们要在那里建立新的巢穴。

　　湖畔的蚁群也开始扩大，一切重新进入正轨后，羽终于将大部分的精力又一次放在了强化蚁种之上。

　　随着角蚁族群的不断扩大，羽也发现自己能做到的事情似乎也在增多。自己脑海中的知识，就像是被上了一把锁一样，而蚁群的扩大就是解开它的钥匙。

　　就比如说，此时的祂有那么几个瞬间甚至觉得自己能够直接改变储存在巢穴之中的植物种子内部微观结构的排列方式！

　　这在以前那是绝对不敢想象的事情，但此时祂却隐隐感觉，这似乎并不是多难的事情，最多有些复杂而已。

　　同时，角蚁们的身体结构也注定了它们无法更有效率地做到许多事情，祂曾经看到过丛林中的那些大型昆虫，它们中有的前肢能够单独举起发力，从而可以做到许多角蚁们做不到的事情。

　　长久以来观察到的许许多多性状，羽都记在心里，祂想要试着去将之复刻在角蚁的身上，哪怕这件事即便在祂看来也并不容易。

　　整个春天，蚁群都在忙着扩张，它们沿着湖畔一路向外建立新巢，再将新巢和已有的巢穴群联系在一起，形成更大的群落。

　　而在远处的森林之中，新的巢穴群也在快速发展。

　　角蚁们迅速从去年大火的阴霾中走了出来，并发展出了新的高度。

　　湖畔蚁群渐渐扩张，当夏日的烈阳高照之时，它们已经将巢穴群扩张到了昔日的丛林废墟之中，并借助于那里肥沃的土壤，大规模地饲养起了“鼠妇”，而在湖畔的苇草丛上，它们又一次放牧上面的蚜虫。

　　这些小小的虫子虽然体型小，但胜在数量多繁殖快，而且几乎全身都可食用，是角蚁们日常行动中的美餐。

　　丛林中的角蚁们在完成了初期的发展之后，就开始着手清理盘踞在附近的绿蚁，依靠着老办法，它们总能用极低的伤亡获得胜利，并掠夺这些绿蚁的储存，进而加快自身的发展。

　　在这个过程中，它们也发现了几种从未见过的生命，其中有一种引起了沉浸在研究中的羽的注意。

　　那是一种和绿蚁们一样将巢穴筑在树枝之上的虫类，最开始时，羽还认为它们或许是绿蚁的变种，但后来发动攻击之时才发现不是。

　　这些虫子有着与绿蚁们截然不同的黄斑外表，体型与如今的角蚁相差不大，而且根本不存在地表部队，它们的全部个体都拥有着一对能够极快飞行的翅膀——至少比如今的角蚁飞虫还要快上一些。

　　更重要的是，它们拥有着一种致命的武器——毒刺！

　　不同于角蚁们战斗时的喷洒，当它们向这些黄色飞虫发动进攻之时，这些敌人直接将尾部的毒针刺入了它们的身体之内，迅速影响角蚁个体的战斗力！

　　而且这种毒刺还是可重复利用的！

　　如果不是角蚁地表大军直逼它们的巢穴，逼得这些虫子不得不在树枝和巢穴表面和角蚁们战斗，否则占尽空中优势的它们恐怕能够将飞蚁们屠戮殆尽！

　　当然，落到地表之上就完全成了角蚁们的天下，虽然战损不少，但角蚁们很快就凭借着一波又一波的攻势将所有敢于外出的敌人屠戮殆尽，就像往常一样，冲入巢穴之中，拖出了它们的“虫后”。

　　这只带有翅膀的虫后倒是没有像绿蚁虫后那样嘶鸣，但其恐惧仍然肉眼可见，然而，既然它不能起到扰乱敌人的作用，就注定了它的生命在被拖出来的那一刻已经走向了尽头！

　　角蚁们当着那些黄色飞虫的面杀死了它们的女王，冲进了它们辛苦营造的巢穴之中，将它们的卵和幼虫一个个搬走，而这些仍旧战斗中的成虫却只能眼睁睁看着，毫无办法。