第45章 农夫与蜜罐蚁

暖风来了又走，朔风吹起又停。时光在湖畔流转得飞快，一转眼便是两年过去了。

　　又是一年春天，和风吹起，吹得湖面微波阵阵，在阳光下泛起一片片涟漪。

　　澄净的湖水倒映出碧蓝的天空，几片云朵悠闲地漂浮着。

　　湖畔是一圈长出新枝的不知名幼苗，再过一段时间，它们便会陆续开出花朵，各种不同的花卉会一直从早春开到仲秋，在这段时间里，有的花会凋零，但永远有花在盛开。

　　几只鸟儿落在湖畔，警惕地喝了几口水，便又飞向远方的原野。

　　在这环湖花海之外则是一片同样呈现环状的宽阔平地，许多土壤被蚁群翻出地表，形成了一个又一个平缓的土丘。

　　角蚁们生活在这里，并仍然在向更外围扩张，不时有几只小小的飞蚁冲出地表，在湖畔尚未盛开的花丛上方盘旋。

　　丛林废墟最外围已经被角蚁们开辟成了自己的新领地，它们在这里圈出了一大片土地，也许有一亩，也可能是两亩，羽不确定，只能说那的确是一片很大的土地。

　　一只又一只体型足有其他蚁种两倍大小，同时拥有两对粗壮后肢，顶着黝黑外甲的角蚁……或者已经不能称之为角蚁，正在这片土地之上忙碌。

　　它们的一对前肢并不着地，而是就这么悬在头前，扁平中带有一些弧度，最前端向下弯曲，且全部被同样黝黑的“装甲”覆盖，仅露出关节处的血肉纤维。

　　此时，这些虫子正在这片广阔的土地上忙碌，利用自己的前肢，刨着面前的土壤，不一会儿就见一个深入湿土层的小坑出现在这里。

　　只见它低头将口中衔着的种子放入其中，又用同样的方式拨动外围的土壤将之掩埋，最后还煞有其事地用前肢轻拍两下，而后又慢慢地挪向另一个地方。

　　自有兵蚁为它们衔来新的种子，于是又一轮劳作再次开始。

　　它们是“农民”，是这两年来羽最重要的研究成果之一。

　　这些虫子光看外表就知道，它们已经与寻常意义上的角蚁有了巨大的差别，反而与地表之上的那些甲虫较为相似，事实上它们之所以能够诞生其中很大一部分原因就是羽借鉴了一只巨大甲虫的部分基因，但在细节上又和它们截然不同。

　　“农民”们拥有着甲虫一般厚重的外甲和同样粗壮的足肢，但却只用其中的两对活动，最前端的一对是它们的“手”和锄头，必要时也可以是武器，当然绝大多数时候，它都只发挥着“锄头”的作用。

　　这些笨重的虫子在蚁巢之中唯一的定位就是在地表快速挖掘土壤，从而满足蚁群种植的需求，除此之外也就防御力值得一夸。

　　别看体型硕大，它的攻击能力就只有头部大大的“钳子”，连角蚁们传统的“毒囊”都不具备（因为坚硬外甲的缘故，它们需要蜷缩起身体释放毒液）。

　　除了攻击力之外，巨大的身体也让它们的移动速度变得异常缓慢，仅有普通兵蚁的五分之一左右，更别说总在天上飞着的飞蚁们了。

　　也可以说，这就是蚁群针对种植作物这一需求而高度特化出来的蚁种，除了挖坑之外，几乎一无是处，所以才被称为“农民”。

　　当然，有些时候它们也可以在洞穴内部从事挖掘工作，但以其缓慢的移动速度，有时候还不如让众多兵蚁同时工作来得快。

　　虽然有种种缺点，但在它们的专业领域，这些虫子却干得非常得心应手，这也是羽愿意让它们开始成规模孵化的最大原因。

　　这片广阔的土地需要它们来开垦，而它们也确实干得很好，两千只虫子，只是用了两个昼夜的功夫就完成了自己的工作，将巢穴中储存着的所有种子全部播种完毕，不妄羽耗费了许多食物才将其孵化。

　　将视野向下深入这片宽阔地带之中，一个巨大的角蚁帝国就在这里呈现，无数通道纵横交错，大大小小各类蚁群奔跑忙碌，一个个洞室之中饲养着一群又一群“鼠妇”，大量的“鼠妇”虫卵被兵蚁们衔着冲入通道，喂养给其他洞室之中的一只只幼虫们。

　　还有部分则干脆塞入了储罐蚁的口中，一点点撑大它们的肚子。

　　就在一处足有一个平方大小，三十公分高的巨大洞室吸引，绕过为了支撑特意保留的土柱，就能看到一只又一只挺着硕大的，挺着巨大半透明肚子的储罐蚁倒挂在洞室顶端。

　　这里，是蚁群的蜂蜜酿造、储藏室！

　　这些倒挂在洞室内的储罐蚁也并不是普通的储罐蚁，它们是羽这两年来的又一项重要成果——蜜罐蚁！

　　在外界繁花盛开的时节，飞蚁们就会将从花丛中采得的花蜜喂给它们，花蜜会在这些蜜罐蚁的肚子中一点点酿成真正的蜂蜜，或者也可以说是“蚁蜜”。

　　为了更方便地采集花蜜，两年来这部分飞蚁们也没有和它们的同伴一样继续增大体型，而是保持着和黄蜂相似的大小，这样方便它们在花丛中穿梭，也能避免踩翻花蕊造成浪费和损毁。

　　为了区别于真正的飞蚁侦察兵和战士，羽干脆将这种专业从事采集花蜜的单位称为“蜜蚁”，并在此期间对其进行了针对性的改进，它们的体重变得更轻，翅膀也小了一圈，虽然飞行速度变慢了，但却胜在轻巧、稳健。

　　这无疑又是一种经过针对性特化的蚁种，它们同样不再适合战斗，只是为了蚁群的食物储备日复一日地劳动着。

　　除了农夫和蜜蚁之外，在这两年间，羽再次增大了用于战斗的兵蚁和飞蚁们的体型，在尽可能保证速度和平衡的基础上，强化了它们的战斗能力，部分侦察兵还拥有了更强更敏锐的视力。

　　蚁群之中的各个蚁种都根据各自分工而有了自己独一无二的特点，不再是如同几年前那样，所有的个体全都长着同样的模样。