第44章 “蚁蜜”与米

时光流逝，蚁群一天天扩大，围绕着湖泊，它们已经将自己的势力范围扩张成了一个宽度超过四十米的环状巢穴带！

　　吸取了之前在丛林之中生存时的部分经验，这一次它们刻意没有将自己的通道和巢穴建立在地表植物的根茎附近，巢穴密度也远远不如之前的主巢穴群。

　　值得一提的是，生命总是那么顽强，就在春天之时，这片在去年被大火焚毁的树林竟然又抽出了一片又一片新芽，虽说还远远比不上之前的茂盛，想要恢复到大火之前至少需要十几年的时间，但却总算让这片荒芜的土地多了一丝点缀。

　　而羽在春天温暖之时带着蚁群所“种”下的种子，其中也有八成左右长出了植株，也许是焚烧之后的土地更加肥沃的缘故，这些本就拔高的植株生长得非常好，一点也看不出当时角蚁们只是随便拨弄了两下就将其埋藏的样子。

　　这就是生命的韧性，不论环境多么恶劣，只要能够发芽，它就会努力开出最灿烂的花。

　　羽已经开始有点期待它们在秋季的收成了，虽然数量不多，但如果成果丰硕的话，它们就有了大规模铺开种植的价值。

　　羽甚至已经开始为它们尝试规划专业从事种植任务的蚁种了，只是暂时还没有腾出手来，而且角蚁们如今的体型实在太小，其实也做不到更多的事情了。

　　就这般思考着，看着蚁群一日日壮大，时间就在平平淡淡的明暗交替之中流逝，终于，盛夏过去，又是一年秋风起。

　　一群长相酷似黄蜂，只是颜色是灰色，体型也大上一圈的飞虫在丛林中顶着秋风盛开的繁花丛中飞舞。

　　它们是羽在半个月之前孵化的“蜜蜂”，相比起之前的实验体，它们拥有着更大的“蜜胃”，能够储存更多的花蜜，同时体内“酶”的种类也更全面和丰富一些，这让它们酿造蜂蜜的过程加快了三分之一还多！

　　短短半个月的时间里，这几百只“角蚁蜜蜂”已经酿成了两次蜂蜜，它们将其喂养给蚁后和幼虫们，后者肉眼可见地愉悦。

　　虽然这似乎并没有太多意义，无法加快它们的生长，也无法增强它们的能力，但羽仍然为此感到高兴。

　　如果蚁群是祂的手足的话，没有人不希望自己的手足过得舒服一些。

　　更何况蜜蜂的出现无疑是为蚁群拓展了又一种食物来源，对于提高蚁群的抗风险能力又是一次提升。

　　春日种下的多穗植株还未成熟，角蚁们在夏天时将巢穴中收集到的鼠妇粪便等排泄物堆积在它们根部，虽说不知道是否能起作用，但那些排泄废物扔在哪里都一样，还不如试试让它们发挥一些也许有用的作用。

　　设想中的“种植蚁种”还不是时候，羽正在构思如何让巢穴中的储罐蚁们能够变成另类的“酿蜜蚁”，黄蜂们拥有蜂巢可以储存蜂蜜，但角蚁们可没有在树上筑巢的习惯，在地下模仿黄蜂筑巢习性太过麻烦，蜂蜜也不能直接存放在蚁巢之中。

　　所以羽思来想去，还不如让专职的蚁种去采集花蜜，带回来之后由体型更大也更适合酿造的储罐蚁担任这一重任。

　　这是实践检验的结果，黄蜂们的模式不一定是最好的，羽曾经试图改变模式，由蚁巢的“工蜂”们从采集到酿造一条龙完成。

　　但经过这段时间的检验，考虑到角蚁在地下生存的习性，羽还是决定做出一些改变，以提高酿造的效率。

　　别的不说，解除“角蚁工蜂”们酿造的功夫，无疑可以大大提高它们采蜜的效率。

　　事实证明自然的选择虽然不一定完美，但却一定自有道理。将两项工作分开进行，两个蚁种各自从事相应的工作，的确是更有效率的方式，即便是羽也不得不承认这一点。

　　不同于一些结果的果树，丛林中的一些花卉哪怕是在秋天也依然招展，羽计划着等它们败落之后，让角蚁们采集一些种子带回湖畔，来年在那里大规模种植，好让这个被蚁群包围的湖泊再被美丽的花儿环绕。

　　当然，即便是在丛林之中，这项工作也要进行，虽然丛林之中遮挡物很多，但也不是没有空地存在，想要提高蚁群的蜂蜜产量，鲜花这种生物，还是得批量种植才是。

　　………………

　　时光飞逝，只是恍惚间便又是一年冬天。

　　所有的花儿都在深秋陆续凋零，羽收集了它们的种子，留待来年。

　　角蚁们又一次陷入了蛰伏，羽没有再试图迭代抗冻蚁种，至少在目前它们还没有太多用武之地，因此，随着寒风吹过，地表之上再也没有了角蚁们的身影。

　　然而在地下，蚁群的活动却从未停止。

　　新蚁种体型的增大对巢穴的通道和洞室提出了新的要求，因为食物充足的缘故，在这个冬天，它们需要完成对巢穴的全方位升级，甚至为往后个体的再次进化留下空间冗余。

　　这不是一个短时间内能够完成的工作，即便是以蚁群如今的体量，百万只往上的规模也是如此。而且如今正值冬天，挖掘出来的土块往哪里堆放也是一个问题。

　　地下土层之中倒是不缺大大小小的缝隙，但那显然不足以满足蚁群的需求，羽计划先向湖泊方向挖掘出一个运输通道，以去年的经验来看，那里有着一个向内凹陷的背风面，大雪通常情况下不会覆盖那里。

　　这样的话，在外界天晴的时候，蚁巢中常年无所事事的耐冻蚁种们就可以派上用场，将角蚁们挖掘的土粒运送出去。

　　角蚁们在忙忙碌碌，羽也没有闲着，春天种下的种子，在秋天的时候收获丰厚，明年春天到来的时候，祂计划在丛林的废墟之中清理出一片土地用来扩大这种植株的种植规模。

　　为了区别于其他草类，羽还为这种能够为蚁群提供大量食物的植物起了个名字——米。

　　为了提高种植的成活率和种植效率，祂需要更大、拥有更灵活、更有用前肢的个体。