第43章 “黄蜂”与蜂蜜

真正引起羽注意的，除了这些虫子尾部的毒针之外，还有它们巢穴之中储存着的食物！

　　那是一种散发着香甜气息的，粘稠的金黄色液体！

　　几乎所有的角蚁面对这种液体都表露出了垂涎的意思，很显然，对于角蚁们而言，这绝对是难得的美味！

　　“蜂……蜜？”

　　羽叫出了它的名字，也为这种黄斑飞虫取了名字。

　　“就叫……黄蜂吧！”

　　虽然它们巢穴之中储存着蜂蜜，但估摸了一番它们的体型，羽还是放弃了叫其蜜蜂的打算。

　　像黄蜂这种全部个体都是飞行单位的群落早已不是如今的角蚁们的对手，角蚁们只需要集结起来沿着树干直奔它们的巢穴，这些黄蜂们便只能被迫和它们展开地面搏斗，这正是角蚁们的强项。

　　不过羽暂时却并不打算这么做，这是祂第一次遇到黄蜂这种生物，鉴于它们相对角蚁们表现出来的种种优点，羽决定仔细研究一番。

　　既然体型相差不大，结构也有相似之处，那没道理它们能酿造蜂蜜，而角蚁不能，对吧？

　　抱着这样的想法，羽一边观察起了另一个巢穴的黄蜂，同时也在仔细观察在它们活动过程中身体内的微观变化。

　　这一观察就是几十天之久，上百只飞蚁守在对方的巢穴附近轮番观察，甚至闯入巢穴内部抓去敌方单位研究，为此甚至差点引起这窝黄蜂暴动！

　　这些天来，羽心分多用，甚至已经更换了两批旨在增强角蚁体型和防御力的实验体，却依然没有动手尝试让角蚁们拥有黄蜂们的能力。

　　当然，尾部刺针这一项祂已经有所腹稿，真正复杂的却反而是之前以为比较容易的酿造蜂蜜的过程。

　　羽发现那并不是单一一种工蜂就能够完成的活动，虽然所有的黄蜂看上去都相差不多，但和角蚁们一样，在巢穴之中它们也有着极其严格的分工！

　　这也就罢了，无非是协同生产而已，对于角蚁们来说也不是什么困难的事情，但酿造蜂蜜过程中的复杂和漫长仍旧有些超乎羽的意料。

　　动辄十几天甚至更久的漫长周期注定了蜂蜜这种美味的食物不可能成为蚁群的主食，最多也只能一种奢侈品。

　　当然，即便如此，羽也并不打算就此放弃，利用自己能力尝试改进酿造进程的想法是一方面，另一方面，有总比没有要好，蚁群永远需要更多的食物来源。

　　羽观察到，在酿造蜂蜜的过程中，工蜂会用自己头部的吻来吸取盛开花朵中的花蜜，将其储存在体内专门用来储存花蜜的特殊结构中，同时用足部沾取花粉作为自己的食物。

　　而后将这些采集到的物质带回蜂巢，在这个过程中，花蜜就已然在工蜂的体内开始和它所分泌的某种物质，羽将其称之为“酶”，开始混合，蜂蜜的诞生也就由此而始。

　　然而，这只是第一步而已，返回巢穴之后，工蜂们还需要将这些经过了初步“加工”的花蜜传递给巢穴内部专业从事酿蜜的“蜜蜂”，它们会通过反复地吞吐继续加深“酶”与花蜜的混合程度，一点点改变花蜜原本的成分，使其向着蜂蜜的方向发展。

　　在这个过程中，它们还会不停扇动翅膀，促进空气流通，进而蒸发花蜜中的水分。

　　就这般经过漫长时间的辛苦劳作，才能形成一点点混合了另一种似乎能够延长蜂蜜保质期的酸性物质的蜂蜜，积少成多之后，“蜜蜂”们再将其存入蜂房之中密封起来，便形成了羽之前所看到的那种浸透了蜂蜜的蜜脾。

　　这些天来，羽观察得非常仔细，自觉大致掌握了黄蜂们的酿造流程，终于开始拨动角蚁们的基因，让它们未来的发育向着这些勤劳的飞虫靠拢。

　　在对其他生物的学习进程中，羽一向遵循着先复制，再改进的原则。

　　先调整出类似的个体，去观察它们是否能像黄蜂一样劳动，如果一切顺利，再去思考如何更有效率地完成这件事情，最后才是大规模孵化成熟的成虫来进行量化生产。

　　观察依旧没有停止，但在这个盛夏，湖畔和森林蚁群中的蚁后已经各自诞生了全新的虫卵，那是属于角蚁们自己的“黄蜂”。

　　盛夏还未结束，这些“角蚁黄蜂”们便已经长成了成虫，与它们同时长大的，还有第三批经过防御和体型强化的实验体。

　　也许是蜂蜜的发现为蚁巢带来了好运，这一次的实验体几乎完美地达成了羽的预设，它们头部和胸部变得更加坚硬，体型也高大了三分！

　　这代表着它们面对撕咬等物理攻击之时会有更强的防御能力，而更大的体型也让它们拥有了更有力的用于撕咬的颚部和能够目视更远的复眼！

　　而在验证可靠性之时，这个完成又一轮优化的蚁种没有表现出任何异常，甚至最常见的由于体型变大而跟随而来的速度变慢的问题都没有产生！

　　用羽的话说，这几乎是祂调整蚁群基因以来见过的最完美的一批实验体！

　　它们将会在之后不久开始在各个巢穴之中由再一次调整基因的新蚁后大规模孵化，以替代如今蚁群中拥有相同职能的蚁种。

　　而“角蚁黄蜂”们的表现也没有什么异常，至少在酿造蜂蜜的流程之处，它们几乎是与那些工蜂们完全一致，包括其体内所分泌出来的“酶”！

　　说起来，让角蚁们体内产生同样的“酶”这一项工作让羽耗费了不少心力，因为必须完全一致，这种“酶”的微观结构和黄蜂们相比就不能有任何不同，从基因层面完成这一点即便是对于羽而言也不是一件轻松的事。

　　好在至少在收集花蜜这一步骤之上没有出现任何意外，唯一与黄蜂们不同的是，“角蚁黄蜂”并没有专业从事酿蜜的个体，采集花蜜的个体即是酿造的个体，在这个过程中不会交给第二只个体。

　　因为经过观察和思考，羽发现这个传递花蜜的过程在花蜜酿造的工序中并没有特别的意义，只要采集的个体拥有和酿蜜的黄蜂一样的能力就可以了。