第4章 巨兽

做到这一点带给羽的快感，某种程度上甚至比成功拨动角蚁的基因片段直接导致成功变异还要让祂兴奋。

　　因为这是祂思考的结果，是属于智慧的力量！

　　蚁群拖着虫尸快速返回巢穴，终于与前来接应的工蚁汇合，于是，跟随着食物气味而来的其他蚁巢侦察兵，很快便被驱散，它们甚至没能真正触碰到这块肥美的虫尸，只能在工蚁们的威慑下悻悻而去。

　　当然，在将这块美味运回巢穴储存起来之前，还有一个问题需要解决。

　　羽看了看角蚁巢穴那小小的入口，又看向了这只如山一般巨大的虫尸。

　　很显然，想要彻底摆脱那些觊觎者的目光和可能因此而来的麻烦，工蚁们还需要尽快将其肢解才行。

　　这一点羽目前还没有什么想法，祂需要先观察，观察角蚁们过往是如何操作的。

　　之前捕猎的成功，让羽意识到了很多，其中最主要的一点无过于对角蚁们行动模式的认知。

　　对于这些角蚁个体的各项能力，此时的羽还有些爱莫能助，之前的虚弱仍旧包围着祂，至少现在祂还无力改变这一点。

　　因此，在蚁群的活动中，羽认为祂所能够起到的最大作用就是，以自己能够纵观全局的视野和几乎没有延迟的通讯，将这些小小的角蚁们紧密地联系在一起，尽可能地达成完美协作，让它们成为一个真正意义上的整体，从而提高它们各类生产活动的效率！

　　当然，在自己起到作用之前，祂至少应该知道角蚁们平常的工作模式是怎样的。

　　这样思索着，羽就看到将虫尸拖到巢穴洞口之后，几只角蚁爬上了它朝天的腹部，随意咬住一块凸起便开始撕咬起来。

　　羽不为所动，自然的进化自有道理，虽然它们的动作看似笨拙，也许却也蕴藏着深意在其中。

　　不过，静静地观察了半天，看着不远处几只来自其他巢穴的侦察兵持续靠近窥探，而己方蚁群仍旧在毫无章法地撕咬，羽终究还是没能沉住气。

　　一群工蚁从巢穴之中冲了出来，向着敌方侦察兵远远地迎了上去，而后七八只角蚁爬上了虫尸的腹部，在羽的指引下极有针对性地找到了这种甲虫坚硬外甲的弱点。

　　这种甲虫生物，虽然几乎全身都包裹在坚硬的外甲之中，对于蚁群而言与超重型坦克无异，然而即便如此，它们也并非毫无弱点。

　　除了腹部外甲相对柔软之外，在其尾部也同样有着脆弱之处，只不过在甲虫活着的时候，那里被厚厚的背部外甲覆盖，寻常根本难以攻击到。

　　但在此时，随着几只角蚁相互配合着用有力的上颚掀开那无力的背甲，这只甲虫死去之后最后的防御便被彻底破除。

　　于是，在羽的指令下，角蚁们两两一组，开始互相配合着从弱点处撕扯了起来。

　　虽然都是配合达成目标，但这一次的配合与它们漫无目的之时完全不同。

　　在羽插手之后，往往一对角蚁中总有一个“主攻手”负责撕扯，而另一只则负责向着反方向出力。

　　不要小看这种看似再寻常不过的配合，这是这些无意识的角蚁们从未抵达过的领域。

　　从无序到有序，是一种质的变化！羽亲眼看着它们在以极快地速度从那弱点处一点点扯开了甲虫腹部柔软的皮肤，深入到了真正肥美的区域。

　　接下来便是享受成果的时候，再没有什么能够阻挡角蚁们掏空这具虫尸的脚步，相比于平常，它们至少节约了五倍以上的时间，以至于在天光暗淡下来之前，原本肥硕饱满的甲虫尸体，已经只剩下了空荡荡的躯壳，随着晚风袭来，晃荡着翻滚着撞向了不远处的藤蔓。

　　一只还没有来得及离开空腔的角蚁从停止滚动的尸体内部钻了出来，在羽的指引下重新返回了巢穴。

　　随着夕阳落下，这支觅食队伍结束了它们完美的一天。

　　看着巢穴内部“粮仓”里渐渐堆积起来的食物储备和洞室之中尚未长成的角蚁幼虫以及仍旧在不停产卵的蚁后，羽觉得自己已经大致弄懂了这个族群的生存方式。

　　它们需要更多的食物来养育更多的同伴，更多的同伴又能够获得更多的食物，以此来形成某种良性循环。

　　只是……这真的可行吗？

　　羽本能地有些怀疑，对于外界环境缺乏了解却又让祂说不上来有哪里不对。

　　于是，质疑的种子悄然种下，羽将之暂且搁置，继续观察着蚁群的活动。

　　时间就在这般消磨中一天天过去，羽终于感觉始终围绕着自己的虚弱感悄然消散了许多，祂不知这种变化从何而来，但这总归不是什么坏事。

　　蚁群每天都会大量外出，忙忙碌碌地搬运着它们所发现的各种食物，林间叶片所分泌出的汁水，藤蔓间隙之中残留的种子，亦或者是偶然死去的昆虫尸体。

　　当然，有的时候，它们也会为了食物主动挑起战斗，有的时候是草叶上爬动的毛虫，有的时候是地面之上不知何故残损了翅膀的蝇虫。

　　每当这个时候，羽总会主动参与调动它们的行动，或是加快它们的搬运效率，亦或是减少它们在战斗中的伤亡。

　　然而，即便如此，角蚁们每天外出都会有一些损伤，有的时候是来自夺食的同类，有的时候是来自林间的水流，却唯独有一次让羽印象极为深刻。

　　那是一个下午，祂正指引着十几只角蚁从远方树根处向着巢穴方向搬运一具新鲜的虫尸，不料伴随着突如其来的短暂黑暗，一只带着众多绒毛的，宛如擎天巨掌一般的物体突然落下，将八只正努力扯动食物的角蚁连同它们所辛苦搬运的食物一道，砸进了脚下的泥土之中。

　　一只角蚁当即缩起身子失去了生命的气息，还有三只各有足肢断落，成为了在蚁巢之中不受待见的“残疾蚁”。

　　羽仍然记得当时角蚁们慌乱逃窜时的模样，幸好祂及时发出指令才让这些角蚁克制住了自己与生俱来的本能。

　　“这是……什么？！”