第40章 火

“哪儿来的烟？！”

　　当飞蚁侦察兵这种只能看清几米范围内具体事物，过远敌方只有模糊影像的视力都能依稀分辨出浓烟的时候，那就说明它几乎就发生在蚁巢周边几百米的位置！

　　“着火了？！”

　　羽不及多想，立即派出侦察兵前去观察，然而几分钟后，祂就收到了那个最坏的答案。

　　侦察兵们被浓烟熏了回来，而远处的地表之上已经有了火星！

　　“！！！”

　　从未想过丛林之中会突然发生这种事情的羽心头剧震！

　　“跑！”

　　这是蚁群唯一的选择，别看它们生活在地下，似乎即便大火燃尽了整个丛林都和角蚁们没有关系，只要躲在地下就会安然无恙。

　　脑海中的信息在告诉着羽，这是不可能的！

　　秋高气爽，丛林中的大火会燃尽地表之上所有可燃物！到那时，土壤会被烘干加热，实际上生存在地表浅层的角蚁巢穴会成为熔炉一般的炼狱，没有一只角蚁能够活着！

　　不一会儿的功夫，羽就看到了无数生物奔逃着冲进了角蚁们的势力范围，如果角蚁们此时冲出去狩猎，那几乎一定能吃得盆满钵满！

　　但此时的羽哪里还有这个心思？大火就在不远处了！

　　祂自从拥有意识以来都不曾见过如此多种类的生物，大的比林中的灌木还要高大，小的比最初之时的角蚁还要小。

　　而此时的它们都有一个共同点，那就是亡命奔逃！

　　羽知道，这些爬行缓慢的虫子注定无法逃离即将席卷而来的火海，通过侦察兵们，祂已经知道大火借着风势，正在迅速向主巢穴群这里席卷！

　　主巢穴各个洞口之中，飞蚁们喷涌而出，在这个必须要做出决断的时刻，羽强硬地压下了所有不安的地表部队，甚至包括巢穴最深处的蚁后！

　　飞蚁们率先出发，它们中的一部分掩护着未来会成为巢穴新蚁后的雌蚁们第一时间冲向远方，而其余的飞蚁则两两一组，将艰难爬出洞穴的储罐蚁们一只又一只带上天空，跟上前面的脚步。

　　多亏了角蚁们经历了多次基因调整，体型已经今非昔比，否则这些腹部硕大的储罐蚁还真难以爬出地表，哪怕它们每一只有着两只兵蚁帮忙拖拽！

　　最近一段时间以来，蚁群发展非常迅速，繁荣的巢穴导致储罐蚁的数量也相当之多，通过侦察兵们的观察，羽知道，自己已经没有时间将它们全部转运出去，是时候做出决断了！

　　大约四分之一的储罐蚁已经在飞蚁们的帮助下飞远，羽不知道它们还会在半路之上损失多少，但此时已经顾不得这些，剩下的飞蚁们携带着巢穴中的部分虫卵离开，而最后一批飞蚁则带着少量“鼠妇”们的虫卵作为日后繁殖的种子。

　　飞蚁们的数量毕竟有限，它们无法带走所有的巢穴储存，而到了此时，羽其实已经做了所有祂所能做的事，看着浓烟已经向这里侵袭，最后的地面大军终于也开始了亡命奔逃，也许它们能够幸运逃离，也许不能，但羽却已经掌控不了了。

　　至于剩下的那些无法自主行动的储罐蚁和包括“鼠妇”和许多幼虫在内的个体，羽也只能让它们自求多福了。

　　湖畔巢穴群距离这里有着至少两三百米的距离，那里附近丛林稀疏，基本只有些杂草而已，而且土壤湿润，更有水源就在附近，羽判断它们只要藏在靠近湖泊的巢穴洞室之中，应该不会有太大损失。

　　毕竟那里已经是丛林的边缘，即便是地表之上的杂草全部燃烧，也不可能将太多的热量传入地下。

　　所以，事实上这一次，盘踞在丛林中的角蚁们的逃亡方向全部都是湖边！

　　秋风吹过丛林，扇起一阵阵热浪，浓烟滚滚，火势汹汹。

　　火苗终于沾上了主巢穴的土地，于是天干物燥，风吹火起，巨焰升腾，将角蚁们在这里生存过的一切痕迹全部抹去。

　　被热浪扭曲的空气中，羽看到了无数挣扎的身影，空气之中除了呛人的烟味之外，还有一股难言的焦糊味。

　　几只飞蚁侦察兵最后看了一眼仿佛近在咫迟的滔滔烈焰，抖动翅膀离开了这里。

　　这个世界仿佛本来就是这样，也许做了许多的规划，但永远抵不过一场突如其来的意外。

　　这场秋日降临的大火，焚毁了蚁群最初的栖息地，也打断了羽之前对于未来的规划，祂不得不组织蚁群搬家，与湖畔巢穴群合流。

　　大火在当天傍晚就烧到了丛林边缘，顺着湖畔干枯的杂草烧向了湖水边缘的苇草，终于无法继续前进，只得向着两边继续燃烧，悄然在湖畔这里熄灭，只留下满地的灰烬和漫天飘落的烟尘。

　　湖水在被加热的空气中大量蒸发，但它终究不曾干涸，只是随着大量烟灰洒落，不由带上了一层黑色。

　　地表附近的土壤滚烫，尽管羽已经提前指挥这里的蚁群躲入地下深处，却依然有许多个体来不及赶回，还有一部分被烫伤在了表层的洞室之中。

　　大火该是过去了，至少当它点燃湖畔所有的可燃物，而后向着丛林其他方向燃烧而去的时候，对于羽来说，它已经结束了。

　　空气万分燥热，土壤烫得无法生存，角蚁们只能躲在巢穴最深处，连同搬家过来的同伴一起，静静地挨过这段时间。

　　夜幕降临，再不见虫鸣阵阵，还有未曾烧尽的枯木在夜风中闪烁着火星，飘起烟灰阵阵。

　　湖边的温度降得很快，终于有一只飞蚁爬上了地表，抖落翅膀上沾染的灰尘，飞上了天空。

　　于是，羽便看到了这宛如地狱一般的场景。

　　昔日郁郁葱葱的森林只剩下了被烧毁的残垣断壁，寂静的夜空只有头顶的月亮洒下点点光辉，借着这点光辉，飞蚁们能够看得更远一些。

　　湖面上飘落的烟灰正在散去，这片湖泊虽然没有与河流连通，却并非死水，现在在地下有着更复杂的结构，此时它正在努力地净化着自己。