第48章 行军蚁

今年的冬天显得格外寒冷，天空一直不曾飘下雪花，气温却每日都在降低。

　　湖面冻上了厚厚的冰层，整个森林和远处的原野却不见任何一点雪白。

　　直到气温终于开始转暖之际，才终于象征性地飘了半天细雪，还没落到地面，就已经融化成了雪水。

　　又过了几天，天气温暖，湖面也开始解冻融化，新的一年似乎也和往常没有区别，一切都在按部就班地发展。

　　春天之时，“农民”们播下种子，蜜蚁们则忙碌于湖畔的花丛之中，勤劳的蚁群日复一日地在这里生存着，也在日复一日地扩大自己的领地。

　　直到整个春天都没有见到一滴雨水时，羽才终于察觉到了不对劲。

　　太干了！

　　即便是紧靠着湖泊，远处丛林废墟之中的土壤也在缓慢而又坚定地，一天天失去水分！

　　发现这一点并不是什么难事，角蚁们只有在拥有一定湿度的环境中才会感到舒适，当它们在巢穴顶部都开始感到轻微不适的时候，羽俶然警惕。

　　“干旱。”

　　这个以前从未出现过的词语就这般突兀地冒出了它的脑海，看着被包围在蚁群巢穴群腹地之中的植株蔫哒哒的模样，湖面的高度也不知何时下降了一些，羽明白这并不是祂的错觉。

　　干旱已经在不知不觉之间，悄然降临了这片土地。

　　而在丛林巢穴群中，这种感觉还要更加明显一些！

　　那些在春天抽出嫩叶的枝头此时有许多都在半耷拉着，一副萎靡不振的模样，地表湿润的腐叶也变得干燥，风吹过的时候，甚至能卷起一阵阵尘土。

　　羽沉默地观察着周围的一切，虽然明白已经发生了什么，但祂对此也无能为力，只能静观其变，什么也做不了。

　　看着身后仿佛永远都宁静清澈的大湖，羽心中稍安。

　　不论如何，有着水源在附近，总是能有点保障的。

　　…………

　　时间一天天流逝，羽的心中也越来越担忧起来。

　　夏天的烈日炙烤着大地，蚁群在春天种植的“米”植株已经快要无法生存了。

　　而这也就罢了，虽说必然会损失未来大量的粮食储备，但此时的巢穴之中随着“鼠妇”们的大量养殖，以及不断扩张生存区域，蚁群并没有那么缺乏食物。

　　真正让羽担忧的是，就连身后的湖泊水位都已经下降了一大截！

　　因为没有做过相关的任何调整的缘故，时至今日，蚁群都无法长久地生存在干旱的地区，它们会因为失水而失去生命的！

　　而此时此刻，在远离湖泊的地方，地表以下几十厘米的范围内，都已经不再适合角蚁居住了，那些早起挖掘出来的通道被废弃，养殖在那里的“鼠妇”和幼虫、虫卵们也必须要向下迁移，如果干旱还将持续下去，那么这种趋势一定会愈演愈烈，向更深处发展，甚至向着湖畔蔓延。

　　角蚁们虽然生活在地下，但这并不代表它们能够无限制地向地下挖掘，尤其是如今体型变大的情况下更是如此！

　　因为即便是它们也需要呼吸，蚁巢不论扩张到何种程度，都需要建立诸多通风口，以保证巢穴内的空气流通。

　　然而，越是深入地下，这种通风口的作用就会越低，直到不再适宜生存！

　　看着头顶的万里晴空，羽意识到绝不能再这样被动等待下去了，既然一时半会之间无法改变个体强化的难题，那么至少让它们先应对眼前的危机再说。

　　如果再任由干旱发展下去，最极端的情况下，说不得就得再次迁徙了。不论这次干旱的结果是什么，既然事情已经发生了，那祂所要做的除了尽可能阻止情况恶化之外，就是防止它再次发生。

　　前者祂力有未逮，后者却未必。

　　脑海中的常识告诉羽，任何生物的生存都离不开水。的确是这样，但羽觉得，祂所要做的应该并不违背这一点。

　　就像那种耐寒蚁种一样，这一次，祂只是试着让角蚁们能在干燥环境中存活更长时间而已。

　　干旱仍旧在持续着，湖面的水位也在持续下降，露出了被晒干的淤泥，连带着原本还算茂盛的花丛也蔫了下来，不复往日的招展。

　　蚁群减少了外出活动的频率，事实上如今的外界也没有太多值得它们忙碌的事情了，只有一些蜜蚁还在来来回回地采集着越来越少的花蜜，偶尔也会有几队兵蚁在侦察兵的配合下搬运地面上的零星食物。

　　几枚新的虫卵已经孵化，代表着蚁群又一次迭代进化的可能，只待验证它们成虫之后确实能够抵御炎热和干旱，就可以成批孵化这类蚁种，以保证蚁群在更加极端的环境之中也能生存。

　　湖边这里相对还好一些，丛林之中，哪怕是借助着大树的遮掩，角蚁们的生存环境也受到了巨大的影响。

　　原本还算热闹的森林这段时间以来，一日比一日安静。

　　往年夏日还会嘶鸣的虫子，今年也不见了生息，一切都在烈日的蹂躏之下疯狂地丧失水分，惟有那些深深扎根在地下的大树才能勉强保持生存。

　　也正是借助这一点，角蚁们才能在这里存活。它们将大量的族群都迁徙到了树木的脚下，借助它们根系散发出来的水分苦挨着这个夏天。

　　这片土地已经连续五个多月没有下雨了！

　　如果不算早春那一场聊胜于无的小雪的话，那便是八个月了！

　　有组织性的角蚁们尚且如此，其他的昆虫除了极个别种类之外，多半已经不剩什么了。

　　对于干旱，羽无计可施，祂只是等待着，等待着这场大旱过去，也等待着新蚁种的出现。

　　然而，新蚁种尚未等来，蚁群便等到了一批不速之客！

　　它们从湖泊另一边的原野之上带着一往无前的气势滚滚而来，宛如一片黑潮！

　　察觉到异常的飞蚁凑近观察，就看见那是不计其数的黑色蚂蚁！

　　看它们这来势汹汹的模样，恐怕来者不善！

　　“行军蚁！”

　　羽的脑海之中涌出了这样的概念，立即便意识到了对方的凶悍！