第47章 困境

羽其实没有打算招惹这些健壮的大型生物的，祂只是把它们当成了湖边景色的一部分而已，然而，总有些蠢货察觉不到危险，也看不清楚形势。

　　那只喝完了水的平头犬不知是嘴馋还是嘴欠，竟然将脑袋凑向了湖边那些盛开的花！

　　这些花本来并不是生长在这里的，是羽为了拓宽角蚁群落的食物来源，才在两年的时间里，一株一株地种植在这里，为的就是建立起一个高效完整的蜂蜜酿制“产业”。

　　如今，这只平头犬竟然想要毁坏这些花朵，那无异于是在摧毁这条产业的根基！

　　这羽如何能忍？

　　数以百计的飞蚁一个接一个从不同的巢穴出口涌出，毫不客气地冲着这只不知死活的蠢货发起了攻击！

　　也许是被骤然出现的飞蚁们吓到了，这只平头犬一个激灵，也不再去碰那花了，转身就想要离开。

　　然而，怒上心头的羽如何能轻易让它逃走？

　　飞蚁们抖擞着翅膀便追了上去，直接扑上了平头犬毛茸茸的背部，努力向着内部钻去。

　　更多的飞蚁则在羽的指引之下直接拦住了它的去路，冲着它的脑袋俯冲而下。

　　下一刻便传来了平头犬嘤嘤的惨叫声，飞蚁们将自己腹部的毒针狠狠地扎入了它的皮肤下方，毒液如同开了闸的水一般涌入它的体内！

　　吃痛的平头犬开始亡命奔逃，它根本不知道自己是如何招惹了这群煞星，但身体传来的疼痛和麻痹感做不了假，生命受到威胁的恐惧感涌上心头，促使它一路撒腿狂奔！

　　受限于薄膜翅膀，还在空中的飞蚁们根本无法追上它的脚步，索性还有一些趴在了它的背上，干脆也不下来，就在那里发起了攻击！

　　注射完毒液之后去撕咬，反正一点都不让这只平头犬好受！

　　不知过了多久，鼻青脸肿的平头犬终于停下了脚步，它察觉到了来自背部的攻击，居然借助一旁的断桩蹭掉了几乎所有趴在那里攻击的飞蚁，其中七八只直接被它压死在了树干之上。

　　而后竟然又直接躺在地上开始翻滚，这无疑是非常有效的招数，连续两次下来，竟然真的将绝大多数正在攻击它的飞蚁弄得非死即伤，如今仅剩的一只也在羽的指令下停止了攻击。

　　祂要观察这只平头犬遭到毒液攻击之后的反应。

　　羽不得不感叹这种大型生物的生命力之强悍，遭受到了如此之多的飞蚁毒液攻击，竟然直到此时还尚有活动力，实在是令人艳羡。

　　但同时祂也知道，这只畜牲也就到此为止了。

　　因为通过飞蚁提供的视角，祂看到了那些毒液在它体内的扩散情况！

　　它的伤势远远不是外表之上看上去那么简单，注入的毒素正在它的体内肆虐，不是它不想继续奔逃，而是毒素已经影响到了它的神经，影响到了它的运动系统！

　　它死定了！

　　果然，就在被迫停止狂奔之后的几分钟，这只平头犬便摇摇晃晃起来，最终轰然倒地，砸起一片飞尘。

　　它仍然没有死去，只是双目无神地直视着眼前，口吐白沫，身体不停抽搐着。

　　直到又过了七八分钟，它才终于彻底死去，再没有任何生息。

　　羽收回了自己的视野，祂全程目睹了这只平头犬的死亡过程，也大概了解了如今的角蚁毒素对这类生物的威胁程度。

　　“少量的毒液并不能直接导致死亡，只能导致肿胀和神经麻痹，只有短期内大量注入才能致死。”

　　这就是这只平头犬的死因，它的身体能够承受住少量飞蚁的毒液，最多也不过是眩晕一段时间，但若是像今天一样遭到数十上百只同时围攻，立即便会有生命危险。

　　毒液会随着运动而加快的代谢快速抵达全身，最终致其死亡。

　　虽说不像面对昆虫之时那么立竿见影，但羽也算比较满意了，这些巨大的生物对于飞蚁们可以说毫无还手之力，最多也只能造成少量的杀伤，它们甚至找不到蚁群真正的巢穴在哪儿。

　　但飞蚁们却拥有着直接杀死它们的能力，哪怕这种能力并不能即时生效也足够了。

　　“还有……”

　　羽想起了之前在面对蚁群围攻之时这只平头犬的各种行为，它会借助周围的环境来试图让自己摆脱困境，也会判断怎么做才能让自己免于攻击。

　　这种灵机一动的反应，不像是与生俱来的本能，更像是某种和羽类似的思考，只不过显得低级了许多而已。

　　在之前观察它们时，羽就注意到了它们这种生物头颅内部足以让祂看了都觉得头皮发麻的复杂结构，那是祂第一次观察到“大脑”这种器官的存在，却也在第一时间明了了它的部分作用。

　　“思考……”

　　看着躺在地上一动不动的尸体，祂想到了自己，也想到了身后正在赶来准备分尸的蚁群。

　　如果角蚁们也会思考就好了。

　　祂想着，这样的话，或许自己还可以有个交流的对象。

　　蚁群很快赶来，羽也停下了这种暂时看不到影子的思考，只是专心指挥着这成千上万只角蚁撕扯着庞大的尸体。

　　再过不久，也许就会有食腐的鸟类或者别的什么生物赶来，这是蚁群的战利品，如果有可能的话，祂不想跟任何动物分享。

　　………………

　　关于如何进一步强化角蚁个体的想法，羽从盛夏一直思考到了隆冬，期间许多念头浮现，却都被祂一一摁了下去，关于这一点，祂实在是没有太多参考。

　　体型比昆虫更大的生物有很多，但无一例外它们都与角蚁们有着天壤之别，也许祂可以借鉴某些生物身上某种结构的运行方式，却不可能直接将其整个结构都照搬到角蚁体内。

　　这打破了羽一直以来对于角蚁基因的调整模式，长久以来的无计可施甚至让祂产生了一种挫败感。

　　“问题的关键点在于骨骼！”

　　在诸多影响角蚁个体继续增大体型的困境之中，身体强度无法支撑自身体重这一点显得最为荒诞，也最为明显。

　　想来想去，就在外界大雪飘飞之际，祂还是决心就从这方面入手。

　　毕竟，如果一直思考而不去实践，那思考便也没了意义。不论错与对，祂都该去试试。