第49章 厮杀

森林被剧烈的干旱袭扰，就连可能连接着地下河的湖泊水位都大幅下降，那么远处的原野之上可想而知。

　　几个月以来，那里已经成了一片货真价实的荒野。

　　无法生存的环境迫使生物开始迁徙，但迁徙的物种又何止它们？

　　一群不知从何而来的黑色洪流席卷了这片土地，将所有可食用的生物全部分食殆尽，而后一路扫荡前进，向着可能舒适的环境而去。

　　继续掠夺，继续前进。

　　而这片湖边，显然就是一处不错的地点。

　　羽立即便意识到了对方的来者不善，隐藏在地下的角蚁大军也开始了动员。

　　看着这片黑色洪流，这些行军蚁的数量恐怕不下百万，飞蚁们顺着它们前进的轨迹继续向前，直到许久才看到尽头！

　　它们的体型显然比之如今的角蚁相差甚远，但那黑压压的数量带给羽的压迫感却前所未有的强烈！

　　祂知道，这些看似渺小的生命是真正有可能威胁到蚁群存亡的敌人！

　　战争的号角吹响，角蚁们顾不得再待在洞穴之中纳凉，它们必须趁着行军蚁们抵达这里的空隙集结起足够的军团，以迎战这些外来者！

　　好在这些年来蚁群不断扩张，也没有遇到什么太大的麻烦和损失，除了部分生产蚁种，例如蜜蚁，储罐蚁和“农民”之外，可以战斗的兵蚁和飞蚁同样数量庞大。

　　羽粗略做了统计，不算丛林巢穴群的话，湖畔这里能够集结起超过三十万的兵蚁和两万以上的飞蚁！

　　这些都是战力强悍的蚁种，而在蚁巢之中，还有着体型略小但数量最多的工蚁们！

　　那同样是一支总数超过五十万的队伍！虽然在蚁巢之中它们比不上兵蚁它们高大强悍，但比起那些涌来的行军蚁来，同样是大巫见小巫！

　　必要的时候，它们同样可以参战！

　　从飞蚁的视野中，羽密切观察着这片涌来的黑潮，祂从未见过如此庞大的迁徙队伍，因此也无法具体估算敌方的数量，只是参照自家蚁群的规模，得出了一个最低数！

　　至少一百二十万！

　　自从角蚁们发展起来以后，羽还从未见到过能在单纯的数量上和蚁群站在同一量级的昆虫，如今看来，祂还是有些坐井观天了。

　　…………

　　在羽的协调下，角蚁大军的准备同样充分，在敌方前锋接近到距离巢穴群边缘三十米之时，密密麻麻的兵蚁已经在巢穴所在地表之上列出了整齐的队伍。

　　而且从各个巢穴出口涌出的兵蚁和飞蚁们依旧没有停下！

　　而在它们的头顶，如同乌云一样的飞蚁正在盘旋，体积在敌方2-3倍左右的兵蚁们分布在这片干燥的地表之上，就给人一种坚如磐石的感觉。

　　蚁群集结着，等待着对手的来临。

　　随着远处的黑线缓缓逼近，一只又一只深黑色体型细长的行军蚁渐渐清晰地暴露在了角蚁们的眼中。

　　面对严阵以待的角蚁大军，对方同样没有任何停歇的意思，毫不畏惧地冲了上来。

　　终于，汹涌的黑浪撞上了灰色的巨石！

　　战斗在一瞬间全面展开，后方的行军蚁完全不在乎最前方正在战斗的同伴，踩着它们的身体冲进了角蚁们的阵列之中，又被后方的角蚁拦下撕咬在一起，周而复始，就像海浪一般，一波接着一波向前冲刷！

　　羽从来没有见过这样的战斗，哪怕是之前数量众多的绿蚁，在这样的黑色浪潮之下也根本不值一提。

　　祂看着行军蚁们一波又一波冲进角蚁们的队列之中，和对面等待的对手厮杀在一起，心中也隐隐有些担心。

　　角蚁们的阵型厚度显然没有敌方纵列来得长，一方面是因为数量上的确没有对方多，另一方面则是因为行军蚁们的攻击面更窄！

　　两边的角蚁群正如同一个巨大的剪刀一样从侧方席卷了上来，但在那之前，被黑浪所冲击的礁石总给羽一种摇摇欲坠感觉！

　　敌人的每一波冲锋都在将战线向后延伸，甚至距离角蚁大军的最后方都已经不再遥远。

　　在这样规模的地表决战之中，天空之中盘旋的飞蚁们似乎并没有多少插手的余地，它们一旦落下，就会被黑潮淹没。

　　羽密切观察着战场，时刻警惕着这些黑色的行军蚁冲进巢穴内部，虽说在那里还有数量众多的工蚁严阵以待，但一旦战场进入了地下巢穴内部，就必然会对蚁巢整体产生破坏，甚至威胁到正在孵化的幼虫以及安置妥当的“牧场”，这是祂绝不愿意看到的。

　　幸而地表的角蚁大军拦住了所有试图冲入洞穴的行军蚁，而后出现的新情况也缓解了羽的担忧。

　　战场最前方，那些仿佛已经被淹没在黑色浪潮下方的角蚁们陆续结束了自己的战斗，在最前方拦下了又一波敌人！

　　羽心头一振，角蚁的个体战力本就强于对方，此时不过是敌人仰仗着局部数量优势试图直接冲破防线而已，己方完全有能力应对！

　　而且，谁说只有行军蚁可以以多打少的？谁又规定角蚁们必须守在洞穴旁边？

　　后方的角蚁大军也开始了向前涌动，迎着敌方浪潮就开始了反冲！

　　经过前方队列一层又一层的削弱，当面扑来的“浪潮”已经相当稀薄，撞上的一瞬间，灰色的角蚁洪流就开始反向覆盖黑色浪潮！

　　它们的冲锋直接减轻了脚下还在厮杀的同伴的压力，于是一只又一只行军蚁在角蚁的毒液攻击和巨钳撕咬下蜷缩着身子失去了战斗能力，解决战斗的它们又跟随其前方的同伴开始向前冲锋！

　　而在战场两侧，支援而来的角蚁们终于加入了战斗之中，它们从侧方对面前不管不顾冲锋着的行军蚁发动了突袭，相互配合之下，竟直接凿穿了敌方的冲击纵列！

　　后方的行军蚁还在向前涌动，但角蚁们毫不畏惧地转身迎了上去，只留下了一个巨大的包围圈在身后，而在那里，数十万的行军蚁已经被角蚁们从四面八方包围！