第46章 分化

比如说，兵蚁们如今头部的“钳子”扩大了三分之一，而且随着头部肌肉的增长，这对“钳子”变得更加有力和锋利。

　　其腹部的毒囊鼓鼓囊囊，显然存了不少存货，来自那种神秘植物身上的毒液对绝大多数昆虫都有奇效，几个呼吸之间就能致其死亡。

　　而在这一点上，飞蚁们则开始与兵蚁分出了相对明显的区别。相比于后者，它们头部的颚并没有太多变化，这是羽在多次验证之下为了保证它们在空中的稳定性而做出的取舍。

　　但与之相对的，则是其尾部“武器”的加强，它们拥有了一根毒针！

　　就像那些黄蜂一样，直接连接着它们体内的毒腺，却又更加坚硬和锋利。

　　它们无法再像以前一样向敌人喷洒毒液，却可以直接将毒液注入敌人的柔软区域，从体内杀死对方！

　　羽做过测试，针对那些没有厚重外甲保护的虫类，哪怕它们的体型是飞蚁战士的数倍甚至更大，在毒液注入体内之后都会迅速死去。

　　精于观察的羽目睹了毒液杀死它们的全过程，包括注入之后在其体内的流向，祂得出了结论——毒液直接注入体内比喷洒在体表更容易造成杀伤！事实上，喷洒毒液之所以能够杀死对手，本质上也是在“注入体内”。

　　除了它们之外，巢穴之中还存在着另一种体型较小的蚁种，它们看上去只有正常兵蚁的一半大小，外表几乎就是兵蚁的缩小版，移动速度快，也能够搬运小块物品。

　　这些就是从事日常劳动的工蚁，它们的工作是照料幼虫和蚁后，搬运“鼠妇”虫卵，清理蚁巢垃圾等等。

　　它们的数量很多，战斗力只能说一般水平。

　　两年下来，此时的蚁巢之中，才可以称得上各类蚁种分工明确，各司其职。

　　……………………

　　夏日再次来临，湖中水光潋滟，闪烁点点金光，湖边百花齐放，风景宜人。

　　羽看到了几只前来湖畔喝水的动物，它们长着四条修长健壮的腿，毛茸茸的身子，以及短小的脖子和扁平的脑袋，看上去竟然有种莫名的喜感。

　　它们丝毫没有察觉到自己脚下存在着一个无比庞大的帝国，一口一口，警惕而又陶醉地饮用着清澈的湖水。

　　羽有些艳羡地看着它们相对于蚁群而言那巨大的身躯，祂看到过，那是无比复杂且高效的系统，是大自然的完美杰作，与角蚁这样的生物有着天壤之别。

　　“便叫它们平头犬吧。”羽随口给这种生物取了个还算贴切的名字。

　　其实角蚁们发展到如今已经快要进入另一个瓶颈了，羽敏锐地察觉到了这一点，这才对这些拥有强健肌肉的动物感到艳羡。

　　因为即便是祂，此时想要构筑出如此复杂而又完美运行的生命系统也是不可能的。

　　说到角蚁们面临的瓶颈，其实也很简单。随着它们的体型越来越大，能做到的事情也确实越来越多，但致命的问题也悄然隐藏在其中，只不过寻常难以察觉而已。

　　比如说“农民”那缓慢的速度，难道是羽不想让它跑快一些吗？

　　其实是因为祂也无能为力。

　　羽的确是可以让蚁群继续扩大身躯，至少再大一倍不是问题，祂甚至可以让它们拥有与体型相匹配的各种器官。

　　可是祂试过了，这样做的确是可以，但孵化出的个体连幼虫期都无法度过，偶尔有那么一两个幸运儿，在发育成虫之后，也会被自己的体重给压死！

　　羽仔细观察过，在侥幸发育成虫之后，它们的外骨骼和足肢等的尺寸增长远远赶不上其自身体重的增长，直接导致其无法像小体型时一样支撑身体结构。

　　除此之外，它们的呼吸系统也出现了明显的异常，空气中的必要成分根本无法扩散到全身，以至于产生了严重的窒息反应！

　　还有许许多多的问题，简直一言难尽，总而言之，当发现这些问题之时，羽就意识到了一点。

　　即祂不可能在蚁群现有的结构下无限制地放大蚁个体的体型，哪怕再做优化也无济于事，像“农民”那般大小便已经差不多到了极限。

　　羽认真思考过这个问题，也观察了很多祂所能发现和看到的生物，最后得出了一个相对可靠的结论，那就是昆虫这类生命，其本身的系统限制了它们体型的增长。

　　或者说，是这里的环境限制了它们这类生命系统的巨大化发展！

　　与此同时祂也意识到，想要改变这种现状，就必须要打破这种固有的系统！

　　只是说来简单，做起来才知道那是何等的麻烦！

　　就拿呼吸系统来举例，羽观察过类似平头犬这样的生物，发现它们并不是如同虫类一样，依靠血管系统直接将空气中的必要气体输送到细胞，而是通过一种强有力的巨大结构，以流淌在身体内的液体为媒介，将空气“泵送”到全身！

　　而像这样的结构目前羽能做到吗？

　　不能。

　　祂无法在角蚁这样大小的生物体内植入如此复杂的系统，就好比祂没有办法凭空将一堆血肉变成一个活生生的生命。

　　这已经不是创造物种了，而是创造生命！

　　创造生命那是神明才能做到的事情！

　　所以羽才对这些巨大的生物感到艳羡，祂没有放弃，仍然在思考怎样去改变现状。

　　就像往常一样，羽其实是在构思一种基于蚁群如今身体构造的，效果类似于这些大型生命的，丐版中的丐中丐版体系，但却一直无从下手，根本不得要领。

　　因为即便是这样，它也依然是一个无比复杂的系统，如果祂真的能将之改造成功，那祂或许也能真正地破解丛林绿蚁的幼虫们储存阳光热量之谜。

　　通过飞蚁侦察兵们眺望着水面，羽暂时放下了对这些事情的思考，此时的飞蚁们经过了多次调整进化，已经能够看到十米开外了，看着湖边风光正好，羽心情也跟着舒畅起来。

　　然而就在这时，总有一些不开眼的动物要去做一些蠢事。