第41章 抗冻新种

熊熊烈焰燃尽了一切，直到天明羽都没有在废墟中找到其他存活着的生物，只看到了一只又一只被大火焚烧成焦炭的动物尸体。

　　“即便是这样强大的生命，也会被这样轻易地杀死吗？”

　　羽感叹着，祂仍然记得在意识苏醒之初所看到的那只仿佛遮天蔽日一般的巨掌，现在想来也不过就是这样体型的生物而已。

　　它们是如此强大，奔跑起来如风一般迅速，所有的虫儿都赶不上它们的步伐，然而现在，却只剩下了烧毁的焦炭和骨头。

　　庞大的身体带来了强大的力量，似乎却也剥夺了一些其他的什么，在大火之中，反倒是角蚁这样“弱小”的族群存活了下来，虽然同样付出了巨大的代价。

　　数以万计的地表单位被烧死在丛林中，主巢穴群积累许久的食物储备损失大半，就连好不容易积累起数量的“鼠妇”们都全部被放弃了。

　　但它们活下来了。

　　看着林中的遍地焦尸，羽若有所思。

　　最难熬的时间已经过去，烧毁的土地虽然依旧高温，但已经阻止不了蚁群活动了。

　　它们爬上这些刚刚冷却不久的尸体，钻入那焦黑的外壳之下，撕咬起已经被烧熟的肌肉。

　　那些昔日高不可攀的生物，以一种不可思议的方式，成为了角蚁们口中的食物。

　　看着这万籁俱寂，再不见往日喧嚣的丛林，羽觉得这些焦尸可能会是未来一段时间之内，蚁群唯一能够找到的食物了。

　　………………

　　事实证明，羽还是低估了生命的顽强。

　　一天以后，一场大雨终于浇灭了这场肆虐了许久的大火，其后不久，不知从哪里钻出的虫儿竟然又开始在废墟之中鸣叫。

　　蚁巢中的储罐蚁们已经个个吃撑了肚皮，那些烧焦的尸体用它们的生命补充了蚁群在大火中丢弃的食物，反而还多出了几倍。

　　大火已经过去，那些血肉也在雨水的浸泡下开始发霉腐败，招来了一群和焦炭一般颜色的鸟类，啄食着这些已经开始散发出腐臭味的肉。

　　秋雨之后，丛林的废墟又恢复了一些生机，只是已经与以往截然不同。

　　在外界已经几乎找不到食物的当下，角蚁们开始在洞穴内部繁殖它们所养殖的“鼠妇”。

　　如果说丛林大火对于蚁群有什么好处的话，那大概是它使得土壤肥沃了太多，连带着蚁群饲养“鼠妇”都方便了许多。

　　大量的蚁群在地下联通的通道之中劳动，地表之上只剩下了少量的毒化兵蚁和大量作为羽观察外界眼睛而存在的飞蚁侦察兵。

　　大火带来的短暂炙热无法改变季节轮转，湖畔的气温仍旧在持续降低。

　　直到深秋时节，一层薄霜落下，蚁群便再无法外出，低温会直接威胁到它们的生命，那是刻在它们基因之中的认知。

　　羽在夏天孵化的一群“耐寒”蚁种终于派上了用场，它们钻出巢穴，在夕阳之下自在地舒展身体。

　　之前的大火之中，羽仍旧带上了这些怕热的虫子，就是为了验证它们是否真的能抵抗深秋的凉风，又能承受多冷的空气侵袭。

　　这几只角蚁中有几只拍打着翅膀飞上了天空，继承了侦察兵优秀视野的它们仍旧能够为羽提供相对清晰的视野。

　　火后本就清冷的丛林在深秋之中显得更加萧瑟，霜降之后，几乎完全看不到地面的生灵。

　　飞蚁飞过一片又一片废墟，不知飞过了多远，终于在傍晚时分重新看到了熟悉的森林，那里并没有被之前的大火波及，只是如同去年秋季一样，在秋风中飘落着片片黄叶。

　　虽然角蚁们的视力并不如何优秀，但丛林的烧毁还是让它们的视野宽阔了太多，远远地羽就模糊地发现了在这里生存的丛林绿蚁的巢穴。

　　“看来并不是只有主巢那里才有这种生灵。”

　　羽这样喃喃着，实际上祂已经不在乎这种在一年以前将角蚁们围困在一隅之中的虫子了，此时的角蚁族群，可以轻而易举地击毁它们的巢穴，哪怕羽不使用任何战术。

　　“或许明年可以将新的巢穴建立在这里？”

　　羽思考着，丛林中丰富的资源还是让祂念念不忘。

　　冰冷的空气让这片丛林也显得异常安静，惟有长着厚厚羽毛的鸟儿还在枝头跳来跳去，不时发出叽叽喳喳的声音。

　　羽看着这个熟悉的世界，忽然觉得有些心安。

　　如果野火也不能覆灭蚁群，那角蚁们的生存还会受到什么影响呢？

　　秋风萧瑟中，羽竟就这么开怀了起来。这只飞蚁的背后是一片废墟，而在它的眼前，丛林依旧茂密。

　　羽没有再继续向前探索，这只飞蚁只是祂所孵化的实验体，事实上以角蚁的“年龄”而言，夏天孵化的它已经比较“苍老”了，蚁巢之中一共就这么几只，祂还需要观察这些实验体的性状。

　　……………

　　平静的日子过得飞快，很快，朔风吹起，叶片凋零，冬天就这般悄无声息的来了。

　　寒风吹来了阴云，于是雪花一点点在高空凝结，最终飘落而下，一点点地遮住了焦黑一片的丛林。

　　不远处的湖面上结上了薄薄的冰层，仿佛一戳就破，但这种冰与水的混合物无疑在宣告着同一件事情。

　　空气的温度已经抵达了零下！

　　羽终于感觉那些实验体有些撑不住了，冰冷刺骨的寒风让它们的躯体变得僵硬，连带着活动都开始受限起来。

　　“已经很好了。”

　　羽这样想着，至少深秋到落雪的这段时间里，蚁群不至于完全失去外界的消息。

　　祂准备等到春天的时候，孵化一批这样的蚁种，这样的话蚁群也可以更早地钻出地表，虽然这对于族群似乎并没有什么切实的意义，但对于羽而言，漫长冬天那黑暗的洞穴实在难熬，无聊的时光除了去研究之外，似乎就没有别的事情可做。

　　去年冬天，如果不是在沉思之中度过了大量时间，祂甚至觉得自己可能会在黑暗之中抓狂。

　　“能早一天看到太阳也好啊！”