第54章 两栖类

许多时候，蚁群的发展都显得很枯燥，只要羽愿意，它们甚至已经可以狩猎丛林中的大型生物，昔日在丛林中可以肆意捕食角蚁的所谓天敌，如今随着蚁群的大踏步扩张，日复一日地被压缩着生存空间，再也不敢出现在蚁巢周围。

　　在昆虫这类体型的战斗中，角蚁们已经基本没有了敌手，至少在这片方圆近千米的范围内是这样。

　　蜜蚁飞入花丛，将花蜜吮吸入腹中，羽越过湖畔层层叠叠的各色花朵，将自己的目光投入到了蚁群如今掌控范围绝对的中心——这片湖泊。

　　事实上，如今的角蚁看似上天入地无所不能，但却有一片区域它们从未涉足。

　　要说羽对水中的世界不感到好奇，那是不可能的，在无数个观望湖畔美景的日夜，祂都在想着这片平静的湖面之下会是什么光景，又存在着什么生命。

　　也许它们能够为蚁群的进化提供新的启发，也许有朝一日蚁群也可以在水中生存，又或许可以从水中得到新的机遇。

　　这一切的猜想都曾经在羽的脑海中闪过，但与陆地之上完全不同，祂对于这片明明就被蚁群包围在最中央却仍然未知的神秘区域毫无办法。

　　羽想起了去年蚁群遭受的干旱，如果蚁群可以将自己的巢穴建立在水中，那不论干旱持续多久，蔓延多广，都不会对它们产生太大影响。

　　遗憾的是，角蚁们此时就连停留在水面都做不到，这么久以来，祂也就见过几次跃出水面的鱼儿，面对这片可能蕴藏着许多机遇的水域，羽只能望洋兴叹。

　　心中有很多想法想去实践，却一个个都难以获得成就，羽其实也很无奈，现在除了蚁群以湖泊为中心的依次有序扩张之外，已经没有什么值得祂关注的了，祂的精神在潜移默化地影响着这些虫子，到现在祂甚至不需要刻意去操控它们，蚁群自己就能形成一定的配合。

　　“水下的世界是怎样的呢？”

　　羽的脑海中有一个名叫“海”的概念浮现，祂不曾见过，也不知道那是怎样的光景，只知道那远比面前的湖泊要大得多，甚至有可能比脚下的大地都要庞大。

　　“什么时候能见到海啊！”

　　思绪一时飘散，羽也不知道自己在想些什么。

　　长久以来的努力总是获得一些无关的成果，心中难免产生挫败感，只是羽从来都没有什么可以倾诉的方向，所以祂总是发散思维来缓解这种苦闷。

　　月光洒在湖面之上，湖畔的花草倒映在湖面，一时影影绰绰，静谧非常。

　　“鱼……”

　　有鱼儿跃出水面，发出噗通的水声，羽的思绪也无意识地跟随着转动，时间悄然流逝。

　　天亮之际，一群掩护着蚁后向远方扩张的飞蚁们传来了视野，它们在太阳升起的方向发现了另一片水域！

　　不同于湖泊的宁静，那里水流仿佛在奔腾！

　　飞蚁们迎着水面向前飞行，仅用了十几秒就到达了对岸！

　　“这是一条小河！”

　　羽做出了判断。

　　然后祂就在岸边看到了一只拳头大小，似鱼非鱼，似兽非兽的东西！

　　“？”

　　这丑陋的模样一时竟让羽有些难言，四条蜷缩着的短腿支撑着它的身体，向前是如同大嘴鱼一般开合的脑袋，向后则是湿漉漉的，如同鳍一般的尾部结构。

　　光是这样也就罢了，最多奇怪一点，但它身上满身的奇怪疙瘩让这东西的外观变得丑陋了不知多少！

　　就见它抖动着身体，发出咯咯的奇怪叫声，竟然蹦跳着上了岸边，冲着一只试图近距离观察它的飞蚁闪电一般地伸出了舌头！

　　羽瞬间就失去了这只飞蚁的视野，毫无疑问，它死在了这只丑东西的口中。

　　祂倒没有因此而生气，反而对这个不知该叫什么的生物起了更多的兴趣。

　　看样子它应该是以吞食虫类为生，否则不可能拥有如此针对飞虫的攻击手段，只是飞蚁们可不像其他昆虫那般，它们的腹部可是包含着能够杀死平头犬那种大型动物的毒液！

　　也不知道这东西能不能撑得住。

　　羽这样想着，就见它若无其事地又朝另一只飞蚁射出了舌头，这次有了准备，羽看得分明，那是一根鲜红色的，带着不知是什么粘液的舌头，顶端还向内凹陷，一旦接触到飞蚁便会立即粘住对方，肌肉收缩将其带回口中。

　　眼看着这只丑东西没有对吞食飞蚁任何反应，羽也默认了它也许拥有强大抗毒性的设定，正准备想办法尝试观察它的身体，为自己积累知识素材之际，就见一处相对平缓的水流之中，又一只“丑东西”一个纵跃跳了上来！

　　看着它们奇怪的外表，羽终于恍然大悟！

　　“两栖类！这东西是种两栖类生物！”

　　蚁群从来没有接触过任何水生物种，它们根本无法长时间接触水面，更别说潜入水中了。

　　但这一次，羽却真真切切地看到了一只货真价实的，能够在水中生存的生命。

　　虽然还不清楚它们能不能在水下长期生存，但不论怎么说，羽对于水下世界的好奇总算有了研究的方向。

　　眼前的这两只“丑东西”瞬间就从可有可无的研究资料，变成了对羽而言至关重要的整体样本！

　　地面之上，这两只丑陋的生物还在试图攻击空中的飞蚁，在它们周身半米左右的范围内，竟然有种例无虚发的感觉，飞蚁们完全无法来得及做出反应就会被捕杀，而羽则饶有兴致地看着这一切。

　　因为就在刚刚，通过飞蚁的视角，祂看到了其中一只跳动之时的不协调！

　　这显然不可能是因为它蹲久了腿麻了，而是飞蚁们体内的毒素在起作用！

　　它们显然并没有羽所想象中的，针对飞蚁们的抗毒性，只是耐受能力略强一些而已。

　　“吃吧吃吧，看你能吃得下多少。”

　　哪怕身体已经有了反应，这两只“丑东西”居然仍然不知死活地一次又一次伸出舌头攻击飞蚁，一副终于吃上了自助餐的模样，让羽也不由默然。

　　看样子，它们应该从来没有吃过这方面的亏，这才能表现得如此没心没肺。