第58章 反攻

幸好它们似乎不懂这些，总是一股脑地随机落在任何它们想要降落的地方。

　　但即便如此，也足够让角蚁们头痛了。

　　羽思考着对策，计算着手中全部的力量，思考着要怎样投送它们才能够缓解现在的局面。

　　事实就是，几个小时之前羽还在自夸蚁群数量天下无双，而现在却反而是角蚁们在量上落了下风，尤其是飞蚁们对天空的失守，几乎直接导致了如今尴尬的局面。

　　羽可以轻易铲除所有敢于落在地表的甲虫，但甲虫们却也同样敢于随意落在任何地方，这才是它们之所以能够牵制蚁群的根源所在。

　　此时羽能够想到的应对招数，就是不断收缩前方的防线，好集中力量和正面的敌人决战，同时也能减少内部可能被“空袭”的区域面积。

　　此时的角蚁就在做着这样的准备，依靠前线兵蚁们的节节抵抗，地下的工蚁们拼了命向后运输各种物资，随着兵蚁不断后退，得到后方补充之后，正面战场之上的对决也在缓缓趋于稳定。

　　甲虫们仍然在向前推进，但此时的它们更像是在以巨大的数量强推着兵蚁们后退，反而没有之前那种直接撕穿防线的感觉。

　　羽的战略决策还是起了作用，哪怕代价是接近如今蚁群实控土地五分之一以上的面积，无数幼虫和卵被对方吞食。

　　兵蚁们还在持续后退，在它们的后方，正不断有被解放出来的同伴加入战线，向着面前压来的甲虫发动了反向冲锋，以迟滞它们的推进计划。

　　不时有兵蚁们淹没在红色的浪潮里，数以万计的个体悄无声息地死在这战场洪流之中。

　　但羽的判断没有错，随着不断后退，角蚁们的防御力量越来越强，直接导致对手在单纯数量上的压制开始变弱，表现在战场之上，就是它们渐渐推不动了！

　　羽猜测，它们后方可能已经停止了增援，至少也应该减缓了增援的效率，否则这些甲虫应该还能继续推进一番。

　　但不论是何种原因，都不影响羽之后的战争计划！

　　在不断的后退中，祂的心中也有了一些启发。

　　既然这些甲虫这么喜欢攻击角蚁巢穴，那不如就以此为饵，分批次将它们放进防线之中，一点一点地磨死它们！

　　这个计划想要实施就必须尽快，因为随着战线逐渐稳定，地表后方的甲虫们又有了大规模起飞的征兆，羽可不想它们在蚁群的后方打游击战，将好不容易建立起来的一点战略优势葬送。

　　当然，这个计划还有着另外的漏洞，那就是在蚁群刻意放甲虫突破战线的时候，有着弄假成真的风险！

　　因此，这个计划只能在地表之下执行，工蚁们正在那里紧张地搬运物资以腾开足够空间的战场，在之前的撤退中，它们也有不少因为搬运物资的缘故葬身在敌人腹中，此时战线稳定，暂时倒还没有这方面的风险。

　　羽有点紧张地盯着甲虫后方的起飞状况，一旦对方有着大规模起飞的苗头，就刻意让兵蚁后退一点距离，让出一丝空间，给它们自己仍然在前进的错觉，拖延起飞的脚步，也给工蚁们争取时间。

　　终于，工蚁们在靠近战线的后方位置腾出了一个十来米宽的缓冲带，战机已然来临！

　　借助巢穴相对狭小通道的地利优势，蚁群原本在这里死死地遏制住了敌人的进攻，但在某一瞬间，它们突然放开了一部分，并迅速向后退去。

　　甲虫们可不管这是不是某种陷阱，它们紧跟着角蚁后退的步伐，一路追击吞食着角蚁们的尸体，直到后方骤然被攻击，狭窄的通道口又一次被切断，数万只甲虫被围困在了这片缓冲带上！

　　通道之中，角蚁们如同潮水一般一个接一个冲了出来，它们冲进洞室之中，与这些比自己还要小一号的凶悍敌人决战撕斗。

　　在这里地形的限制下，双方其实都无法充分发挥自己的数量优势，但这其实对角蚁们有利，因为此时羽已经不得不承认，光看战斗单位的话，参战的甲虫数量已经超过了兵蚁的总量，更别说飞蚁们几乎已经被对方全歼了！

　　陷入包围的甲虫们毫不自知，仍旧试图对当面的兵蚁们发动攻击，但终于碰在了铁板之上，被来自四面八方的兵蚁们一点点围杀在这相对狭小的洞室和通道之中。

　　大量工蚁们开始冲进这里清理尸体，为了迷惑敌人，地表的战线再一次后退，连带着地下通道也让出了一部分区域，工蚁们还需继续向后搬运物资。

　　等到一切准备完成，第二轮伏击再次开始，虽然因为地形的原因，每一次消灭包围圈中的敌人都耗时良久，连带着地表的战线也在一退再退，但随着时间推移，羽已经能隐隐感觉到，对面甲虫的战线正在缓缓变“薄”！

　　此时的蚁群背后还有着广阔的丛林，距离中心核心区域还有数千米的缓冲区域，虽然前方损失无比惨重，可以说几年来的努力发展都化为泡影，但对方似乎终于露出了疲态，这一切付出都是值得的。

　　终于，时间一点点过去，太阳升起又倾斜落下，这场属于两个种族的战争即便是在地表之上都能够看清局势优劣。

　　甲虫们宛如被红布吸引的斗牛一般，看似一直在向前侵占土地，局势却全面被角蚁们所掌控，那些从空中落入后方的甲虫被迅速围杀，而在正面战线上，随着甲虫们的数量越来越少，汹涌的蚁群越来越多，逐渐形成局部压倒性的优势，羽终于认定，决战时刻到来了！

　　此时的对面，这些甲虫们已经变得鲜红如血一般，也变得更加疯狂嗜杀，哪怕连续进攻也完全没有疲惫的迹象，看上去如同一片血色海洋在翻滚一般，分外骇人！

　　但长时间与它们鏖战，蚁群们早已习惯了它们的这种变化，此时时机已至，地下兵蚁们在不停围杀孤军深入的甲虫，而在地上，蚁群则掀起了反攻的浪潮！