第56章 沙漠甲虫

日月轮转，时间流逝，蚁群一日日扩张，跨过河流，越过丛林，随着树木逐渐低矮，裸露的地表越来越多，它们终于来到了一片从未见过的土地。

　　向着太阳落下的方向一路前进，终于就连低矮的灌木都消失不见，杂草也一点点稀疏。

　　沙尘开始在这里蔓延，狂风席卷着沙砾不断击打在枯黄稀疏的戈壁之上，让这片土地变得一片荒凉。

　　这里甚至连原野上常见的老鼠都没有，虫类也少得可怜。

　　蚁群在这里安营扎寨，将自己的势力边界扩展到此，便停了下来。

　　它们需要时间发展消化，当然更重要的是，眼前的荒漠看上去就似乎没有什么开发价值的样子。

　　就这般日复一日，蚁群彻底在这里扎下根来，并沿着荒漠边缘继续扩张。

　　几年来，不知多少生物成为了羽的基因样本，不论有用无用，羽都喜欢去观察记录一番，将知识储存起来，留待往后消化。

　　但就在蚁群彻底将势力范围扩张到荒漠边缘的第一个秋天，祂就见到了来自荒漠的第一个敌人。

　　确切的说，是第一个袭击者。

　　它们是一群隐藏在黄沙底部的黄褐色甲虫，个体约有现存兵蚁三分之二大小，却长着一口锋利的口器，能轻易咬碎角蚁们的外甲！

　　甚至在它们的背部装甲之下，还隐藏着一对坚韧的翅膀，这让它们在天空之中也拥有着同样强悍的攻击力，而更重要的是，和角蚁们一样，这些虫子的数量也十分惊人！

　　那漫漫黄沙之下仿佛藏着无数的个体一般，一群又一群地从地下涌出，汇入大队之中，几分钟之内就能聚集起规模在几千到几万不等的群落，而后再次汇聚，便是一股无法忽视的洪流！

　　羽觉得蚁群应该是赶上了这群虫子每年一度的觅食期，因为很明显它们最初冲出沙漠之时并不是直接冲着角蚁们而来的，这些生物啃食着沿途之上所有它们所能看到的生物，包括半死不活的杂草，灌木，以及伫立在荒漠之上那些稀疏的树木。

　　然而，当它们发现蚁群的存在之时，竟然立即便转换了目标！

　　借助自己更小的体型以及羽还没来得及调集大量蚁群过来的空隙，它们杀入了一个又一个新建立的巢穴之中，杀死包括蚁后在内的所有能活动的个体，吞食着巢穴内部包括尸体在内的能吃的一切！

　　不成规模的蚁群在它们面前就像是螳臂当车一般不堪一击，反而成为了它们的食物。

　　尝到了甜头的甲虫们连灌木也不啃了，开始在这片广阔的荒野之上四处搜索着角蚁们的巢穴，而偏偏就在之前，蚁群用了几个月的时间将这片土地上大部分的蚁巢都联通了起来，这直接给这些甲虫们提供了最大程度的方便！

　　它们顺着角蚁们建立通道涌入一个又一个蚁巢之中，借助数量压制和攻击能力上的碾压，让不知道多少只蚁卵和幼虫成为了它们的腹中餐！

　　当然，蚁群建立的通道并不只是起到了反面作用，羽在遭到突袭的第一时间就开始集结后方的可用战力，在这片荒野与丛林的交界带聚集起了数十万只大型兵蚁，其中有三万只经历了又一次进化蜕变，与传统的兵蚁拉开了体型上的差距。

　　它们消耗更多的资源，也理所当然地拥有着更加强悍的战斗能力。

　　四通八达的通道不可避免地分散了甲虫们的数量，这些贪婪的生物一路前进一路扫荡，却丝毫没有注意到它们后面所探索的蚁巢之中早已虫去楼空，就算没有完全撤离，也只剩下了一个一时难以撤退的储罐蚁而已！

　　角蚁们正在它们的前方大规模汇聚，等待着这些虫子找上门来！

　　不论是地表之上，还是洞穴之中！

　　随着时间推移，从丛林之中赶来的飞蚁和兵蚁越来越多，渐渐聚集起了一支看上去同样不逊色于对方的角蚁大军！

　　但羽知道，这只是看上去而已，因为在远处的沙漠之中，上千只飞蚁用自己的生命为祂提供着那里的视野，这种甲虫的涌出速度从来没有减缓过！

　　“难道这就是这片沙漠的成因？”大战在即，羽的脑海中反而涌出了这样的念头，又很快被祂甩掉。

　　红色的甲虫浪潮已经撞了上来！它们似乎是将角蚁们看成了引颈就戮的食物，十分凶猛地冲了上来。

　　于是当先的一批便直接遭到了兵蚁们的毒液攻击！

　　面对明显比自己体型大许多的兵蚁，这些红褐色的甲虫却丝毫不知惧怕，前方的甲虫停下，后方就会继续冲上来，甚至连同类的尸体都不放过，一并吞食掉！

　　这么凶悍的虫子羽还是第一次看到，即便是之前的行军蚁羽也没见过他们在进攻的时候吞吃食物，但这些甲虫却好像蝗虫过境一般，什么都吃，除了黄沙和土壤之外，所有活物，见什么吃什么！

　　只是这次有了充足的准备时间，面对成规模的角蚁大军，它们便是再凶悍也无济于事了，随着后方同伴赶来，蚁群甚至开始了反冲锋！

　　而在地下洞穴之中，羽正指挥着一群又一群的角蚁通过相互之间的配合绞杀着这些肆意妄为的红色甲虫，也不知道是不是错觉，羽总觉得吞食了大量食物之后，这些原本还带着一些褐色的甲虫正在转变成全红色的模样！

　　而且随着颜色的转变，它们似乎变得更加强悍了一些，或者说更凶猛，更疯狂，更加悍不畏死了一些。

　　羽甚至觉得这些全红的甲虫根本就是在为渴求更多的食物而战斗，角蚁们在它们的眼中就是会动会反抗的食物！

　　当然，颜色的转变并没有能让它们在战场上掀起更大的攻势，反而被一波又一波涌来的兵蚁迎头扑灭了进攻的浪潮。尤其是在地下洞穴之中，蚁群已经将战线推到了地表战场的后方，甚至已经开始从后方反向发动进攻了！