第51章 操控

羽看到了飞蚁们所发现的“异常”，因为它的确非常显眼，就在战场侧后方几十米处，之所以飞蚁们向后寻觅了这么长时间都没有找到，也是因为这点，直到进一步扩大搜索面积之时，这玩意才真正进入羽的视野之中。

　　从空中看下去，那就像是一团足球大小的，黑色的球在地面上滚动！

　　然而当飞蚁凑近之时，羽就发现，那分明是一只又一只，无数只大型行军蚁所团成的“蚁球”！

　　羽立即明白了过来，这就是行军蚁蚁后的“行宫”，而这些明显比前线行军蚁个头大上许多的个体，就是它的“御前亲卫”！

　　“找到你了！”

　　原本分散在四周搜索的飞蚁们迅速向这里集结，行军蚁们似乎发现了这群空中的敌人，这个正在滚动的“球”体表面出现了一些骚动。

　　然而，它们根本没有空中单位，也就完全无从阻止飞蚁们的计划。

　　很快，成千上万的飞蚁就在它们头顶集结，为了确保万无一失，羽还从后方的战场之上抽调了一部分兵蚁正在赶来。

　　这场无妄之灾是时候有个结果了！

　　羽这样想着，飞蚁们便开始了俯冲！

　　一瞬间，这个被行军蚁包裹着的“球”便如同炸开了锅一般，轰然除却最中央的蚁群行军蚁还在固执地包裹着蚁后之外，其他的个体都像疯了一样，拼了命地撕咬着一只又一只冲下来的飞蚁！

　　羽冷眼旁观着这一切，这里应该就是这场战争的关键点了，死伤无法避免，兵蚁们也会很快加入战斗，更别说盘旋着的飞蚁数量与对方相差无几，捉对厮杀起来也更凶猛凶悍。

　　这是羽第二次感觉到没有智慧生物的弱小了。就如同这些行军蚁一样，看似如同惊涛骇浪一般扑来，气势汹汹锐不可当的模样，实际上在同样数量级的角蚁群落面前，损失根本不对等！

　　它们不会观察局势，不会寻找战机，更不会奇谋巧计，甚至连撤退都不会！

　　这样的种族发动战争之后，如果不能以绝对的力量压垮对手，又或者遇到比己方还蠢的敌人，那就一定会失败，就像现在一样。

　　后方数以万计的行军蚁被杀死在地表之上，整体形势已经是被包围歼灭的状态，但它们却毫无反应，只是机械地撕咬着，仿佛这就是它们生存的意义。

　　干旱的地表没有一丝水分，羽冷漠地看着敌我双方的个体一个接一个倒下，飞蚁们将毒针刺入敌人体内，行军蚁则死命咬住对手的身体，双方缠斗着，以命相搏。

　　一群又一群的飞蚁从天空中冲下加入战场，于是，“黑球”的体积渐渐缩小，在地表上铺成一个不规则的战场。

　　飞蚁们放弃了自己的空中优势，和这些地表行军蚁缠斗在一起，战场一片混乱。不时有结束战斗的飞蚁重新冲上天空，再次冲着那已经缩小不少的黑色“蚁球”冲去。

　　而在几分钟后，大队兵蚁的到来彻底终结了这场乱战，地表厮杀是它们的强项，虽说这里的行军蚁“禁卫军”要更加强悍一些，但已然不会是兵蚁们的对手。

　　相比对方而言更加庞大的体型可以让它们用头部的钳子直接扼住对手的腰部，而后弓起身子向敌人的头部喷洒毒液。

　　毒液用尽就直接撕扯，于是，一层又一层的行军蚁被兵蚁们生生地从黑色“蚁球”之上扒了下来，渐渐变得越来越小，直到仅剩乒乓球大小之时，轰然散开，几只行军蚁“禁卫军”簇拥着一只硕大的蚁后开始向后撤退，但羽怎么可能容忍这种事情发生？

　　数十只飞蚁在第一时间舍弃了它们已经被压入下风的对手，抖动翅膀冲上了天空，笔直地向着蚁后逃亡的方向追去。

　　行军蚁后的逃亡注定是没有意义的，因为它始终都在羽的重点关注中，从未脱离过视野，也是因此，它们还没跑出几步，飞蚁们就已经追了上来。

　　二十来只簇拥着蚁后的大号行军蚁瞬间被双倍于己的飞蚁围攻，而更多的飞蚁则淹没了这只行军蚁后！

　　仅仅几十秒的时间，这只可怜的蚁后便被飞蚁们带上了天空，向着自家巢穴方向飞去。

　　脚下的战场中，失去了蚁后气息的行军蚁则开始混乱起来，最后终于做鸟兽散。

　　而后这种影响就像是链式反应一样，从后方的战场之上一路传递到前方，于是包围圈中原本还在负隅顽抗的行军蚁的战斗意志也开始降低，没有被包围的则同样开始混乱，一部分退出了战斗，不知要跑去哪里。

　　羽没有追击，这些行军蚁没有追击的价值，这场战争对于角蚁们来说本就是无妄之灾，它们只是在守卫家园而已。

　　干旱已经很艰难了，羽从内心中实在不愿节外生枝。

　　这场战争就在蚁群老生常谈的斩首战术之中虎头蛇尾的结束了，也许昆虫之间的战斗本就如此，没有什么热血沸腾，也不存在什么死战不退，如果没有羽的存在，角蚁们也不过是一群被基因和本能所操控的虫子而已，和这些行军蚁并没有本质上的差别。

　　蚁群开始打扫战场，将所有可利用的部分收集起来，而后重新钻回巢穴深处，绝大多数战士都蛰伏了起来，只有少量飞蚁依旧保持着活跃。

　　干旱仍然没有停止的迹象，湖面的水位一天天下降，连带着附近土壤的湿度也在迅速降低，稍远一些的植株终究还是扛不住这种酷热，悄无声息地死在了这个夏日。

　　而湖畔的花卉们也没有好上多少，死的死，蔫的蔫。

　　这种事情只能忍受，至少目前而言蚁群只能忍受，羽不认为这周围有比这片湖泊更好的生存环境，也不认为祂可以带领蚁群一鼓作气跑出干旱区域。

　　小概率的事情不作考虑，羽需要保证的，是蚁群的基本盘。祂可以去冒险放飞一批又一批受孕的蚁后，期待它们能够找到更加适宜的土地，但却不能带着整个蚁群去冒险。