第50章 蚁后

战争就在角蚁们全线发动反攻之后出现了极具戏剧化的转折——之前防线仿佛还岌岌可危，在十几分钟之内，却已经反过来包围了不知多少行军蚁！

　　哪怕外围的防线显得非常薄弱，且还在不断遭受着后方敌军的冲击，但包围圈已经形成，羽就不会轻易放过这难得的机会！

　　心念一动之下，正面冲锋的角蚁们就像流水一般，缓缓向着侧面涌动，而侧面的蚁群则开始增援后方，并全力展开反冲锋，阻止这些行军蚁重新合拢。

　　前方的行军蚁黑潮丝毫没有意识到自己已经掉入了包围圈之中，仍旧在拼命往前冲，很快就在中间形成了一片空白地带，于是两侧蚁群涌动，跟随着它们的脚步，杀伤着试图反击的行军蚁，也在同步缩小包围圈。

　　于是，当最后敌方的这波冲锋线抵达之后，整个战场被完全一分为二，回归了角蚁们最熟悉的混乱之中！

　　围攻的角蚁们在羽的指引下迅速开始在战场之上形成局部以多击少的局面，它们的个体战力本就强于行军蚁，此时再加上群起围攻，没有一只行军蚁有还手之力！

　　这些被攻击的行军蚁们最开始还可以勉强称之为黑潮，因为被包围而被迫停止移动陷入乱战之后就成了“黑水”，再被角蚁们迅速穿插分割之后，就只剩下了一个又一个聚集着大量行军蚁的“黑块”。

　　从战场上方向下俯视，包围圈中无数的黑色行军蚁正在混乱中被角蚁们再次分割包围，有些小包围圈的角蚁数量较少，战线也很单薄，它们的主要任务是拖住敌方不让其外出支援。

　　但是有些包围圈外的兵蚁们就要凶悍得多！

　　它们仰仗着强悍的单体战力和局部碾压般的数量，快速消灭着包围圈中数量异常庞大的行军蚁！

　　此时的行军蚁大队仍在后方被牢牢挡住，前线的行军蚁也早就失去了之前来势汹汹的气势，虽然依旧凶猛，但已经完全没了锐气，反而在羽看来，它们此时在包围圈中正在如同羔羊一般被角蚁们杀死，完全没有了最开始时那浓浓的压迫感！

　　巨大的战场之上，不断有被包围的行军蚁被完全消灭，腾出手来的角蚁们加入另外的战场，又加速了其他包围网的消灭速度。

　　当然，能够快速获得如此战果的最大原因，还要归结于最前方的角蚁群，它们如同海边永不倒下的礁石一般，牢牢地钉在原地，承受着行军蚁大队一轮又一轮的冲刷，将敌人所有的支援都挡在一个宽约五米左右的地带上不得寸进。

　　即便是它们也不得不为此付出庞大的伤亡代价，数以千计的兵蚁在这里死亡，在天空飞蚁们的视野下，可以看到它们几乎已经被行军蚁完全淹没了，但羽知道，在这被敌军掩盖的表象之下，它们仍旧在下方厮杀，至死方休。

　　当然，它们也不是完全没有援军，后方的包围圈中腾出手来的部分兵蚁们一直在持续补充进这片灰色的“礁石”之中，任由黑浪拍打，自是岿然不动。

　　地面的厮杀依旧，飞蚁们还在天空盘旋，自始至终它们都没有参与战斗，这点数量投入下方的战场中几下就被淹没了。

　　这些飞蚁们自然也有它们的任务，除了为羽提供实时的全局视野之外，羽也在通过它们观察着这些密密麻麻的行军蚁的弱点！

　　毫无疑问，那就是它们的蚁后！

　　不同于角蚁蚁后深藏在地下巢穴之中，四处迁徙的行军蚁蚁后一定就藏在它们的大队之中，而且一定是在被保护最严密的地方！

　　盘旋着的飞蚁们一直在抵近观察，由于双方的数量太多，这片土地上方的气息已经完全混乱了，光凭肉眼在一片黑色的海洋之中寻找那唯一的蚁后实在不是一件简单的事。

　　它们一直在寻找，但却也一直没有找到，而战斗还在继续。

　　斩首战术，无疑是在蚁群发展的过程中屡试不爽，最为好用的战术，不论是丛林绿蚁还是黄蜂蜂群，只要杀死或者抓住它们的“女王”，战斗就已然结束了。

　　羽并不想和这些行军蚁们没完没了地战斗下去，干旱的气候本就难熬，杀死它们也无法带给蚁群太多收益，反而还会因此付出许多代价。

　　“你在哪儿呢？”

　　羽在众多黑色的虫子中搜寻着，重点关注着那些行军蚁异常密集的区域，成千上万的飞蚁们几乎将行军蚁队列从头到尾梳理了一遍，却仍然没有发现。

　　“难道是我猜错了？这些行军蚁没有所谓的蚁后？还是说蚁后并不在队伍之中？”

　　羽思考着，道理的确是这样的，没有谁规定习性长相相似就一定要有同样的社会结构，但羽还是固执地觉得，它们一定是将自己的蚁后藏了起来，又或者隐藏在大队的后面！

　　想到这里，一群飞蚁们便越过行军蚁大军，向着它们来时的更后方搜索而去。

　　包围圈还在一点点缩小，这场双方累计投入个体总数不下两百万的战争没那么快结束，整个湖泊对面都已经沦为战场，虽然每一分每一秒都有兵蚁或者行军蚁死去，但实际上此时看上去整个战场之上仍然是一片黑灰相间的色彩，仿佛双方根本没有损失一样。

　　但是事实上，此时双方的损失都要以万为单位来计数，尤其是行军蚁们，在兵蚁们的围歼之下，正在成规模地一片片死去。

　　战斗进行到这个程度，羽已经完全放下了心来，祂此时已经完全看出来了，这些行军蚁们虽然声势浩大但和绿蚁们一样缺乏统一的指挥，一旦陷入包围就会各自为战，完全不足为惧了。

　　它们的行为模式，更像是有什么东西在驱使着它们一直向前一样，看上去似乎组织森严，本质上还是一盘散沙，只不过是更加凶悍的散沙罢了。

　　时间一点点过去，双方的战斗仍旧没有停止，羽正观察着战场，就发现飞蚁们在后方的搜索中发现了一些奇怪的地方。

　　羽立即知道，蚁后，出现了！