第57章 鏖战

而在天空之上，飞蚁们的战场同样惨烈，只是它们无法在天空中完成战斗，往往只是互相扑上去缠斗之时便掉落在地表之上。

　　羽只是让飞蚁们稍微向后撤退了一段距离，就让所有双方掉落的个体全部落入了己方地表大军的队伍之中，迅速被兵蚁洪流淹没。

　　当然，这么做其实也增大了地表战场的压力，但在比拼数量这方面，即便是蚁群最近几年已经陆续用体型更大的兵蚁替换了部分核心巢穴的守备力量，羽也毫不畏惧。

　　因为就在这片荒野之后，如果有人能够从空中俯瞰的话，就会发现方圆几公里之内，有着源源不断的灰色兵蚁大军在向这里汇聚！

　　这还只是地表之上，在天空中，洞穴里，还有无数角蚁在向前狂奔！

　　哪怕对方也同样没有停止过增援，羽也丝毫不惧，因为这些红色甲虫虽然凶悍非常，数量之多也是前所未有，但在本质上却仍然和蚁群以往的敌人没有太多区别。

　　各自为战，毫无战术可言，不过是凭着数量和战力迎冲而已，最开始时还能势如破竹，当羽集结起大规模的兵蚁之后，它们的势头便迅速被压制了下来。

　　只是这一次羽却失算了，至少没有完全判断准确。

　　因为眼见无法突破战线，甚至还在被兵蚁们往回压，无法在地下蚁巢之中获得更多食物，不知什么时候，后方的红色甲虫已经开始大规模展开翅膀飞上天空，乌泱泱地从空中压了上来！

　　一时之间天空中的飞蚁们猝不及防，数万只个体几乎全部被其扑落在地表的角蚁大军之中，更多的甲虫则振翅飞向了更后方！

　　羽心中大震，祂没有想到面对这种情况这些甲虫居然会采取这样的策略！

　　飞蚁们在蚁群中的定位，其实更偏向于侦查方向，它们往往是作为羽的眼睛而存在，在战斗中反而很少有决定性的发挥，因此在过往的几年里，这个蚁种的数量一直远远不及地表兵蚁，双方之间的个体比例基本在一百比一左右。

　　也就是说，如今蚁巢之中的飞蚁数量，大约只有兵蚁们的百分之一而已！

　　这如何能够拦截得住越来越多飞上空中的甲虫？哪怕是被铺到地表之上的飞蚁绝大多数都在兵蚁的帮助下迅速解决了对手，也无法阻止数十倍于己的甲虫掠过战场直入后方！

　　“难道要在巢穴内部和这些虫子打守卫战吗？”

　　羽喃喃着，倒也不是不行，但这样一来，后方的兵蚁就不能再像这般全力支援前方，那这里的战线是否还能维持就成了又一个问题，一旦这里被突破，那瞬间便是甲虫全面入侵的局面。

　　“难道发展了这么多年，角蚁们的数量还比不上它们吗？”

　　羽有些愤愤，因为随着最前方飞蚁们的死亡，祂已经失去了沙漠那里的视野，无法判断对方是否还有更多个体增援。

　　而己方这里虽然还有余力，却不得不分心去应对突入后方土地的甲虫袭击，虽然它们看上去毫无目的，组织性也存疑，却在事实上借助自己的优势，与它们身后的同类完成了一次堪称精妙的战术配合，成功地打乱了蚁群的原本规划。

　　飞蚁们还在尽全力阻止甲虫从空中突进，但效果并不明显，羽不得不抽调部分正在前往支援的兵蚁在落下甲虫密度更大的区域和它们战在一起。

　　只是随着天空中的甲虫大队一路向后，立即便牵制住了一批又一批本应前往最前方支援的兵蚁大军，使得那里原本顺利的对冲攻势渐渐变得疲软，最终只能倚仗羽的精妙指挥牵制对方而已。

　　羽此时唯一希望的就是，它们后续的数量能够少上一些，如果对方再这样冲进后方丛林将战场扩张到蚁群的核心区域，羽就不得不被迫转移物资收缩防线，以求保全更多资源了。

　　在这些凶悍到可怖的甲虫面前，角蚁们留在巢穴中的任何物资都会变成它们的食物，羽可不希望以这样的方式资敌。

　　然而，祂的愿望终究还是成空了。

　　事实证明，那片被角蚁们所嫌弃的沙漠地下，隐藏着一个甚至可能要比角蚁群落还要庞大的甲虫部族！

　　它们的支援源源不断，而己方的后方却不断被其骚扰，几个小时很快过去，原本相持的战线不可遏制地向后退去！

　　早在之前羽就已经开始组织工蚁们向后搬运物资，但显然如此短的时间内不可能完成所有物资的迁徙，尤其是在巢穴中绝大部分兵蚁都在外部参战的情况下。

　　唯一的好消息是，在洞穴内部的战争中，角蚁们借助地利优势还能稳住，但随着地表大军的后退，大量甲虫顺着通道钻入了地下蚁巢之中，竟然反向对洞穴中的兵蚁们形成了包围！

　　羽不得不让地下蚁群也跟随着地表部队一并后撤，将今年来发展出的众多巢穴群拱手让给这些甲虫们蹂躏。

　　尽管经历了之前的蜕变进化，幼虫们面对攻击不再是毫无还手之力，不同蜕变阶段的幼虫拥有着由弱到强的攻防手段，但它们那点可怜的攻击能力在如此凶悍的甲虫面前形同虚设，没有给对方造成任何杀伤。

　　战争进行到这种程度，羽反而冷静了下来，祂仍旧不认为对方有着统一的指挥，因为冲入巢穴之中的甲虫在被四通八达的通道分散之后，无一例外都是在各自为战，地表战场之上，它们相互之间也没有什么配合，足以验证这一点。

　　羽牢牢地抓住了这一点，祂很确定，这就是角蚁们战胜这些仿佛数量无穷无尽的甲虫的关键！

　　随着战线收缩，后方的兵蚁们也渐渐铺散开来，每当空中有红色甲虫落地，就会迎来数倍于己的兵蚁围攻，从而迅速被消灭。

　　但也许它们自己并没有注意到，这些飞翔在天空中，几乎凭借着庞大数量优势将飞蚁们消耗殆尽的甲虫们在战场上最大的作用并不是冲向地表发动攻击，而是随着移动不断地吸引牵制角蚁们有生力量！