第59章 秘密

当蚁群又一次冲破当面甲虫们的进攻锋线之时，这群已经血红血红的虫子显得更加暴躁了起来！

　　大多数的个体立即就开始掀起背甲抖动翅膀，冲上了天空，一时之间，战线附近的天空竟被其占领，从远处看去，宛如一片蒸腾的血雾！

　　地表的兵蚁们不管不顾地向着面前还未来得及起飞的甲虫扑去，将它们尽可能地留在地表之上。

　　如今蚁群已经杀伤了足够多的甲虫个体，战线也已经一缩再缩，即便天空中密密麻麻的甲虫看似恐怖，也不足为惧，它们就算在同一时间全部散开落下，也无法对蚁巢内部构成威胁。

　　地面的兵蚁们会在最短的时间内将它们彻底消灭。

　　羽颇为轻松地看着眼前的敌人一波波从天空扑下，又如同散落在原野上的火苗一般被兵蚁迅速扑灭，一次又一次，角蚁们始终未曾混乱，也没有让这些敌人冲入任何一个巢穴入口之中。

　　而在前方锋线之上，兵蚁们已经凿穿了对方因为起飞大量单位而变得越发稀薄的战线。开始向着两边包抄，将更多来不及起飞的甲虫杀死在地表之上。

　　祂知道，这场突如其来的战争已经接近了尾声，接下来不过是蚁群在战场之上纵横捭阖，将对手尽可能地留下而已。

　　在反攻开始之前，蚁群付出了太多的代价，无数巢穴被敌人物理清空，甚至面前原本还算适宜的环境都被其大规模破坏！

　　如果说之前还只是怀疑的话，此时羽几乎可以肯定，这些红色的甲虫就是造成那片沙漠不断蔓延的元凶祸首！

　　……………

　　清缴战斗不知过了多久，当天空之上再也没有一只红色甲虫敢于落下，地表之上成为一片灰色的角蚁海洋之时，便意味着这场战争落下帷幕。

　　蚁群开始一步步收复失地，将仍然盘踞在外部巢穴通道之内的甲虫杀死，大量的战争尸体被甲虫们所吞食，但最后阶段的反攻仍然让蚁群获得了一大批食物，随着地表和地下的最后清缴持续进行，这批食物的总量还在上升。

　　姑且算是对蚁群在战争中损失的一点补偿吧，羽这般想着，倒也不觉得自己在这场战争中有多亏。

　　因为在蚁群和敌人漫长时间的缠斗中，祂已经将这种甲虫上上下下看了个通透！

　　它们攻击口器的特殊构造，它们隐藏在背甲下方的有力翅膀，甚至是它们体表颜色变化的秘密，都被祂一一洞悉！

　　就凭这一点，羽都觉得外围的那些损失值了，更何况最后是兵蚁们大获全胜，这些失去的区域很快就会重归蚁群统治。

　　而有了更强大的基因样本，用不了多久，现存的角蚁们便会迎来又一次强化，它们会和那些甲虫们拥有一样的天赋，甚至比它们更强！

　　吸取了这一次战斗中的教训，羽决心进一步推动巢穴兵种专业化的进程。

　　飞蚁们的数量不足让这场战斗横生了太多波折，羽需要一种像这些红色甲虫们一样，能够在陆地保持凶猛攻击力与坚强护盾的同时，也能够随时从空中起飞转移战场的能力！

　　……………

　　用了几天时间，角蚁们再一次将自己的势力范围扩展到了原来的边界，但后方遭受到攻击的蚁巢则只恢复了三成，更多的幼虫和卵，甚至包括大量的工蚁与储罐蚁等等，都已经成为了战争中甲虫们腹中餐。

　　随着它们最后残存部队大批逃亡，许多损失都成了永久性的，再也无法从它们口中夺回。

　　尽管羽觉得自己并没有真正损失什么，甚至已经在尝试构建新蚁种，但蚁群却实实在在的需要时间来恢复实力。

　　角蚁们默默发展着，羽则构建出了一个又一个新的蚁种模型，一场战争过后，双方就这般相安无事，仿佛只有地表之上被摧毁的灌木和被啃食殆尽的草丛，还记得不久之前所经历的浩劫。

　　这群甲虫的身上是有秘密的，羽早就意识到了这一点，它们仿佛能以所有生物为食的特性，几乎让这些虫子不会在自然环境中有任何天敌。

　　某种程度上甚至与如今的角蚁族群有些相似，而这样的话，按照羽的思路，它们应该一路翻滚着扩张，将可抵达范围内所有可食用的生物全部吞入腹中，这些土地也应该早就被黄沙淹没才是，根本不会有其他生物生存的土壤。

　　但是现在，丛林虽然遭劫，但却依然繁盛，沙漠也许还在扩张，却显得那么有序。

　　羽觉得，这一切的秘密，也就就藏在那片黄沙之下，那些红褐色甲虫的栖息地之中。

　　有朝一日，蚁群会到那里去，亲手揭开这个秘密。

　　而在那之前，它们还需要能够在沙地上爬行，耐得住酷热和干旱，以及有能力钻入沙土之中。

　　而这些能力，当然还要向那些甲虫们求索。对于羽来说，它们能做到的，没道理角蚁们做不到。

　　…………………

　　时间一天天过去，冬去春来，一切都在正常发展，一只只幼虫开始长大，全新的能力更加全面和强悍的蚁种开始在这片土地之上活跃，过往的一切都在这里被重启，蚁群又一次大规模踏足了领地边缘的黄沙。

　　乌泱泱的灰色洪流开始集结，如果看得足够仔细的话，就能够发现在这里集结的角蚁拇指长短的身躯之上，那灰色的外甲之上还泛着一丝暗黄，那是结合了地下甲虫基因的外在表现！

　　除此之外，它们的口器变得更加坚硬和锋利，其中相当一部分蚁群的背甲之下，也像那些甲虫一样拥有着翅膀！

　　直到此时，发育成熟的兵蚁们也开始拥有了飞行的能力，半封闭式的背部装甲虽然一定程度上降低了它们的防御能力，但换来飞行能力这绝对是值得的。

　　更何况角蚁们原本的防御能力本就是溢出的，面对强大的生物个体，蚁群的防御与没有并无区别，而若是同体型的虫类，凭借物理上的手段，它们在单打独斗中几乎无法攻破兵蚁背部的外甲。

　　许多兵蚁在战场中失去战斗能力，更多的是被敌人扯断了足肢或触角，进而被迅速撕扯，这才露出破绽而被杀死的。