第52章 雨

在驱逐了行军蚁之后，蚁群又重新沉寂了下来，期间许多丛林中的动物前来湖畔喝水，羽都没有干扰，只是将那些想要赖着不走的赶走而已。

　　一切都趋于平静，阳光仍旧是那么毒辣，所有的生物在白天里都在尽量减少活动，苦苦挨过一天又一天。

　　终于，林间疾风起，天空云压来。

　　就在夏日的末尾，层层叠叠厚重的云层遮蔽了天空，沉沉地压了下来。

　　深藏在地下的角蚁们纷纷感受到了气压的变化，一个个开始蠢蠢欲动，却都被羽安抚了下去。

　　于是雷声滚滚，闪电如同利剑一般刺破天空，俄而大风起，一场暴雨从云层落下，打在了这片久经干旱的土地上，竟溅起阵阵尘土来，又被大雨浸润，重新归于泥土。

　　飞蚁们蜂拥入巢，只留下几只躲在丛林掩体的下方，观察着雨势。

　　风越发急了起来，闪电划破长空，天怒一般的炸雷在原野上回荡，雨借风势，重重击打在地表之上，激起一片片水花，整片天地一片昏暗，转瞬间就变得朦胧了起来。

　　蚁群躲在地下，感受着空气中的湿意不断上升，也变得活跃了许多。

　　云层很厚，这场雨虽然来得急，但显然不会很快结束。

　　整整半年未曾见过一滴雨水，这片土地太渴望一场大雨的滋润了。

　　通过趴伏在树干之上躲避疾风骤雨的飞蚁，羽观察着这片宛如天倾一般的雨幕，心中也不由高兴起来。

　　这场大雨落下，至少可以让蚁群恢复生产活动。

　　在过往的三个月里，由于干旱侵袭的原因，就连巢穴里的“鼠妇”们都不再愿意活动，再加上外界生物绝迹，种植的作物还被干旱杀死，蚁群食物获取量骤减，如今有了这场大雨，至少可以先恢复“鼠妇”们的正常养殖。

　　这样想着，却也无事可做，羽饶有兴趣地盯着雨幕发呆。

　　而这一呆，便是七个昼夜轮替！

　　大雨一连下了七天，七天里，大地被重新滋润，湖泊的水位恢复了峰值，干燥的空气也变得湿润，一些勉强挺过干旱的植物也重新抬起了头。

　　这一场雨，浇透了这片森林和远处的原野。

　　大雨过后，天空仍未放晴，阴沉的天空不时有细雨飘落，渐渐地竟然带上了一丝寒意。

　　羽知道，那是秋天的预告。

　　耐旱的蚁种已经孵化完毕，但就像之前的那些耐寒蚁种一样，它们也成为了一种小众蚁群，虽然没有表现出什么弊端，却也不会被大规模孵化。

　　就这样，类似这些蚁种便成了羽脑海中的“技术储备”，如果有一天蚁群必须适应寒冷或者干旱，它们才会焕发生机。

　　蚁后会永远保留着孵化它们的能力，羽也会将它们的基因序列纳入记忆。

　　……………

　　当天空再一次放晴的时候，已经是仲秋了，连绵的阴雨总是停不下来，羽也算是又长了一番见识。

　　在过往的几年里，祂从未见过持续如此之久的干旱，以及绵延数十天的大雨。

　　蚁群重新爬出地表，趁着冬日还未来临，再一次向远处放飞了一群蚁后。

　　对于这个世界，羽仍然满存着好奇心，大量的新生代蚁后会将祂的视野带向更远的地方，一个又一个巢穴会在那里建立，而后发展壮大，再向周围扩散，周而复始。

　　湖泊这里连同一部分被焚毁的森林，其实都已经在蚁群的掌控之下，这里再没有什么生物能够对它们产生威胁，但由于体型限制难以解除的原因，羽永远需要它们为自己提供更多的精神力辅助。

　　危机解除，原本的难题便再一次浮上了羽的心头。

　　祂想要帮蚁群解除限制，让它们也可以长得高大，变得更强更有力量！

　　想要做到这一点，除了不断的思考之外，还需要一些研究素材，活着的素材！

　　它们应该在体型上尽可能地与蚁群相近，同时也应该有着与那些大型生命相似的特征。

　　在这些条件的限制下，羽很快便想到了一种生物！

　　在湖泊的另一边，蚁群扩张之时曾经在地下发现过一些拳头大小的洞穴！

　　这些洞穴中往往生存着各种各样的生物，有的是一些毛茸茸的，如同缩小版平头犬的丑陋动物，只有巴掌大小，速度却极快，飞蚁们都赶之不上，大概只比那些大型生物略逊一筹，羽将它们称之为“老鼠”。

　　而有的洞窟之中则生存着某种扁平状长条形的生物，它们以“老鼠”为食，羽甚至怀疑它们生存的洞穴都是从老鼠那里抢来的，但这并不重要，重要的是，至少这种生物拥有着和蚁群的相似之处——卵。

　　这种没有长脚也没有足肢，匍匐着前进的生物同样由卵孵化而成，虽说它们的卵要比蚁群大上不知多少，但有共同之处总要比没有好，至少羽是这么想的。

　　祂把这种生物称之为“蛇”，因为相似性的缘故，也把它作为蚁群突破已有限制的希望。

　　自然，祂的研究也需要得到它们的配合，尤其是后者。

　　然而，比起之前总是屈服的“鼠妇”和绿蚁幼虫，“老鼠”和“蛇”却像是平头犬那样顽固不化而且非常警惕！

　　每当蚁群集结大军试图围捕它们的时候，这些生物就会亡命飞逃，实在逃不掉还会拼死搏杀，仿佛生命的本能不允许它们屈服一般，宁可死都不愿意被蚁群捉回巢去。

　　当然，羽从未想过另一种可能，那就是这些生物它们根本无法理解羽的“善意”，在它们看来，密密麻麻的蚁群和死神没有什么区别，自然也不可能因为贪图生命而有什么配合。

　　十几天过去了，蚁群只搬回了两枚蛇卵，羽无奈地停止了这种无意义的行为，试图从这两枚卵中研究出点什么来。

　　当然，祂也并没有放弃，闲暇之余，羽总是在思考，应该怎样让这些动物配合自己，这种研究不是一朝一夕的事情，祂需要长时间的观察，而这些动物们又不可能主动去配合。

　　“要不……”