第62章 古城与虫王

羽指引着它们向着那些缝隙爬去，看着它们努力挤压着身体，一点点钻入了石壁的缝隙之中，昆虫视角中，祂感受到了“门”的厚度。

　　至少四十公分！

　　三米多高，两米多宽，厚度达四十多公分！即便是羽至今也有许多概念难以明了，却也同样感慨，这样的重量，那是何等的伟力！

　　一共两百只刚孵化的幼虫挤入了门缝之中，不久之后，羽便收到了好消息。

　　它们全部存活！

　　当然，为了让它们中的一部分快速拥有更强的行动力，这批幼虫中的大部分将会成为另一部分的食物，以满足它们在那边的成长需求。

　　这本就是羽的打算，不然也不至于一次性放入二百只幼虫，在被兵蚁们带过来的这一刻，便注定是这样的结果。

　　昆虫的世界便是如此，为了达到目的，牺牲不可避免，羽早已习以为常，不觉得有任何不对。

　　幼虫的活动能力有限，羽也不急着现在就搞清楚门那边的一切，于是放任它们自由生长，兵蚁们则继续探索其他区域。

　　随着第一处“门”的发现，接下来的几个小时内，兵蚁们又发现了同样构造的四处结构，不难想象，在未被蚁群探索的黑暗之中，藏着多少像这样的“房间”。

　　然而探索并不会总是那么顺利，尤其是这里本来就是某种生物群的老巢的情况下！

　　又过了两天时间，前方的兵蚁们发现了一处巨大的生物结构！

　　那是一个以整个通道内壁为基础，发散式地从中央深处伸出如同触手一般结构紧贴在通道内壁之上的不知名结构，黑暗之中就像是狩猎的蜘蛛一般。

　　小小的兵蚁飞入其中，甚至给羽一种羊入虎口的感觉。

　　在这里，羽终于看到了此行最初之时的目的——红色甲虫们的老巢！

　　只是这个老巢，跟祂之前所想的大不相同！

　　它太大了！

　　而且不仅是巢穴而已！

　　一只足有小型卡车大小的怪物，就这么静静地趴伏在洞穴深处，体表的组织微微起伏，预示着它并不是一具尸体。

　　四对足肢支撑着它的身体，巨大的头部和腹部几乎快要顶到洞穴边缘！

　　在这一刻，羽忽然觉得，之前自己所做的许多事情都白费了！

　　因为这不就是活生生的巨大化虫子吗？

　　它的肢体能够支撑得起自己的体重，它的呼吸系统没有受到巨大化身体的影响，所有之前蚁群放大过程中所遇到的困难，似乎都能够从它的身上找到答案！

　　通过兵蚁，羽看到在它的尾部下方，一个新的甲虫巢穴正在诞生，其中部分还在它的体内，而在已经接触地表的那团粘稠且半透明的膜内，是不计其数的甲虫虫卵！

　　它不是一枚一枚地产卵，而是一次性产出一个填满虫卵的巢穴！

　　很难想象如此巨大的个体会孵化出红褐色甲虫这种“渺小”的生物，但事实摆在眼前，这只安静得让羽觉得它可能仍然没有察觉到飞蚁存在的大虫子，用它的存在本身，教给了羽群体发育的另一个方向。

　　虽说蚁群来到这里的最初目的就是报复那些甲虫，但如今看到了它们的“女王”，羽却又并不急着动手了。

　　一来是它实在太大了，羽不确定现存的兵蚁们是否有足够的能力杀死它。

　　二来，既然它对于兵蚁的存在没有反应，羽也想顺势将它作为自己观察的样本。

　　想来如此巨大的生物，忽略眼前的小小兵蚁其实也很正常。

　　几只兵蚁抖动翅膀飞上了它的头顶，继续往后飞去，最终停在了它的腹部后背上。

　　而在下一刻，它们就像是被苍蝇贴粘住的苍蝇一样，被其体表不知何时分泌的神秘液体死死地粘在了体表！

　　这是它针对小型虫类而诞生的防御机制？！

　　羽不知道，祂观察着两只挣扎的兵蚁，感受着它们的生命状态，就看到仿佛是脚下的粘液在抽取它们的生命力一般，这两只兵蚁肉眼可见地萎靡了下来！

　　那层薄薄的粘液有毒！而且是羽和角蚁们都没在第一时间察觉的毒！

　　很好，这一下就算羽想要杀死它，都不知该从何下手了。

　　羽思索着，看样子兵蚁们是不可能站在它的背上让自己好好观察对方了。

　　祂看向这只巨大的虫子，没时间欣赏对方那浑不在意，仿佛完全无视在这里眼前飞舞的兵蚁们的姿态，最终将目光投向了它的四对堪称粗壮的足肢。

　　一般而言，针对性的防御都在自己的弱点之上，对于支撑身体的下肢，则不会如此严密，而且也会造成不便。

　　这样想着，就已经有兵蚁靠了过去。

　　果然，这里相当安全。

　　足有拇指大小的兵蚁趴在对方的前肢关节处，就像是一只蚊子趴在了鸡蛋上，一时之间竟然让羽觉得有一丝滑稽的荒诞感，但下一刻，祂便投入到了对这只巨大生物的观察之中。

　　它腿部的基本生理结构，如何发育出如此强大的骨骼，如何运送体内的营养物质等等，都在羽的观察范围之内，这些都是羽曾经面对角蚁们所困惑而又无处学习的事情，如今就这般轻易地摆在祂的面前。

　　兵蚁们还在探索，但羽却已经不再那么关注。

　　时间一天天过去，潜入“门”后的幼虫也渐渐成长，当时每个“门”前，羽都放入了大约两百只左右的幼虫，如今却都只剩下了不到十只发育成熟的兵蚁。

　　于是，羽第一次看到了门后的场景，但祂却并没有想象中的那么兴奋。

　　因为这里没有智慧生命，也没有任何活着的生物，有的只是众多落满了灰尘的各类不知用途的构件。

　　这里的确有着文明存在的痕迹，只是如今，他们却早就已经不知去向何处，只有那些或规则或奇怪的人造物，证明着他们曾经的确存在。

　　门后所有的“房间”都是如此。

　　“所以，这里是一座……失落的古城？”

　　羽在观察之余，发出了这样的感慨。

　　巨大的虫子仿佛是在沉睡，又像是只是懒得动弹，丝毫不知它在整个洞穴中产下的“巢”都快被蚁群吃光了。