第69章 伊甸人

让时间回到两个月以前，

　　伊甸星艾尔大陆琳塞国东南统治领，执政处生物与环境监测厅中，一场关于近期环境异常的汇报正在进行。

　　“领长，卫星观测到潘多拉地区近期有异动，地表环境发生异常改变，继之前的森林火灾之后，植被在几年之内开始陆续变得稀疏，沙化土地迅速蔓延。”

　　“因此，我们有理由怀疑，潘多拉地区的“异常”出现了问题，建议尽快重新进行风险评估。”

　　正厅之中，一名伊甸人正板直腰身，手握汇报材料，向面前的监测领官员做着严肃的汇报。

　　就见上方明显着装较为深沉的伊甸人官员相互对视了一眼，各自眼神中都闪过肃然。

　　“潘多拉？你确定吗？”

　　一名官员发出疑问，威严的声音背后，是一个明显带着稳重气质的领袖，此时就坐在听政会主场正中。

　　“是的领长，具体资料我已经同步给会议秘书长。”

　　上首之人闻言点了点头，示意秘书长在正厅屏幕播放材料。就见屏幕忽然亮起，没有过多铺垫，准备材料的工作人员显然想要尽可能快地表达清楚这种变化，于是刻意展示了不同时期同一地点的卫星对比图。

　　“请容许我为大家讲解。”

　　之前汇报材料的工作人员轻咳一声，将众人的视线吸引到自己身上，接着不知在桌面操作了什么，就拿到了屏幕的操作权。

　　“请看，这是十三年前潘多拉地区森林火灾发生的地点，丛林已经被大火烧成一片废墟。”

　　“而这幅，是去年九月卫星传输回的同一地区监控图。”

　　“可以很明显的观察到两者之间的明显变化，废墟消失了！”

　　“取而代之的，是大片不知名的植被，以及被翻新的土壤。”

　　“这里。”

　　他操作设备指了指一处有着密密麻麻黑点的区域，

　　“这些密集的黑点，经过专业人员判断，判断为小型孔洞，我们怀疑其中存在未知生物大量活动的痕迹。”

　　说着，他又操作手中的设备，翻开了另一张图片，就见其上整个区域大部分都被红黑两色覆盖，你中有我我中有你。

　　“这是五年前卫星在潘多拉地区地表捕捉到的画面，这些红色和黑色杂糅的区域，我们的环境生物学家判断应该是两种大规模活动的虫类！”

　　…………

　　“除此之外，我们还监测到潘多拉地区的荒漠区域面积在这些年里增长了2.4倍，佩斯达尔城上方区域已经被全部覆盖，并继续向外延伸。”

　　“综上，我有理由判断，潘多拉地区的生物封锁极有可能已经失效，急需重新进行风险评估！”

　　说罢，他结束了手中的操作，在台下诸多同行严肃的神情之中，看向了台上五位能够做出决策的人。

　　而此时的他们也同样面色凝重，显然潘多拉这个词汇以及生物封锁等重点词汇触动了些什么隐秘，一个个喜怒不形于色的高级官僚，竟在此刻犹豫了起来。

　　“好了！”

　　沉默中，最中央的稳重官员再次开口，将全场的视野吸引到了自己身上。

　　“同意重新进行风险评估，令厅属生物科研所配合厅环境监测部做出计划，交由参谋处审核，三日内完成，就这样。”

　　说罢竟自顾自地站起身来，于是会议全体人员全都俶然起身，相关人员大声应是，其余官员也丝毫没有反驳的意思，显然此人过往威严甚重，在许多事情上都可一言而决，众人早已习惯。

　　………………

　　“哈娜，我捉到了哈娜！”

　　佩福斯哈哈大笑着向身后呼喊，眼前是一只无力拍动翅膀从空中掉落的甲镰虫。

　　“我捉到那种灰色的虫子了！”

　　“等会，这里还有更多！该死的，这么大的虫子，你们快来，我可能应付不了！”

　　嘴上说着应付不了，佩福斯的脸上却是一脸兴奋的模样。

　　他头部的透明面罩虽然看着不太结实的样子，但却是科学院派发量产的最新装备，连同全身的防护服一起，能够对全身上下完成无死角的遮拦，没有任何生物，包括微生物能够突破这层防御，因此他一点也不慌乱，反而更加高兴起来。

　　“来了！你这家伙，有什么好得意的！”

　　身后传来了哈娜不耐烦的声音，就见一男一女两人并排从旁边赶来，其中一人倒是很安静，另一个不时嘟囔着什么的女性，显然就是哈娜了。

　　“还真是！让我们把它们带回去！”

　　眼见眼前一片足有上百只的甲镰虫扑面而来，几人眼中却毫无畏惧，上部双手捏动固定在肩部的喷口开关，针对虫类特制的化学“迷药”便被从压缩中释放，变成雾状向前袭去。

　　眼见甲镰虫们竟然机敏地一分为二从两侧袭来，佩福斯不由嗤笑了一声，几人连连按动开关，竟从全身各处喷出同样的雾气，将周围三四米范围之内的空气全部笼罩在内！

　　一时之间，甲镰虫如雨点般落下。

　　“好了好了！省点药吧，我们携带的可不多！”

　　良久，眼见已经没有虫子在周围飞舞，哈娜拍了拍佩福斯的肩膀，制止了他兴奋中的浪费行为。

　　她这个同伴就是这样，一高兴起来就会忘乎所以。

　　“哈哈，哈娜，你看到了吗？这群虫子竟然还会两翼包抄！哈哈哈”

　　虽然停下了雾气喷射，佩福斯还是处于兴奋之中，他乐不可支，仿佛刚才袭来的虫群躲开喷雾在他看来是一件多么可笑的事情一样。

　　“好了！佩福斯，这有什么好笑的，只不过是生物的本能而已，很多生物遇到扑面而来的异物时都会本能地躲开，真不明白你到底在笑什么！”

　　哈娜十分无奈，就连旁边沉默寡言的男性也对佩福斯露出了无可奈何的表情。

　　“嘿，别这样！你不觉得这很有意思吗？真是的，我怎么会有你们这样无聊的队友？”

　　见状佩福斯终于收敛了自己的兴奋，嘟囔着抱怨起来。

　　“好了，我们已经进入潘多拉的领地之中很久了，既然已经有了成果，我想我们可以联系总部申请返回了，顺便让其他小组也撤回来修整。”