第64章 波动

兵蚁们时刻不停地监视着这个存在感极其强烈的大家伙，同时也在不断探索这片庞大的，隐藏在沙漠下方的地下区域。

　　而在外界蚁巢之中，一批又一批的试验蚁种开始被孵化，它们将会按照羽所调整的方向各自蜕变，最终得到相对完美的结果。

　　羽没有去追求一次性达到那只巨型虫子这样的水准，事情总要一步一步来，而且过于庞大的身体对于现在的蚁群而言也没有太多意义。

　　时间就在沉默中流逝，羽还是未能搞清楚那隐藏在“囊”中的神秘发光体是什么，又或者对于这只虫子的生命活动有什么特别的意义。

　　直到有一天，这只外出“甩卵”的虫子终于发现了它几乎所有的产出都被兵蚁们所窃取，出离了愤怒的它发出了凄厉的，难以描述的尖啸！

　　“嘶！！”

　　就在这一刹那，羽借助勉强停留在它腿部的兵蚁，看到了那个隐藏在囊中的发光体开始迅速缩小，而不待祂继续观察，就有些惊怒地发现，自己在洞穴中的视野正在以这只虫子为中心，成片成片的向外熄灭！

　　首当其冲的就是趴在对方身体之上的兵蚁们，羽第一时间便失去了对它的观察能力！

　　“？？？”

　　没有任何征兆，蚁群也没有传来任何不适的感受，但视野的成片熄灭只意味着一件事，要么这些角蚁成片死去，要么就是晕厥失去了意识。

　　而不论是哪种，都是一件值得惊悚的事情。

　　是什么袭击了它们？！

　　那声尖啸吗？！

　　羽急忙去感受那些远方还在控制中的兵蚁个体，就在一瞬间，一种奇特的波动传来，于是这群兵蚁也失去了意识。

　　而在那一瞬间，通过更远一些尚未被波及的兵蚁，羽看到了这批兵蚁爆碎的尸体！随后，观察的这一批兵蚁也从祂的感应之中消失，它们的结局不言而喻。

　　祂沉默了。

　　原来那并不是一只虫子愤怒之下发出的无能呕吼，伴随着那声尖啸而来的，是死亡。

　　此时就只有一个问题萦绕在羽的心头。

　　“它是怎么做到的？！”

　　祂想到了最初那一瞬间所观察到的“囊”中发光体的急剧缩小，终于意识到了它在这只虫子体内的作用。

　　这是它用来攻击的“器官”！

　　只是什么样的器官能够跨过上百米的距离，无形无相，却又成范围的消灭敌人？

　　羽没有见过，但在那一刻，祂属实大受震撼。

　　“能量。”

　　熟悉的词汇在脑海中浮现，而也几乎就在同时，羽发现了同样经过冲击却未曾像之前一样爆碎死去，只是昏迷过去的兵蚁个体。

　　“这是衰减的原因。”祂脱口而出。

　　能量会随着传播距离而衰减，这个奇怪的定义就这般出现在了祂的脑海之中。

　　这种现象出现，说明这一声尖啸的杀伤力到此为止了，再往远处传播，也无法伤害到兵蚁的身体，最多也只是晕厥而已。

　　果然，随着大量在飞舞之中的陡然跌落地表，更远处的个体居然只是晃了晃身体而已。

　　而即便如此，那也足够惊人了，因为在羽的视野中，就在那只巨型虫子发出尖啸之后，它周围近三百米内的角蚁个体，不论是飞在空中还是停在地表，甚至是躲在“巢穴”之中，无一幸免全部爆碎而亡！

　　这是何等的杀伤力？！

　　在这一瞬间，祂对于这只虫子体内那种神秘发光体的兴趣远远超出了其他。

　　“我要弄懂它，然后让角蚁们也拥有这种能力！”

　　这是祂此时心中唯一的念头。

　　于是心念转动之下，远处的兵蚁开始重新向中心区域前进，填补这个范围内大量兵蚁死亡所造成的空白。

　　羽终于又重新看到了那只虫子，它正在愤怒地用自己的足肢摧毁着视野范围内所有的甲虫“巢穴”，尽管那里面的角蚁已经全部被之前的未知能量所杀死。

　　它泄愤一般将原本从自己体内产出的甲虫“巢穴”捣烂，又直奔向下一个。

　　愤怒中的它再也不顾什么消耗，因此羽也终于看到了它真实的移动速度。

　　十几秒钟的功夫，它就能从一条两百米出头的通道一头冲到另一头，而且在这个过程中，还能用自己的足肢一个又一个地捣毁途中所有凸起的甲虫“巢穴”！

　　羽只能用一个词语形容它的敏捷，那就是风驰电掣！

　　羽在外界见过的所有地表生物都没有它这样的速度，如果没有去捣毁那些巢穴的话，羽估计它能用几秒钟的时间就跑完这两百多米！

　　祂将这一切看在眼里，对这只虫子越发垂涎起来！

　　这是何等完美的素材啊！

　　经过这场突如其来的变故，羽发现自己之前对于这只虫子的所谓了解还是太肤浅了一些。

　　虽然看着它渐渐冷静下来，又开始舔舐吞食地面之上散落的各种生物组织，让羽有种它吃了它自己排出物的微妙感觉，但这并不影响羽对它身体机能的垂涎。

　　兵蚁再次爬上了它的足肢，此时它已经不再狂奔，看样子是终于意识到失去了那些甲虫之后，它在未来很长一段时间都不会再获得食物，于是不得不俯下身子，将那些爆碎在周围的兵蚁残渣和被它自己捣毁的巢穴连同内部的兵蚁尸体一起吞入腹中。

　　兵蚁们趁机重新占据了它腿部的“雅座”，将羽的视野引入它的体内。

　　于是，祂再一次看到了那个被包裹在“囊”中的发光体。

　　只是相比起上一次看到它时而言，它的体积已经缩小到了不足原来的三分之一，显得玲珑了许多，宛如一颗晶莹的珍珠一般，就这么悬浮在“囊”中。

　　羽观察着，有了之前的事件，这一次祂仿佛能够隐隐从这个小小的光球之内感受到强大的破坏力，哪怕此时的它在羽的视野中仍旧散发着柔和的光芒，仿佛人畜无害的模样。

　　“这到底是什么呢？它又是怎么形成的？”

　　羽的心中有许多疑问，这促使着祂将更多心思投入到了这个“囊”中。