第6章 用于实验的蚁后

抛开杂念，祂仍然决心去实践之前的想法，即改变角蚁非极度繁荣时不扩大种群这种在祂看来非常不合理的习性。

　　然而，这一次羽却并没有如同早先预想中那般通过改变蚁后的某种激素控制来达成目的，而是又一次带着视野进入了一枚尚未发育的卵中。

　　脑海中神秘的信息告诉祂，工蚁之所以不能完成生育，是来自于后天的某种限制，而祂这一次所要做的，就是在其受到这种影响之前，将它从周围众多的同类之中分离出来。

　　相比起直接影响角蚁蚁后，这样做的风险要低太多了，毕竟如今蚁巢虽然越发壮大，蚁后却始终只有一个，一旦它出现了问题，羽就该担心自己是否还能保证存在了。

　　计划进行得很顺利，相比起上一次拨动基因，这一次羽只是轻轻地做了一些引导，就将一批十来枚刚刚完成受精的蚁卵转移向了不同的区域。

　　直觉告诉祂，那里不受角蚁蚁后“阉割”激素的影响，它们会正常发育为雌蚁和雄蚁。

　　“很好。”当羽成功退出那种莫名的微观视角之时，祂松了口气。

　　不知为何，这一次，祂并没有感受到前两次摆脱微观视角之后的那种强烈的虚弱和眩晕感，只是意识略微模糊了一下而已，很快便恢复了过来。

　　也许是如今的角蚁族群已经壮大许多的原因，又或许是这一次的工作相对简单，不涉及基因层面变动的缘故，羽不知道，但无论如何都是好事。

　　接下来便是漫长的等待，羽一边分散精力引导着蚁群进行日常的各种生产活动，有时候祂也按照自己的设想改造这个日益扩大的巢穴，隐藏在地下的功能性洞室越来越多，更多的角蚁生存在其中。

　　也许是肆意的改动让它拥有了一些缺陷，又或许是不适应地下黑暗潮湿的环境，那只拥有远超寻常角蚁长成成虫之后，仅仅活过了九天，便悄无声息地死在了蚁巢通道之中。

　　作为自己“基因改造”成功的第一个试验品，羽总是对这只特别的角蚁投以更多的关注，然而即便如此，对于它的命运，羽依然无能为力。

　　这或许就是违逆自然的代价吧……

　　羽的脑海中莫名冒出了这样的念头。自有工蚁清理它的尸体，将其中能用的部分搬入粮仓，其他的残肢便丢出了巢穴，和其他死亡的角蚁并没有什么不同。

　　…………

　　尽管第一个成功改造的对象莫名死去，也没有打击到羽对于改造角蚁族群，让其强大起来的决心。

　　又过了几天，蚁后诞下了那批不受影响的十枚蚁卵。

　　羽让工蚁们第一时间将其搬运到了单独开辟的洞室，在那里它们将受到工蚁们无微不至的照料，成为巢穴中当之无愧的公主和王子。

　　当然，也会是羽下一轮的基因实验样本。

　　不知是不是错觉，羽总觉得最近外界的环境变得更加明亮了一些，角蚁们无法提供更多信息，但是通过不断观察和总结，羽觉得应该的确是这样。

　　地表之上不仅变亮了一些，就连温度都升高了不少。

　　“气候变化”这个词语浮现在祂的脑海，于是羽也有了模糊的，有关于“春夏秋冬”和季节的概念。

　　祂猜想，或许是因为夏天就要来了吧。

　　没有人告诉祂准确的答案，角蚁们不语，只是一味地劳作。

　　温度的变化似乎带来的还有食物的丰盈，最近一段时间，羽察觉到似乎每天蚁群的收获都有些许增长。当然，这也和外出的蚁群数量增加有关。

　　但这一点仍然让祂上了心，羽决定从今天开始，记录每天角蚁们搬运回来的食物总量。祂不太清楚这样做有什么意义，但总觉得很有必要。

　　林间暖风阵阵，日子就这般一点点过去了。对于角蚁们这样的昆虫来说，时间似乎并没有什么意义，它们对于这一切都没有概念，惟有羽在帮助引导它们发展的同时，默默关注着祂所能感受到的一切。

　　终于，在天气更加炙热之际，那批雄蚁和雌蚁长成了一对对拥有着漂亮透明翅膀的成虫。

　　它们在洞室之中活动，似乎有着某种本能在限制着它们，使得这些巢穴的王子和公主们不愿轻易到外界去。

　　当然，羽也不需要它们去外界活动，便只是将这一点记在心里，而后指示已经完全发育成熟的它们开始了繁殖。

　　这一天，蚁巢之中诞生了五只新的蚁后，但与之相对应的，则是五只陷入极端虚弱的雄蚁，公主们加冕为后，王子们则为之奉献出了自己的一切。

　　仅仅两天之后，五只才初生不久的雄蚁便陆续失去了生命的气息，成为了洞穴之外的又一堆生物垃圾，随着风吹雨打，再一次融入自然。

　　羽默默记录下这一切，没有做出任何动作。

　　现在的祂有更重要的事情要去做。

　　…………

　　天气越发炎热了起来，白天也显得格外的长。

　　终于，一场暴雨打在林间，蒸腾起一片片水汽，让这片久经干旱的土地再次迎接甘霖。

　　就在四天之前，羽试图让新生的几只蚁后诞下能够长出更大，更有力的颚部的子代，结果却仅仅在第一次尝试之后便如同最开始一般由于虚弱和眩晕陷入沉睡。

　　于是，这个巢穴再一次恢复了以往凭借本能行事的状态，一些行动也变得无序起来，觅食效率同时骤降，连带着蚁巢之中的食物储备也开始渐渐减少。

　　夏季的雨水总是来得快去得也快，雨势很快便停歇了下来，只剩下阵阵晚风吹拂，扰得叶片飒飒作响。

　　雨后地面上的虫儿又开始了活动，几只“蚯蚓”也钻出地表，在残留的水渍旁边扭动着爬行。

　　羽终于又恢复了意识，祂感觉这一次的晕厥格外沉重，使得即便是此刻，祂也依然觉得脑海一片混沌，根本无法集中精神思考。

　　过了良久，祂才终于感觉清爽了一些，于是再次将自己的目光投向了地下的角蚁部落，就看到成群结队的角蚁们搬运着食物进进出出，不知道在做些什么。

　　羽不清楚自己失去意识以后具体过去了多久，就发现巢穴之中几个储存食物的洞室已经基本被搬空了，联想到之前几乎都衔着食物跑动的角蚁们，祂似乎意识到了什么。