第68章 奇怪的动物

虫群越过沙漠向着更西方进发，说是沙漠，其实也不过是一片巨大的沙化土地而已，远远不及羽印象中的广阔，想来应该是地下的虫后的杰作，它派出红色甲虫吞食着地表的各种生物来供养自己，直接导致的结果就是整片土地都变成了一片荒漠。

　　隐藏在荒漠下方的古城中，羽仿佛就此销声匿迹，只有虫群之间仍旧精妙配合，有序扩张的行动仍旧在宣告着祂的存在。

　　一群甲镰虫向西越过一片低矮的山林，将它们所护卫的虫后安置在了新领地的洞穴之中。

　　这里原本是一只老鼠的巢穴，只是如今，这只老鼠已经成为了一具尸体，连同洞穴中它所辛苦收集积累的食物，都成了虫群的战利品。

　　这是近几年虫群在不断扩张中总结出的经验，这些广泛存在于原野地下的生物，总会在洞穴中储存大量的食物，每次虫群扩张迁徙，总要派出侦察兵去细细搜索附近是否有着它们的洞穴。

　　而后自有携带着对于它们来说可谓剧毒的甲镰虫冲进洞穴，将其杀死在巢穴深处，然后鸠占鹊巢，继承包括它遗体在内的所有遗产，从而快速发展壮大。

　　虽说几年过去了，但如今的甲镰虫在体型上却并没有太大变化，它们仍旧保留着之前的基本外表。

　　只不过，它们体内的生命结构却已经普遍发生了巨大的变化。如今的甲镰虫，继承了鼠妇们吞食土壤的能力，在极端条件下，它们可以通过汲取土壤之中的生物质来维持生命，虽说这种营养很难维持它们高强度的活动，但起码可以保证不会饿死！

　　在食物欠缺的时候，这就是它们生存下去的资本。

　　除此之外，这些体型堪堪超过拇指的虫子还拥有了较之以前更有力的肌肉，更坚硬的外甲，以及更有力的翅膀！

　　这让它们攻击和防御能力变得更强，在飞行速度上也与之前不可同日而语。

　　事实上，虫巢如今已经有了验证成功的“大型虫种”，虽然说是大型，但长成成虫之后也不过就是半个巴掌大小，只是相比起过往蚁群而言，绝对算得上是巨无霸了。

　　只是因为如今的虫群暂时没有它们的用武之地，因此并没有得到全面孵化改造，只是在湖畔主巢穴群中接受各个虫种转化的实验，以在未来能够在各个方向得到应用。

　　比如说，体型的增大为它们的“眼睛”提供了更多空间，自然也就拥有了更多的可能，羽正在尝试让未来虫群某种单位的视力变得更好。

　　在这方面，祂也算是轻车熟路，哪怕绝大部分精力都放在对地下虫后的研究上，也说不准哪天就能孵化出符合设想的成虫来。

　　鼠妇能力的部分继承让虫群面临的食物问题大大缓解，正在发育期的幼虫和蜕变期的半成虫自然需要最好的营养供应，但那些没有战斗任务的甲镰虫就没有必要吃得那么好了。

　　它们节约出来的粮食被羽用在了虫群扩张之中，也正是如此，这群甲镰虫才能这么快带着虫后飞跃山脉，来到这片新的土地。

　　当然，在巢穴新建之初，它们大有用武之地，各个方向都需要甲镰虫出力，因此可以好好享受一段时间的“美食”。

　　这一日，成群结队的甲镰虫正趴在一只被毒死的卷毛鹿幼崽身上收获自己的战利品，突然之间，便有一个羽从未见过的生物闯进了祂的视野。

　　那是一个长着奇怪皮肤的动物，以下肢支撑身体，全身都显得臃肿不堪，光看外表就觉得行动力很低。

　　“它”就这么直立着向甲镰虫们所在的方向靠近。

　　负责警戒的个体发现了“它”的身影，但对方却仿佛反而被空中发出轻微嗡鸣声的甲镰虫吸引了一般，向前凸起的头部扭动，饶有兴趣地盯上了这只虫子。

　　羽仿佛听到“它”发出了什么急促而又兴奋的声音，还未等祂做出反应，迎面就是一阵不知名的雾气喷来，这只可怜的甲镰虫根本来不及暂时观察呼吸系统，就仿佛失去了全身力气一般掉落在地。

　　羽能感觉到，它并没有死去，甚至没有受到任何生理上的痛苦，但却就是无法再保持活动了！

　　“这是它体内的毒液吗？！”

　　羽倒不至于被一只失去行动能力的甲镰虫引起情绪变动，祂只是心中奇怪，某种化学物质无视了它表面的层层防护，渗透进了这只甲镰虫的体内，直接导致了这个结果。

　　不远处的甲镰虫大队已经放弃了自己的猎物，发出激烈的嗡鸣声直奔这里而来，羽对这个长相奇怪的生命感到非常好奇，那甲镰虫们的任务就是将“它”留下来！

　　对付大型生物，羽已经有了许多经验，只要控制好毒液的注入量，就能在保证它们生命存在的同时，让其短时间内失去抵抗能力，任由羽翻来覆去地研究。

　　然而这一次，羽正想像过往一样故技重施，祂就看到了让祂惊讶的一幕，看到虫群蜂拥而来的敌人非但没有像过往一样逃离，反而发出了更加兴奋的呼喊！

　　羽立即就察觉到了什么，果然，几乎就在下一刻，“它”的身后传来了更多动静，两只和“它”一般打扮的“动物”直立着身子冲了过来。

　　下一刻，铺天盖地的神秘雾气就从它们的前肢之上喷洒了出来。

　　这一次羽倒是有所准备，甲镰虫们在飞行的途中便绕着雾气一分为二，向着它们包抄而去，只有一小部分因为错估了雾气的范围而中招倒地。

　　而后羽就看到，这三只隐藏在雾气保护后的“直立动物”摇了摇前肢，下一刻，浓烈的雾气直接笼罩了整片土地上的空气！

　　就算是羽的反应再快，虫群也不可能违反基本的物理定律！于是，无法抵抗惯性的的甲镰虫猝不及防之下，竟然全部撞了上去，而后便是如同下雨一般掉落在地，羽也终于失去了它们的视野，只能感知到它们仍旧活着而已。