第67章 半岛

这个看上去朴素到连不规则图形都很难看到的城市，却似乎有着相当的科技水平，低调而又内敛。

　　让视野跟随着那两个乘坐载具外出的伊甸人，他们顺着公路一路向前，终于在一片庄稼旁边的农庄停了下来。

　　两人进了农庄，不知与其中的主人交流了一些什么，出来的时候，其中一人用自己偏下的一对手臂怀抱着一个……伊甸人婴儿。

　　而奇怪的是，这个婴儿虽然在长相上与其他伊甸人并无不同，只是青色的皮肤上似乎多了一些浅浅的纹路而已，如果不仔细观察根本无法发现。

　　但怀抱着他的成年伊甸人却仿佛抱着什么烫手山芋一般，哪怕穿着防护服都能够看到他的紧张！

　　他在抗拒这个婴儿！

　　就连旁边的同事也在隐隐之中和他拉开了距离，转动的眼神中并且似乎还藏着一丝别的情绪，像是恐惧，又像是戒备。

　　终于，随着两人将怀中的婴儿放入载具后方特制的车厢之中，他们肉眼可见地解除了戒备。

　　于是上车离开，不知去了何方。

　　………………………

　　羽并不知道这颗星球上的某个地方正在发生着一些祂所不理解的事情，就算知道了也不会在意。

　　几年时间过去了，虫群似乎已经在多个方向探索到了这片土地的边界。

　　至少在三个方向上扩张的虫群都发现了一望无际的水泽，只有西边穿过沙漠的方向仍旧是一片陆地，可是此时，就连羽自己都不敢肯定它们在更远处会不会再次看到——大海。

　　是的，羽很确定，这片陆地至少在三个方向上被大海包围，那里的水和湖泊中的水流完全不同，更重要的是，那里有着潮汐活动！

　　脑海中的知识告诉羽，湖泊是不太可能拥有潮汐活动的，这样的水体最大的可能就是一片大海！

　　也就是说，如今的虫群要么在一片大陆凸出的半岛之上，要么干脆就是一个巨大的岛屿。

　　虫群不断变得强大的同时，世界也开始清晰地呈现在羽的眼前，这片神秘的广阔区域终于被羽撕下了面纱，但却似乎并不那么友好。

　　羽不得不派出更多的飞行个体前往更远处探索，以彻底确认自己所处的环境。

　　好在十几天后祂便得到了好消息，虫群一路沿着海岸前进，没有发现向陆地中间收缩的迹象，反而在向两边不断延伸！

　　它们继续向前，虽然海岸偶有曲折，但总体来看，依然是向两侧的方向而去。

　　也就是说，即便这里就是一座岛屿，那也是一座足够虫群发展许久的巨大岛屿！

　　几年来，虫群不断扩张，羽估摸着它们应该已经占据了超过二十平方千米的土地，这个数字不算庞大，但如果将视角转为立体，就会知道这几年来它们都做出了怎样的伟业！

　　如此光大的地表之下，成千上万的通道四通八达，深度从最开始的一米左右，一直挖掘到地下四米以上，纵横交错的通道连接着一个又一个至少都有篮球大小的洞室，那里是虫群生活的区域。

　　毫不夸张的说，在蠕虫面世之后，虫群几乎用了几年的时间，就将这片土地表层挖空了！

　　除却必要的种植区域之外，这里已经发展成了一个属于虫族的巨型地下城市！

　　一部分甲镰虫已经可以通过吞食土壤中的腐殖质物质来养活自己，虽然这些东西也属于不可再生资源，但总量非常巨大，短期内看不到明显的弊端。

　　这很好地解决了虫群面临的食物问题，虽然这些虫子几乎不约而同地对吃土这种行为表现出了程度非常相似的抗拒，但羽觉得这并不是什么问题。

　　至少维持基本的生命活动不存在问题。

　　而在沙漠地下的古城之中，那只虫后奄奄一息地躺在自己的巢穴之中，任凭羽如何指挥虫群在它身边活动也不再有任何反应。

　　相比起几年前刚见到它时，此时的虫后显得消瘦和憔悴了太多。

　　几年间，它几乎被羽从里到外研究了个遍，所有诞生的甲虫也被虫群吞噬殆尽，以至于它持续处于饥饿之中，坚持了这么久还未死去，也属实是生命力强悍了。

　　遗憾的是，它体内那种能够带给它神秘力量的光球再也没有恢复过，似乎是某种它与生俱来的消耗品。

　　羽之所以还留着它，一方面是因为仍然对它体内的神秘力量保留着某种可有可无的期待，而另一方面则是，祂突然想到，这只虫后似乎拥有着对自己产下的甲虫们的指挥能力！

　　否则它何以能让那些红色甲虫为它钻出地表觅食？又如何能够让它们心甘情愿地成为它口中的食物？

　　早知道，在这些年里，除了那种神秘力量之外，这只虫后能对地下古城中的虫群造成威胁的，就只有它那摆动灵活的脑袋和相当快的速度了。

　　有的时候，它会突然冲锋起来，将沿途所有来不及躲闪的甲镰虫吞入腹中，又或者干脆借助虫群对自己的观察，直接吃掉盘旋在它附近的虫族个体。

　　这点能量获取与它的消耗比起来，当然是杯水车薪，也是因此，羽基本可以确定它能够对自己产出的甲虫施加影响力，否则的话，它总不可能是像吞食甲镰虫一样一只一只吞掉那些返回古城通道的红色甲虫的吧？

　　除此之外，祂还怀疑这只虫子具有某种意义上的智力，哪怕在祂的身体之内，羽没有察觉到太多相关结构，但在这几年里，从它的表现来看，有的时候它竟然会通过伪装自己的状态来试图欺骗虫群接近，然后突然发起攻击！

　　虽然许多生物也有这样的本能，但结合它可能拥有操控麾下红色甲虫的能力之后，羽觉得也许能在它身上得到更多。

　　祂很想观察一番它是如何操纵那些甲虫的，因此，它还不能死。虫群穿过表层沙漠来到地下，为它带来些许食物，保证它饿不死，却也没有太多精力做别的事，只能拼尽全力求生。

　　也就是跟随本能的指引，重新开始产卵。