第65章 虫族

为了弄清楚这只虫子体内的发光体的具体机制，羽陷入了长久的观察之中。

　　当然，祂如今的精力早已与当时不可同日而语，即便一部分思绪在时刻关注和思考着，也不影响在湖畔主巢穴群中参考对方孵化实验体。

　　古城通道中的巨型虫子完成进食之后，又一次陷入了平静之中，它显然已经接受了现实，待在巢穴之中不再动弹了。

　　于是，不论是地下古城，还是地表越发庞大，甚至已经沿着沙漠向前挺进的巢穴群，都再度安静了下来，蚁群活动按部就班，地下古城的探索也被重新启动。

　　时光就在羽的沉思和实验之中飞逝，于是秋去冬来，一转眼便又是两年过去。

　　迎着太阳升起的方向，一群飞蚁冲进了一片巨大到看不见边际的水泽之中，于是它们被迫停下脚步，不再向外扩张。

　　而在与之相反的方向，蚁群越过了沙漠地表，地势开始极速升高，抵达了一片连绵的山脉。

　　湖畔巢穴群北边原野已经被蚁群占据了大半，那条流经森林又穿过原野的河流，也同样流过了蚁群的领地。

　　除了东方——即太阳升起的方向之外，蚁群在肆无忌惮地扩张着，它们的地下巢穴疯狂蔓延，就连其中养殖的“鼠妇”数量也跟着疯长。

　　“农民”们在丛林的废墟之上种出了一片广阔的“粮田”，虽然还是有些靠天吃饭的意思，但在正常的年份，这里雨水充沛，气候温和，土地肥沃，种下的种子总能丰收。

　　羽已经很难描述蚁群如今所占领的土地有多么广大了，祂只知道从山脉到水泽，从原野到丛林，不计其数的角蚁们在这里活跃，它们赶走和杀死了势力范围内几乎所有的虫类和各种大型生命。

　　这不可避免地造成了一些问题，但短短几年时间还并不明显，羽也不是很在意。

　　这几年来，蚁群的整体数量处于一个动态变化的过程，一方面是蚁群个体体积的普遍增长给食物和生存空间带来了更多要求，能力的强化又简化了许多原本复杂的工作，再加上土地资源限制的缘故，这直接导致单位区域内的蚁群总数总体呈现比较明显的下滑趋势。

　　而另一方面，蚁群占领地盘的不断扩张又为它们带来了更多新的栖息地，进而促进了蚁群数量的增长，这一增一减之间，乍一看似乎它们的种群数量和几年之前几乎没有变化，但在事实上，蚁群不论是个体强度还是整体行动力，都较之以前有了翻天覆地的改变。

　　几乎是换了一个物种！

　　看着那些在地下宽阔通道之中爬行着的，平均足有拇指长短的虫子，谁又能看出在十年之前，它们会是那些灰色的，不过小拇指甲长短的角蚁呢？

　　不仅是体型变化而已，除了颜色之外，它们的外表也早已完全不同，鉴于它们将领地之中所有的虫类生物全部杀死或驱逐，有时候羽都在想，它们或许已经不能再被称之为“角蚁”了，而应该称之为——虫族！

　　不论是在微观的基因层面，还是宏观的体型外表之上，它们都与昔日的角蚁截然不同。如今，各种各样的虫种在地下巢穴之中承担着各种各样的工作，称之为虫族，已经实至名归。

　　两年过去了，羽仍旧沉浸在对沙漠地下的巨型虫后的研究之中，两年间，它不知产出了多少甲虫虫卵，但都被兵蚁们一一鸠占鹊巢，无能狂怒的虫后仅凭一己之力根本无力驱逐兵蚁们，在又一次勉力发动尖啸之后，它就彻底拿兵蚁们没有办法了。

　　哦，此时的兵蚁已经有了新的名字——甲镰虫。以其背部的厚重外甲以及头部的镰刀状口器而得名。

　　虫群并没有向它发起进攻，它们只是趴在虫后不会分泌毒液的足肢之上，任凭对方如何愤怒也不会离开。

　　两年来，羽一直在尝试复刻这只虫后体内的组织结构，为此不知道进行了多少次孵化实验，但时至今日也没有一种成品能够让祂满意——在原本基础之上放大一倍体型的虫族实验单位，不是无法保持平衡就是难以兼顾呼吸，总之各类各样的问题都会出现。

　　羽这两年做的最多的工作，就是试图弥合各个实验虫种表现出来的各种缺陷，每一次祂都觉得距离完美已经相当接近，但发育成熟之后却总会有所瑕疵。

　　当然，长达两年的实验并非毫无成果，东边不亮西边亮，拥有强硬骨骼和高效率肌肉群的虫种未能成功孵化，羽倒是在不断实验的过程中偶然孵化出了一种“软体”虫种！

　　说是软体，其实它也并非毫无骨骼，在它的体内，一节一节层次分明的小型骨头通过一根又一根筋膜和肌肉连接，它只是没有甲镰虫那样强悍的外骨骼而已，取而代之的是柔软但韧性十足的皮肤！

　　与此同时，它的体型也在之前角蚁们的基础之上扩张了三倍，已经有了半个手掌左右的长度！

　　密集的肌肉群赋予了它能够在柔软土层快速翻动土壤的能力，即便那里并没有通道存在。

　　它们被羽称之为“蠕虫”，以其活动方式而得名，目前它们在巢穴之中的工作是……挖掘通道。

　　攻击能力几近于无，而且面对攻击反应相对迟缓，防御力也不强，这就注定了它们不会是战斗虫种，而正好虫群的快速扩张需要建立大量的地下通道联通各个巢穴，于是它们便也得到了大量孵化的机会。

　　羽并不认为它们只能用来挖洞，虽然是偶然得到的虫种，但祂仍然能够看到这种虫子未来的潜力。

　　随着虫群进一步扩张进化，未来它们必然会有用武之地。

　　除了蠕虫之外，在研究地下虫后的间隙中，羽还抽空观察了一番鼠妇们的动静，倒不是祂突然有了闲情逸致，而是这些最开始就生活在湖畔地下的虫子们已经到了不得不想办法解决的地步了！