第61章 迷宫

兵蚁们小心地探查着这个伪装成土丘的巢穴，却惊讶地发现，这个足有半米高的巢穴之中除了被封存的虫卵之外，竟似乎没有任何一只成虫存在！

　　那些之前还在地表疯狂啃食和进攻的红色甲虫完全看不到身影，只有不计其数的虫卵被不知什么薄膜所包裹，就这么随意安置在巢穴之中。

　　兵蚁们探查了一个又一个，周围数十个大大小小高低不同的土丘巢穴，竟然全部都是如此！

　　羽大致观察了一番，仅仅是兵蚁们目前所探索的区域之内，就有这样大大小小数百个巢穴存在，而在洞穴两侧更远处，还不知道存在着多少！

　　“难怪当时它们能拿出如此庞大的数量来进攻蚁群！”

　　羽感慨着，却也毫不手软。

　　既然这些巢穴没有成虫看护，那就是我的了！

　　兵蚁们毫不留情地撕破了保护着虫卵的薄膜，将一枚又一枚虫卵就这么搬了出来，随意扔在一旁。

　　两侧自有兵蚁各自向外探索，而在地表之上，数千只新式蚁后已经在兵蚁们的掩护下启程，直奔沙层而来！

　　羽要在这里，建立一个桥头堡，以这里难以计数的虫卵作为资粮，大规模孵化蚁群，以应对可能突然出现的敌人，以及彻底清缴这条不知通向何处的通道。

　　以当时对方进攻之时出现的范围来看，显然沙层之下不可能只存在一处这样的地方，这里一定有什么危险存在，只是蚁群还没有发现而已。

　　羽的直觉这样告诉着祂，但这并不妨碍祂将这里变成蚁群的又一个基地。

　　反正所有的资源都是来自于对方，祂也不能将这些虫卵搬运出去，索性就在这里就地消耗，变成己方的即战力。

　　这样即便未来它们全部损失，羽也不会感到任何心疼，用敌人的资源去攻击敌人，没有什么是比这更让人舒心的了。

　　……………

　　尽管费了一番功夫，途中还被沙土闷死了一批，蚁后们大多数还是顺利抵达了这里，于是一个个甲虫巢穴被兵蚁清空，蚁后们鸠占鹊巢，正式开始以敌方虫卵为资粮，大规模孵化兵蚁。

　　随着兵蚁不断向两侧探索，一个又一个敌方巢穴被发现，又被快速清空，自有蚁后入住，将周围的虫卵全部归于己身。

　　仅仅几天之后，大批大批的幼虫便在巢穴之中孵化，随着不断进食，它们正在飞快地向着成虫发展。

　　而就在三天之前，探索的蚁群终于发现了洞穴的“终点”，确切的说，那只是一个拐角之处而已！

　　在与这个通道垂直的方向，是另一条同样不知向两端延伸到多远的隧道，而在这条隧道的两侧，蚁群发现了更多的拐角！

　　羽不禁为之震撼！

　　不仅仅是因为这个地下结构的庞大，更是因为创建如此庞大地下结构的文明！

　　是的，羽脑海中的知识和信息在告诉祂，只有一个文明才有着建造如此庞大结构的伟力，那是智慧的结晶。是文明的心血！

　　“只是……为什么变成了这个样子？”

　　羽百思不得其解，便也将疑问留在心底，蚁群自然会将这里完全探明，到那时，或许祂会得到答案。

　　羽这样期待着，希望自己的疑惑能够得到解答。

　　建造如此完美如此庞大的结构，需要何等的知识和智慧？

　　祂暂时无视了脑海中涌现的诸如“建筑学”之类的词汇，畅想起了对方的思维和模样。

　　太久了，自祂拥有意识以来，羽从来没有见过任何拥有智慧的生命，更别说是交流了！

　　祂渴望见到拥有智慧的生灵！

　　强压内心越发泛滥的期待感，兵蚁们继续分散探索，随着时间推移，后方长成的兵蚁也会加入到其中。

　　日子就这般一天天过去，羽将自己的大部分精力都放在了地下洞穴这里，角蚁们探明了一处又一处区域，到最后羽甚至不得不在脑海之中为它们规划好探索路线，并整理所有已探明区域的情况。

　　祂发现并非所有的通道之中都存在这种甲虫的巢穴，也有一些区域很“干净”，只有厚厚地灰尘覆盖而已，甚至连甲虫爬动的痕迹都没有。

　　而有的地方则像蚁群刚刚进来时所发现的那样，密密麻麻一座又一座。

　　这样没有规律的分布，羽倒渐渐觉得不太像是刻意为之的样子。

　　但这也无所谓，这些天以来，蚁群仍然没有发现任何敌人，探索的兵蚁们一路畅通无阻，直到其中一支队伍在一处通道的尽头停了下来。

　　这一次，是真的尽头，至少这里除了身后之外，已经没有任何区域可供蚁群通过了。

　　羽倒是发现墙壁之上多了许许多多根本无法理解的，或规则或不规则的图案，但却根本不解其意，除了让祂更加肯定“文明”的存在之外，没有为蚁群带来任何帮助。

　　这里的兵蚁们调头返回，向着其他未探索区域飞去，临走之际，羽再次深深地看了一眼这个地方，就见许多规则的，凹陷的纹路深深地“刻”在石壁之上，不知何意。

　　“门？”

　　奇怪的知识又从脑海中涌现，但显然就算是门也没有什么意义，它几乎是完全封闭的，即便是最小的角蚁也不可能从那些缝隙之中钻过去。

　　“嗯？”

　　想到这里，羽灵机一动。

　　即便是最小的角蚁也不可能钻过去，看上去的确是这样，可是……身体柔软而且体型更小的幼虫呢？

　　一瞬间羽的心中涌起了强烈的欲望，因为“门”这个词语往往代表着许多特别的含义，尤其是“门”后面可能存在着智慧生命的痕迹！

　　兵蚁们很快便叼来了一批刚孵化不久的幼虫，真的是叼，每一只兵蚁的口器之上都咬着两只白嫩的幼虫，经过之前的大规模基因调整，即便是刚孵化的幼虫，也拥有着类似成虫的身体结构和一定程度的攻击力，但此时的它们，却比虫卵还要渺小！

　　这样的体型，说不定真有希望！