第66章 “鼠妇”问题

许多年过去了，昔日生存在湖畔地下的“鼠妇”们早已不是最初之时大猫小猫两三只的小群落了！

　　随着蚁群疯狂扩张，它们的数量一度跟随着飙升到了数百万之众！

　　这还不算远处外围新建立的洞室之中尚未孵化的虫卵，如果全部算起来，如今用来生产虫卵供应虫族的鼠妇数量可能要上千万！

　　这是何等庞大的数量！

　　就这还是蚁群不断拓展其他食物来源的结果。例如地表之上“农民”所种植的粮食，以及水中游虫所捕获的不知名水生生物。

　　而养殖如此多的“鼠妇”们，几年之后所造成的结果就是，它们几乎将湖畔地下拥有腐殖质的土壤吃了个干净！

　　近些年来，已经有不少处洞室在雨后塌陷，不是造成通道堵塞，就是干脆让湖水或者雨水倒灌进巢穴之中，不知给虫群带来了多少新的麻烦。

　　羽终于忍无可忍，决心着手解决这个问题，于是便有了在研究虫后的间隙忙里偷闲处理它们的事情。

　　直到如今，羽也算是有了一些初步的成果，它们的营养系统对于虫群来说很有参考价值，既然它们能够将地下腐殖质土壤中的营养直接转化为可食用蛋白质，那为什么虫族不可以？

　　无非就是结构复杂一些罢了，左右都是虫子，迄今为止，在虫群越发庞大之后，除了绿蚁幼虫那独特的能力羽无法复刻之外，还没有多少虫子身上的特性能够难住祂的。

　　有关“鼠妇”营养系统的初级复制版虫种已经在孵化之中，羽需要观察它们成虫之后的能力再来决定是否将之普及，又或者再行调整。

　　如果有所成就，虫群就可以直接放弃鼠妇饲养，直接从土壤中获取生命活动所需的物质，毫无疑问，那将会是又一次变革。

　　这些年来，在羽的支持下，角蚁们一路走来，像这样的变化不知已经经历了多少次，这一次也没什么特别的。

　　羽已经下意识地忽略了祂曾经因为调整蚁群个体基因而失去意识的过往，因为那确实已经是很久远的事情了，眩晕和虚弱是什么滋味，祂已经很久没有体会过了。

　　…………………

　　虫群在原野之上驰骋，占领着一片又一片土地，而在巢穴中，一只又一只幼虫孵化，而后蜕变成为不同的虫种。

　　湖畔主巢中，十几只胖胖的虫子完成了最后的蜕变，穿上了属于成虫的，坚硬的外甲。

　　虽然体型仍然圆润，但在那深灰色的光泽之下，却也显得有了几分气势，再加上头部犬牙交错一般的口器，终于有些骇人起来。

　　当然，也只是看着骇人罢了。那些看着恐怖的口器实际上攻击力非常有限，因为那本就不是为了攻击而进化出的器官！

　　它们的作用，就是快速吞食松软的泥土，然后由体内的“类鼠妇结构”汲取其内部蕴含的营养物质并完成消化，这也是它们的肚子圆圆滚滚的原因。

　　光看它的外表就知道它们不可能得到大规模孵化，这一批只是数十次实验之后，体内结构最能满足羽设想的个体。

　　换言之，仍然是实验体，只是完成度比较高而已。

　　就见它们各自跟随在一只蠕虫身后，开始吞食被后者所翻出的泥土，而羽也在此时密切关注着它们体内的变化。

　　“成功了！”

　　当泥土中的营养物质开始在它们的体内转变，进而被吸收之后，羽就知道，它们已经完全拥有了鼠妇们的能力！

　　接下来只需要将这种器官优化一番，再替换或者补充入虫群基因之中即可！

　　这实施起来仍然不容易，但相比起之前从无到有的研究而言，已经简单了太多，无非是时间问题而已，羽觉得，自己应该并不缺少时间才对。

　　………

　　远航星号殖民舰“静静”地漂浮在漆黑的宇宙空间，十几年来，主控室中的轮值人员已经换了五批。

　　舱室灯光明灭之间，远航星便会在星空之下滑出数十万公里。此时的它距离羲和星系的距离为——5.7光年。

　　………

　　遥远的人类帝国准备将文明的光辉撒向羲和，群星之间，还不知有多少文明隐藏在这漆黑的夜幕中。

　　然而谁都没有在意过，伊甸之上，或许本就存在自己的文明。

　　就在一片大陆的山脚之下，大片的人造建筑分布于此，从空中向下观望，便能轻易发现，这竟是一座整体呈环状分布的城市！

　　熙熙攘攘的“人”群在被高墙包裹着的城中活动。

　　这些“人”体型并不算高大，约在1-1.6米之间，两条粗壮的后肢支撑着它们在地表行走，其上依次是腹胸，连接着一长一短两对垂落在身侧的上肢。

　　而在颈部之上，立体凸起的口鼻将它们的头部纵向拉长，一对眼窝居于后方，使得整个头部呈现出狼一般的视觉效果。

　　头顶的毛发被打理得井井有条，青色的皮肤被各色整齐的丝织品所包裹，脚下则是造型统一，几乎全部相同的鞋子！

　　毫无疑问，这就是文明的标志！

　　坚固的道路从巨大的，足有上百米宽的城门一直通向城外，穿过一片片茂盛的农田，蜿蜒不知通向何方。

　　而在城市内部，高耸的石制结构拔地而起，或是棱角分明，或是圆润朴实，颜色为整齐划一的淡灰色，不见一丝其他色彩。

　　绿色的植被点缀在城市之中，沿着四通八达的弧形道路，从山脚之下，一直延伸到城墙脚下，而在城墙之外，则是一望无际，种植着各种不知名植物的原野，以及原野附近稀稀拉拉的简易聚居地。

　　这是一个巨大的，依山而建的城市，它至少有三十平方公里大小，有数十上百万的“人”在其中生活！

　　两个穿着浅绿色防护服的“人”戴上覆盖着玻璃面罩的头盔，拿着长条状的机械结构登上了一辆整体呈现椭球形的载具，随着载具发动，顺着大路离开了城市。

　　天空之上，有什么东西正在发出嗡鸣，声音跟随着他们渐渐远去……