第63章 神秘光球

这里应该是一处文明遗迹，极大概率已经不存在智慧生命活动了，这让羽有些失望，毕竟在刚发现这里的异常之时，祂还曾想象过和对方交流的场景。

　　虽然祂也不知道该怎样交流。

　　不过这失望来得快去得也快，这只巨大的虫子恐怕怎么也想不到，它直接无视的这些渺小飞虫的背后会存在着羽这样的存在，竟然通过停留在它足肢上的几只个体就能够将自己研究个通透。

　　这只看上去根本懒得动弹，只是一个劲产出一堆又一堆虫卵的巨大虫子，正在被羽从外到里仔仔细细地观察着。

　　自己摸索毕竟是一件辛苦且效率极低的事情，但有了参考就不一样了。

　　虽然无法直接观察到这只巨型生物从微小到成熟的全过程，也很难判断它的骨骼等已经完全成形的结构的具体形成方式，但以羽的能力，祂完全可以靠着其体内物质的流动来完成这一点，不过是多费一些时间罢了，左右它似乎也不想动的样子。

　　大概是在节约能量吧，羽这样猜测着，看样子这片地下环境中应该不存在什么它能够吃的食物，它的体型也不允许它钻出那些“狭窄”的通道，冲出地表。

　　“所以，那些甲虫那么能吃，难道是为了将食物带回来给它吗？”

　　“那……”

　　联想到如此广阔的洞穴之中，角蚁们进来探索了这么久，一只红色甲虫都没有看到，羽仿佛明白了什么。

　　“它孵化这些甲虫，作为自己的觅食队伍，而后将所有从外界获得的食物连同那些发育成熟的甲虫一起吞下，再借此孵化更多的甲虫……”

　　一切仿佛都得到了解释，很有可能就是这样！

　　而唯一的问题只在于，它为什么在这里？又是如何被困住的？！

　　羽不得而知，但祂思来想去，总觉得或许和这个不知所谓的文明有所关系。

　　不论如何也好，这都不关祂的事，此时的羽已经在思考等这只巨型虫子没有了利用价值要怎么处理它了。

　　结合之前在地表之上数年的思考，羽从它的身上获取了太多灵感，祂已经自信能够在一定程度上解决限制角蚁体型继续增长的问题。

　　十几天的时间怵然而逝，这只藏在巢穴深处的巨大生物仍然无视了纷纷扰扰的蚁群，它转身用前肢挂起已经渐渐硬化成型的“巢穴”——实际上应该是它一并产出的组织，慢腾腾地爬出了这个它不知道待了多久的地方。

　　羽暂时结束了对它的详细观察，让兵蚁们分散在它的四周，跟随着移动。

　　就见这只巨型虫子爬过一个又一个通道入口，而后随意挑了一个，就像扔垃圾一样，挥起前肢将挑着的甲虫“巢穴”扔了出去，继而又慢慢腾腾地爬了回来。

　　不一会儿，便从那个入口处涌出了一阵浓烈的烟尘，那大概是那团不知该叫什么的东西从地表还是其他什么地方掀起来的。

　　仔细研究过它身体构造的羽知道，这只此时看似慢慢腾腾的虫子，它的身体中蕴含着怎样的爆发力，它的速度绝不只是如此而已！

　　这进一步让羽肯定了它节约能量的猜想，毕竟就在之前，蚁群几乎团灭了它所派出的觅食队伍，如果之前的猜想没错的话，此时的它正在忍饥挨饿。

　　“这究竟是个什么东西？”

　　尽管已经几乎将它从内到外研究了个遍，羽也仍然有些无法置信这样的生物竟然真的可以存在。

　　就拿它的呼吸系统来说，作为限制蚁群躯体变大的关键因素之一，这只巨型虫子体内的结构简直可以说是让羽开了眼界。

　　它没有像外界那些不从蛋中孵化的大型生物那样的“肺”，却能从体内直接通过无数细密的通道向外界空气索取那种必须的，羽将之称之为“氧气”的成分。

　　羽惊讶地发现，它在呼吸之时，竟然在通过自己身体分泌的某种物质快速与空气中的另一种巨量成分发生反应，从而直接提高吸入体内的氧气含量！

　　有那么一瞬间，羽想到了那些树杈上的绿蚁幼虫，它们竟然能够吸收来自太阳的热量化为己用，而如今这只大得已经远远超出羽对于角蚁们现阶段体型想象的虫子，竟也拥有着这种在祂的某些认知之中下意识觉得绝不可能的能力！

　　但它又的确是真的！

　　它在通过某种化学方式，用自己的身体过滤空气中的成分，而且效率极高！

　　经过这段时间的观察，在脑海中不断涌出的信息帮助下，羽大概也能明了这其中的原理所在，也许有朝一日可以复刻在蚁群身上也未可知。

　　但直到此时，在这只虫子体内也仍然有许多秘密让祂感到难以理解。

　　而其中最奇怪的，就是在它的“咽喉”部位，存在着一个向胸腹部凹陷的“囊”！

　　这个“囊”在它的生命活动中没有任何作用，是真的没有任何作用，羽甚至从微观角度仔细筛查了一番，除了正常的物质流通之外，那里就仿佛是它体内的一处不为人知的角落一般，无人问津。

　　当然，认真算起来这其实也说不上稀奇，但真正重要的不是这个“囊”本身，而是它内部所包含的东西！

　　这些年来，外界奇奇怪怪超出祂想象的东西羽也见了不少，但还从未有过这种让祂感觉到无稽的，甚至说不上来是什么的东西。

　　即便是从微观角度，羽也无法观测它的组成，那就像是一个悬浮在“囊”中的“灯”一样，散发着柔和却诡异的光。

　　是的，它在发光，在这只虫子的体内发光！

　　这个“囊”本身并没有什么特殊之处，但这个球形的，如果不是拥有能够亲眼看见的能力几乎无法感知的神秘发光体，却让羽的心中产生了一种莫名的感觉。

　　它似乎在产生一种吸引力，却又仿佛是散发着强烈的危险！

　　两种感觉相互交杂，让羽感到晦涩不明，无法判断。

　　但隐隐之中，羽的心中产生了一种直觉。

　　这个东西，姑且称之为东西吧，拥有着巨大的力量！