第60章 遗迹与卵

荒漠之上，蚁群大规模集结，滚滚黄沙之上，看不到任何甲虫存在的痕迹，有的只是无尽的荒凉和死寂，以及难耐的酷热。

　　就见一只兵蚁将自己的脑袋扎入沙中，以一个倒撅着的姿势张开了背后的翅膀和甲壳，然后极速抖动，于是飞快地穿入沙层之下，不见了踪影。

　　于是第二只，第三只，无数只兵蚁有样学样，翅膀振动击打沙土的声音响成一片剧烈的噪音。

　　蚁群一路向下，黑暗中也分不清楚方向，只是蒙头向下扎去，不知过了多久，羽就发现它们竟然撞上了岩层！

　　密集的沙土之中空气极其有限，兵蚁们主要还是依靠自己的“气管”储存的空气，虽然还算充足，但却也无法长期被埋在沙下。

　　羽通过角蚁们的“昆虫视角”感受着这片岩层，随着越来越多的兵蚁抵达，忽然之间，羽便发现了一处不同之处！

　　一只兵蚁并没有撞上岩层，反而不知道掉入了什么七扭八拐的洞穴之中！

　　羽大概做了一下估算，黑暗中做了准确观测，却也能感受出个大概来。

　　这洞穴，或者说不知通向何处的通道整体向下倾斜，却也在许多地方向上弯曲，直径大约有三十公分左右，相对于角蚁们的巢穴而言，显得异常宽阔。

　　这只兵蚁顺着通道一路往下，就在羽试图让其他兵蚁向它靠拢之时，第二个通道也被发现，接下来是第三个，第四个！

　　几分钟的时间内，兵蚁们一共发现了十七个通道入口，也许还有更多，但在蚁群所探索的范围之内大概便只有这么多。

　　于是兵蚁们全部开始向着距离自己最近的通道赶去，沙层的压力让它们活动非常艰难，尤其是横向移动，但总算还勉强可以承受，绝大多数的兵蚁都在体内空气耗尽之前抵达了地下空洞之内，但仍然有上千只兵蚁因为错过了方向而被活活憋死在沙层之下。

　　但这些都不是羽所关注的重点。

　　进入通道之后，蚁群顺着各个洞壁抖动翅膀蜂拥而下，不久之后，羽竟然从各处蚁群身上同时感觉到了些许奇妙的空气流动。

　　下一刻，洞穴豁然开朗，无数兵蚁们万鸟归林一般重新汇聚在了一处足有两米宽的大型通道之中，而在它们的周围，是更多的小型通道，全部都在这里交汇！

　　于是蚁群顺着通道继续向下，黑暗中不知过了多久，终于，随着渐宽的通道向四面无限延伸，一个巨大的地下洞穴在蚁群的“昆虫视角”中清晰呈现！

　　一路之上羽没有发现那些红褐色甲虫的身影，包括在这个巨大洞穴之中也是！

　　这让祂感觉有些奇怪，但此时的羽却并没有在思考这个问题。

　　“似乎有哪里不对……”

　　羽喃喃着。

　　祂似乎也说不上来哪里不对，但隐隐之中总有一种奇怪的感觉，从蚁群进入通道之后就是如此，周围的环境总给祂一种怪异感，明明蚁群从未来过这里！

　　“到底是哪里奇怪？！”

　　羽越发在意起来，祂回忆着兵蚁们在昆虫视角中的“视野”。

　　“一路之上什么都没有，只有通道而已啊……”

　　“通道……通道！”

　　羽心头猛地一个激灵，祂知道哪里不对了！

　　通道之中完全没有光亮，以至于祂第一时间没有反应过来，此时想想，那真的是非常奇怪！

　　这些通道，所有的这些通道，一个个，不论大小长短，它们的洞壁都异常地光滑！

　　哪怕是被各种灰尘沙土所覆盖，一路之上羽都没有发现这其中有任何的不规则处！

　　“这绝不是那些甲虫所开辟的通道！”

　　祂的判断斩钉截铁。

　　羽了解角蚁，了解祂所见过的几乎所有昆虫，这几个月来，祂更了解这些甲虫，它们的身体构造，它们的行动力，绝不可能支持它们将洞穴挖掘得如此光滑平整！

　　那些洞壁，就像是被打磨过的一般，不会宽一分，也不会窄一寸！

　　这甚至不可能是任何虫子的杰作！

　　“人造物？！”

　　羽的脑海中突兀地冒出了这样的词汇，但祂早已见怪不怪，十分自然地接受了相关的概念。

　　“文明……”

　　“难道这里就存在着一个地下文明不成？！”

　　“那那些甲虫又是怎么回事？”

　　羽这一次原本是带领着又一次进化蜕变之后的兵蚁们前来报仇雪恨的，然而此时，巨大的疑惑却涌上了祂的心头，让祂暂时忘却了自己原本的目的。

　　但祂即便在思考，却也从未停止过对蚁群的掌控。

　　兵蚁们振动翅膀，一分为二向着洞穴两边各自探索而去，虽然这些年来它们因为拥有了更强的视力，但作为一种生存在地下的昆虫，兵蚁们仍然具备着在黑暗中感知环境的能力！

　　通过数以万计的兵蚁传来的感受，这个洞穴渐渐在羽的脑海中有了初步的画面。

　　那是一个顶部呈现拱形，两侧微微弯曲，地下一片平整的，宽和高都各自在五米上下的洞穴！

　　洞穴两边不知通向哪里，兵蚁们一时半会无法完全探明，但洞壁和地表之上早已不知道被灰尘和其他东西所覆盖，甚至还能看到不知怎么形成的一个个土包挂在洞壁之上，又或者堆在地表，一个又一个，破坏了这里原本的规则美感。

　　“等等！土包？”

　　思考中的羽再次惊醒。

　　“哪儿来的土包？！”

　　祂不认为之前相对狭窄的通道之中几乎不存在阻碍，却反而能在这里看到如此多，如此显眼的土包！

　　散开的飞蚁开始聚集，几只已经爬到了地表的一个土包之上，羽这才发现了问题所在。

　　这哪里是什么土包！

　　这分明就是一个个巨大的地上巢穴！

　　那上窄下宽的结构表面，是密密麻麻的通道入口！

　　“这一定就是那些甲虫的巢穴！”

　　羽觉得不会有第二种可能。

　　果然，两只兵蚁打头钻进了通道之中，就发现里面是同样复杂的通道结构，而在通道深处，一层薄膜封存着一个又一个，不计其数的虫卵！

　　黑暗之中无法分辨这些虫卵的颜色，但羽几乎可以肯定，那一定就是那些甲虫的卵！

　　“找到你们了！”