第71章 交谈

“哈娜，听说你们抓到了那种灰色的虫子？让我们看看！”

　　直升机螺旋桨的轰鸣声中，机舱内男性正大声向着哈娜三人说着话。

　　还没等哈娜有所回应，佩福斯就已经笑嘻嘻地从背包拿出装着甲镰虫的透明容器凑了上去。

　　“西里尔，看看，你们向北的小队难道就没有什么收获吗？”

　　西里尔没有理他，而是接过容器仔细观察着内部仍旧处于无意识状态，宛如一具具尸体般的甲镰虫。

　　“看看这些家伙的脑袋！”

　　目光盯着容器内部甲镰虫那巨大狰狞的口器，西里尔的口中感叹着。

　　“要是被这玩意咬上一口，非得疼死不可！”

　　他伸出自己胸腹中间的一只手臂，弯起两根长着绒毛的指头比划了一下。

　　“这东西有我两个指节那么大！”

　　佩福斯嘿嘿笑着，开始向他比划。

　　“你可能不知道吧，我们发现这些虫子的时候，它们正在一具鲜血淋漓的小鹿身体上撕咬！”

　　“我的老天，你是没有看到那场景，可怜的小鹿已经快只剩下骨头了！”

　　说着他还夸张地挥舞起了自己最上方的一对手臂，似乎想要努力描述清楚当时眼前的场景。

　　“我觉得它们是在狩猎这些可怜的生物，你知道吗，它们还成群结队地向我们飞扑过来，如果不是我们都穿着生防服的话，可能就完蛋啦！”

　　一旁的哈娜此时终于插上了话，阻止了佩福斯试图继续夸张的描述。

　　“好了佩福斯，哪有你说得那么惊险，这些虫子其实根本没有对我们造成任何威胁，研究所给的药物出乎意料的有用，几乎只要沾上，就能立刻让它们失去战斗力。”

　　佩福斯大惊，

　　“明明都有几只爬到我身上了，你们只是站得比较靠后而已！如果没有生防服的话，我这会可能已经和那只可怜的小鹿一样了！”

　　西里尔显然是知道佩福斯的为人，闻言理都没理他，而是看向哈娜说道：

　　“我们小队在北方一直沿着潘多拉的边界区域走到海边都没有碰到这种虫子，不过我们发现了这个。”

　　说着就见他从背后的收容箱里摸出了稍小一些的容纳瓶，就见里面几只绿色的，如同角蚁一般的虫子正在瓶壁之上不断爬行，似乎在试图逃脱。

　　“虽然卫星没有拍到，但生物资料库中同样没有这种虫子的信息，我们在一处树干之上发现了它们，这玩意似乎将它们的巢穴建在了树杈之上，我们穿着生防服无法爬树，就只带了几只样本回来。”

　　“看它们鼓鼓囊囊的尾巴，这里面的毒液能让你全身起满疹子！只是这么小小的一只而已！”

　　看着这些比甲镰虫小了两圈还多的绿色虫子，佩福斯又来了劲。

　　“我打赌那种灰色的甲虫体内一定也有毒！而且一定比你这个强，不然它们不可能轻易咬死一只随时能逃跑的小鹿！”

　　哈娜无奈地瞪了他一眼，示意他闭嘴，这才转头对西里尔说道：

　　“别介意，你知道的，他就是这样的性子，没有嘲笑你们的意思。”

　　“当然。”西里尔笑了笑，不在意地摆了摆手，他们的上肢长而有力，中部的一对短而灵活，四只手相互配合之下能做到许多事情。

　　这样说着，他的面色却又严肃了起来。

　　“这么看来，厅里那些老爷们的顾虑应该是成真了，潘多拉区域真的发生了什么事情！”

　　佩福斯还想接话，就被身旁的沉默男性拉了一下，就将话又憋了回去。

　　哈娜点了点头，

　　“是啊，我们曾经放弃了佩斯达尔城，将那里完全封闭，再也没有踏足，然而……看上去又要有什么事情发生了。”

　　“说起来，当年的领长是因为什么决定撤离佩斯达尔来着？”

　　西里尔摇了摇头，

　　“对外的说法是核泄露，但我们都知道那是扯淡。我爷爷曾经就在佩斯达尔生活，我曾听他说，当年那里坐落着东南领最大的海陆生物研究中心，后来莫名其妙便封闭了，随后才开始动员所有人撤离佩斯达尔。”

　　“你是说……”哈娜语气犹疑，显然是第一次听到这种明显很有可信度的说法。

　　“是的，我们猜测，当年的事情并不是什么核泄露，而是生物泄露，而且是严重的生物泄露，否则不可能将那么庞大的地下城完全抛弃！”

　　“呃……我打断一下。”这个时候，佩福斯震惊之余终于正色了起来，脸上也不再有那种嘻嘻哈哈的轻佻。

　　“你对我们说这些，真的没问题吗？”

　　“别担心，这并不是什么需要保密的事情，如果是的话，我也不可能说出来，更何况这只是一种猜测不是吗？外界还有人怀疑东南领在那里藏着什么秘密武器呢！”

　　西里尔摆了摆左下方的手，表示这根本无关紧要。

　　哈娜也是一脸郑重，

　　“所以，你是怀疑这一次潘多拉地区的异变和之前的生物泄露有关？”

　　西里尔摇头，

　　“不，我并没有这么说，我爷爷的猜测并不一定就是正确结论，但如果，我是说如果。”

　　他顿了顿，像是在提醒着面前的这几人一样。

　　“如果这是真的，那我们这一次的麻烦肯定小不了！”

　　这时候，他身后的一名一直安静的队员突然笑了，开口说道：

　　“别担心队长，你爷爷会保佑我们的！”

　　说罢整个机舱的人都愣了一下，接着便都笑了起来，之前略显凝重的气氛一扫而空。

　　看样子，这句话应该是某种伊甸人在特定语境中的通俗笑话，一说出来便戳到了所有人的笑点上。

　　“是啊，管他呢，这是厅里的老爷们应该操心的事。”笑过之后，西里尔也不再严肃，他收起了手上装有丛林绿蚁的容器，看向了窗外不断后退的风景。

　　其他人也默契地不再提起，机舱之中一时安静了下来，只剩下头顶螺旋桨的掀起的气流声在回荡。

　　一路无话，直升机穿山越岭，不知过了多久，地面终于开始出现建筑。

　　直升机停在了监测厅停机坪上，两支小队在周围明显训练有素的持械人员护卫之下，进入了厅属研究所中。