第72章 震惊

实验室中，一身纯白防护服的年轻伊甸人研究员拿起镊子将一只仍然没有苏醒的甲镰虫放置在了采集台上，毫不犹豫地操刀割下了它的一条后肢，并掀开它的背甲，切取了其腹部的又一块样本。

　　而后又从其背部的伤口直接抽取了部分储藏在腹部的毒液。整个过程之中，这只甲镰虫直到死去都毫无反应。

　　几人开始分配样本，对手中的生物材料进行初步的物性分析。

　　而在隔壁的另一间实验室中，同样的事情也在丛林绿蚁的身上发生着。

　　它们从先遣探索小队带回的两种虫类样本的身上抽取组织进行细化研究，这一趟，先遣探索队完美地完成了它们的既定任务，唯一有点瑕疵的，就是麻醉剂用得太多了，导致甲镰虫到现在还没有一只苏醒。

　　不过这并不是什么问题，宏观上的观察还要靠后一些，现在的主要目的，是根据厅里的指示，分析它们身体结构与寻常生物的异常，尤其是这种灰色的甲虫！

　　………………

　　“这是……虫子能有的东西吗？”

　　一名研究员在屏幕前操作着什么，屏幕背后的操作台上，是一片又一片正在被微观检测设备贴近观察的甲镰虫组织样本。

　　“什么？”

　　一旁另一个研究员闻言暂时放下了眼前的事，看向了他的屏幕。

　　“你看，这块组织中的微小管道，它几乎到处都是，数量多到根本无法计数！”

　　就见他一脸怪异地指着屏幕中密密麻麻的放大管道如此说道。

　　“嗯，我看到了，所以呢？”奥拉泽有些奇怪，他不明白自己的同事想要表达什么。

　　就见他快速操作了几下手边的操纵器，屏幕之上立刻出现了另一副画面，那是一只完整甲镰虫的体外局部放大图，其上是它胸侧众多微型孔洞的高清拍照。

　　“你知道它们的作用是什么吗？！”见奥拉泽明显不理解，海酥的语气不由带上了一丝激动。

　　“这就是他们的“鼻孔”！”

　　她伸出上肢指了指那些孔洞，接着说道：

　　“这些密密麻麻的微型管道到最后全部通向这里，而在它体内的管道壁上，有无数泡状凸起存在，你可以猜猜，它们的作用是什么？”

　　“呃……”奥拉泽短暂地理了一下海酥话中表达的意思，于是瞬间之后，他的眼中也露出了震惊的神色！

　　“你是说……这些遍布全身的玩意，其实是它们的……肺？！”

　　“像我们这样的肺？！”

　　他指了指自己的胸腔，语气也同样带上了激动。

　　能够在厅属生物研究所工作，他的专业素养并不比海酥差，只不过他之前的任务是研究甲镰虫的翅膀和下肢，这才一时没能反应过来。

　　海酥重重地点了点头，蓝色的眸中闪过一丝激动和兴奋。

　　“这是个大发现！你知道的，虫子体内长出这种如同哺乳动物一样的结构会给它们带来什么？！”

　　“如果它们不是被探索小队从伊甸中带出来的，我甚至有理由怀疑它们是外星生物！”

　　海酥越说越兴奋，在旁人看来，这充其量只不过是一个新物种而已，只有她们这样的人会明白这究竟有多么不可思议！

　　奥拉泽的心中也非常震撼，他看着画面中甚至还在不断变换着的管道末梢，心中思绪电转。

　　他明白，这可不仅仅只是一项单纯的发现而已，除了监测厅下达的针对潘多拉的科研任务之外，只要继续深入研究下去，或许能够得到了不得的秘密——基因的秘密！

　　“我们马上整理结论上报科长，请求进一步实验。”海酥兴奋之余，也清楚自己如今的工作是什么，对于所有从潘多拉带出来的生物进行实验，都有着严格的审批流程，观察能够进行到哪一步，并不是他们说了算。

　　………………

　　时隔五天，羽再一次点亮了这批甲镰虫的视野，却发现它们似乎是被什么透明的东西分开囚禁了起来！

　　一个个单独且狭窄的透明区域，将祂的视野分割成了数十片，怎么也无法连贯起来。

　　“这是哪儿？”

　　祂本来还在研究虫后对红色甲虫的控制能力，却突然注意到了几天前自己所关注的那些尚未死亡的甲镰虫重新恢复了意识，这才转移了一部分注意力到这边，却发现竟是这样的场景。

　　“这是囚禁。”

　　其实在这之前，羽的心中就已经有了猜测，它们让虫群失去了意识，却没有杀死它们，也没有将其留在原地，那就代表着它们被带走了，如今处于这样的境地倒也正常。

　　祂倒是不太在意几十只甲镰虫的死活，但却不能不在意将它们带走的文明个体想要做什么。

　　观察了许久都没有看到有任何动静，羽心知可能短时间内无法发现什么，便重新投入到了自己的研究事业之中，只在这边留下少量关注，一旦有所异变，祂会第一时间知晓。

　　这几日，主巢附近的甲镰虫陆续开始蜕变，羽这才意识到自己对于将它们全部强化成“大型”虫种需要花费多少代价，仅仅上千只蜕变的成虫，就将数十个巢穴积攒的食物储备消耗了大半！

　　很明显，哪怕这一次羽在几年前就已经开始做准备，并积累了许多食物储备，但结果还是和往常一样，仅有小部分甲镰虫可以蜕变成大体型虫种。

　　“吃土”只能解决温饱问题，却难以让幼虫快速成长，也无法让成虫再次蜕变。

　　羽很清楚，尽管在过往的几年里，虫群陆续开辟了许多食物来源，但在这片土地一家独大之后，虫群数量的增长更大程度上是在依靠地盘的增长带来的收益。

　　这就在事实上将虫族与扩张捆绑在了一起，想要强大，就得扩张土地，周而复始。

　　羽知道这种模式并不健康，但此时祂也没有太好的办法，能想到的祂基本都已经做了，便只能听之任之，左右眼前的土地仍旧是一望无际，足以支撑虫群继续扩大规模。

　　然而，来自文明个体的变故却让这个原本并没有多大问题的计划出现了新的波折，这也是羽除了自身好奇之外重点关注对方的又一大原因。