第77章 深入潘多拉

羽亲眼看到了囚禁这只甲镰虫的容器外发生的一切，但却完全没明白对方在干什么。

　　这是祂第一次这么长时间直观地看着这些智慧种，却也只能看着而已。没有声音，即便是有祂也听不懂，甚至就连多余的气味都没有。

　　“如果虫群遭到他们的袭击，我应该怎么应对呢？”

　　羽有些担忧，上次他们捕捉甲镰虫时的景象属实有些惊人，同体型的动物虫群已经杀死了不少，可是对于这些人，它们甚至连近身都很难做到。

　　“先看看吧，也不一定就是敌人。”祂姑且这么想着，却很难说服自己。

　　“如果能听懂他们的语言就好了。”

　　飞蚁们仍旧毫无建树，相比起广阔的大陆而言，它们的速度还是太慢了，而且脱离了巢穴势力范围，一路之上由于各种意外，损失也相当惨重。

　　羽希望他们能够找到这些智慧生物的聚居地，哪怕是单个个体也好，这样祂至少可以去研究他们的身体构造，如果有机会，说不定也能从他们口中学习几个常用的词语。

　　尽管虫群已经放开了地下古城中虫后的限制，但羽察觉到它还是在一天天虚弱下去。

　　这片古城的遗址中，到处都是甲镰虫的身影，羽猜测它可能是因为恐惧，所以才会日渐虚弱。

　　不过也没有关系，这段时间以来，羽已经摸清楚了它操控红色甲虫的机制，无非还是老一套，主要通过分泌物的气味来操控后者的生理行为。

　　唯一不同的是，羽观测到在这个过程中，它喉咙部位已经干瘪的“囊”也同步有着反应，几次吞食甲虫之后，竟然似乎有重新积蓄起点点光球的意思！

　　可惜，这只大虫子最近一段时间不知为何，竟然玩起了绝食这一套，任凭羽带着甲镰虫如何挑逗，如何将食物放在它眼前，这家伙也不愿意多看一眼，生生让羽继续研究它体内特殊“能量团”的愿望落了空。

　　尽管虚弱，但这家伙的生命力也的确顽强，强健的肌肉虽然早已不在，但却仍然吊着一口气，羽也不知道它这样半死不活的是为何，几年来除了最开始的时候，虫群可没有亏待它，无非是烦了一些而已。

　　强化虫群体型的思路羽已经在它的身上基本验证完成，如果没有差错的话，在理想状态下，一只甲镰虫可以通过一次又一次蜕变和基因调整，一点点达到接近这只虫后的体型。

　　但羽估算了一下，这样的过程，仅仅孵化一只这样的虫子，就能让周围上百米内的所有蚁巢直接破产！

　　体型变大固然是好事，能够做到很多小体型时无法做到的事情，但同样的道理，小也有小的好处，同样能做到许多大体型生物做不到的事情。

　　这是羽在最近较大体型虫种孵化之后才终于悟透的道理，那些拳头大小的甲镰虫长成之后羽不得不为它们扩建更加庞大的洞室和通道，好让它们能够在巢穴之中生存。

　　而且虽然攻击和防御能力变强了许多，但面对数量众多比它小很多的虫类围攻之时，却总有一种顾此失彼，力不从心的感觉。

　　羽测试过，如果祂想的话，那些小虫子甚至能够有机会钻进它的背甲之下，直接攻击到它柔软的躯体，而它却毫无办法！

　　这狠狠地提醒了羽，一味增大虫族体型未必可取，所以近来，在放缓甲镰虫放大转化速度的同时，祂也在思考如何让这种大型虫子摆脱这种弱点，总不能像古城中的虫后一样，任由甲镰虫上下翻飞的调戏吧。

　　…………………

　　一身全套防护服的贝利尔苦着脸穿梭在灌木之中，他的身边，是一左一右两个同样防护精密，全副武装的厅属职业安保人员。

　　他们三人组成了一个小组，从潘多拉边缘向着更深处探索。贝利尔毫无疑问就是这个小组的绝对核心，另外两人都不过是他的保镖而已。

　　但此时的他却一点都不高兴，不仅仅是因为这里常年无人到访而异常艰难的环境，更重要的是，他可能很长一段时间都无法见到自己的家人了。

　　在乘坐直升机来这里之前，平日里只能在会议高台之上偶尔见到的厅长亲自单独接见了他，亲切地询问了他关于阿尔法样本和贝塔样本之间联系的看法。

　　再然后，他就因为突然成为了涉密人员而被限制了活动范围，不能参与研究，也不能回家与妻子儿女团聚。

　　他被拉去做了详细的身体检查，而后又在总部待了两天。

　　在那两天里，几个挂着监测厅顾问头衔，一看就是同龄翘楚的年轻人详细地询问了他的观点和实验过程中的各种想法，甚至包括一些无厘头的念头也要再三询问。

　　贝利尔不是什么笨蛋，他知道，一定是自己在那次会议之上的发言才引来了这一切，也猜到了一些所谓“涉密”的真相，但他却什么都不敢说，什么也不敢多问。

　　直升机将他们放在了潘多拉地区的边缘，在过往的几十年里，东南领政府都宣称这片区域由于强烈的核辐射而造成了某种尚未研究明了的微观影响，导致所有电子元件都会在进入其中后损坏，所以不论是直升机还是无人机，都不能越过那条无形的边界。

　　而这个理由也是这么多年以来这里被全面封锁的重要原因之一，但贝利尔如今再仔细思考，便觉得这其中定然隐藏着许多他一旦知道了就可能会被终身监禁的秘闻。

　　于是，他只能强迫自己不去多想，一路之上沉默寡言，只在有关于任务内容必须交流的时候才会出声。

　　是的，他们这个小队进入潘多拉当然是有着任务的，但奇怪的是，上面却并没有给他明确的指示，只是让两位职业安保人员护卫着他从边缘徒步深入潘多拉至少五十公里再折返，其中记录、处理或者收容所有他认为奇怪或者有价值的东西。

　　他不清楚为什么，但他猜测，这可能和之前的那一次体检有关。