第75章 梦

圆柱形的客厅之中，一具幼小的尸体就倒在他的门口，身后则是一串长长的血迹。

　　贝利尔目呲欲裂，他认出了，这是他最疼爱的大女儿雅拉，她明明还有着无比美好的未来，此时却如此的可怖凄惨。

　　她的下半身从腰部被什么东西生生扯断，狰狞的伤口无声地诉说着她死前的遭遇，一条手臂直直地伸向父亲的房间，大大的眼睛满是血丝，死死地盯着房门，依稀间，贝利尔仿佛听到了女儿绝望的哭喊。

　　“埃迪！埃迪！”

　　贝利尔强忍伤痛从女儿的尸体旁走过，呼喊起了儿子埃迪的名字。

　　就见放在客厅中的储物柜从下方被打开了一条缝隙，一个小小的脑袋从中伸了出来。

　　“爸爸！”

　　正是埃迪。

　　贝利尔不顾一切地冲了上去，昏暗中不知什么东西绊了他一下，他直接摔在了地板之上，鼻子狠狠地和地面来了个亲密接触，一瞬间血就流了出来。

　　可他已经顾不上这些了，眼睛死死地盯着自己唯一的儿子，手脚并用向前爬去。

　　“爸爸！”

　　流着眼泪的儿子颤抖着呼喊出声，他才七岁。

　　“别怕埃迪，爸爸在这，别怕。”贝利尔竭尽全力让自己的声线听起来更稳定一点，好将恐惧从儿子的体内驱散。

　　他伸出双手，长长的手臂就这么向着儿子伸去，想将他从柜子中抱出来。

　　然而下一刻，黑暗之中巨大的阴影浮现，从阳台透入的月光照亮了它的部分身躯，让贝利尔看得真切。

　　——那是一只放大了无双倍的阿尔法样本！灰色的巨大脑袋上，恐怖的口器正在活动，一丝丝涎水就这么滴落在他和埃迪之间。

　　“不！！！”

　　惊恐间贝利尔大吼着坐起身来，就看到了床边被他吓得跌倒在地的妻子。

　　“贝利尔，你做什么梦了，吓死我了！”

　　“咦？你怎么哭了？”珊妮看到了丈夫脸上的泪水，一时顾不得责怪，担忧地凑近问道。

　　贝利尔一把将凑过来的妻子搂在怀中，仿佛怀抱着世上至宝，久久无言。

　　………………

　　羽又一次看到了那些穿着防护服的智慧生物，今天他们又带走了七只生活在牢狱之中的甲镰虫，依旧没有给羽太多观察的机会，祂便再一次失去了那里的视野。

　　几天过去了，放飞的飞蚁没有任何消息传来，在向着大陆的方向上，它们已经探索了十几公里，都没有发现任何人烟。

　　当然，由于范围十分广阔的缘故，尽管数量众多，但它们的探索密度却仍然非常小，因此不排除过程中疏漏的可能性。

　　但联想到对方在之前遭遇之后的迅速消失，羽大致能够猜到他们距离虫群不会太近，大概率飞蚁们的搜索范围还不够远。

　　虫群的更替活动进行得还算顺利，在湖畔，近几日来已经有上千只拳头大小的大型甲镰虫长成，其中有几十只还拥有着几乎占据脑袋一半的复眼。

　　这些虫子，每一只都拥有着三十米内的清晰视界，相互配合之下，能够为羽提供大片视野范围。

　　后续的蜕变虫种还有待规划，时隔多年，食物问题竟然再一次开始阻碍虫群的发展。

　　虽然这一次不会危及族群存亡，但在这个敏感的时候，羽需要更多拥有更强战力的个体来为保障虫群的安危。

　　祂已经开始主动缩减巢穴中不必要的小型战斗单位，来给这些虫子腾出更多的资粮。

　　当然，羽也知道这并不是什么良策，可惜“吃土”并不能支撑虫群激烈活动，这段时间，除了继续观察古城虫后的奇异能力之外，羽也一直在思考如何去解决这个问题。

　　地表上能提供大量能量的食物祂都已经试过了，能种植的拿去种植，能搜刮的也搜刮过了，虫群的规模摆在这里，祂不可能在一片有限的空间内让它们无限制地繁殖。

　　羽现在主要的研究方向，就是地下古城中那些红色甲虫们对于地表各类生物的吞噬能力，虽然它们都是为了那只虫后服务，吞食的东西似乎也没有进行细致的消化利用，但谁让虫后如今就在羽的手中呢？

　　祂决心放出部分已经孵化的红色甲虫，观察虫后对它们的操作能力的同时，分析它们这种独特的供应模式，一石二鸟。

　　看着那些被关在“监狱”中的甲镰虫一只只死去，羽的心中也很有紧迫感，祂不知道对方会研究出什么，也不知道他们会用怎样的态度来对待虫群。

　　在这个过程中，祂没有对这些甲镰虫做出任何指示，哪怕祂其实可以通过拨乱它们体内的基因片段直接致其死亡。

　　隐隐中有一种直觉在告诉祂，这么做并没有太多意义，反而会泄露更多。

　　…………………

　　那天晚上的梦让贝利尔在工作时总有些心神不宁，通过研究所提供的经典微观观察仪和配套的智能设备，他仔细分析着被提取的基因片段。

　　不知是之前的直觉让他有些先入为主，又或者是那晚的梦让他太过紧张，看着眼前的基因片段图谱，贝利尔总觉得有种奇怪的感觉。

　　他此时观察的，正是当时会议之上他所提出的导致肌肉纤维异常的表达片段。

　　说不上来哪里不对，但他总觉得摆在自己面前的转换图谱有点问题，似乎是……不太协调？

　　这种唯心的原因就和他之前的猜测一样，不可能被任何人相信，但他真的就是这样觉得。

　　“嘿，艾格，你来看一下这幅图。”

　　为了证实自己的感觉，贝利尔转头喊了一声旁边的助手。

　　“怎么了？”

　　助手正在忙着处理另一片样本，闻言快速完成手上的活，凑到了贝利尔身边。

　　“你看看。”贝利尔指了指放大到屏幕中央的图谱，

　　“告诉我有什么感觉？”

　　“？”

　　艾格疑惑地看了这位博士一眼，却也没有多说什么，只是按照他的意思看了一眼。

　　“这就是您之前在会议上所说的那部分基因图谱吧？没什么特别的啊。”

　　贝利尔见他只是看了一眼而已，不由提醒道：

　　“你再仔细看看，好好用心感受。”说着还抬起下方的一对手臂在自己的胸部指了指，那里是他们身体的重要器官所在。