第79章 心忧

篝火旁，卢卡拿出工具，小心翼翼地将这只飞蚁装入容器之中，又重新塞回包里，笑道：

　　“至少我们不用担心空手而归了。”

　　他看向贝利尔，却见后者竟然维持着之前的角度一脸凝重。

　　“您怎么了，教授？”

　　卢卡伸手在贝利尔的面罩前晃了晃，

　　“有什么地方不对吗？”

　　教授回过神来，却仍有些魂不守舍的样子。

　　“不，没有，只是突然想到了一些糟糕的事情。”

　　他这么说着，思绪却又回到了刚才。

　　“为什么我会突然察觉到这只飞到我身后的虫子呢？”

　　之前他与卢卡二人有一句没一句地聊着，二人都面朝火堆，他也没有刻意去关注身后，但就在某一瞬间，奇妙的惊悚感涌上心头，鬼使神差之下，他只是一转头，就看到了那只飞虫。

　　他想起了自己第一次研究阿尔法样本之时的直觉，以及后来对比阿尔法和贝塔遗传物质之时所感受到的异样，脑海之中一阵翻涌。

　　他好像知道高层为什么非要让自己进入潘多拉的原因了！

　　还有出发前两天的那次体检！

　　他们一定是知道了自己身上有什么特殊之处，所以才……

　　“教授！教授？”

　　卢卡的声音传来，打断了贝利尔的思绪。

　　“您怎么了？如果您感觉到有什么不对，或者想到了什么的话，请一定要跟我说。”

　　“没事，就是觉得这只虫子出现的有些蹊跷。”教授没有实话实说，将话题转移到了飞蚁的身上。

　　卢卡没有多想，很自然地接话道：

　　“我倒是没有这种感觉，不过您既然说它是从来没见过的新物种，那想来就是大人物们所说的“特别的东西”吧，我们只需要完成任务就好了。”

　　贝利尔点了点头，也不再深思，而是咬住防护服内的软管嘬了一口营养液，皱了皱眉头。

　　“真难喝，对吧？”卢卡看出了他的不适，跟着吐槽道：

　　“这玩意说起来也是你们研究所提供的配方，据说能够提供我们日常活动的各种营养，就是口味实在太差了。”

　　“是啊……”教授应了一声，没有再说话，卢卡见状也终于不再多聊，只是起身往火堆中加了些柴火。

　　“明天我们就回去了，对吧？”

　　沉默中，贝利尔再一次开口。

　　卢卡点了点头，

　　“如果没有意外的话，是的。”

　　“那……”

　　教授还想再说些什么，突然脑海中阵阵警惕感袭来，他猛地站起身来，看向四周。

　　“怎么了？”卢卡被他的动作吓了一跳，立即持械警戒起来。

　　他手中的，是厅属职业安保人员标配的N14霰弹枪，近距离内能够一枪让体型超过两米的陆地最大猛兽澜虎丧失战斗力！

　　他顺着教授的方向看去，火光映衬中，就看到了又一只飞来的飞蚁，它就这么停在半空中，居高临下地在自己二人头上拍打着翅膀。

　　卢卡松了口气，身体也放松了下来。

　　“又发现了一只啊，正好都抓起来。”

　　他伸手从腿部掏出了通过一根细管道连接到背包的长管，对准了那只仍旧停留在原地的飞蚁。

　　羽看着对方的奇怪举动，没有做任何动作，祂猜到这可能是对方的一种攻击行为，却也很想看看它到底是怎样发动这种攻击的。

　　随着对方猛地拨动了一下什么，就见一股浓郁的雾气猛然从长管面对着飞蚁的孔洞之中喷出，以迅雷不及掩耳之势笼罩了飞蚁整个身躯。

　　羽试图从微观角度看看它究竟是怎样让飞蚁失去意识的，但却只来得及看上一眼。

　　唯一能确定的是，这么快的速度，不太可能是某种渗透体表才起作用的化学物质，羽估摸着更大的可能是通过呼吸系统直接影响个体，只有这样才能在这么短的时间里让虫群失去行动能力任由宰割。

　　又一次失去了视野，羽也不以为意，虽说距离远了点，但看样子对方至少在今晚不会离开这里，后面的飞蚁有的是时间赶来这里聚集。

　　…………

　　“嗯？”又一次完成样本捕捉，卢卡回头看向贝利尔教授，不由奇怪地嗯了一声。

　　就见教授竟然又对着空气发起了呆来，一副心事重重的样子。

　　“你怎么了教授？”这一下，即便卢卡大脑里全都是肌肉也能察觉到他的不对劲了，他有些凝重地问道。

　　贝利尔猛地回过神来，看到卢卡面罩后严肃的表情，却只是摇了摇头，什么也没说。

　　就在刚才，那种感觉再一次一个激灵冲上了脑海，让他立即捕捉到了那只悬停在空中的飞虫。

　　他看向眼前的火光，火堆带来的光和热吸引了一批大大小小的飞蛾，但看着它们，贝利尔的心中却毫无反应。

　　“这些虫子也有问题吗？”卢卡问道，他已经拿起“水枪”准备捕捉了。

　　“不，它们都是最常见不过的飞蛾而已。”

　　卢卡失望地放下武器，却也没有再多问。贝利尔则静静地盯着火光出神。

　　他知道，自己可能和以前不一样了，不论是自己的身体，还是自己的生活。

　　“我这算是，拥有特异功能了吗？”贝利尔这么想着。

　　没人知道人到中年发现自己与众不同是种什么感觉，但贝利尔心中却没有丝毫喜悦。

　　因为就在这一夜，他终于意识到了一件事情。

　　不是外界猜测的种种可能，也和所谓的风险评估没有太多关系。潘多拉，这片人迹罕至的土地，一定，一定发生了极其难以理解的变化，而这种变化带来的，通常都是极度的危险。

　　在这个时候发现自己的“特异功能”，也就意味着他必须要直面这种危险，想逃也逃不掉。

　　两人围着火光各有心思，又是一阵无言。凌晨的风拂过丛林，叶片飒飒作响，月光下，远处黑影绰绰，不知有什么动物在远处发出嚎叫。

　　脚下虫鸣阵阵，贝利尔知道，这一夜还很长。

　　…………

　　七十几只飞蚁陆续聚集在了火光不远处，这一次，羽没有让它们太过靠近那两人，只是通过它们隐约之间提供的视野，盯着他们的身影而已。