第76章 结论

艾格又深深地看了贝利尔一眼，估计是在心中嘀咕了几句什么，却仍然按照他的意思多看了几眼。

　　“呃……是不是我太愚钝了？我的心没有给我任何指示。”

　　良久，艾格终于抬起头来说道，还揶揄地指了指自己的胸部。

　　“你就没有……没有那种很奇怪的感觉吗？”见他仍然摇头，贝利尔有些急躁地用自己的四只手在胸前比划着，却又一时不知道该怎么描述。

　　“呃……的确没有啊。是哪里奇怪呢？”艾格犹豫了一下，又看了一眼，确认自己没觉得哪里有问题，又接着反问了一句。

　　“好吧。”

　　贝利尔颓然地放下两双手，放弃了让助手给予自己肯定答案的企图。

　　“也许真的是我想太多了。”

　　“最近任务是有些重，您可能需要好好休息一下。”

　　“也许吧。”

　　见他不愿再多说，艾格耸了耸肩，又继续去忙自己的事情，只留下贝利尔又趴在桌上盯着那副图发呆。

　　……………

　　“领长，经过第一轮研究与分析，我们得到了充分的数据支持，确认阿尔法与贝塔样本存在异常，认定应该调整潘多拉地区风险等级。”

　　机密会议中，厅内领导成员分列左右，向上首的中年男性伊甸人汇报着这段时间以来的研究成果。

　　“我们都知道当初定下，非必要情况禁止所有人员通行潘多拉的原因所在，我也不再多说，既然研究得出了结论，那么你们认为，是否有必要再对潘多拉地区进行重新勘测？”

　　“我要提醒你们，佩斯达尔城如果暴露在公众视野中，将会引起轩然大波，你们应该明白我的意思，届时别说你们，我，甚至整个东南领的高级官员都要引咎辞职的。”

　　“我明白，领长。”

　　有人起身对答，语气不卑不亢。

　　“按照现有结论，不论如何，我们都应该进入潘多拉，探明那里的现状，找到风险源头，彻底解决那里的问题！

　　如果此时置之不理，可能会酿出更大的祸端。”

　　闻言，会议室中一时沉默。

　　看着下属坚定的眼神，领长点了点头。

　　“好吧，我会向领政厅申请权限，调动人员和装备支持，你们先做出探索计划来。许多年过去了，潘多拉，也许已经不是我们认知中的潘多拉了，要做好准备。”

　　几人起身严肃应是。

　　另一边，科研所中，艾格正在帮助贝利尔做着阿尔法样本的毒理分析，它们用实验灰鼠测试这种毒液的毒性，同时检测其化学成分组成。

　　“艾格，9组提供的报告上显示，贝塔样本体内的毒液成分与阿尔法样本完全一致，我们自己的结论也是这样，你觉得，这会是巧合吗？”

　　“呃……”艾格正专心观察着一只在透明容器中爬行的甲镰虫，一时没能反应过来，思考了一下，这才说道：

　　“教授，您知道的，自然界中有很多生物体内物质都具有一致性，这似乎没什么特别的吧？”

　　“可是这一次并不是一致性的问题，而是完全一样，只是浓度不同而已！”

　　“好吧教授，那么您认为是什么原因呢？阿尔法和贝塔有亲缘关系吗？10组那边倒是提出了相关的猜想，因为它们之间有部分基因片段完全相同。”

　　“他们猜测这就是它们毒性机制的根源所在，但是，您知道的，这并不是重点，就算它们之间有关系，谁在乎呢？”

　　艾格打开了话匣子。

　　“多少年没有人去过潘多拉了，突然跑出一些没被发现过的生物也很正常吧，就算它们是变异了，可那又怎么样呢？”

　　“我其实不太理解厅里为什么有种如临大敌的感觉，包括教授您最近也紧张兮兮的，明明在过往的两百年里，我们发现了那么多新物种。”

　　“与其怀疑这个，我倒觉得不如去想想佩斯达尔城当年发生了什么，这种紧张的气氛，说明那里一定藏着什么秘密，也许就是因为这样，他们才那么在意我们的研究结果。”

　　“明明只是两种新发现的生物而已，谁知道它们是不是被辐射影响产生了趋同突变……”

　　艾格嘟囔着，喝了口水，又继续透过容器观察他的新样本去了，贝利尔被他说得有些恍惚。

　　确实，如果不是那晚的那场梦，他可能已经放弃了自己脑海中冒出来的这些无端的猜想。

　　“秘密吗？”

　　心中这么想着，贝利尔并没有多说。

　　其实他是有一点了解当年的事情的，可惜那时他还太小，只记得大人口中的只言片语，现在想来，可能的确不是因为所谓的核泄漏问题。

　　正思考间，就见一人手中提着文件袋走进了研究室，身后还跟着一个助手打扮的男性，也没有敲门，等贝利尔反应过来之时，他已经站到眼前了。

　　“你们是？”

　　这两人一看就不像是科研系统的，因此贝利尔有些恼怒对方不礼貌的同时，也有些警惕。

　　他的声音吸引了艾格的注意，于是也转头看了过来。

　　就见当头的男性从文件袋中摸出一张文件递给了贝利尔。

　　“是贝利尔教授吧，我们是厅政直属单位职员，您的工作岗位发生调动，请您即刻跟我们行动，这是调令。”

　　“什么？”

　　贝利尔有些蒙圈地接过对方递过来的文件，下意识地看了上去，就见盖着监测厅人事单位公章的调令白纸黑字。

　　他抬头看了对方一眼，心中感到非常奇怪。正在这时，研究所副职，也是他的老领导从门口走了进来，冲他摇了摇头。

　　贝利尔似乎明白了什么，收起手中的调令看向眼前的男人。

　　“好吧，给我一点时间，我需要整理一下。”

　　男人点了点头，就这么站在门口，和他的助手一起看着贝利尔最后向艾格交代着自己手边的工作。

　　良久，他收拾完毕，颇有些留恋地看了这间实验室一眼，心中产生了一种奇怪的直觉——他可能再也不会回到这里了。

　　“走吧。”