第7章 危机初显

顺着它们的活动路线，这才发现角蚁们竟然在几米开外的更高处，一株灌木的脚下挖掘了一个不大不小的洞穴，它们似乎之前将蚁巢之中的食物和一部分虫卵搬运了过去，如今又正在向回移动。

　　联想到地面土壤的水渍，羽的脑海中瞬间联想到了什么，也不多做计较，只是协助它们加快这一进度。

　　然而，直到天黑以后全部转运完毕，羽才发现蚁巢之中的食物储备竟然减少了六分之一！

　　祂能够明白失去了自己的引导蚁群的食物获取效率必然会降低，却也未曾想到它们竟然会耗费这么多食物。

　　“难道我这一次失去意识过去了很久吗？”羽不由有些怀疑。想了想之后，祂并没有急着继续帮助角蚁们获取食物，而是放下了一切默默地观察起来。

　　只不过，祂却隐隐觉得自己似乎忽略了什么。

　　“对了，那些新生的蚁后呢？！”

　　恍惚间羽不由一个激灵，祂终于意识到了自己忽略了什么，此刻视角转动，却并没有在原来的洞室之中发现那五只作为实验母体而存在的蚁后。

　　难得有些焦急的羽开始将自己的感知力迅速投入到了整个蚁巢之中，于是就在下一刻，祂找到了自己的实验母体。

　　一群工蚁们围拢在一处狭窄的洞室之内，正在凶狠地围攻着它们！

　　而这也是之前羽没能在第一时间发现蚁后这些所在的原因！

　　祂立即叫停了这种自相残杀的行为，至少在祂看来，这的确是一种对于祂的自我攻击！

　　但此时为时已晚，在包围圈的中央，三只新生的蚁后已经横尸当场，仅存的两只也已然奄奄一息，一副随时有可能死去的模样。

　　见此情景，羽不由在心中叹气，祂的确是知道一些蚁群的这种习性，却未曾想到亲眼所见竟是如此酷烈。

　　角蚁在某种程度上拥有着相互治疗的能力的，它们分泌的唾液之中含有微量的抗生素，舔舐伤口就能在一定程度上降低死亡的概率。

　　但饶是如此，仅在几个小时过后，侥幸存活的两只蚁后中的一个便也死去，而幸运的是，羽付出失去意识的代价才完成的那只实验体就是唯一存活的那只，经历了一番撕咬之后，它顽强地存活了下来，只是被咬断了一条腿而已。

　　而且在羽指挥工蚁照料之下，它的伤势也稳定了下来，渐渐恢复了一部分元气。

　　之后不久，它便艰难地产出了虫生中的第一批二十只蚁卵。这就是之前羽冒着失去意识的风险所改造的那一批。

　　当然，这其中还有两枚特别的虫卵，它们是下一批雌蚁和雄蚁，也是羽这一次实验最主要的成果，甚至可以说，这两枚虫卵才是导致祂失去意识的元凶。

　　因为之前在微观视野中时，羽根据脑海中的知识，率先对它们进行了基因调整，而调整的方向则是让它们之后所有诞下的虫卵，都像它们旁边尚未孵化的卵一样，拥有着更加强壮的上颚。

　　正是一劳永逸，从根源上改变它们的性状。

　　这其中的复杂程度一时根本难以说清，至少比之改造单一的虫卵难上数十倍。

　　甚至可以这么说，如果这两枚虫卵正常发育长大成为成虫，那它们几乎可以区别于如今巢穴之中的角蚁，成为一个新的物种！

　　只不过唯一的相同点在于，它们仍旧和其他角蚁一样，是羽意志的延伸，是祂身体如臂指使的一部分。

　　…………

　　也许是之前的攻击让那只蚁后受到了惊吓，又或许是它本身的身体存在缺陷，在诞下这唯一经历了改进的虫卵之后，这只角蚁蚁后再也没有产出任何虫卵，它只是静静地趴在那里，守着面前白色的虫卵，日复一日。

　　羽也没有再将更多关注投在它的身上，现在的祂有了新的烦恼。

　　蚁巢的食物积累终于出现了问题。

　　倒不是说蚁群在外界难以寻觅到更多食物，事实上角蚁们每天依旧能够获得相当数量的食物，然而问题在于，随着巢穴之中工蚁数量的急剧上涨，它们每天所消耗的食物总量也在与日俱增。

　　这直接导致工蚁们想要满足蚁巢的需求，就必须前往更远的地方。而去更远的地方则必然使得觅食效率降低，甚至增加更多的意外损耗。

　　因此，虽然每日里送入巢穴之中的食物总量还在增加，但其增长幅度却已经很小了。

　　羽敏锐地察觉到了这一点，因为这几天来，蚁巢之中的食物储备几乎没有增长！

　　如果细细感受，祂能够轻易得到整个蚁巢之中如今还活着的角蚁数量，包括蚁后在内，足足3306只！

　　除此之外，还有202只幼虫嗷嗷待哺，331枚虫卵等待孵化！

　　在羽苏醒的短短时间里，觅食损耗急剧减少而食物获取迅速增长的角蚁们，它们的数量在短期内呈现出了直线上升的趋势，庞大的地下王国甚至已经将地下洞室修建到了距离洞口一米开外！

　　原本狭小的入口也经历了几次扩建，光是它们翻出的地下土便已经洒满了洞口周围，堆积出了一个直径十几公分的土丘！

　　这样庞大的地下王国每日需求的食物对于角蚁个体而言可谓非常庞大，繁殖的本能让它们永远渴望着扩大家族。

　　蚁巢周围的食物产出虽说总有变动，但总的来说每天还是维持在一个相对稳定的水平之上，当巢穴的需求与日俱增之时，就注定了会有这么一天的到来。

　　羽简单地做了一番计算，祂意识到，如果自己不做点什么的话，巢穴的食物流转很快便会来到临界点。

　　而在那之后会发生什么，哪怕祂从未经历过也可以想象。

　　食物获取入不敷出，于是储备开始加速下降，坐吃山空，直到有一天食物储备耗尽，蚁巢便不得不被迫降低种群数量，直到下一个平衡诞生。

　　这对于与这个角蚁族群互为一体的羽而言，是绝对不可接受的事情！

　　蚁群数量的下降，对祂而言便意味着精力降低，尝试改动基因就会付出更大的代价，同时也意味着祂对周围环境的掌控感降低。

　　也许角蚁们自己并不在乎，但对于羽来说，这个角蚁族群就是祂的躯体，没有谁会愿意让自己的躯体遭受损失。