第74章 怀疑

这句话一出，立即有人有了反应。

　　“你是说，奎斯和阿尔法样本这两个物种之间存在着近亲关系？这是否太武断了一些？只是一个相似点而已，也许这是潘多拉地区生物的共性也说不定。”

　　“不。”另有一人否定了这一点，他是第9研究小组研究贝塔样本的负责人。

　　“我们在贝塔目标的体内并没有发现这种独特的变化，我认为至少也可以排除这是潘多拉地区生物共性的可能性。”

　　“当然，我并不否认这是一个相当武断的判断。”

　　“贝利尔，你是想借助这个武断的结论来表达什么呢？”

　　他看向首先做报告的男性，眼中带着审视，周围的其他同事也看了过来。

　　贝利尔咧了咧嘴，

　　“如果你是想说我有什么危言耸听的目的，那你就错了，这是直觉告诉我的结论，就只是这样而已，除此之外，我没有任何推论。”

　　说罢他竟就这么坐了下来，断开了与主屏幕的连接，也不再理会别人。

　　其他人面面相觑，记录员忠实地将会议进程记了下来，终于，在一阵沉默中，第二个研究员同步了自己的屏幕。

　　“请看，这是我们这两天以来的研究成果，我不做任何没有依据的推论，只是将结果摆在这里，供大家参考。”

　　他这话显然是在内涵贝利尔，但后者毫无反应。

　　“对比数据库发现，阿尔法样本的基因整体水平与寻常昆虫并无太大差别，我们甚至在数据库中发现了一种与之在基因层面极其相似的物种——昆虫纲，蚁科，角蚁亚科，灰角蚁。”

　　“二者在体型上完全不同，但在基因层面，它们的相似性可以达到98.71％，总量相差无几。”

　　“除此之外，我们还观测到它们腹部的毒囊，其中毒液成分与贝塔样本的毒液成分完全一致，但浓度要高出2.4倍，储量则是后者的4.1-4.4倍。”

　　“暂时就是这样，其他还有待进一步研究。”

　　众人各自记录，这场会议的目的本就不是要达成什么结果或者推论，而是相互交流成果，以尽快在监测厅的限制日期到来之前完成任务。

　　于是又有研究人员起身共享屏幕，看上去似乎是描述对其甲壳和翅膀薄膜的研究。

　　“我们注意到…………”

　　会议有条不紊得进行着，但贝利尔的思绪却已经不在这些信息之上了。

　　就在第二组汇报的数据中，他又注意到了新的字眼。

　　“毒液成分完全一致，与角蚁基因相似度极高。”

　　这些描述仿佛在冥冥之中与他之前的推测有了某种关联，他的直觉在告诉他，这里面存在着某种严重的问题，但却又一时无法想通。

　　合理的推测需要更多的数据支撑，老实说当之前所说的那个猜测在他的脑海中突然冒出来的时候，贝利尔自己都被自己吓了一跳。

　　但心中的直觉是那样清晰，让他始终无法忽视，于是才有了在这场会议中的汇报，他其实并不在意别人对他的批评，因为那才是正常的。

　　不知怎的，在看到这些虫子之后，他隐隐有一种不好的感觉，那些绿色的贝塔样本也就罢了，这些灰色的阿尔法，每一次研究它们的时候，贝利尔都有一种不安的感觉，就好像它们的身体里蕴藏着什么恐怖的东西一样。

　　……………

　　“贝利尔！散会了！”

　　不知不觉间就发散了思维，再回过神来，会议已经结束了，交好的同事拍着他的肩膀让他回过神来，贝利尔哦了一声，起身离开了这里。

　　今天的工作到这里就结束了，贝利尔有些疲惫地回到家中，那是一个位于城市中心区域的高层公寓，整栋建筑整体呈圆柱形，建筑内部便也被分割成了一个个圆柱形的房间。

　　贝利尔的家也是如此。装修简单，很有伊甸人追求极简的特色。

　　妻子看出了他的心不在焉，关心地问他怎么了，贝利尔摇了摇头，什么也没有说，只是让妻子招呼两个孩子一起吃饭。

　　吃过晚饭，天色已经完全昏暗了下来，贝利尔站在阳台上，看向窗外。公寓外的灯光照出绿化带中点点斑驳，月光洒下一片银辉，将整座城市都笼罩在了其中。他的收入不错，这里是城市中环境最好的公寓之一。

　　妻子嘱托他如果累了就去休息，她会收拾好一切照顾孩子，贝利尔点了点头，转身去了卧房。

　　时间一点点过去，天色越发昏暗起来，恍惚中，贝利尔感觉有什么人在呼喊着他的名字，他迷茫地坐起身来，看向四周。

　　就见干净整洁的卧室不知何时竟然变得一片狼藉，墙壁上挂着的全家福不知被什么东西打碎成了两半，一半掉落在地，另一半还晃晃悠悠地挂在墙上，画面中的四人被什么锋利的东西倾斜着一分为二，只留下了露出幸福笑容的上半身。

　　昏暗中他看不太真切，只觉得心中不尽的惊恐袭来，他看向照片周围，就见有什么不知名的液体溅射在墙壁之上，衣柜被什么东西撕成了碎片，散落的满地都是。

　　低下头来，就见一个依稀能看得出穿着睡衣的女人倒在地板上，全身血污，一边的两条胳膊不知去了哪里，只剩下了血淋淋的骨碴，脑袋也不知被什么东西咬去了一块，竟还在往出冒着血水。

　　他认出来这个女人，这是他的妻子爱娜！

　　一瞬间，心中的惊恐就变成了无尽的愤怒和悲伤，他的身体也颤抖了起来，挣扎着滚下了床，眼泪止不住地从眼眶之中流下。

　　他颤抖着将手伸向了妻子血肉模糊的脸庞，尸体已经一片冰凉。

　　极度的恐惧，愤怒和悲伤袭来，他张开嘴，却竟然发不出任何声音，只是眼眶中的泪水已经沾满了脸庞。

　　“孩子！我还有孩子！”

　　猛然间，他突然想起了什么，强行将自己从悲伤之中唤醒，扶着床头，踉踉跄跄地站起身来走出房门，线路不知哪里出了问题，房间里的灯一闪一闪地冒着火花。