第70章 第一次接触

哈娜没有在意佩福斯的嘟囔，转而下达了撤退的命令，显然，虽然在队伍中她显得非常随和，可以非常自然地和佩福斯这种跳脱的队员抱怨打闹，但在一些事情上，她才是小队中地位最高的那个。

　　“好吧好吧！”

　　佩福斯答应着，就见身边的两个同伴已经从背包中拿出收容瓶开始工作，于是也不敢怠慢，同样加入其中，将掉落在地的甲镰虫用大号镊子一个个夹入瓶中，塞回了背包。

　　哈娜已经起身，顺着甲镰虫飞来的方向走了几步，伸出两对手臂拨开挡路的枝叶，她的神色陡然凝重了许多。

　　“好凶猛的虫子！”

　　身后跟来的沉默男性终于发出了声音，竟在头部按动了几下，似乎是在记录这个场景。

　　就见眼前一只已经看不出原本物种的生物皮毛已经被啃咬殆尽，只剩下血淋淋的内脏和骨骼，散发出阵阵血腥。

　　“真应该让委员会的老爷们过来看看这场景，我从没见过咬死动物吃生肉的虫子！”

　　佩福斯忙完了手边的工作，见两人站在前面便也跟了上来，见状不由骂了一句。

　　“好了，走吧，我们的工作就只是这样而已，剩下的是生物研究所的事了。”

　　哈娜打了个手势，沉默男性关闭已经完成摄像的装置，转身跟着哈娜向后退去。

　　佩福斯盯着那血淋淋的恐怖尸骸又看了两眼，直到听到哈娜的招呼声，这才转身离去，嘴里还在不停地说着什么。

　　…………………………

　　在上百只甲镰虫全部被那种神秘雾气吞没之际，羽就已然让巢穴之中派出了侦察兵前往事发地点观察，好为自己继续提供视野，至少祂应该知道后面发生了什么！

　　就在甲镰虫向那三只“动物”发起环绕冲锋的最后时刻，其实已经有几只虫子贴上了“它们”的体表，但羽却并没有在那一瞬间如同往常一样观察到“它们”身体的微观细节。

　　在脑海中涌出的信息提示下，祂立即意识到了这些生物的不同寻常，之前没有概念没注意到，现在回想起来，它们……不，祂所看到的所谓“皮肤”，似乎并不真的是他们暴露外在的身体器官，而是某种人造物！

　　人造物，这三个字意味着什么羽非常清楚，就像荒漠下那处地下古城之中规整的隧道一样，那是文明的标志！

　　那是衣服！

　　如此一来，所谓的神秘雾气，也多半不是他们身体所产生的特殊物质，很有可能也是人工合成产出的专用毒液！

　　想到这里，羽的心中既有愤慨也有激动，祂不曾想到，自己之前所期待的与文明相遇竟会在这种情况下相遇，更不曾想到还是如此不友好的方式。

　　是的，自诩为智慧“生命”的羽对于同样拥有智慧的生物天然抱有着一丝好感，祂已经独自思考了太久，又怎么会不渴望与同样会思考的生灵交流呢？

　　可惜，当后方的甲镰虫赶到现场之时，那里已经人去楼空，就连失去意识而掉落在地面的虫子都被收拾了个干净。

　　“…………”

　　在周围搜索未果的羽仔细回忆着之前双方相遇的场景，于是对方兴奋的表情和激动的喊叫，以及他们身上所喷出的雾气和其后的所有举动都在祂的脑海中开始呈现。

　　几次思索之后，祂终于确认了一件事情。

　　“这些……人……，本就是冲着甲镰虫而来的！”

　　虽然听不懂他们的语言，但羽本能地从他们的眼神中捕捉到了那种面对虫群的兴奋。

　　要知道，在最初相遇之时，出于好奇，羽并没有让甲镰虫向对方发动攻击，但他们却仿佛是早有准备一样，毫不犹豫地将其喷晕击落。

　　“为什么？”

　　思考清楚了这一点，随之而来的疑惑就涌上了心头。

　　为什么他们会知道甲镰虫的存在，又为什么要捕捉它们？

　　是的，羽确信那些失去意识但还未死亡的甲镰虫是被对方捕捉了，它们仍然活着，但却不在原地，这足以说明这一点。

　　可惜，对方只在那片土地上留下了一点点痕迹便戛然而止，仿佛突然消失了一般，根本无从追踪，羽也无能为力。

　　祂本能地感觉到有些不妙，却又说不上来这种感觉的源头具体在哪里，仿佛被那些文明生物带回去的甲镰虫会给自己带来大麻烦一样。

　　为了克服自己心中隐隐的不安感，羽暂停了之前计划中优化大型甲镰虫种的工作，开始初步让部分甲镰虫开始增大化蜕变，好让它们拥有更强的战斗能力以及存储更多的毒液。

　　虽然还不是很满意，但这个时候，虫群可能更需要即战力。

　　它们中的一些还会在放大化蜕变的基础之上，以牺牲其他攻击能力为代价，大幅增强其视物能力，好让它们能够充当虫群的先锋侦察兵。

　　一切的焦虑只是源于战力不足，不知为何，看着中央巢群开始虫种转化，一只又一只未来能够发育成为足有半个巴掌大小成虫的个体开始进食准备再次蜕变，羽心中的警惕感似乎也下降了一些。

　　无从下手的祂，再一次将注意力投入到了地下古城中那奄奄一息的虫后身上。

　　它已经产过一批虫卵了，但这些虫卵的孵化周期却长得让羽咋舌。

　　几个月过去了，这些卵竟然还是没能孵化，羽不得不怀疑，当初那次突如其来的袭击，到底是这只虫后的产卵能力足够强悍，一次性孵化了足以对当时的蚁群拥有数量优势的红色甲虫呢，还是它就这么在地下一年又一年地攒下了这么多虫卵一次性放出来呢？

　　不过这也很好地解释了为什么这些甲虫为什么这么能吃，外界的荒漠却只蔓延了一个不大不小的范围。

　　想来如此漫长的孵化周期，等甲虫们发育成熟可堪一用的时候，想必虫后早就已经饥渴难耐了，只能让它们快去快回，尽快获得大量食物之后，再返回巢穴为它提供能量，于是便又进入了下一个循环，周而复始。

　　羽试图弄清楚虫后是否拥有某种意义上的智力和对它所产出甲虫的操控能力，以及那种在它体内早已消失不见的神秘发光体究竟是什么。

　　祂有预感，二者对于虫族至关重要。