第78章 二次探索

“走吧，教授。”

　　身旁名叫卢卡的壮汉伸手拍了拍贝利尔的肩膀，示意他跟上自己。

　　他点了点头，一言不发地走上前去，身后另一名队员也紧跟着走了上来。

　　三人似乎都不是那种健谈的人，于是一路无话，卢卡只顾开路，不时和最后方的队员交替，两人掩护着贝利尔一路穿过灌木，由西向东，进入了真正的丛林之中。

　　在野外徒步五十公里不是一件简单的事情，一个白天的时间他们不可能完成，更何况还得走个来回，贝利尔估摸着，以队伍中体能最差的自己的速度来看，至少也需要三天的时间才有可能完成。

　　这就意味着他们需要在丛林之中过夜，想起自己对这片地区的猜测，他就怎么也无法安下心来。

　　“别担心教授。”

　　似乎是看出了他的担忧，天色将晚之时，卢卡向他宽慰道：

　　“我们带了足够的“药水”，以及各种必要的武器和可能用到的药品，还穿着几乎密封的防护服，不论这片丛林中有什么，我们都有能力保护您的安全。”

　　贝利尔闻言点了点头，脸色也好看了一些。

　　“但愿吧。”

　　他不知道上面让自己进入潘多拉的真正目的，也不清楚什么是他们所说的“奇怪”和有价值的东西。虽然作为科研人员，他本能地对所有未知好奇，但相比起好奇心，此时还是保全性命更加重要一些。

　　然而，尽管心中抗拒，但他也知道自己没有选择，没有任何人说出强制的话语，但一切都在事实上强行将他推到了如今的境地。

　　夜晚很快来临，一轮弯月划上枝头，丛林中虫鸣响起，一切显得静谧而又令人舒心。

　　两个壮汉已经做好了宿营的准备，有篝火在林中升起，他们谢绝了贝利尔参与守夜的提议，只留下一人坐在篝火旁，持械警惕着周围。

　　贝利尔跟着卢卡进了帐篷，帐篷不大，却也足够两人缩在角落安眠。

　　…………

　　同伴叫醒卢卡换班的声音吵醒了贝利尔，他本就睡得不深，帐篷里也不算舒服，再加上还穿着厚重臃肿的防护服，总之躺得浑身难受，这一醒也没了睡意，就在卢卡诧异的目光中走出了帐篷，和他一道坐在了篝火旁。

　　“您……不再休息休息吗？”卢卡问道。

　　“睡不着了，这东西，硌得难受。”贝利尔指了指自己的脑袋上的面罩抱怨了一句。

　　“明明空气检测显示没有问题，为什么我们还要在睡觉的时候戴着它呢？”

　　“您可别把它摘了，我们还指望着它来抵挡那些虫子呢！”见贝利尔伸手摇晃着面罩，卢卡急忙提醒道。

　　“放心，我不会的，只是实在有些难受，活动活动罢了。”

　　白日里沉默无言赶路的两人，趁着夜色倒在篝火旁打开了话匣子，二人各自心照不宣，也没有聊什么涉密内容，只是想起什么就随口说什么，在这黑暗之中一点点打发时间。

　　黑夜中，一只飞蚁的眼前出现了一团模糊的光，它的视力相对于如今最大的甲镰虫而言要差得多，因此无法确定那究竟是什么，于是向着光亮飞了过去。

　　终于，一团橘红色的火焰映入了眼帘，羽看到了两个正在篝火旁闲聊的智慧种！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　祂这样感叹着，飞蚁们终究还是完成了它们的任务，虽然没有如愿找到聚居地，但发现了对方的身影也是好的！

　　羽开始调动周围的飞蚁向这里靠近，因为搜索面非常广泛，导致原本密集的飞蚁散得很开，损失也非常严重，最近的一只还在数百米开外，就算立即飞过来也需要一段时间。

　　羽指挥着这只飞蚁缓缓靠近，一点一点贴近了其中一人的肩头，毫无声息。

　　然而，尽管羽自觉已经足够谨慎，但在真正贴上对方肩头前的一瞬间，另一人突然发出了一声惊疑的声音。

　　“嗯？”

　　他看了过来，篝火倒映的肩头阴暗处，普通角蚁大小的飞蚁正在拍打翅膀。

　　“这是……”

　　羽一边默默记录他们的发音音节，一边悄然透过面罩观察着这两人。

　　此时另一人也转过了脑袋，羽注意到他应该是个强壮的男人，尽管厚重的防护服遮住了他大部分身体。

　　“怎么了？”他疑惑地看向突然惊疑的贝利尔。

　　“这里有一只虫子。”后者伸手指向正在他肩部上下飞舞的飞蚁。

　　“从来没有见过的虫子。”

　　火光中，贝利尔的神情严肃，看着这只渺小的飞虫，不知为何，他又想起了那天晚上他做的梦。

　　卢卡见状也立即严肃了起来，问道：

　　“它是特殊的吗？”

　　这个问题很奇怪，但贝利尔明白他的意思，因为他们这支小队进入潘多拉，就是要收集前进五十公里范围内所有贝利尔感觉特别的东西，不论是活物还是死物。

　　贝利尔迟疑了一下，他不太确定自己的这种感觉是不是就代表着所谓的“特殊”，但最终还是点了点头。

　　看着他们两个的交流，虽然不明白说了什么，但羽本能地感觉有些不妙。

　　果然，下一秒，靠近飞蚁的健壮男性的防护服肩部就喷出了大量的水雾，下一秒，羽便失去了那只飞蚁的视野。

　　“他们是对所有靠近的虫子都使用这种手段吗？”

　　羽很疑惑，它自觉如果只是普通情况下看到飞虫，应该不会太过在意才对，昔日丛林中那些大型生物对它们的靠近就完全没有反应。

　　“还是说，这种智慧生命就是讨厌虫子？”

　　羽想起了上一次对方捕捉甲镰虫时的兴奋，默默地排除了这种可能。

　　“也有可能，他们就是冲着虫族来的？”

　　一个念头突兀地冒了出来，羽却又无法肯定，上一次对方的确是目标明确地冲着甲镰虫而来的，他能够从对方的情绪中感受到这一点，但是这一次又是为何呢？

　　飞蚁们在过往的几年之间已经在丛林中销声匿迹了，虫群进化之后，羽再也没有孵化过这种虫类，直到这一次才想起，那对方怎么可能直接冲着飞蚁而来呢？

　　羽百思不得其解，但这并不妨碍周围的飞蚁向这里靠近。