第73章 研究

“…………

　　综上所述，我们发现的，包括两种虫类在宏观表现上的部分绝对相似性等异常问题的汇报完毕，作为此次研究负责人，我认为以上异常点需要更深层次的研究和解释，因此，我申请立刻展开深层次基因排查。”

　　听证室内，一位头顶毛发皆白的科研工作者将最近几日的研究成果汇总汇报完毕，并给出了自己的建议和判断。

　　上首几人翻看着手中的资料，不时相互交谈几声，全场很安静，下方众多人员都在等着他们做出指示。

　　“批准，立即执行！”

　　良久，上方终于商议完毕，为首之人向众人宣布了决议。

　　“令第1到第7组同步进行阿尔法活体样本研究，第8、第9、第10组处理贝塔，我希望能够在5个工作日内看到你们的报告，就这样，散会！”

　　众人起立，直至上首席位陆续走出会议室，这才收拾材料开始撤离。

　　随着上层授权，新一轮的研究马上就会展开。老实说这并不是什么难事，过往岁月中研究所不知承担过多少次基因观测与解析，尽管遗传信息的秘密至今都没有向他们完全开放，只是露出了自己微不足道的冰山一角，也足以让他们轻车熟路地完成任务。

　　区别只在于，这一次的目标，是来自潘多拉的异种生物，是迄今为止从未在伊甸之上出现过的特殊生命。

　　它们也许会为现在的科学界带来一些新的变化，或好或坏，没人能说清楚，但看到高层慎重的态度，所有人都知道，在这些小小虫子的基因深处，可能蕴藏着远超其本身存在的信息——一个名为潘多拉的魔盒。

　　…………………

　　羽再次关注到了这些甲镰虫的位置变化，因为分了一丝注意力在这边的缘故，当那些穿着严密防护服的“白色怪物”隔着一层玻璃状隔膜将第一只甲镰虫放上某个纯白色的平台之时，祂第一时间便将视野投入到了这里。

　　整个过程中，这只甲镰虫都在拼命的挣扎，这不是羽命令的结果，就只是生命面对威胁本能地反应，但这完全无济于事，类似机械臂一样的精巧结构牢牢地将它固定在纯白平台的中央，羽看到有什么东西从身后不远处朝它伸了过来，下一秒，这只虫子便失去了意识。

　　它死了。

　　而几乎在同一时间，几乎是同样的场景，七只甲镰虫陆续以同样的方式死去，羽目睹了全程，却什么都做不了。

　　熟悉的思绪涌上心头，祂大概明白了他们在做什么。

　　“研究么……”

　　羽沉默着，祂不知道为什么这些文明个体会目标明确地找到甲镰虫，而后又去研究它们，事情的起因，对方的目的，祂全都一无所知。

　　祂很肯定在过往的许多年里，虫群完全没有接触过对方，如果有的话，以他们的特殊性，羽绝对不会忘记。

　　也就是说，双方在此之前完全没有交际，也就谈不上什么招惹或者仇恨。

　　那他们是如何如此目标明确的察觉到虫群的存在的？

　　这是羽第一次感受到其他智慧生物的能力，自己和他们之间存在着巨大的信息差，哪怕对方已经在研究自己麾下的虫群，祂却对他们一无所知。

　　几只甲镰虫的死亡不算什么，羽决定沉下心来继续观察，同时从核心区域撒出大量飞蚁，就是那种在过往已经被虫群放弃孵化的虫种，向着内陆地区探索，寻找智慧生物活动的痕迹，尝试去掌握主动权。

　　飞蚁的孵化相比甲镰虫等虫种而言，资源消耗减少了何止十倍，此时正是用武之地。

　　羽自己并没有发现，随着祂和这些智慧生命的接触加深，祂并没有如同预想中一样迫切地和他们展开交流，反而是将他们当成了某种潜在的敌人来防范！

　　也许是对方初见时的不友好举动给了祂足够的心理暗示，又或者是双方信息的不对称让羽缺乏自我安全感，总之，此时的祂完全没有了之前设想之中的激动，反而在内心深处深深地戒备着他们。

　　祂失去了所有能观察到有用信息的个体，其他被分开“饲养”的甲镰虫看不到任何智慧生命的身影，它们只是暂时还活着而已。

　　也许有人正在通过某种方式观察着它们，但羽不可能知道。

　　………………………

　　“对于阿尔法样本的肌肉群异常问题，我想我们已经有了答案。”

　　每日总结会上，一名年轻人平静地操纵着自己眼前的屏幕，将自己的信息同步到了会议室的大屏幕之上。

　　“你们看，目标体标注为97-a46的基因片段在表达转录的过程中出现了明显的扭曲，这使得蛋白质的空间结构发生了转变，进而导致了其肌肉群的异常。”

　　顿了顿，见其他人都在认真阅读屏幕上呈现的信息，他继续说道：

　　“其实我们从一开始就发现了这种现象，在之前的研究过程中，我总是感觉阿尔法的肢体结构在整体上与其他昆虫有着明显的不同，却又怪异地让我觉得有某种似曾相识的感觉。”

　　“老实说，阿尔法的这种结构我从没有在任何生物的宏观表达上见过，它的肌肉非常有力，远超我们寻常所见的虫类，在微观上也和其他生物有着显著的差别，我不知道这种感觉从何而来，直到今天。”

　　他又停顿了一下，用目光扫过会议室中的所有人。

　　“直到我发现阿尔法基因表达过程的与众不同。”

　　“它的肌肉纤维之所以如此有力，就在于蛋白质的空间结构异变！而这种异变，我之前曾经见到过，也只见到过一次！”

　　“四年前，我们从北部滨海地区捕获到一条后来被命名为奎斯的蛇，它的咽喉部肌纤维就是如此表达而来！”

　　他渐渐有些激动起来，但其他人却都不曾关注他的情绪，而是认真思考着他所提供的信息。

　　“我有理由怀疑，当年的那条奎斯蛇是自潘多拉流窜而出的新物种，当然这在今天看来并不是重点，重点在于，我认为阿尔法样本中的这部分基因片段，就是来自于奎斯蛇！”