第8章 “军事行动”

羽沉思了许久，还是不得要领。角蚁的这种生存模式，便注定了要极大地受到来自周围环境的限制。

　　脑海中的知识告诉羽，想要改变这一点，首先便需要改变它们的行为模式。

　　只是……

　　“要怎样去改变呢？”

　　凭借着那种以自身意识为代价的基因改造能力，祂或许可以做到这一点，无非是需要些许时间罢了。而真正让羽感到迷茫的是，祂应该如何去规划角蚁们未来的生活，才能改善现在即将面临的困境呢？

　　羽沉思着，也观察着。

　　思索良久，祂将自己的目光看向了某个洞室之中还未孵化的虫卵，脑海之中也渐渐有了思路。

　　那是两枚孕育着某种意义上来说新蚁种的角蚁卵，如果之前的努力没有出错的话，它们必将拥有更加强壮的身躯和更有力的上颚。

　　而这也就意味着，它们拥有着更强的攻击能力！

　　“或许……我们不必只是向自己求索……”

　　通过那些外出的蚁群，祂看到了巢穴周围的同类。

　　这片土地上，并不仅仅存在他们这一个角蚁部落，事实上在这些天的探索中，羽至少发现了八个大大小小的角蚁巢穴。

　　这些同类绝大多数时候都会成为自己的竞争者，以至于蚁群每次觅食都需要抽出部分个体防备它们的进攻。

　　在之前的时间里，考虑到战斗损失和收获的问题，再加上蚁巢发展欣欣向荣，羽从来没想过与它们交恶，一向无视了这些愚蠢生命的挑衅行为，只是如今状况又有所不同，无法向内求索的羽在苦思无果之后，理所当然地将目标放在了它们身上。

　　……………………

　　天光暗淡，天边的云朵映出夕阳最后的余晖，晚风袭来，丛林之中绿波翻涌，鸟儿归来，虫鸣阵阵，一派祥和。

　　既然决心要与一直勉强维持友好的周围邻居们“撕破脸皮”，羽便也不再会对它们的出没无动于衷，哪怕洞室中的新生虫卵还未孵化。

　　迎着夕阳留在丛林地表之上最后的点点光斑，上百只角蚁一股脑地涌出了巢穴，在羽的分组下，它们以十来只为一队，各自向着不同的方向而去。

　　与以往觅食不同，这一次它们要做的，是打劫那些归来的同类！

　　虽说同为角蚁，个体之间战斗差距不会太大，但羽对于这次行动却有着天然的信心。

　　无他，以多击少，攻其不备而已。

　　这也是祂新学会的词语。

　　几个队伍分头出击，羽依靠它们的视野密切观察着周围的一切，直到一队不属于己方巢穴的角蚁搬运着不知道什么虫子的肢体残渣路过，便毫不犹豫地一拥而上，丝毫不讲武德。

　　当先一只角蚁从草径上跳下，精准咬住了其中一只敌人的后肢关节，更多的同伴越过地面腐败的叶片，冲向了陡然混乱起来，还想试图反击的敌人。

　　然而，等它们转身攻击率先发起攻击的角蚁之时，羽已经指引着大队赶到战场，敌方区区三只工蚁瞬间便陷入了围攻之中。

　　战斗进行得比羽预料之中还要顺利得多，随着战场中角蚁们互相撕咬喷射蚁酸，占据数量优势的己方工蚁仅用了片刻便结束了战斗，缴获了对方所搬运的物资，并连同敌人尚在抽搐的尸体一道运送回了巢穴。

　　首战告捷，周围的其他战斗也没有生出什么波澜，这从一开始就是一场不对称的战争，有预谋且配合默契的攻击，对于这些四散开来的敌方工蚁而言完全无法匹敌，往往在接触的一瞬间就会落入下风，长则几分钟，短则几个呼吸的时间就会失去战斗能力。

　　一个傍晚的扫荡灭杀的十几支搬运队伍中，只有一个幸运儿见势不妙逃离了战场侥幸得以活命，其余的则都成了羽所指挥的角蚁们的战利品。

　　这场针对周围蚁巢工蚁的扫荡大大增强了羽对自己制定计划的信心，祂隐隐感觉，以自己如今所掌控的这个角蚁族群的实力，哪怕没有更强战力工蚁的帮助，也已经足以横扫周围的众多蚁群。

　　当然，祂还从未攻入过其他角蚁的巢穴，这些也只是祂的猜想而已。

　　料想到那时自己可能无法再发挥以多打少出其不意的优势，想必会艰难许多，所以尽管已经认识到了自己的实力，羽仍然决定将这种“抢劫”式的扫荡行动维持下去，先尽可能地在巢穴之外削弱对方的实力。

　　为了提高蚁巢获取食物的效率，祂要将己方辐射范围之内的所有同类竞争者全部清除！

　　夜晚的墨色在林间晕染，月光碎银般洒落苔藓。萤火虫掠过蜷缩的藤蔓，惊起夜蛾扑簌的翅影。

　　黑暗并没有让角蚁们停止行动，在觅食之余，它们仍旧在一刻不停地四面出击，寻找着敌人的踪迹。

　　“如果有角蚁能够飞上天空，从空中找到敌人就好了。”羽这样想着，却也知道不太现实。

　　即便是之前那只拥有优秀视力的特殊角蚁，也只能看清眼前短短几十厘米距离之内的物体，即便是给它插上翅膀飞上天空，其实也起不了太多作用。

　　当然，一如既往地，羽将这个突然涌上心头的想法藏进心底，有朝一日时机成熟，未必就不能化为现实。

　　夜色中的杀戮不为人知，惟有几只路过的爬虫目睹了一切，却又在羽跃跃欲试地指挥着蚁群冲上去之际慌忙逃离，一整个夜晚，角蚁们战绩斐然。

　　有那么一瞬间，羽甚至觉得这样的抢劫行为要比工蚁们按部就班地寻找食物更加方便，只是略作估算，祂便得出了结论，尽管一整个夜晚都有上百只工蚁放弃觅食四处出击，但蚁巢所收获的食物却与以往相差无几！

　　可想而知这些可耻的小偷在过往偷走了多少本该属于自己的食物！

　　这片土地，至少蚁巢周围这片土地，羽一定要将其握在自己手里，只有这样才能解除巢穴面临的瓶颈问题。

　　至少可以相当程度地缓解。