第84章 阔口枪

下午的暖风吹过丛林，吹得叶片飒飒作响，也让哈娜几人心头一震。

　　“虽然不知道为什么，但根据命令，我们应该消灭所有我们所能看到的目标群，不论是阿尔法还是贝塔，亦或者是最新被定名为伽玛的飞虫！”

　　几人沉默了一下，虽然各自都觉得这种命令有些不知所谓，但还是选择执行。

　　“这么高的距离，我们没有携带“麻醉”，正好试试新武器。”

　　佩福斯这样说着，便抬起了腰间的阔口枪，对准了甲镰虫所在的方向。

　　羽觉得自己应该见过这样的枪，上一次，穿着厚厚防护服的人用它打死被几只体型与他们相仿的动物。

　　但看这一次他们手中的武器，却又好像与之前的有所不同，上一次的枪管长而细，但这一次要粗得多。

　　就在羽思考的同时，空中的甲镰虫也开始向四周闪避，事实上，羽几乎通过各类虫种盯着每一个进入丛林的伊甸人，这里事实上已经成为了虫群的领地，只是还没有在这里建立太多巢穴而已。

　　在这些入侵丛林的伊甸人中，佩福斯他们，还是第一批发现甲镰虫的队伍。

　　说时迟那时快，就在甲镰虫散开的一瞬间，随着佩福斯按下扳机，这群甲镰虫立即向羽传来了极度的痛苦感，它们的视野开始旋转向下，终于跌落到了地面，随后完全消失。

　　羽知道，它们并不是如同之前一样被对方“麻醉”，而是在短暂的极端痛苦之后，死去了。

　　通过周围远处甲镰虫提供的微弱视野，羽看到它们在遭受到攻击之后，立即便打着转跌向了地面。

　　但奇怪的是，在这短暂的时间中，羽并没有感受到有任何东西击中它们！

　　羽可以肯定，在那一瞬间，那把造型奇怪的阔口枪的枪口中没有发射出任何实物，祂什么也没看见，只在同一时间感受到了这六只甲镰虫的痛苦！

　　许多念头在祂的脑海中流转，无数猜想开始浮现。

　　对方，不，或者已经可以称之为敌人。

　　敌人不会做无谓的事情，他抬起枪口一定是发动了攻击，甲镰虫在痛苦中死亡也证实了这一点，没有观察到对方的攻击方式，或许只是无法观测到而已！

　　羽知道，凭借对外界光线的分辨能力来了解世界，并不意味着能够看清一切，这个世界上存在着许多光线之外的“东西”，也许敌人正是采用了它们才让自己感到迷惑！

　　随着佩福斯发动攻击，周围的其他小组也有很多立即便发现了自己周围盘旋的阿尔法或者伽玛虫类，尽管羽已经竭尽所能让虫群规避，但在短时间内，祂还是失去了数以百计的甲镰虫个体。

　　当然，对比起整个虫群来说，这点伤亡不值一提，但这件事情的发生却无比明确地告诉着羽，没有任何侥幸，对方就是冲着虫群而来的！

　　在此之前，他们没有攻击过丛林中任何一种生物，但却在发现虫群个体的第一时间便发动攻击，一次又一次，这难道不是一种宣战吗？

　　远远观望了一眼他们身上的贴身防护服，羽没有再让虫群靠近，虽然远处的视野远不如近处，但胜在安全。

　　而在虫群远远监视对方之际，这批入侵丛林的精英战斗人员们也在附近搜索着虫群的踪迹。

　　一些视力较好的队员很快发现远处仍旧不肯离去的甲镰虫，但还不等他们有所行动，虫群便会四散而去，借助丛林的复杂环境隐藏自己，让他们错失目标。

　　哈娜带着佩福斯二人几次尝试，都在表露出靠近意图之后立即便被对方察觉，而后消失不见。

　　“奇了怪了，我算是明白为什么我们的任务中有消灭它们这一条了，这种奇怪的命令还真有它的道理啊！”佩福斯甩下手中的阔口枪，将它重新挂回腰间，口中抱怨着。

　　“当初我就说这些虫子不简单吧，你看它们，简直像是成了精一样，我们才刚抬脚，它们就能做出反应！”

　　哈娜看了佩福斯一眼，这一次她倒没有阻止对方的抱怨，反而接话道：

　　“是啊，如果没有之前的奇怪遭遇和这一次的奇怪命令，在野外遇到这种情况，我一定会在心里告诉自己，这只不过是正常的生物现象而已，但现在看来……”

　　说着她转身看向周围，就见许多队员都面露狐疑之色，心下更加确信不是自己的错觉。

　　“但现在看来，这些仅存在于潘多拉地区的独特虫子，或许真的有些……诡异！”

　　她用了诡异这个词语，却仿佛一下子说到身旁二人的心坎之中一般，让他们不约而同地点头。

　　“所以，它们就是我们此行的危险来源吗？”另一名队员问道。

　　“不知道，但我想，至少是其中之一。”哈娜这样回答着。

　　虽然这些虫子没有给队伍造成任何杀伤，似乎也没有能力给己方带来伤亡，但她此时却觉得它们不大的身体之中隐藏着许多危险。

　　“可是话又说回来了，为什么不能直接从佩斯达尔古城的上方直接空降呢？我想我们应该有这样的能力吧？”佩福斯心中也觉得有些异样，所以难得地开口问起了正事。

　　“首先，由于众所周知的原因，我们无法在潘多拉地区实施精准坐标空降。其次，哪怕已经有了几次探索经验，监测厅也仍然需要我们提供更加完整的近距离监测数据，以及所谓的“面对面”信息记录。虽然我觉得这毫无用处，但……”

　　说着哈娜摊了摊手，

　　“你知道的，我们无法改变那些先生们的意志，只有无条件的服从。”

　　…………

　　虽然一个照面就损失了数百只小型甲镰虫，但羽也并非毫无收获。

　　就在佩福斯和哈娜他们结成小队继续前进之际，羽从那些虫子的死亡过程中发现了一些什么。

　　“距离枪口越远的虫子，它们所传递而来的痛苦感越弱，而被击落之后存活的时间也更长……”

　　“也就是说，对方这种看不见的攻击，有可能会随着攻击距离的增加而衰减！”