第82章 决定

贝利尔三人连夜乘坐直升机离开了营地，羽让飞蚁们试图靠近，竟然被对方直接发现，于是其中一小半成了对方的“瓶中客”，另一半则被电成了一团焦糊物，最终只得作罢。

　　大队虫群没有赶上来，祂没有多少飞蚁可供损失，也根本没有机会爬上这个椭球形带着螺旋桨的飞机。

　　起飞之后，机舱中的贝利尔终于长出了一口气，肉眼可见的放松了下来，那种自从进入丛林之后仿佛时时刻刻窥探着自己的目光完全消失了，轻松感觉袭来，一时间贝利尔竟然瘫软了下来。

　　“您怎么了教授？”

　　一直关注着他的卢卡扶了他一把，老实说，这一路上受到教授的影响，他也有些神经兮兮的，不知为何上了飞机心中竟也放松了许多。

　　“没……没事。”

　　贝利尔应了一句，

　　“可能是太累了吧。”

　　尽管在林中已经和卢卡就有关于“窥探感”的事情有了一些交流，但在机舱之中，人多眼杂，他并没有多说。

　　穿着厚重的防护服在丛林之中来回穿行数十公里，本就是个体力活，累也是正常的。

　　在飞机的引擎声和螺旋桨的转动声中，放下心神的贝利尔竟在不知不觉中沉沉地睡了过去，直到飞机落地才被卢卡叫醒。

　　“到了吗？”他应了一声，站起身来，果然看到了远处监测厅的大楼。

　　下了飞机，就有工作人员来迎接，中途没有接触任何人，贝利尔三人一路被他们引导着直达一间小会议室内。

　　房间不大，只坐着一个人，却显示出极强的存在感，他只是静静地坐在那里，也没有什么特别的举动，却仿佛吸引着所有人的目光。

　　贝利尔只看了一眼心中就是一惊，因为这个人，他平时只能在屏幕上见到，而如今却就坐在他的眼前！

　　“别拘谨，坐吧。”

　　中年男人见几人都不动，于是看着他笑了笑，颇为温和地对他们指了指座位。

　　身后的工作人员根本没有进来，只是默默地从外部关上了会议室的门。

　　包括贝利尔在内的三人都不敢违逆，于是小心翼翼地坐了下来，心中各有心思。

　　贝利尔坐在中间，虽然那人邀请的是他们三个，但明眼人都能看出来，对方只对贝利尔感兴趣。

　　“你们都进了潘多拉……”

　　中年男人开口，却又顿了顿。

　　“我听说你们发现有许多虫子一直跟着你，我能看看吗？”

　　他看向贝利尔，贝利尔看向卢卡，卢卡有些紧张地道：

　　“下飞机的时候，我们的装备和包裹暂时被工作人员保管了。”

　　“哦，对，是我疏忽了。”

　　那人笑了笑，又看向贝利尔问道。

　　“是你发现的它们吗？”

　　虽然是问着，但却显然是肯定的语气，贝利尔只能点头。

　　“可以详细说说吗？我是说你对它们的“感觉”。”

　　他在感觉两个字上加强了语气，贝利尔立即明白他在说什么。他转头看了坐在自己两侧的二人，见对方没有别的表示，便老老实实地从进入丛林灌木说起，将一路之上他对于这种虫子的感觉和经历都说了个遍。

　　倒不是贝利尔突然变得话唠了，只是被这样位高权重的人当面看着，尽管对方一直目光温和，却总能给他一种淡淡的压迫感，让他不自觉地开始知无不言，言无不尽。

　　“这样……”

　　他似乎有些沉吟，接着又看向了贝利尔两侧的卢卡和塞莱。

　　“你们两个先去忙吧，出去的时候，请让门口的埃贝哈德将“那个东西”带进来。”

　　两人忙不迭地起身走向门口，只留下贝利尔一人坐在中年男人对面。

　　两人都没有说话，直到一个戴着眼镜的年轻男性用他的四只手捧着一个容器进入会议室。

　　几乎是立刻，贝利尔就感觉到了一股强烈的“注视”感，和他在林中时感觉到的一模一样。

　　这种感觉实在过于突兀，以至于他甚至无法控制自己的表情。

　　“看来是真的。”

　　对面的中年人挥了挥手，让名叫埃贝哈德的斯文男人抱着容器又走出了会议室。

　　这个过程中，贝利尔一直死死地盯着那个深色的，看不到内里的容器，而对面的中年男人自始至终都是一副从容的模样。

　　明明两人年龄相差仿佛，贝利尔在他的面前却仿佛是个毛头小子一样。

　　直到埃贝哈德关上房门，贝利尔才回过神，重新放松了下来。

　　“你应该很熟悉这种容器才对。”中年男人再次开口。

　　“是啊，领长大人。”也许是身体放松了下来，让他的精神也不再那么紧张，贝利尔语出石破天惊。

　　这可不是监测厅下属各理事领的领长，而是琳塞王国东南自治领领长，正儿八经的封疆大吏，王国公爵！

　　当然，贵族政治如今已然式微，即便贵为公爵，名义上手握整个东南领，尤利西斯也要受到不计其数来自王国中央议会和东南领本身权利结构的掣肘。

　　简单来说，他仍有权势，但已经无法像几百年前的公爵那般只手遮天。

　　但即便如此，对于贝利尔来说，这也是十足的大人物了，是他这种虽有教授头衔的平民一辈子可能都无法企及的大贵族老爷。

　　那不过是一个单向透明的容器罢了，在研究所中不说随处可见，也是时常用到，贝利尔不过是被那种强烈的“注视感”吸引了全部心神，这才没有第一时间反应过来而已。

　　“好了，我的好奇心满足了。”东南领领长，尤利西斯公爵站起身来，脸上仍旧挂着温和的笑容。

　　“我就先走了，我想监测厅的工作人员还有许多工作要和你交流。”

　　“哦，不用担心教授，潘多拉的事情，我们会解决的。在这里的工作结束之后，你可以回家好好陪陪家人。”说着他拍了拍贝利尔教授的肩膀走出了会议室，贝利尔看到不知将容器放到哪儿的埃贝哈德跟上了他的脚步。

　　他走出会议室，就见卢卡已经在等着他了。

　　“走吧，我们需要将整个探索过程做成详细的记录。”