第83章 察觉

羽又一次看到了之前已经见过两面的男性智慧种，与之前不同的是，这一次，祂确认对方察觉到了自己的视线。

　　通过这只被关在“瓶子”里的甲镰虫，羽清晰地看到了他脸上和眼神中的焦躁和惊恐，联想到之前飞蚁们靠近之时立即被发现的现象，祂不难得出真相。

　　“所以，这可能代表着什么？”

　　羽思考了起来。

　　祂大概猜到这些伊甸人在做什么，无非就是研究甲镰虫和飞蚁们的习性构造，而这一次，大概率是确认自己的存在？

　　“不，他们不可能知道我，最多只是察觉到这些虫子的不同寻常之处而已。”

　　祂看到这一次，这些甲镰虫被更加严密地收容了起来，除了供应食物保证它们存活的时候之外，它们甚至看不到任何有意义的画面。

　　他们在有意识地防范这些虫子，这更加证实了羽的判断！

　　“一定是那人的原因。”

　　也许他们不知道这些虫子的身后存在着羽这样的“生命”，但他们却一定知道这些虫子已经脱离了世俗意义上的与众不同。

　　羽察觉到了一些不妙的气息，虽然没有任何迹象和证据。

　　丛林中的虫群开始消耗更多的食物蜕变成长，大量蛰伏着的小型甲镰虫开始“献祭”自身，为小部分同类的进化提供能源。

　　而在湖畔母巢之中，拥有气囊和临时封闭呼吸道能力的大型甲镰虫样本也开始成长。

　　羽开始将这些智慧种设定为假想敌，尽管他最初的目标是和他们建立交流，但似乎对方并没有那么友好，那么，一切都需要早做准备。

　　………………

　　潘多拉边缘，十几天的时间里，用来接应贝利尔一行的临时营地已经扩张到了原来的数十倍，许多绿色的大型营帐在这里立起，如果不是天空飘荡的气球，它们几乎与灌木融为一体。

　　而在此时此刻，上百名全副武装的精英行动队员已经在营帐正前方的空地之上列队完毕，等待着出发的指令。

　　他们全部穿着远薄于贝利尔小队当时所穿的防护服，面罩也变得贴身了许多，似乎是前者的探索为他们提供了足够的经验，从而改进了装备，这些队员的着装要精干得多。

　　他们一如既往地没有携带任何电子设备，但背上的装备包以及腰间挂着的，在阳光下闪烁着金属光泽的阔口枪和近战匕首，无一不在说明他们的装备精良。

　　——至少和之前贝利尔的小队比起来，他们的装备要精良得多！

　　一个成年男性伊甸人站在他们面前的高台之上，用力挥舞着他的四条手臂，于是，人群快速活动了起来，他们结成队列，涌入了不远处的丛林之中。

　　而此时此刻，羽的甲镰虫们也已经抵达了这里。

　　“变薄了……”

　　祂喃喃了一句，却也没怎么在意，因为以对方的防护水平来看，就算是防护服变薄了，也不可能被甲镰虫咬破，更别说注射毒液了。

　　“也许可以趁着他们必须脱下防护服的时候发起攻击？”

　　羽默默将这一条记在心里，通过低空的甲镰虫们观察着这些人。

　　改进后的甲镰虫视力很好，能在十几米范围内分辨出运动物体的轨迹，众多虫子结合之下，可以将一整片区域的视野完整地呈现在羽的脑海之中。

　　“没有那个人。”

　　祂大概观察了整支队伍，却没有看到那个能轻易发现祂视线的人。

　　但这支队伍中也并不是没有熟面孔，虫群第一次遇到文明个体之时的那三人就在其中！

　　………………………

　　“我说，这一次的任务这么劲爆吗？”

　　前进路上，佩福斯喋喋不休地对旁边的哈娜不停说着什么，

　　“西里尔不是说佩斯达尔城之前发生过生物泄露吗？就凭我们这几个人，闯入那里真的不会太危险吗？”

　　“诶，你说我们的具体任务会是什么呢？只是进入佩斯达尔古城吗？那有什么意义呢？”

　　“哈娜，你……”

　　“你就不能安静一会吗？”忍无可忍的哈娜终于爆发了，她抬手用力敲了一下佩福斯的透明面罩，打断了对方的“施法”。

　　“西里尔是这么说过，但并不代表那就是事实，我们身上穿着最新研制的防护服，只要古城中没有热武器，我想我们应该不会有太大危险。”

　　“好了，我已经回答了你的问题，不要再在我耳边聒噪了！”

　　说完哈娜就加快速度甩开了佩福斯，一旁的沉默男性加速跟上。

　　“唉我说，你不觉得你所说的有些草率吗？这可是关系到我们生命的事情啊！”

　　佩福斯勉强忍了一下，还是克制不住自己吐槽的欲望，继续开口。

　　“而且我们总不能穿着这玩意方便吧？我不知道你们怎么样，反正我是一定要脱裤子的……”

　　“你还能更恶心一点吗？”

　　这一次就连一直少言寡语的沉默男人都有些忍不了了。

　　“而且就算你说的是对的那又怎样？你现在要调头回去吗？”

　　似乎是没有想到一直沉默的队友会突然爆发，佩福斯肉眼可见的怂了一下，口中也呐呐了起来。

　　“你以为我想去啊？我现在回去，他们一定会杀了我的……”

　　“别废话了，走吧，我们已经被编入探索军中，这是军令，我们逃不掉的。”

　　前方传来哈娜这样的声音，几人不再交流，迅速跟了上去。

　　…………

　　“等等，哈娜……”

　　不知行进了多久，佩福斯又一次开口。

　　“如果你是要说什么废话的话，最好把嘴闭上，大家都很疲惫，没空陪你聊天。”

　　“不，这次不是，我保证。”佩福斯脸色严肃，终于让旁边的队友都谨慎了起来。

　　他们全都看向他，就见佩福斯抬手指向空中的一个方向。

　　“我好像又发现了阿尔法的身影！”

　　甲镰虫在实验室中仍旧没有获得正式的定名，所以仍然被他们称之为阿尔法样本。

　　哈娜几人顺着佩福斯所指的方向看去，果然在树梢的缝隙之中看到了几只灰色的甲虫。