第80章 尾随

飞蚁无法抵抗对方喷出的神秘液体喷雾，那就离他们远一些。

　　早在发现这个小小营地之时，就有大型远视甲镰虫从巢穴起飞向着这里赶来，当然，因为距离遥远的缘故，哪怕经历了改造的它们在速度上要比飞蚁快得多，想要赶来也不是一时半会的事情。

　　至少现在，羽所能仰仗的，就只有这些飞蚁而已。

　　飞蚁们通过燃烧的篝火定位他们的位置，朦朦胧胧的视野中，只能看到一点点黑影。

　　“如果那种姑且称之为麻醉药的喷雾是通过呼吸系统来让虫群丧失战斗力的话，那我是否可以让虫群拥有暂时封闭呼吸的方式来避免这种伤害？”

　　羽思索着，祂想到了那些早年间被孵化为水中单位的“游虫”，它们虽然没有为虫群提供多少食物，这些年也没有得到羽多少关注，但这个时候，它们体内可以暂时封闭的气囊毫无疑问就成了羽的首选。

　　这是现成的结构，利用起来也比较方便，唯一的问题就是需要在各类虫种体内增加一片容纳气囊的空间，但羽觉得这其实也不算什么问题，因为暂时而言，祂并不需要所有虫种都具备这种能力，只要少量能够躲过对方喷雾的个体即可。

　　羽仔细思索过了，可行性应该很高。

　　…………

　　夜色下，贝利尔有些不安地四处环顾起来，这一夜他的动作实在有点多，以至于旁边的卢卡都有些条件反射了。

　　“又发现不对了吗？教授。”

　　贝利尔也不愿意再继续敷衍，也不管他信不信，就回答道：

　　“我感觉周围有什么东西在看着我们，但我却找不到它。”

　　卢卡有些惊了，

　　“什么？”

　　他想过教授可能发现了什么，但却没想到他会这么说。

　　作为精锐的战斗人员，他也有着对危险的敏锐直觉，但前两次他都没有任何被窥探的感觉，因此本能地觉得教授是或许紧张了导致的错觉。

　　可一想到他们这组探索队奇怪的配置以及那更加奇怪的任务，卢卡还是拿枪警戒了起来。

　　问道：

　　“您前两次发现那种飞虫时也是这种感觉吗？”

　　“不，之前两次要强烈得多，甚至让我有一瞬间毛骨悚然的感觉，但这一次不同，我只是觉得有什么东西在盯着我们而已。”

　　卢卡想起之前教授那突如其来的敏锐反应，再结合这一次的任务，立刻就相信了大半。

　　“还是那种飞虫吗？”他问道。

　　贝利尔摇了摇头，

　　“不知道，只知道我们可能正在被观察着。”虽然获得这种“特异功能”并不久，但他却本能地相信了自己的直觉。

　　“您能否感觉到它在哪个方向？”卢卡又问道。

　　“应该是东边。”没有过多犹豫，贝利尔伸手就指向了略微泛白的天空。

　　“好，看起来天也快亮了，我在这里警戒，您去叫醒塞莱。”

　　塞莱就是他们的另一位同伴，换班之后只睡了四个小时左右。

　　贝利尔应了一声，走入了帐篷。

　　羽通过远处树梢上的飞蚁察觉到了它们的动作，蚁群也分出几只开始缓缓靠近。

　　当贝利尔跟着塞莱走出帐篷之时，强烈的窥视感立即涌上了心头！

　　“在那里！”

　　即便眼睛没有看到，他也立即伸手指了过去。

　　塞莱刚刚睡醒，还有些迷糊，卢卡第一时间便看了过去。

　　他的视力水平要比贝利尔强上许多，立即就借着火光看到了四五只飞蚁正从树梢下方凑过来。

　　心中惊讶于贝利尔敏锐感知的同时口中也骂了一句。

　　“该死的，还真有！”

　　这些虫子无法给他们带来任何危险，但既然教授有了反应，再结合此次任务的特殊性，无一不说明它们的确就是那些大人物口中的“特殊”，也无声地从侧面证实着潘多拉的异常！

　　一想到贝利尔所说的“窥探感”，卢卡的心中竟也不安起来。

　　眼见这些飞虫还在向下靠近，它立即拔出了斜插在腿部的“水管”，直接摁动开关，在空气的压力下，“麻醉药”散开呈雾状，带着初速度向飞蚁们喷了过去。

　　这一次羽早早发现了他的打算，距离也远，即便飞蚁们飞行速度并不快，也很轻松地躲了过去。

　　“果然是通过呼吸系统来施加影响。”

　　看着明明没有接触到喷雾却仍旧有些晃晃悠悠的飞蚁，羽立即便想到了这一点。

　　就如上一次碰到甲镰虫的哈娜所说，飞虫遇到迎面而来的障碍时，躲开是很常见的事情，因此并没有引起卢卡的注意，但这种现象看在贝利尔的眼中，却立即又引起了他的警觉。

　　“有一种……不协调的感觉。”他的直觉在告诉他，刚才几只飞虫的闪躲并不是它们的自发行为，但究竟是什么，他又说不上来，因此也没有声张。

　　塞莱有些疑惑地看着自己的同伴，不明白他在干什么，整个晚上他都没有参与卢卡和贝利尔之间的交流，因此还有些搞不清楚状况。

　　卢卡又骂了一句什么，见飞蚁不再靠近，只是在头顶盘旋，终于放下了手中造型奇特宛如孩童玩具一般的“水枪”。

　　“收拾一下，继续出发吧。”

　　贝利尔盯着头顶的飞蚁们沉默了一会，也不给一旁疑惑的塞莱解释，便如此说道。

　　说罢就自顾自地拿起了自己的背包。二人见状也不废话，略微交流了一些夜晚的发现，便灭火的灭火，整理帐篷的开始整理帐篷。

　　当天边第一缕阳光照进丛林之时，他们已经离开营地四公里了。

　　一路之上，卢卡和塞莱一直盯着头顶盘旋着的飞蚁，而贝利尔却只是反常地一路前进。

　　因为在这个距离上，他即使不抬头，也能清楚地察觉到那些虫子在哪里窥探！

　　刚察觉到这一点的时候，贝利尔就已经明悟，自己真的拥有了特殊的能力，而且这种能力正在随着时间推移越来越强！

　　看似沉默地行走着，似乎急于完成任务的样子，其实内心之中，贝利尔已经无比惶恐起来。

　　他只是个普普通通的科研工作者而已，不是什么科学狂人，无法对自己体内的未知变化无动于衷。

　　相比起来，什么任务，什么潘多拉，什么飞虫，对他而言全都无关紧要！