第81章 返程

面对科学难以解释的未知，本身就是科研工作者的贝利尔心中难免忐忑惶恐，他不知道这是什么，会给他带来怎样的负担，因为这种能力，那些大人物们又会对他有怎样的安排。

　　那天晚上的梦境在他脑海中一次次闪过，一想到梦境中家人无比凄惨的模样，贝利尔心中就有些抓狂。

　　…………

　　羽觉得自己好像察觉到了什么，每次飞蚁靠近这三人之时，总是那个看起来有些心不在焉的男性第一时间看过来，而其他人则完全没有反应。

　　“他很特殊。”

　　羽做出了结论，因为飞蚁们的体型在白天都不算明显，更遑论夜晚，而且它们飞行的声音更是几近于无，能在这种条件下立即察觉飞蚁们的靠近，这个智慧种绝对和他的同伴有着某些区别。

　　“也许他身上有着什么仪器？”

　　羽这样猜测着，却本能地没有向着他本身的能力而去。

　　不过这并不是重点，羽让飞蚁们这一路上跟着他们，并不是想发动攻击，祂的目的只是观察他们的动向，顺便再记录一些他们常用的词汇而已。

　　也许有朝一日，对方被祂记录的词汇足够多的时候，羽就可以听懂他们的交流！

　　这是一种笨办法，需要不断地记录，并且对应相应的环境，而后记录相同环境下的相同词汇，然后一点一点去猜测和校正，无疑要花费许多时间。

　　但除此之外，羽也想不到读懂他们语言的方式。

　　因为飞蚁不再靠近的缘故，对方三人直接选择了无视，只顾埋头走路。

　　羽不知道他们的目的地是哪里，于是一路跟随，同时，大型甲镰虫也在一刻不停地向这里赶来。

　　然而，就在中午时分，他们却突兀地停了下来。

　　羽听到他们相互之间交流了几句，只是稍做休息，而后竟调头原路返回了！

　　“这是在做什么？”

　　疑惑涌上心头，羽关注了一下最近的甲镰虫位置，发现它至少还需要几个小时才能抵达这里，这还不算途中可能遇到的意外，总有些不知死活的鸟儿想要试试这种大虫子的肉质是否鲜美，它们从高空俯冲而下，能轻易杀死一只虫子，而后就被毒死。

　　羽觉得有可能指望不上它们，只能指挥着飞蚁继续跟进，然而这一次，不知是什么原因，他们三人就仿佛是被什么催着一般，行进速度提升了许多，天黑之时，他们已经远远超过了昨天晚上宿营的地方，来到了又一片虫群从来没有到达过的地方。

　　飞蚁们远远观察，但他们这一次竟然连宿营都放弃了，只顾埋头向外走，羽甚至看到了两波想要袭击他们的凶猛野兽埋伏在灌木之中，却被其中两人手中喷吐的火蛇击退，而后竟就这么死在了丛林之中。

　　羽心头一凝，飞蚁们分出部分前去观察尸体，剩下的则继续跟随。

　　“枪？”

　　看着眼前全身被打得血肉模糊，却仍旧可见鲜血流出的孔洞，羽的脑海中冒出了这样一个新词语。

　　……………

　　“该死的，这些虫子成精了吧？怎么老是跟着我们？！”

　　在贝利尔的提醒下，塞莱和卢卡二人同样发现了自己被“跟踪”的事实。

　　“难道我们身上有什么东西在吸引着它们吗？”

　　塞莱问了一句，算是给了一个回答，却见二人同时摇了摇头。

　　“我倒觉得，也许是我们抓了它们的同伴。”

　　卢卡二人倒没有太紧张，毕竟只是一些飞虫而已，二人虽然骂了几句，但整体而言还是非常放松的，之所以加快速度，只是想尽快离开这个鬼地方。

　　但贝利尔却知道，恐怕他们说得都不对，因为第一次发现飞蚁的时候，他们可没有捕捉对方的同伴！

　　而且，自己被注视的感觉那么强烈，这些虫子却再也没有靠近过己方几人，这难道还不能说明问题吗？

　　如果强行解释的话，当然也可以说它们被几人的喷雾吓住了，但贝利尔心中清楚，根本不是这么回事。

　　它们或许真的忌惮自己三人身上的“武器”，但绝不是因为被捕获了同伴而跟着自己。

　　它们一开始的目的，就是他们！

　　贝利尔没有多说，只是默默加快步伐，连日赶路的疲惫袭来，他也不在乎了，也许其他两人只是心中有些猜测，觉得此行还算顺利的话，贝利尔心中已经是警铃大作了。

　　他希望能够将自己的发现尽快汇报上去，然后回家去看看妻子和孩子，让那些大人物们去操心这潘多拉中隐藏的恐怖。

　　终于，在月色下，他们远远地就看到了漂浮在空中的热气球。

　　几人返回的路径和来时有了一些偏离，但看样子差得并不多，此时也顾不上疲惫，快速向着目标奔了过去。

　　那里就是新建的潘多拉探索前站，有直升机和各种人员补给在那里。

　　于是，羽也看到了这一切。

　　越来越多的虫群从丛林深处出发，向着这个方向而来，不论是飞蚁，还是数量众多的甲镰虫。

　　跟踪三人的飞蚁靠了过去，就见先一步到达的三人正在和营地外围的人员说着什么，黑暗中看不清对方的动作，羽觉得他们之间可能有了一些争吵，但最终，随着三人被拉走，这场交流也落下了帷幕。

　　羽看到他们脱下了身上的防护服，祂有些惊讶地发现其中那个总能发现飞蚁靠近的男性祂竟然见过，就在实验室里！

　　营地之中灯火通明，但仍然照不亮夜空。

　　许多飞蚁借着夜色继续靠近，黑暗中羽听到了一声叫骂，然后十几只飞蚁就迎面撞上了一片帷幕，下一秒似有闪电划过，幸存的飞蚁立即就闻到了一股焦臭的气息。

　　羽呆了一下，立即反应了过来，那是“电”！

　　那迎面铺来的帷幕，是一张拿在另一个智慧体前臂手中带着把手的电网！

　　于是羽也骂了一声，祂只不过是想多学几个词汇，顺便看看他们在做什么而已，这是把飞蚁们当成蚊虫了吗？