第87章 进攻！

一切都在羽的预料之中，虽说三个训练有素的战士在第一时间将枪口对准了不同的方向，但终究无法覆盖全部，再加上虫群已然散开，从四面八方而来，他们的阔口枪射程有限，于是，虽然虫群如同雨点一般落下，痛苦地在地面挣扎，但更多的甲镰虫冲过了他们的封锁，直接贴上了防护服表面！

　　后面一人惊恐地大叫起来，因为密密麻麻的虫子已经爬满了他的面罩，他已经失去了视野！

　　另一人见状下意识地端起阔口枪对准同伴，又无奈地放下，大骂一声，从后方抓起同伴向后跑去，一边还呼喊着同伴撤退，而为首的一人还在边退边射击，他面前的虫子落了一地！

　　但失去了队友的掩护，他更加无法顾及全部方向，于是迅速落入了被围攻的局面，密密麻麻的甲镰虫从上到下迅速覆盖了他的面罩，让他失去了自己的视野。

　　他终于意识到了事不可为，一边胡乱开枪一边向后退去，但羽怎么可能放过这个已经落单的敌人？！

　　祂按照之前所看到的那样，亲自指挥着趴伏在他脑后的甲镰虫迅速找到了那个不算明显的结合处，一个小小的按钮正隐藏在防护服的褶皱之中！

　　下一秒，随着一声微不可察的轻响，正在撤退的伊甸人全身一僵，而后也顾不上开火，迎着身后的虫群转头狂奔起来，被虫群遮蔽视野，慌不择路之下一头撞上了树干，当即摔倒在地。

　　借着，飞舞的甲镰虫扯掉了他的面罩，在他极度惊恐的惨叫声中，密密麻麻地涌入防护服之中胡乱啃咬起来，一些毒素被注入体内，很快他的惨叫声就弱了下来，直至消失不见。

　　羽并没有打算杀他，所以虽然叫得很是凄惨，但虫群只是注入了足够让他昏迷的剂量，并不致命。

　　解决了战斗的虫群轰然而起继续追击，另一边，向后逃跑的两人中，其中一人就被羽解开了面罩，大量的甲镰虫顺着缝隙直接钻入了内部，在他与之前同伴同款的惊恐惨叫声中跌倒在地。

　　眼见他失去了行动力，原本拉着他逃跑的队友终于放弃，在后方虫群的追击下一边大喊一边亡命奔逃。

　　“是虫子，伯德和埃瑞波斯已经失去了意识！那是不计其数的虫子！所有人举枪，覆盖所有范围！”

　　大吼着奔逃之际，就见迎面冲来了两个同样身穿防护服的队员，二人看了一眼他身后的虫群，其中一人一言不发地拉着他后撤，另一人则边打边退。

　　越来越多的虫子从正面涌了上来，有人在营地之中呼喝，更多的则迎着甲虫们冲了上来，一时间无声的波动冲过丛林，宛如在他们面前形成了一堵无形的墙一般，所有撞上这堵墙的甲镰虫全部痛苦地掉落在地，一时间密密麻麻的虫尸在地表铺了厚厚一层。

　　但好景不长，随着时间推移，甲镰虫们又是分散突袭，总有一些无法顾及到的虫子突破了他们的防御圈，悍不畏死地冲向这些列队防御的战士。

　　几乎是同一时间，绕道的甲镰虫也开始从侧后方发动袭击，一层又一层的虫尸掉落在地，在夜色下宛如一场黑色的暴雨，但防御队伍的阵线却在不受控制地后退，因为即便他们消灭了大量的甲镰虫，但仍有部分虫子从防御间隙或者干脆就是上方突破了防线，正在疯狂地阻碍着他们的视野，让他们无法开枪！

　　羽看到防线中央处有人抄起了火把挥舞，试图驱赶那些趴在队友面甲之上的虫子，这一招倒的确有效，许多虫子受不了高温直接被烧死。

　　但在羽的强压下，即便如此，它们也没有丝毫退缩的意思，反而将自己队友的防护服烧出了故障。

　　他亲眼看着虫群一阵风一样，目标非常明确地冲入了防护服烧出的间隙之中，队友发出凄厉的惨叫，他却无能为力。

　　羽冷漠地看着这一切，他看到数以千计的甲镰虫被敌人杀死在半空中，也看着它们解开了一个又一个敌人的防护服，冲入其中疯狂地攻击着。

　　一旦虫群冲入队伍当中，几乎立即就会引起混乱，他们不再敢肆意开枪，但虫群却在放肆攻击！

　　随着一个又一个队友倒下，被虫群撕咬得面目全非，这个队伍之中终于有人顶不住压力，羽看到几个相熟的小队互相呼喊了一些什么，而后就见他们直接脱离了防御阵线，一头向后扎入了虫群之中。

　　一时之间，他们面前的甲镰虫被他们手中的阔口枪成片成片的杀死，这些人完全不做任何停留，也没有对直接扑在自己面甲之上的虫子做任何多余的反应，只顾蒙头向前冲去，还有几人两手拿着枪不断开火，另外两只短臂还在不停挥舞着火把，驱散着周围扑上来的虫群。

　　还别说，他们还真敏锐地发现了这个羽临时组成的包围圈唯一的缺口，那里的虫群大队还没抵达，包围圈只有薄薄的一层合拢而已，竟就真的被他们一鼓作气冲了出去，八个人的队伍只丢下了一具尸体而已！

　　“走！”

　　哈娜厉声喊了一句，招呼起突围出来的队友头也不回的向后方跑去，而在包围圈内，眼见队友有人突围成功，其他人再不犹豫，顾不得躺在地上失去战斗力的队友，有样学样地杀了出来。

　　只可惜这个时候，羽在他们身后的包围圈厚了许多，五十几个人一起向前冲锋，竟然最终只冲出了二十一人而已！

　　腾出手来的甲镰虫还在其后方疯狂追杀，几人不顾一切地向前亡命奔逃。

　　终究是智慧生物，手中还有着极具针对性的武器，一直追杀到丛林边缘，羽只留下了其中六人，剩下的渐渐与虫群拉开了距离，眼看就追之不上了。

　　羽派出飞蚁继续追踪，自己则开始清点战损和战利品。

　　看着满地的虫尸和七倒八歪倒在地上的敌人尸体，羽在心中长出了一口气。