第88章 损失

这一战，羽虽说算不上让后方的虫群倾巢而出，但也聚集了超过五十万甲镰虫，但是直到战斗结束，祂大概估算了一番，大约只有一半的虫子还能活蹦乱跳，剩下的绝大多数都躺在了地面之上，成为了一具具毫无动静的尸体！

　　那可是二十多万只甲镰虫，仅仅在这短短半个小时左右的战斗中就全部死去了，只换来了三十来具敌方尸体，以及十来个刻意留下还未死去的个体。

　　羽有些沉默，尽管从结果来看，毫无疑问是虫群战胜了这些智慧种，将他们追得丢盔弃甲屁滚尿流，但从战损来看，这一战，虫群几乎损失了整体十分之一的主要战斗力，却只是击溃了如此小规模的敌人。

　　虽然早就有所预料，但当结果摆在眼前的时候，羽还是很难将之称之为胜利。

　　绝大多数的甲镰虫都是死在了对方的那种阔口枪之下，还有一小部分被烧死或者干脆就是被踩死。在那种密集冲锋之下，大片大片的甲镰虫凌空被对方击落，就这么痛苦地死在了丛林之中。

　　羽猜测这种能够发出无声无相攻击的枪械应该是发出了某种肉眼观测不到的“波”，直接伤害到了甲镰虫的内脏，因为祂通过观察，发现这些死去的虫子都有着一个共同点——内脏破裂！

　　“能量武器？”

　　这毫无疑问是通过某种“波”将能量直接传递到了虫群体内，但羽还是有些想不通。

　　为什么他们都有这么先进的武器了，却还是没有任何电能相关设备？明明上一次在丛林外的营地中，一些飞蚁还被对方竖起的电网直接电死的！

　　“应该怎么防范这种攻击呢？！”那些细枝末节的疑问暂且不论，羽对于这种能够轻易对虫群造成大规模杀伤的武器有些发愁，上一次的奇怪药剂就够让虫难受得了，好不容易才有了解决方案，这一次羽完全不知该从何下手。

　　祂感觉，对方的这种武器简直超出了祂现在的想象力，祂想不到要怎么做才能让虫群抵抗这样的攻击。

　　散开的虫群在羽的指引下开始收缩，缓缓退回了丛林深处，只有飞蚁大规模前出，充当侦察兵继续跟随敌人。

　　羽将目光投向了那些散落在地表之上的尸体和昏迷的敌人，以及掉落在地的阔口枪，整理了一番自己的思绪。

　　几秒钟后，几只飞蚁钻入了枪口之中，一些甲镰虫则落在了还存活着的敌方个体身上，更多的则已经开始撕扯和搬运新获得的战利品了。

　　除了那些死去的敌人之外，甲镰虫的尸体也可以回收利用，虽然会损失很大一部分，但总归还是有用得上的地方，勉强可以补充一部分这次的损失。

　　飞蚁的体型还是大了一些，钻入枪口之后，羽发现了许多精妙的微小结构和缝隙，但它们却根本无法继续通行，祂意识到，也许虫群还需要更小的虫种，或者能够直接处理类似探索任务的虫种，以满足不同条件下的需求。

　　对于这把枪，羽是非要研究清楚不可的，因此，在察觉到无法就地研究之后，祂便指挥着一群甲镰虫相互配合着，拍打着翅膀将其向着后方拖去。

　　至于这些失去意识的智慧种，羽便没有办法做到将他们活着搬运到后方了，因此，在对方后续可能的反攻或者报复来临之前，祂需要抓紧时间研究这种生物的结构。

　　尤其是他们的“大脑”。

　　羽知道，那是智慧种之所以与众不同，拥有智慧的根源所在，也是他们身体之上最重要的器官，如果可以研究透彻，让虫群也具备类似的功能，说不定可以“创造”出某种意义上的“智慧虫种”？

　　祂这样想着，却也没有抱多大希望，在这之前，羽也不是没有研究过那些大型动物体内的“大脑”，但即便是这种仍旧很大程度上依靠本能活动动物，羽也根本无法理解他们大脑产生思想的源头，哪怕在这个过程中，祂脑海之中冒出的一个又一个新词汇不断给祂提供着新思路也不改这一点。

　　………………

　　“我就说这一次进入潘多拉有问题吧！”佩福斯一边向着远处的营地奔跑，一边嘴上竟然还不忘重操旧业，看起来之前同伴被虫群噬咬的惨状并没有给他带来多少心理冲击，至少比他周围同样狼狈的同伴要好得多！

　　因为不论是哈娜还是周围几乎体力透支的队员，全部都是一副凝重的模样，就只有他还有心思说这些。

　　“我们损失了多少人？”哈娜没有理会佩福斯，转头问身旁的年轻人。

　　“出发的时候我们有102人，现在就只剩下31个了……”

　　那人回头数了数，脸色黯然地答道。

　　“那群虫子……竟然会打开我们的……”

　　说着说着，他竟然脸上又布满了惊恐，也许他能够接受虫群将自己的同伴扑倒，将他们咬的血肉模糊，也能接受那些虫子在同伴的嘴里，甚至是已经没有眼珠的眼眶中爬来爬去，却怎么也接受不了它们竟然有能力直接打开自己的防护服！

　　听着这些，哈娜也不由面色沉重，她回头看了一眼，密密麻麻的飞蚁还远远缀在他们身后，不由心中更是骇然。

　　佩福斯看到了她的表情，瘪了瘪嘴，又指了指前方，她这才发现，自己已经抵达了营地附近，哨兵已经发现了他们。

　　有穿着纯白衣服的人群迎了上来，让他们就地停留，开始拿着莫名的仪器上上下下地检测着什么，还有一些明显装备更加精良的战士拖着一张巨大的网拦在了他们身后开始固定。

　　哈娜这才发现，此时营地的周围以及上空，所有用来住宿和日常活动的地方，都围上了一层纱网，她知道那是什么，终于长出了一口气，与她同行的大多也是这个表情，惟有佩福斯是个例外。

　　只见他竟然伸手捏住了正用奇怪眼光盯着他的白衣男人的胸牌，在对方陡然变得奇怪的眼神中念出了对方的名字。

　　“贝利尔……”