第89章 决定

看着眼前抓住自己胸牌的男人，贝利尔面色平静。

　　自从上次从潘多拉回来之后，他便被安排到了营地之中工作，再也没有回过他的实验室。

　　“有什么问题吗？”他问佩福斯。

　　“不……没……没有。”

　　不知为何，一向多嘴的佩福斯这个时候却突然有些结巴了起来。他总觉得面前的男人有些与众不同，在众多援护的人员当中，他的眼睛异常平静，宛若星辰一般。

　　“你没有被攻击到，身上也没有藏着虫子。”他听见面前的人这样说着，一边就离开看向了下一个人。

　　佩福斯有些迷惑，却已经被告知可以进入营地了。

　　他回过头，看着成群结队扑上来的飞虫被电网电成焦糊，空气中都弥漫着焦糊的味道。

　　闪烁的电光即便是在朝阳的照耀下都能够清晰看到，然而，下一刻它们便吸取了教训，开始围绕着电网飞行，甚至再没有一只撞上来！

　　佩福斯看到身后的贝利尔也在盯着那里，眼神中有着某种说不出来的意味。

　　他摇了摇头，走进了新建成的营房之中。

　　……………………

　　羽有些头痛地看着眼前的这些电网，知道自己或许已经没有办法侵入到营地内部了。

　　只是……

　　“至于吗？”羽嘀咕着。

　　这玩意简直是丧心病狂，羽估摸着不论大小，各类虫种都无法通过。

　　祂想到了那个对祂的目光异常敏感的伊甸人，也许是他做了些什么。

　　只是知道归知道，但真的会敏感到这种地步吗？他真的能感觉到自己的窥探？确认自己的存在？

　　羽有些迷惑，但心中又想，世界之大无奇不有，也许真就有这样的人则说不定？

　　不论怎样，继续近距离窥探对方行动的目的已经无法达成，祂估摸着对方这种强度的防御，就算祂将巢穴之中所有虫种无论老幼全部带来围攻，最终也只有变成焦炭的份。

　　飞蚁很快退去，只在隐蔽处留下几只，但隔着电网，远远地羽就发现了那个能感应到自己目光的伊甸人，心中又不禁觉得可能这点布置也是无济于事。

　　在丛林之中，虫群完成了进食，羽准备就地建立新的巢穴，对于“大脑”的研究无疾而终，祂只是强行记录下了那些组织结构的微观分布和特征而已。

　　而在远在数百公里之外的东南领监测厅中，有关于这一次大规模探索行动的汇报正在进行，所有人都异常沉默，似乎在等着什么。

　　终于，有人按捺不住提出了意见。

　　“既然我们已经知道了潘多拉地区存在的诡异，为什么不干脆毁灭它呢？这样的派遣探索，我认为没有什么意义，早在几十年前，我们就已经放弃了对于“它”的研究，为什么现在还要心存希望呢？”

　　他看向其他人，尤其是坐在中央的那几位，言辞凿凿道：

　　“我想，时至今日我们都该明白，“它”并不是什么上天的恩赐，也不是引导科技的指明灯，在几十年前，它让我们狼狈逃离潘多拉，又在几十年后的今天，酝酿出这种可怖的，甚至能够监视我们的生物。”

　　“我承认这听起来似乎很有研究价值，但我们是否因此而忽略了潜在的，巨大的风险呢？”

　　“我们的卫星图显示，在潘多拉深处，暴露在地表洞穴口正在快速向着外围扩张！这意味着这些虫子正在急剧膨胀！”

　　“如果有朝一日它们成群结队地冲出潘多拉，席卷整个东南领，我们又该怎样？”

　　他顿了顿，看着在坐的十几人，有人不以为然，有人若有所思，还有人面色凝重，但这都没有让他停止发言。

　　“因此，我认为，我们应该毁灭潘多拉，就像几十年前我们本该做的那样！”

　　话音落下，有人立即便提出了反驳。

　　“吉安，这是不是有些小题大做了？不过是一群虫子而已，我们有的是办法消灭它们，之前的化学喷雾效果就很好，我认为只要配合一定的阻隔防护能力，就能够轻易的，大规模地杀死这些虫子。”

　　“它们不足为惧，我们需要忧虑的，是潘多拉，是佩斯达尔古城内部的“它”是否真的是这件事情的源头，如果是的话，几十年过去了，我们的科技有了相当的进步，科研人员反应，我们已经有了足够收容“它”的能力。”

　　“我想，这样一来，“它”仍旧可以是“上天的恩赐”，和“科技的指明灯”。而这一次，我们要将“它”彻底控制起来。”

　　闻言，许多人露出赞同的神色，

　　“没错，我们已经有了收容它的方案，但前提是，我们没有将“它”毁掉！”

　　吉安闻言眸露焦虑，鼻尖快速抽动，这是焦急的表现，显然有些无法保持冷静，语气也变得不客气起来。

　　“你们难道没有听到报告中的描述吗？那些虫子竟然能解开队员的防护服！它们在观察我们，在学习如何伤害我们！它们……”

　　“好了！”

　　吉安话音未落便被上方坐着的一位直接打断。

　　“虫子就是虫子，什么学习攻击，不过是数量众多之下造成的巧合罢了！”

　　“如果这些无脊椎的低等生物也能够学习，那我们进化出的大脑岂不是一个巨大的笑话？！”

　　“可是研究院那边的……”

　　“我知道！”吉安的话语再次被打断。

　　“但我认为，所谓的“变种人”，只不过是极少数特别群体而已，他们的能力并没有得到全方面的验证，谁也无法证明他们口中的“感应”是不是只存在于他们自己脑海之中的臆想！”

　　“我不赞成对潘多拉实施毁灭计划，我希望科研和生产那边能够拿出更具有针对性的装备和武器，最好能够支撑我们直接空降佩斯达尔。”

　　“我们需要进入古城，完成对“它”的收容，这对于我们东南领，乃至于对整个文明都有着不可估量的意义。”

　　“十五天后，不论结果如何，第二批探索队出发。”

　　“就这样决定！”

　　中年男性一锤定音，吉安无奈地坐了下来。