第86章 接近

“很显然，他们向我们隐藏了关键信息，即使我们正在这里执行可能危及生命的任务。谁都知道这可能关系到某些绝密，但没有任何一个人说出来，尤其是这么大声地质疑！”

　　“所以，佩福斯。”哈娜看向他，眼神中前所未有的认真。

　　“如果你不想害死我们的话，就不要再说那种蠢话！”

　　在她的逼视下，后者原本总是散漫的眼神也终于认真了起来，他点了点头，沉默许久。

　　“其实……这一次进入丛林……不，我是说潘多拉，这一次进入潘多拉之后，我总有一种不好的预感。”

　　良久之后，佩福斯再一次开了口，语气中却不再有任何轻佻，反而带着前所未有的严肃。

　　“我想，我们可能是几十年来第一批将要深入潘多拉的人，听说他们之前曾经派出过一个小队，回来之后却再也没了消息，这很不同寻常，这一切太诡异了，我的直觉告诉我，这里很危险，非常危险，如果有可能的话，我想立即出去，带着你们一起离开这里！”

　　哈娜二人闻言目瞪口呆地看着他，

　　“所以你……”

　　“是啊，我都明白，我只是心里太过惶恐……”佩福斯捂了捂脸，哈娜注意到，当他说出这些时，眼神中闪过难以掩饰的忧虑。

　　“放心吧，我们已经来过一次了，什么事情都没有不是吗？”

　　她开口安慰。

　　“我们会出去的，就像上次一样。”

　　………………

　　“也许它们不能将你们全部留在这里，但一定会有人出不去。”

　　黑暗丛林之中，从周围汇聚而来的虫群悄无声息地沿着地表爬行，隐隐中将这片闪烁着篝火光芒的区域包围在其中。

　　“还是太少了……”

　　羽念叨着，对方一而再再而三地主动攻击，已经让祂认定了他们是敌人的事实，所以，当确认可以设法避开对方的防护服直接攻击到身体造成伤害之后，祂立即调集了这附近所有的虫种。

　　——约四千只甲镰虫，其中包括二十只大型甲镰虫，它们全都拥有免疫对方神秘喷雾的体内气囊，但这一次羽不曾观察到敌人使用这种武器，大概率无法发挥作用了。

　　除此之外，就只有一万两千多只飞蚁而已。

　　要包围如此庞大的营地，这点虫子数量显得太过寒酸，因此羽并不打算直接发动进攻，缓缓靠近的虫群在距离营地两百米之外停下脚步。

　　夜还很长，祂还在等，等更远地区的虫群汇聚而来，等后方巢穴中的大队甲镰虫补充。

　　月光皎洁，照得林间隐隐绰绰，远处山林之间，阵阵飞鸟惊起，在月光下飞舞盘旋，一片又一片，竟显得一片静谧唯美。

　　只是，当鸟群的不安快速向着营地方向传递之时，终于有人意识到了异常。

　　坐在火堆旁的巴泽尔站起身来，伸手抬起了腰间的阔口枪，借着月色看向远处一群又一群陆续起飞的鸟儿。

　　这种枪虽说不能发射实弹，但在近距离中对任何宏观生物，包括他们自己都有着相当的杀伤力，足以应付一般的野兽，更何况他还装备着实弹手枪。

　　“怎么了？”

　　一旁的巴莉也站起身来，看向那个方向。

　　巴泽尔没有回应，因为对方显然也看到了远处月光下不断飞起的鸟群。

　　“叫醒所有人，有东西冲我们来了！”

　　巴泽尔喊了一声，一只手伸向身后，重新拉上了防护服，而巴莉也不犹豫，神情凝重地吹响了警戒哨。

　　“吁！！”

　　尖锐的哨声撕破了宁静的夜晚，营地所有人都被惊醒，训练有素的他们立即便反应了过来，各自飞速整理装备冲出帐篷。

　　“怎么了？”有人借着篝火问。

　　“有东西在向我们这里快速接近，所有人戒备，准备战斗！”

　　“是！”

　　有人端起了阔口枪，但更多的人掏出了统一配备的实弹手枪，后者射程更远一些，相比起前者也能拥有更长的反应时间。

　　……

　　羽立即发现了营地中的异动，看着天空盘旋的鸟儿，祂意识到自己忽略了这一点，尽管支援的大队虫群距离对方还有很远的距离，声音根本不可能传递到那里，但不断起飞却久久不愿落地的鸟儿已经彻底暴露了它们的存在，尽管对方可能还不知道过来的是什么。

　　好在敌方只是戒备而已，并没有直接撤退，倒也没有影响多少羽的计划，无非是不可能拥有突袭的效果了而已。

　　已经暴露的虫群开始明目张胆地在丛林之中奔行，侧翼的甲镰虫绕过营地开始包抄，正面虫群则缓缓逼近，向对方施加压力的同时也是在吸引注意力，为全面包围对方争取时间。

　　虽然觉得不太可能将对方一网打尽，但羽仍然按照最稳妥的思路去发动这一场战斗。

　　……

　　“这是……在包围我们？！”

　　巴泽尔凝重道，

　　“什么东西？！那种虫子吗？”

　　看着营地两旁不断飞起的鸟儿，听着林中越来越响的沙沙声，不安的情绪开始在营地之中蔓延。

　　“妈的，我倒要看看是什么东西！”

　　有人怒骂一声，抄起火堆上的木棍，燃烧着的柴火便成了他手中的火把，谨慎地向前，缓缓走进了黑暗之中。

　　见队长没有阻止，又有两人对视一眼，同样拿起火把紧随其后，与当头之人组成三角阵型。

　　火光照亮了前路，也吸引了羽的目光。

　　于是，他们正面的上万只甲镰虫开始起飞，迎着他们便冲了过来！

　　于是几秒钟之后，为首之人伸向前方的火把便照出了一团从丛林间隙之中飞出来的黑云！

　　“是虫子！之前遇到的虫子！很多！非常多！”

　　他大吼一声，用下方的短臂抓住火把，一对长臂立即举起了腰间的阔口枪。

　　然而，这一动作终究是用了一些时间，等他枪口对准前方之时，虫群已然散去，从头顶和四周同时向他冲来！

　　“快退！”后方的队员大吼了一声，同时随意找了个虫群密集的地方按动了扳机，三人一起开火，无声的攻击从枪口涌出，立即就见正面近处的虫子如同雨点一般落下！