第85章 禁电

考虑到遭到攻击之时甲镰虫个体与对方枪口之间的距离相差并不远，却已然能够让羽分辨出其中的不同，哪怕比较微小，也足以说明一点。

　　这种攻击的强度会随着距离的增长而衰减，而且是急剧衰减！

　　想来也是，如果他们能不受限制地发动攻击的话，也就不必在虫群主动拉开距离之后尝试靠近了。

　　“如果是这样的话……”

　　羽思考起来，敌人已经如此明显地表露出了敌意，祂觉得自己也应该去做些什么。

　　不过，看着他们身上那精良的服装，羽的心中又有些没底。

　　“如果要主动进攻，要怎么才能真正给他们一个教训呢？”

　　甲镰虫咬不穿这种衣服，就连其背后的毒针也因为不够坚硬而无能为力，就算它们能避开敌人的攻击，似乎也无法伤害到他们。

　　羽静静地观察着，思考着，看着他们一步步向着更深处挺进，也看着他们距离虫族真正的营地越来越近。

　　“他们是怎么将这种衣服穿上去的呢？”

　　许多常识虽然羽并没有亲身经历过，但脑海之中的信息总会在祂需要的时候浮现。

　　祂知道，既然这些人造物不是生来就有，那么他们就一定会有一个穿上的过程，只要知道他们是怎样将这些东西穿在身上的，那以祂对虫群的掌控能力，以及甲镰虫本身强大的行动力，也许就有机会反向解除对方的装备！

　　徒步在地形崎岖的丛林中行走，途中还要跨越几个山头，显然不是一天两天能完成的任务，因此，羽亲眼看着他们在傍晚降临之时在林间宿营。

　　远处的甲镰虫紧紧盯着他们，但由于光线昏暗的缘故，它们的视野也不甚清晰，飞蚁们就更加不堪了，几米之外都完全模糊。

　　但这也不完全是坏事，自己看不清楚，对方也难以察觉到一两只虫子的靠近。

　　借着篝火光芒的指示，羽指挥着五六只甲镰虫从周围四个方向悄无声息地靠近了这个大大的营地。

　　羽是有些经验的，在黑夜里，只要距离足够，从黑暗中看光芒之处甚至可以做到秋毫毕现，但从光亮处看向黑暗则非常困难。

　　因此，相比于白日里，祂更加大胆地让甲镰虫靠近了一些，为了掩饰飞行之时发出的嗡嗡声，祂让甲镰虫在靠近一段距离之后放弃了飞行，徒步向着火光处前进，直到能够听到对方的交谈声音才悄然停下寻找角度观察。

　　…………

　　没有贝利尔这个活体雷达，哈娜等人在黑夜中完全没有察觉到虫子们的靠近，他们井然有序地安排着宿营，分发食物和水，开始休整。

　　于是，羽第一次看到了他们脱下身上的防护服！

　　也许是上一次的三人太过谨慎，羽全程没有发现他们有脱过身上的厚重防护服，但这一次，透过火光，祂看得真切！

　　那些人先是伸出最上方的一对胳膊，在脑勺后方摸索，接着似乎是触动了什么，就见原本还算紧绷的防护服立即松垮了下来，有了褶皱，于是他们伸手一拉，便露出了毛茸茸的脑袋和一双双坚毅的眼睛，看上去个个不苟言笑，一副精英战斗人员的派头，惟有头顶竖起的尖耳破坏了整体的严肃感，反而让这些战士显得有些可爱。

　　当然，这种“可爱”的感觉只是羽脑海中突然冒出来的，并非伊甸人自己的审美。

　　但不论如何，羽都达到了自己的目的，祂看到了他们脱下防护服露出身体的全过程，如果没有别的复杂结构的话，羽自信可以操控甲镰虫做出同样的操作。

　　不过说来也奇怪，对于这些侵入丛林的伊甸人，羽的脑海中总是觉得有些不协调。

　　他们明明拥有那么发达的科技，为什么不直接飞入丛林呢？就算有什么必须要在途中达成的目的，也不至于借助篝火打着火把照明吧？

　　在实验室中，祂曾经通过甲镰虫观察过对方的科技造物，别的暂且不说，电能设备对他们而言应该是轻而易举的事情才对，可是为什么这些人连电灯都没有呢？

　　羽百思不得其解，信息缺失太过严重，他根本无法推测对方的动机。

　　但这一点虽然奇怪，却并不影响祂确认己方可以发动攻击。

　　然而事实上，并不只是羽在疑惑，一路之上一直叽叽喳喳聒噪个不停的佩福斯也在疑惑。

　　“我说，上次我就想问了，厅里宣称这里有什么奇怪的辐射，短时间内对人体无害，只针对所有电子设备，这我姑且还能理解，就算是这样好了！”

　　“可是为什么就连电灯都不能用，明明是这样简单的构造，我已经尽可能挑选最原始的电阻灯泡了，为什么还是这样？！”

　　“这是什么辐射，能有这种效果？什么核辐射，果然老爷们总是在骗人！”

　　终于安顿了下来的佩福斯终于打开了憋了一路的话匣子，使劲拍着手中椭圆形的便携电灯，但不论他如何用力，这块刚刚装上新电池的电灯就是不亮，气得他直接将其摔在了地上，口中不住地抱怨。

　　“嘘！！”

　　一旁的沉默男人听到最后一句，猛地捂住了他的嘴。

　　就听帐篷另一边传来了哈娜的声音。

　　“你小声点，我们出发之前就已经提醒过你了，是你自己非要带着这玩意进来的！”

　　“而且，虽说潘多拉地区的诡异已经成了这里众所周知的秘密，如今看来什么核辐射，什么生物泄露，本就都是扯淡，但我要是你，就不会这么大声地把这件事拿出来嚷嚷。”

　　“好了好了，我知道了！”

　　佩福斯一脸悻悻地扒开捂住嘴巴的手，

　　“我就是好奇，什么样的东西才能让这么大区域中的电子产品全部失灵？至少我所接受的教育中并没有相关的知识。”

　　他看向哈娜，后者看了他一眼，无奈道：

　　“看来你是真的对我们周围的环境没有什么概念。”

　　“还没有发现吗？两次进入潘多拉，我们所携带的所有物品，全部都是依靠机械结合，包括你手中的枪，看似功效强劲，本质上也不过是机械能的转化而已！”

　　“我们所有的一切，都在尽可能地避开“电”这个词语！”