第99章 火烧丛林

“报告！隔离带已清理完毕！”

　　傍晚时分，后方营地指挥部传来了通讯兵的汇报声。

　　“开始！”门罗中校已经等待此刻多时了，虽说他并不太理解上方如此大动干戈的行动，但军人以服从命令为天职，接到命令，他只需要不打折扣地执行就好了。

　　随着命令传出，几分钟后，高空中有大型无人机飞过，这是经过过往一次次探测所发现的“安全距离”，在这里，包含电子设备的无人机不会受到太严重的干扰，勉强可以执行任务。

　　门罗中校走出指挥部，和两个参谋一起抬头看向了飞过头顶的无人机群。

　　这些无人机的腹部，卡着各自的承载极限携带着一桶燃油，随行的喷洒器会在高空将这些燃油洒落，以相对均匀的密度将后方数十车的燃油洒落在丛林之中。

　　果然，密密麻麻的无人机群开始按照预设程序散布开来，直到逐渐爬升到肉眼看去都只是一个小到几乎无法目视的距离，终于渐渐深入丛林远去。

　　门罗中校甚至还看到有几架无人机因为高度不足飞得歪歪扭扭，但这些细枝末节都不足为道，上万架运载无人机构成的阵列让门罗中校也有些愣神。

　　“这就是现在的战争机器啊……”

　　他在心中感叹着，琳塞国承平日久，虽说科技不断发展，但终究是远离战争了，战争科技的发展并没有经过太多实战的检验，此时此刻，门罗中校的心中也多了一丝莫名的期待。

　　…………………

　　如今丛林地表上大大小小的事情很难瞒得过羽的眼睛，尤其是在虫群数量日益膨胀的现在，祂的精力非常充足，哪怕是甲镰虫经过了前几次被伊甸人数十上百万地消耗，也在短时间内就得到了相当的补充，因此，祂第一时间察觉到了天上下的“雨水”不对劲的问题。

　　联想到之前从对方营地之中起飞的那些“大肚子”无人机，羽很快便完全确认了自己的猜想！

　　“该死！”

　　之前有所猜测是一回事，此时完全确认就是另一回事了。

　　羽是经历过丛林大火的，那一次，还是角蚁的虫群狼狈逃窜，损失比例在整个发展过程之中都是相当巨大的，如今，伊甸人想要点燃整个丛林，哪怕虫群在这些年里经历了长足的发展，洞穴已经挖到了地下两三米深的位置，也无法保证能够完全免疫地面燃起的大火伤害！

　　因此除了热量之外，大火还会大量消耗地表那种生物生存必须的气体成分，也就是被羽称之为“氧气”的物质，躲藏在洞穴之中的虫群，有可能会被活活闷气在那里。

　　而更为致命的是，一旦丛林被燃烧殆尽，虫群也就直接失去了赖以生存的环境，不论是过往所种植的“粮食”，还是为了酿造“零嘴”的花丛，都会被付之一炬，偌大的丛林，将再也不能为虫群提供如今这般的养分……

　　“好狠……”

　　尽管心中如此感叹，但羽在对方准备的过程中也不是什么都没做。

　　恼怒归恼怒，羽还是做出了理智的判断，现在跟他们正面战斗没有意义，只会造成虫群大量死伤而已，付出与收获根本不成比例。

　　此时羽最想做的，还是让更多虫族单位幸存下来，现在它们中的绝大部分都有着直接蜕变的能力，这意味着它们只要存活下来，就能在未来直接发挥更多作用，节省大量时间。

　　对方并没有将整片丛林全部纳入喷洒燃油的范围，只是限制在隔离带边缘几公里而已，如今正是夏末，他们又费心清理出了隔离带来，一旦边缘火起，便会一发不可收拾，而且只会向着大海的方向一路燃烧而已。

　　“燃油已喷洒完毕，长官！”

　　很快，随着天空中的无人机群一架又一架被回收，后方的燃油车也很快被调走，一切准备便都已经完成。

　　此时夜幕降临，门罗中校望着远处漆黑的丛林和山头，张嘴吐出了命令。

　　“按计划立即执行！”

　　“是！”

　　传令兵退下，很快，随着火星在隔离带边缘各处亮起，短短几分钟间，冲天的火势就已经将夜空照得通红。

　　“让各单位做好抵御准备，我判断火势之下，潘多拉地区中的各类生物，尤其是那种虫子可能会亡命冲击，这里还不是潘多拉，让他们把那些刚运送过来的大家伙都架起来！”

　　门罗中校顿了顿，又命令道：

　　“我们的人手不可能完全挡住整条隔离带，我命令，所有驻防人员都进入战斗准备，一旦遇到冲击，消灭它们！”

　　他口中的大家伙，是从后方通过卡车托运而来的，由电力驱动的粗制版“波纹炮”，据说就在几天以前，这玩意还在医院仓库之中盖满灰尘等待报废，但不知被几个工程师怎么鼓捣了一番，将它们的能量输出提高了上千倍，理论上只要能源充足，就能够一直释放攻击。

　　别说虫子了，就连伊甸人在几十米内被正面冲击，都会直接爆体而亡！

　　火光中，又有人大声应是，而门罗中校连头也没回，只是盯着远处的大火，不知在想些什么。

　　他已经完全按照命令下达了指令，接下来会发生什么，他也有些好奇。

　　………………

　　羽发现自己除了在最初意识到对方要做什么之后那一瞬的恼火之外，后面并没有太多情绪波动，只是冷静地通过地表和地下两种方式保存己方有生力量。

　　祂意识到，这就是敌人，敌人不会管你是不是恼火，他们只是想达成自己的目的，他们就是想尽可能地对己方造成杀伤，就像当初的虫群所发动的一切战斗一样。

　　敌人，就是要不择手段消灭对方。

　　羽觉得，自己似乎又学到了一些什么。

　　有着燃油的助力，丛林边缘的火势蔓延地非常迅速，尽管早有准备，但无数地上地下的甲镰虫还是不可避免地无法逃过大火，伴随着林木燃烧的爆裂声，虫卵，幼虫，成虫，粮食……

　　成批成批的各类虫种在地下，地表，或者起飞的过程中死去，透明的薄翅无法抵御高空涌动的气流，它们中的绝大多数都无法飞跃汹涌的林火，当火势彻底成型之后，连接丛林内外的通道便已经在事实上断绝。

　　此时羽所能为还在丛林大本营中的虫群做的，就只剩下了两种选择。

　　——要么尝试着冲出火场，要么躲进地下古城。