第96章 攻击

“这个声音……不会是……他们所说的那种虫子吧……”

　　扔出焰火棒的女性队员说了一句，立即引起了众人的警惕。

　　她口中的“他们”，毫无疑问就是之前那些从丛林之中狼狈撤退回来的人员，在他们口中，虫群几乎被形容成了妖怪。

　　嗡鸣声还在继续，几人都没有说话，某一刻，就见远处焰火映出的余光中飞速闪过一道黑影，远远看上去，还以为光芒闪烁了一下，但几人都看得分明，的确是有东西快速从火光的边缘冲了过去。

　　“是虫子？”

　　有眼尖的队员惊呼了一声，就见远处光芒余光中一道又一道黑影闪过，没有朝着他们这里来，但显然数量不少！

　　除了虫子之外，还能有什么解释呢？

　　队长再次抽出了一根冷焰火，甩燃之后用力扔了出去，光芒越过了前一次的火光，冲向了更远处。

　　于是，所有人都看到了一片朦胧的影子！大量虫子从光芒之中冲过，倒映出一片影影绰绰。

　　“是虫子！”这一次，所有人都确认了这一点，众人立马警惕了起来，但奇怪的是……

　　“它们似乎没有发现我们？”

　　“怎么回事？”

　　有人疑惑，但下一刻，从远处传来的惊叫声打破了此处的凝重。

　　隐约之间，他们仿佛听见了远处传来的大喊声。

　　“什么东西！”

　　“快！”

　　接着便是拉拔式“灭虫”手雷标志性的爆炸声！

　　“该死！”队长率先反应了过来，大吼了一声，

　　“它们去通道那里了！快，退回去！”

　　说罢扛起枪支就要冲出去，却被一旁的队员一把扯住。

　　“你疯了！主动冲进虫群里！你会死的！”

　　“放屁！呆在这里才会死！我们穿着最新的防护服，带着最具威慑力的枪支，只要冲到入口处，我们就能逃出去！”

　　他大吼一声就要再冲，却听另一道声音响起。

　　“那个……如果这些虫子像你所说的那样，攻不破我们的防御的话，为什么我们不干脆杀光它们呢？”

　　“……………”

　　队长沉默了一下，终于没有冲出去，看着远处还在不断通过焰火光芒的虫群，他咬了咬牙，

　　“干！”

　　当即所有队员冲出通道，“灭虫”手雷开路，一瞬间竟真的打开了一片空白区！

　　“冲！”

　　众人手持枪械前后开火，无声的拨动在洞壁之上反弹，让一片又一片虫子在黑暗中失去行动力。一时之间杀伤效果惊人！

　　羽当然注意到了对方的新武器，尤其是那种爆炸物，借助于通道中狭窄的地形，一次爆炸就能够杀伤上万只甲镰虫，效果堪称恐怖！

　　于是，之前孵化在洞穴深处的一群又一群能够喷吐粘性物质的中型虫类抖动翅膀飞上了天空，相比起甲镰虫来，它们至少拥有着某种意义上的“远程攻击能力”，更大的体型也能拥有对敌人这种攻击能力的抗性。

　　而在通道之处，由于只有两人守卫，铺天盖地的虫群几乎已经将他们淹没。

　　手雷耗尽之后，他们两把枪械很难完全覆盖如此宽阔的通道，已经有大量的甲镰虫如同之前在丛林之中一般扑上了他们的面甲，但这一次，虽然这种行为有效地限制了对方枪械的杀伤，但却完全没有起到如同之前那样的效果。

　　他们四手并用地努力将面甲上的甲镰虫扒拉下来，与此同时还在不断有序地移动，避免更多甲镰虫将其扑倒。

　　而羽也同时发现，之前所找到的弱点似乎已经不起作用了，虫群已经无法打开他们的防护服，也就无法真正攻击到他们的身体。

　　而这也让他们能够持续对虫群造成杀伤！

　　“所以还是需要大型虫种啊……”

　　地表之上，借助大量的甲镰虫掩护，两只刃裂虫夹杂其中，用自己强大的爆发力直接杀死了两名队员，包括贝利尔在内的两个幸存者正在亡命奔逃，但他们注定逃不出虫群的视野，也无法逃脱刃裂虫的猎杀。

　　其实，在虫群发起攻击之前，贝利尔便已经发现了不对，但当他焦急地提出这一点，试图退避之时，却立即遭到了三名队员的反对。

　　也许是这一路上的毫无作为让这支小队对他失去了一开始的重视，又或许是丰富的经验和身上精良的新式装备给了他们足够的信心，为了给深入地下的同伴提供后路，他们拒绝了贝利尔暂时撤离的请求。

　　于是，当虫群从四面八方扑面而来的时候，一切都晚了。

　　它们手中的装备不负众望，给虫群造成了巨大的杀伤，训练有素的他们面对虫群扑脸也毫不畏惧，依旧保持着高效的杀伤力，甚至借助营地充足的补给，将无数甲镰虫组成的风暴都直接扑灭。

　　但当那两只由羽亲自谋划，借助扬尘隐藏在虫群之中的大型虫种突然发起近身攻击之时，他们所倚仗的防护服立即就成了笑话。

　　那能够隔绝虫群撕咬和各类辐射的“衣服”，被刃裂虫强大的爆发力一击刺入，原本还在向虫群倾泻火力的两人瞬间便失去了战斗能力。

　　其余一人见势不妙，拉起早已失神的贝利尔亡命奔逃，但一切都成了徒劳。

　　甲镰虫铺天盖地追来，掀起风沙遮蔽着二人的视野，隐藏在暗中的刃裂虫就像是追赶着猎物的猎人一般，不断寻找着致命一击的时机。

　　有羽亲自参与其中，仅仅几十秒后，两人相继倒地。科学家再也无法在研究室中钻研他所热爱的学术，战士也只能在这黄沙之中悄然销骨。

　　至此，虫群完全占领了古城的出口，直接从最外围堵死了这支孤军深入小队的退路。

　　在地下通道中，喷吐粘液的虫种起到了自己的作用，在付出了足足十几万只甲镰虫的生命之后，成功地让这群人完全失去了视野。

　　他们只能在朦胧中凭借经验和记忆发动攻击和逃窜，于是几分钟后，守卫洞口的两人被虫群扑倒在地，甲镰虫咬不破他们的防护服，但他们却再也没能站起身来。