第90章 奇怪的金属

羽盯着已经被虫群搬运回母巢的阔口枪陷入了沉思。

　　这两天来，祂勉力让几只幼虫钻进了枪管后方的空隙之中，就发现了一块光滑的，球状的金属物体卡在那里，其后连接着一根似乎是同样材质的“针”。

　　虽然没有窥得全貌，但羽大胆猜测，这根“针”应该直接与下方的扳机相关。

　　也就是说，这个金属球和这根针，就是组成这把阔口枪的核心元件！

　　随后，在脑海中浮现的各类信息的帮助下，有关于那种无声却对虫群杀伤极广的“子弹”，羽也有了眉目。

　　“是振动！一种不可闻的，独特的振动！”

　　“是这种金属的缘故！”

　　在羽以往的认知中，敲击振动一定会发出声音，但这一次，祂却没有听到，除了材料特殊之外，祂想不出别的可能性。

　　“频率……”

　　羽知道，每种生物都有它所听不到的频段，显然，它所发出的，就是一种虫群所无法察觉，但却蕴含着巨大能量的“声音”。

　　“单纯的敲击能够达到这种程度吗？”

　　羽不知道，但一连观察过好几把阔口枪之后，祂大概明白了一些什么。

　　这些枪中的金属球，竟然大小并不完全相同！

　　一个显而易见却有些难以置信的结论出现在祂的脑海之中！

　　“也许能量并不是来自于撞击，而是来自于金属球质量的消耗？！”

　　大胆的猜测让羽本能地觉得有些不可思议，但在这片土地上，这么久以来祂所经历的不可思议已经够多了，因此也谈不上难以接受。

　　也许是这个金属球本身存在着问题，又或者是伊甸人通过某种方式为之赋予了奇特的属性，不论如何，祂总算是找到了源头所在。

　　“这东西不简单。”

　　羽本能地如此感觉，看起来伊甸人的科技水平要比祂之前所预料之中的还要高上一些，当然也有可能是某种祂所不了解的异星黑科技，唯一可以肯定的是，神奇的事情只出现在这颗金属球上。

　　细细想来，如此堪称神奇的材料却只用在这样朴素到甚至可以说是寒酸的用途之上，倒的确有几分“原始人”的特征。

　　虫群很难去操作这样的机械造物，但也不是毫无办法。

　　一只大型甲镰虫爬上了扳机所在的区域，将自己和把手牢牢地固定在一起，然后伸出足肢，狠狠地压下。

　　下一秒，由于受力不均，整个阔口枪完全翻转了过来，枪口朝向了巢穴的斜后方，无声无息之中，这个大型洞室之中的所有虫子，包括扣动扳机的大型甲镰虫全部陆续倒下。

　　羽哭笑不得。

　　这也算是自相残杀了吧？

　　虽说如此，但这一次它们所付出的代价却并非没有回报。

　　金属球的再次轻微缩小证实了羽之前的猜测，其他洞室之中安然无恙的虫群表明这种“波”在土壤之中的穿透性极差，而被自己杀死的大型甲镰虫尸体，则说明这种“波”的反射性极强，且蕴含着远超羽之前预料的能量，以至于在经过洞壁强烈衰减的情况下仍然能够杀死虫群个体。

　　“在空气中传播性好，衰减较慢，土壤中衰减极快，能量高……”

　　似乎有哪里不对。

　　羽这样想着。

　　祂没有系统性地学习过知识，很多东西都是一知半解，但即便如此祂也明白，如果连祂都能肉眼可见地发现金属球的体积变小，但其消耗质量所产生的能量却竟然只能杀死一群虫子！

　　这……

　　“这对吗？”

　　羽不知道，但祂好像有点明白伊甸人为什么这么原始地使用它了。

　　有那么点中看不中用的意思。

　　死亡的虫子很快就被清理干净，羽思索着应对这种攻击的方式。

　　“土壤……”

　　不同的介质让造成了不同的杀伤效果，那么，或许别的介质也能达到相应的效果？

　　比如……水？

　　很快，一把阔口枪便被送入了湖泊之中，羽也不管它是否会被水流损坏，两只甲镰虫协作之下，依靠着岸边的石头又一次扣动了扳机。

　　这一次倒是没有发生意外，枪口稳稳地朝向前方，但羽却惊愕地发现，由近及远，大半个湖泊之中的虫群和鱼类晃晃悠悠地浮出了水面。

　　“…………”

　　祂沉默了一会，心中默默给水这种介质打了个叉。

　　很显然，这种“波”在水中有着比空气中更强的传播性。

　　“所以，土壤和水，以及空气有着怎样的区别才导致这种截然不同的结果呢？是状态不同的缘故吗？”

　　固体，液体和气体，似乎的确如此。

　　羽想要阻隔这种攻击对于虫群的伤害，但从虫群本身却没有丝毫头绪，因此只能去向外求索。

　　想着想着，祂突然产生了一个大胆而又荒诞的想法。

　　“也许我可以让虫群将土壤喷吐到空气中试试？”

　　似乎有些道理，既然土壤拥有着比空气更好的阻隔性，那将土壤混合到空气中多少也能起到一些作用。

　　但现在的甲镰虫显然无法做到这一点，于是下一秒，羽就想到了虫群为了应对对方的那种“麻醉剂”而改造而来的“气囊”。

　　祂只需要稍作修改，就能让这种原本用来储存空气的体内空间变成联通口器的“储土囊”，借助短时间内肌肉挤压空气所产生的动能，只要土壤足够细，就一定能够产生“喷”的效果！

　　唯一有问题的是，这样子一来的话，这种虫子的攻击能力将会大幅下降，它们的口器会被特化成只能吞吐土壤或者其他颗粒物的形状。

　　“不管了，试试再说。”

　　不论如何，先孵化实验种已经是虫族的传统了，羽决心先孵化一批试试效果。

　　现在的虫群不比以往，它们的进化不必再从虫后体内重新发育，几乎所有的成虫都保留着羽所设置的“基因接口”，让祂可以从容地将自己的新想法直接“嫁接”到它们的身上。

　　也是因此，虫群进化的速度得以大幅提升。

　　于是，在羽殷切地注视下，十六只甲镰虫快速开始进食结茧，两天后，十六只面相丑陋且腹部圆滚滚的虫子咬破虫茧钻了出来。