第93章 深入

由于这一次新虫种的体型变化巨大，因此它们不可能一次性进食就完成蜕变。

　　从大型甲镰虫到羽设想中的“一击必杀虫”，它们至少需要四次连续蜕变过程，才能完全成熟，而在这个过程中，通过大量散布在周围的飞蚁，羽观测到了一支精锐小队进入丛林的身影，其中就包括那个让祂感到有些特殊的男性。

　　时间上肯定是来不及了，但这一次，羽想着自己或许应该不那么急着表露敌意，对方如此执着地深入丛林，一定有着除了虫群以外的目的，祂对此也有些好奇，因此对于这些人，飞虫们只是远远监视而已，并没有大规模主动靠近。

　　饶是如此，对方显然也察觉到了虫群的观察，在队伍之中某个人的指示下，分成几个小队向着不同方向警戒着。

　　相比起庞大广阔的丛林来说，十几个人哪怕各自散开，也宛如一滴水汇入海洋一般毫不起眼。

　　也就是虫族这种将自己的巢穴遍布每一寸土地的种族才能实时监控这里，因此，也许羽想要消灭他们需要费上一番功夫，但若只是想监视他们而不爆发冲突，那就要容易太多了。

　　祂有自信这群明显精锐强悍了许多的伊甸人即便到了丛林深处虫族的核心区域，也无法对虫群造成根本性的伤害，于是，包括贝利尔在内的小队成员就在紧张和惊奇之中快速向前推进。

　　“我说，不是说这里的虫子诡异得很，会铺天盖地地疯狂攻击我们吗？怎么进来了这么久，我们一只都看不到？”队伍中，其中一人一边警惕着周围的环境，一边吐槽着。

　　“谁说没看到？”身边另一人同样警戒着，形成战斗队形掩护着队伍核心的教授前进。

　　“远处枝头盘旋的飞虫不就是吗？按照实验室给出的说法，它们应该就是所谓的伽玛……呃……还是西格玛目标来着？”

　　“无所谓了，总之我们已经看到了它们，但我们这一次的任务与它们无关，别去招惹。”

　　“呃……是！”先前那人又看了远处一眼，确认总有虫子躲在高处枝头，有些不太确定地应了一声。

　　“所以我们要收容的到底是什么东西？任务简报上只说是个显眼的发光体，这么简单的描述我们真的能找到它吗？”

　　这时，后方的队员也插话进来。

　　“按照建设图纸来看，古城的面积足有数万加尔大小，任务简报也没有给我们指定区域，难道我们要一点点地从边缘搜索过去吗？”

　　“别担心，我们会找到的。”

　　最前方的队长开口。

　　“现在最重要的，是先赶到佩斯达尔，否则一切都是空谈。你们最好祈祷那些该死的虫子永远不会袭击我们，我可不想你们被那玩意钻进衣服里或者身体里杀死，该死的，那太恶心了。”

　　“哈哈，放心吧，简报中说它们似乎能找到技巧打开我们的防护，虽然我还是觉得这一点非常扯淡，但是他们已经更改了设计不是吗？”说着这人指了指自己的手腕，新式设计的打开方式就在那里，需要按照固定顺序连续按压九个小按钮才行，构成了一个非常原始的密码系统。

　　“如果这些虫子能解开我们的密码的话，那我想它们真的可能成精了。”

　　说着他又笑了两声，尖长的口中露出了健康且尖利的白牙。

　　有人跟着他也笑了起来，身上的新版防护服为他们提供了足够的安全感，毕竟只是一群虫子而已，就算有些诡异，但终究还是无法抵抗科技之光，再聪明还能比实验室里的科学家聪明吗？

　　就凭它们的口器，想要咬破合成材料构成的防护服那是绝无可能。

　　队长并没有制止自己队员们的笑声，显然他也抱着差不多的想法，作为队长，他不会在毫无了解的情况下将自己的队员送入险境，事实上在出发之前，他就已经详细地了解过前几次对潘多拉地区的考察过程，从那些活着回来的队员口中得知了许多细节，这才做出了这样的判断。

　　虽然那些虫子似乎能够有意识地去遮挡队员的视野，但他们这群人可不是之前的那些乌合之众，只要防护服没有被攻破，就算是用手捏，他们也能把攻击自己的虫子一个个捏死！

　　更别说他们还带了大量针对性装备了。

　　哪怕带着贝利尔，这群人也一样速度极快，在羽的放水之下，傍晚时分，它们就已经到达了一处山头之下，短短半天的时间，他们已经在丛林中徒步前进了三十多公里！

　　羽看着他们在月光下继续前进，直到午夜降临，才在山头之上安营扎寨，期间还杀死了两头没有被虫群捕杀的野兽，在他们离开之后，羽毫无心理压力地接受了他们这点微不足道的馈赠。

　　祂在脑海中将这群人走过的路线连成一条线，虽然有些波折，但仍然可以看到他们大致的前进方向。

　　如果按照这个速度和前进方向的话，他们将会在两天之后抵达沙漠附近，正式接触到虫群的核心区域。

　　“让我看看，你们一次又一次地进来这里，究竟是想要做什么。”

　　羽一边密切关注着新式大型虫种的孵化进程，一边盯着他们前进。在这个过程中，虫群不断从各个方向搬运食物向几个固定区域集中，好让此次以及接下来的大规模蜕变拥有足够的能量。

　　而在外围边缘区域，虫群的探索先锋已经悄然越过了对方的“哨所”，向着更远处前进。

　　一个又一个新的巢穴悄然在地下建立，一些开始孵化虫群，还有一些则陷入蛰伏之中。这是羽所做的保险措施，如今虫群可以说已经真正进入到了伊甸人的地盘之中，如果他们真的有什么大规模毁灭虫群的方式，这些蛰伏起来的巢穴或许可以成为漏网之鱼，让虫族继续在这片土地上生存。

　　对于一个文明，尤其是已经发展出相当科技的文明，羽不吝自己的重视。