第95章 诱敌深入

羽看着这群人掏出几把铲子开始上下翻飞，终于明白了他们要干什么。

　　“冲着地下的古城来的吗？”

　　这些人所挖掘的地方，毫无疑问就是虫群发现的孔洞位置，那么他们的目的就很明显了。

　　“古城有什么特别的吗？还是说那里面有什么？”

　　“那只虫后吗？”

　　羽猜想着，却并不打算再放任他们深入古城了。

　　原因很简单，如今的地下古城已经成为了虫群最主要的大本营之一，那只虫后就这样被虫群饲养在洞穴深处，一旦这些伊甸人进入其中，就会直接落入字面意义上的虫堆之中。

　　两只刃裂虫已经靠了过来，同时过来的，还有顺着地下通道不断向这边移动的甲镰虫群。

　　只要他们敢进入洞穴，羽就会立刻封堵他们的后路，将其永远留在这片土地上。

　　对方的目标在古城之内，这一点毋庸置疑，但具体是什么，羽却已经没有那么关心了，无非就是虫后，或者别的虫群还未发现的什么。但不论是什么，以他们屡次探索的决心，虫群都已避无可避。

　　他们已经触及了虫族的核心区域，羽不会再容许他们前进一步。

　　“呼！”

　　虽然隔着面罩，但是看着眼前漫天飞舞的沙尘，这群人还是不禁大口呼气，挖掘沙土实在不是一件好活，尤其是对他们这种不能随意脱下服装的人来说。

　　“我说，你的定位真的靠谱吗？我们已经在这挖了半个小时了，还是没看见什么通风口啊！”

　　“别着急啊，这才哪到哪儿！几十年过去了，这里变成什么样都不足为奇，倒是要注意那些虫子，可千万别解除防护！”

　　有人提醒着，更多的人则持续忙碌，惟有贝利尔隐藏在面罩之下的眉头越皱越深。

　　进入沙地以来，他倒没有感受到在丛林之中时那种仿佛无处不在的监视感，这里的土地一目了然，有没有虫子躲在旁边一眼就能看到，因此他倒也不担心遭到突袭的情况，但不知为何，看着眼前同伴不断挖掘的身影，他心中的不安却越来越甚。

　　他大概是这群人中唯一一个知道自己此行目标具体是什么的人了，他在团队之中的作用就是引导队伍避开或者提前警戒虫群的袭击，但一路走来，他们毫发无损，完全没有虫子扑面而来，倒显得贝利尔有些多余起来。

　　其实这么久以来，虫群已经在靠近湖畔的沙土之中开辟了一处通向古城的通道，但显然这些人是无缘得见了，如果他们看到那处洞窟，想必一定会明白其中存在着什么。

　　然而，不论他如何紧张如何不安，这支小队进来这里的目的就在脚下的佩斯达尔古城之中，在没有真正遇到足以威胁到整支队伍存亡的危机之前，没有人会考虑撤退这个选项。

　　随着几人奋力挖掘，很快，沙尘流动，一个一人宽的空荡洞穴浮现在了众人的眼前，引起几人一阵惊呼。

　　“还真有！”

　　“没想到你那破罗盘还真有用，哈哈哈。”

　　就见一人从身后的行军包中摸出了一根冷焰火，抽动之后扔进了洞穴之中，随着焰火棒在洞壁弹跳，一个光滑而又曲折的通道浮现在了众人眼前，最终又随着焰火拐去未知区域而消失不见。

　　“看起来，我们得用钻的了。”

　　一人伸手比划了一下洞穴的大小，说出了自己的判断，这句话让其他几人原本兴奋的脸色也变得有些不好看。

　　这可不是什么好活！

　　“我们可以用绳子滑下去。”

　　有人这样建议，立即便赢得了所有人的赞同。

　　“留三个人在地面保护教授，其余人带好装备，准备跟我进入洞穴！”

　　队长招呼了自身，带头整理起了自己的装备，他将绳索固定在地表和腰间，挂上活结，便看了几个队友一眼，端起武器跳进了洞穴之中。

　　接着是下一个，一个又一个。

　　这群人一旦做出了决定，竟丝毫不会犹豫，非常果决。

　　……………………………

　　羽立即察觉到了对方的行动，就在十几分钟之后，唯二的两只刃裂虫带着数以万计的甲镰虫开始向着对方地面留存的人员缓缓前进，而在地下古城之中，所有的虫群都维持着静默，尤其是通道附近，它们甚至撤离了那里。

　　为的，就是吸引对方彻底进入古城。

　　时间一分一秒地过去，终于，这群人扯着绳索一点一点地降落在了古城内部的地面之上。

　　“真没想到，这里的设施经过了这么多年还能保持这么完整！”

　　有人在惊叹，也有人手持冷焰火向前探查。

　　“这是什么？！”他很快就发现了之前那些甲虫的巢穴，然而如今里面早已空空如也，虫群已经撤离了这片区域，在远处的“生活区”内静静蛰伏着。

　　“亨特、泽尔，你们两个留在这里，其他人跟我走！”

　　队长从包里拿出了古城地图，借着冷焰火的光芒迅速确定了自己等人的位置，下一刻几人分工合作，开始向着周围探索。

　　有着详细的地图，自然也就能够事先做好探索规划。

　　十五个人分成了三组，向着周围快速前进，一路上遇到的虫巢丝毫不能阻挡他们，在察觉到这都只是一些空壳之后，他们的动作更快了几分。

　　半个小时之后，就在他们第一次在城中汇合之时，潜藏在深处的虫群开始了行动。

　　刚开始只是几十只缓缓飞出藏匿之处，之后是数百只，上千只，终于，虫群翅膀抖动的嗡鸣声开始在古城的通道之中回荡，也预示着危险的降临。

　　“什么声音？！”

　　互相交流探索情况的间隙，有敏锐的女性队员立即发现了异常，甩出冷焰火就朝着声音传来的方向扔去。

　　焰火的光芒照亮了一片区域，却没有任何异常，惟有嗡鸣声越来越大，不断刺激着几人的神经。

　　“听上去似乎有些不妙啊！”有人轻声道，黑暗中看不见他的脸色，但显然不会太好看。