第91章 喷吐

羽看着它们迅速吞食着周围散落的土壤，腹部也肉眼可见地鼓了起来！

　　接着，这群胖胖的虫子抖动着后背的翅膀，晃晃悠悠，十分吃力地飞上了天空之中，下一刻，在羽的指令下，十六只虫子喷出的土壤将面前两个平方之内的空气“染”成了一片土黄。

　　“…………”

　　不知为何，羽总觉得这种效果跟自己之前设想的有些不一样，但不论如何，先试试有没有用再说。

　　借着这十几只虫子落在地表继续“进食”的功夫，祂让一只大虫子拖着一把阔口枪来到了地表，为了稳固方向，避免之前在洞穴之中实验的低级失误，这一次，羽还给它配备了两个帮手。

　　它们将自己作为媒介，牢牢地将这把枪固定在了土地之上。

　　接着，十六只胖虫子又一次飞上天空，整齐划一地向着它们喷出了大量土壤。

　　下一刻，地表之上的甲镰虫向着侧面扣动了扳机，无声地波动划过，就见飞行在它们对面作为实验目标的飞蚁开始雨点般落下，一切都好像与之前没有任何区别。

　　“唉……”

　　羽无声地叹了口气。

　　祂觉得自己就不该抱有这种异想天开的奢望的，如果文明的高级科技造物能被这么容易破解，或许他们也没有资格独霸这片土地了。

　　就在刚刚祂看得分明，漫天的灰尘并没有起到多少作用，或者说，也许它其实已经起到了一定的作用，但实在是微乎其微，以至于从阔口枪发出的“波”仍旧能够在这个距离之上杀死飞行中的飞蚁。

　　也许它的确缩短了虫群所能靠近的安全距离，但至少这个距离对于羽来说是没有意义的。

　　祂又思考了起来，自从发现了伊甸人之后，每当羽思考的时候，祂都会想，要是有人能和祂交流就好了，这样至少有个可以商量的对象，思维的碰撞总归要比闭门造车强上一些吧……

　　只是回应祂这种期待的，从来就只有脑海中时不时冒出来的几个词汇和知识而已。

　　虽说如此，但这一次，羽却很快就从那些信息之中找到了关键点！

　　“谁说只能喷土来着？！”

　　就在一瞬间，羽打开了自己的思路！

　　如果这种虫子能够喷土，那它就能够轻易做到喷水，而如果它们能喷水，那喷点酸液粘液或者毒液也很正常吧……

　　在上一次的战斗中羽观察过了，这些入侵丛林的伊甸人全部都需要依靠面部的透明护照来分辨周围，一旦他们的面甲被虫群覆盖，整个人就会无法控制地混乱起来。

　　那如果，虫群不必靠近也能做到这一点呢？！

　　枪嘛，即便是这种杀伤范围不小的阔口枪，也是需要射击精度的，尤其是在行军队伍之中，一旦他们失去了视野，开枪自然就会更加谨慎，这绝对会给虫群带来更多机会！

　　“很好！”

　　羽鼓励了自己一句，

　　“现在，我需要一种能够被喷射出去且能够遮蔽视野的粘液，以及让这群虫子能够喷得更远的液囊！”

　　后者并不复杂，祂只需要参考如今大型甲镰虫的体型就能够做到，它们庞大的身躯能够为液囊提供更多空间，而且自从古城的虫后被发现之后，放大化虫群体型就不再是什么绝对无法完成的难题了。

　　当然，虫群在体型上的掣肘依然没有彻底解决，至少在羽重新设法构造它们的支撑和循环系统之前不会彻底解决，但拳头大小的虫种，羽已经自信可以信手拈来，唯一的问题只在于能源而已，但小规模孵化并不存在问题。

　　至于前者，羽还真认真思考了一番，至少虫群现有的毒液是不行的，因为产出慢而且本就是透明的液体，祂估摸着效果不会有多好，虫群目前的迫切需求，是一种能够远距离降低敌方视野的可喷射液体。

　　于是，祂想到了当初角蚁们在丛林中突出重围之时所遇到的那种树木！

　　那场大火焚烧过后，残留的幼苗还在丛林中生长，而且在大火不曾蔓延到的地方，还有更多肆意生长着。

　　因为虫群早就免疫了它开花时所产出的粘稠毒液，羽已经很久不曾关注过这种植物了，但此时一想，那些由树枝上蠕动着的捕猎结构所不断分泌着的，对于角蚁们而言属于剧毒的粘稠物质，不正是祂如今的需求吗？！

　　当初研究这种物质的时候，羽就曾模仿过它们的生成过程，这种灰褐色的毒液似乎只针对蚁类昆虫，但在其后便被羽所克服，继而被祂“收藏”进了自己的“知识库”中。

　　也就是说，虽然如今的虫群拥有着比之杀伤更加广泛的毒液，却依然保留着生产这种液体的能力！

　　而且，祂还可以向其中掺杂一点虫群的“私货”，让这种毒液不只对蚁类生效，也能对这些伊甸人产生作用！

　　既然已经定计，且并没有什么无法跨越的难度，羽立即便开始着手实施，

　　十六只虫子再一次作为实验个体，连同着四只大型甲镰虫一起，按照羽的组织编辑，进入到了下一轮的进化过程之中。

　　而与此同时，远在数百公里开外的城市之中，一批全新的改造“装甲”也被运送到了一群只是看上去就感觉气势骇人的伊甸人面前。

　　他们之中有男有女，但无一例外的是，不论男女全都散发着精悍摄人的气质，只是列队站在那里，就让人不自觉地瞩目，心生不好惹的感觉。

　　毫无疑问，他们是战士，而且是精锐的战士！

　　与之前的精英安保人员截然不同，他们的职业存在的目的，就是战斗。

　　而现在，他们每个人都领到了自己的新装备。

　　——新式外甲防护服，撞击式散射微波枪，高密度化学生命抑制剂，特制50小时微型简易维生罐，拉拔式“灭虫”手雷，以及一系列针对性装备，总之就是突出一个既先进又落后。

　　其中一个健壮的女性甚至还拿起了一把足有一米半长的按压式喷火枪，一甩胳膊就将密封油桶跨上了后背。