第92章 再见

“各位，这一次将你们集结起来的目的，想必你们已经很清楚了。”

　　待众人整理好装备之后，一个身穿素色长衫的男性开口，将所有人的视线吸引了过去。

　　“没错，越过丛林，趟过所有隐藏在丛林中的危机，用你们手中的武器突破密密麻麻的虫群，抵达佩斯达尔，用它！”

　　他指了指放置在台上的金属盒，

　　“用它，将你们任务简报中所描述的东西收容，然后带出来！”

　　“这次任务至关重要，要不惜一切代价完成！因此，贝利尔教授将作为这次行动的特别顾问加入到你们之中，我想你们应该已经知道了他的能力。”

　　“我想一个能够帮助你们提前发现危险的人，存在于队伍之中应该没有人会嫌弃他腿脚不便吧！”

　　说着他看了看周围，台下的贝利尔面无表情，而周围的精兵悍将们则配合地发出了一阵哄笑。

　　“好了，看来没有人提出反对，那么，你们的任务又多了一条。”

　　“将教授安全地带回来，他对我们同样非常重要！”

　　“是！”众人闻言肃目回答。

　　“登车！”

　　见台上之人结束发言，队长阿隆转身大喝一声，众人立即排成纵队登上后方显得有棱有角显得异常规则的运输车。

　　这一次，他们人数并不算多，算上贝利尔只有二十一人而已，但所有人却似乎都很有信心。

　　他们将在傍晚时分抵达林前营地，休整过后，第二天深入丛林。

　　于是，就在傍晚时分，通过潜伏在营地之外的飞蚁们，羽察觉到了他们的到来。

　　当然，那个特殊的男性也察觉到了这一点。

　　“又来了……”

　　其实羽不是很明白，他们为什么这么执着于进入丛林。以他们对于虫群的敌意，一旦进入其中双方就必然会爆发冲突，祂心中很清楚，以对方所展示出的科技水平，真要较劲，现在的虫群应该不会是对手，损失也是在所难免。

　　在意识到这一点之后，祂就有心想要尽量避免战斗，至少避免伤亡过大的战斗，他们的身体无法为虫群提供太多帮助，但损失却是实实在在的。

　　如果能突破丛林像以前一样安安稳稳发展，那就是最好不过的了，但这么久以来，羽感觉这个想法应该不太现实，别的不说，伊甸人绝对不会容许虫群肆意扩张，祂已经见识过了对方的电网，而对方又有着能够精准发现自己存在的个体，再向外扩张会遇到什么羽几乎不需要思考就能够得出结论。

　　“那么……该怎么做呢？”

　　“战斗？”

　　羽不确定这些伊甸人是否拥有彻底毁灭虫群的手段，所以此时的祂总是心有担忧。

　　“终究是太过弱小了啊……”

　　如果说现在还有什么东西在制约着虫群快速变强的话，那就是食物，或者说能源了。

　　经过这么久的研究，祂已经有信心孵化出体型至少在地下虫后三分之一大小的虫族个体，且不影响它们的战斗力，但问题在于，虫群没有足够的食物来支撑这些真正的大型虫种生长。

　　羽倒是研究过了虫后的消化系统，它似乎能够通过之前那些数量众多的甲虫吞食各种生物有机质并将其消化，最终将初步消化吸收后形成的血肉作为食物。

　　祂倒也不是不能效仿，但实际上这种方式的效率非常低下，无数甲虫吞食一片又一片丛林，才能供应一只虫后生存，显然这其中不知道浪费了多少本应发挥作用的能量，完全就是在牛嚼牡丹。

　　更重要的是，这种方式注定只是一锤子买卖，根本无法长久。羽更希望的还是可持续发展，祂希望虫群能够如同之前那样完成普遍强化。

　　而以虫群如今的食物积累，如果不采用这种极端的方式的话，就只能供养不超过七十只这种体型的虫种而已。

　　“…………”

　　思索了许久，羽终究还是根据现实情况下定了决心。

　　祂需要一支精英虫群来保卫虫族的基本安全，哪怕它们的数量只能维持在几十只上下。

　　这些虫子毫无疑问就是为了应对伊甸人而诞生，因此羽不能就简单地模仿虫后的体型结构孵化它们，祂需要针对伊甸人的特性，针对性地孵化一批特化的，能够相对容易地杀死这些伊甸人的虫种。

　　羽想到了他们身上所穿的防护服，以及各类武装和防护措施，心中不停地思考着。

　　特化的甲镰虫可以用粘液覆盖他们的面甲，在虫群铺天盖地之下，羽几乎可以确认他们根本不敢摘下面罩，但虫群仍旧缺乏一击致命的能力，上一次它们可以用巧劲打开对方的面罩，但对方不可能不做调整，这种方式也不可能永远奏效。

　　羽需要的，就是在这种情况下能够直接给对方造成伤害的手段！

　　祂想到了地下虫后那强健锐利的足肢，如果力量足够强大的话，以那种锐度，想必能够刺穿对方的防护……

　　“不对！”

　　羽突然想到，只要力量够大，哪怕没有这样坚硬和锐利的足肢也能够杀死对方！

　　而无论怎么样，最终的对策还是要回到“力量”这个属性之上，但如此一来就有了另一个问题。

　　力量往往与肌肉和骨骼的强度有关，这一点羽已经从虫后的身上得出了结论，但发育和维持足够强健的肌肉和骨骼，就需要更加庞大的能量供应，也就意味着更多的食物消耗，如此一来，虫群维持平衡的基础之下所能冗余的食物将进一步减少……

　　那么，之前所规划的七十只大型虫种恐怕都难以维持了……

　　羽粗略计算了一下，得出了新的结论。

　　“五十只……”

　　略微纠结之后，羽立即做出了决定，五十只就五十只，只要能给对方造成明显的杀伤就好，最好能够直接吓退敌人，好让虫群安心发展，将这片丛林中的资源完全利用起来。

　　相关的知识和认知储备早在之前就已经完成，一个昼夜的功夫，羽便已经完成了“设计”，五只实验种在周围虫群快速集中的食物堆旁开始了第一次蜕变。