第9章 突袭

思考了这么久，羽心中也大致明白，对于角蚁而言，一片土地所能够提供的食物产出终究是有限的，而且相当不稳定，就算能够驱逐周围所有竞争的同类，以蚁巢如今的发展速度，总有一天同样的问题还是会再次出现，而以角蚁们的自己的行动力而言，它们恐怕无法无限制地扩张自己的领地。

　　一边分心指挥着工蚁们扫荡周围其他蚁巢的觅食小队，羽也一直在思索这个问题。

　　一连几天过去，日夜不停的遭受到袭击，终于有一处敌人不堪忍受，羽观察到它们增强了觅食小队的规模，同时小队之间的间隔竟然也在缩短。

　　“看来这些虫子也并不是毫无智慧。”羽这样想着，却也不改变祂的计划，只是同样增加了攻击小队的数量。

　　虽说对于敌人的应对有些出乎意料，但其实这也正是羽的目的。利用不断的袭扰尽可能地将敌人的有生力量消灭在地表之上，才能最大程度地发挥己方的优势，敌方增兵的行为，正中羽的下怀。

　　于是，面对敌方散布在周围几米范围之内浩浩荡荡的觅食队伍，羽同样从巢穴之中派出了三倍于敌的角蚁工蚁。

　　敌人虽说似乎变得聪明了一点，但也极其有限，在这样的优势兵力之下，它们散布开来等到支援到来的时候，恐怕上一场战斗已经结束了。

　　“无非是添油战术而已。”思考着，羽又学到了新的概念，祂不知道油是什么，却本能地觉得这个词语很贴切。

　　战斗仍旧没有什么悬念，反而变得轻松了许多。

　　就在白天正午的这场某种意义上可以称得上“会战”的战斗中，羽消灭了累计四十一只敌方工蚁，还有十来只逃走，而己方只有三只角蚁工蚁的死亡。

　　当然，敌方这样的策略也给羽带来了一些麻烦，那就是再也无法从它们口中抢到太多食物，它们这样的觅食方式本就效率低下，更别说遭受到袭击之时对方也只是刚出巢穴不久。

　　是的，几天来，羽陆续在敌方的各个巢穴出口附近都安插了工蚁侦察兵，时刻盯着它们的一举一动，这才能近乎实时地掌握它们的行踪并迅速做出应对。

　　这一日傍晚，蚁巢安置变异蚁卵的洞室之中，十四只幼虫孵化而出，它们尚且幼小，看不出未来蜕变后的模样，但羽知道，其中有一只，将会是蚁巢往后新的主力蚁后——如果祂之前那堪称粗暴的基因改造没有什么后遗症的话。

　　另有四枚蚁卵没有完成发育，夭折在了洞室之中。羽也不以为奇，并不是每一枚虫卵都能够发育成熟，生命本身就是一场场奇迹的累加，只不过这一次的夭折率高了一些而已。

　　这些幼虫的出生又给蚁巢带来了一些负担，它们需要工蚁的辛勤照料，也需要消耗更多的食物。

　　这些天来，由于执行清扫行动的缘故，羽已经让蚁后降低了产卵的频率，以在未来一段时间之内减缓巢穴中食物的消耗。

　　这也是羽在为未来蚁巢的转型做准备。只要之前的基因调整不出太大问题，现有的蚁后就会逐渐边缘化，一点点让出巢穴中心的宝座。

　　当然，现在说这些还为时尚早，真正执行这一点之前，羽还需要更多的观察，观察这些才刚刚出生的幼虫未来是否可堪一用，观察它们是否像之前的改造角蚁一样，存在其他方面的缺陷。

　　………………

　　远方似有雷声滚滚，乌云低沉，夏日的又一场雷雨即将来临。

　　低沉的气压和空气中陡然上升的水汽给地下的角蚁们带来了一些慌乱，它们似乎试图再一次开始迁徙，到周围地势更高的地方去。

　　羽镇压了它们的躁动，祂观察过，蚁巢所处的地势至少在周围环境之中还算优越，只要雨势不是大到完全淹没地表，就不会发生雨水倒灌的事情，而且巢穴内部早就存在着专有的引水通道和换气通道，甚至在几米开外的树根底下还有备用的出口。

　　在这个时候顶着随时可能来临的风雨搬家，对于羽来说完全是没有必要的事情。

　　一些幼虫感到不适，将它们向地表附近的洞室迁移也就是了，至于食物发霉的问题，以巢穴如今的食物消耗量和获取速度，羽料想堆积在洞室中的食物应该等不到那个时候。

　　只不过，羽虽然不为所动，但通过仍然在外活动的角蚁侦察兵的视角，祂却发现，其他巢穴的同类们似乎并不像自己这般沉得住气。

　　在最初的试探性行动之后，有三个巢穴的角蚁们已经忍不住开始了浩浩荡荡地搬家行动，工蚁们衔着食物开始向着远离羽所在蚁巢的另一个方向赶去，紧跟着就是同样叼着虫卵和幼虫的大队工蚁！

　　“好机会！”

　　羽不禁在心中大喊了一声。

　　感受着角蚁们在低压之下所表现出的不适，又看向那些往日龟缩不已如今又倾巢而出的同类们，羽飞快地下定了决心。

　　也不知道对方的蚁后是否就在迁徙的队伍之中，如果是的话，那将是一劳永逸！

　　因此，哪怕顶着即将到来的暴雨，祂也要趁此良机发动这场战争！

　　下一刻，数以百计的角蚁争先恐后地冲出地表，而后在羽的指引之下迎着其中一支迁徙队伍而去！

　　祂没有想着同时击溃所有巢穴的迁徙队伍，而是优先集中兵力消灭其中一支！

　　大雨不知何时便会落下，对方巢穴之中的有生力量未知，羽不想再在这个时候冒险。

　　通过远处的侦察兵提供的位置信息，角蚁们就如同往常寻常的扫荡行动一般，目标异常明确。

　　羽全神贯注地感受和观察着敌我双方的行动，显得非常重视。这将是祂拥有意识以来所发动的最大规模的一次战争！

　　地表越发昏暗起来，或许连羽自己也没有察觉，随着这段时间的观察和脑海中未知知识和信息无时无刻潜移默化的晕染，祂已经懂得了许多许多。