第97章 团灭

随着洞口两人失去武器继而失去抵抗能力，大量的虫群从外界涌入，剩余的小队成员再也没有任何逃离的机会。

　　对于羽来说，这并没有出乎祂的预料，这群人的装备有了新的功能，但终究还是淹没在虫群的洪流之中。

　　当然，地下古城封闭的环境对这场战斗提供了极大的助力，否则在狂野之上，以这群人的精锐程度和先进的武器系统，还真有逃脱的可能。

　　这一次，虫群同样损失惨重，在地下古城中，足足有上百万的甲镰虫在通道之中死去，它们的尸体围着敌人倒下的身躯铺满了厚厚一层，甚至直到最后，这些尸体已经成为了阻碍对方前进的障碍的一部分。

　　整个地下古城中的虫群总数都为之锐减。如果没有外界封堵和支援，有可能这些人还真的能凭借手中的武器杀光大多数甲镰虫。

　　当然，现在一切已经尘埃落定，虫群已经开始回收尸体和资源，等待着下一次战斗。

　　是的，下一次战斗。

　　这一次消灭了这支精锐小队，便注定不可能善了了，羽已经知道，他们的目标就在地下古城之中，或者是一些虫群还没有发现的东西，但更多的可能是与那只虫后有关。

　　他们是不会这么轻易放弃的，虫群也不可能任由对方在自家土地之上任意施为，这种事情注定还会有，而且下一次，对方一定会有更大的动作，而虫群……

　　羽思考了一下，如果不借助环境的话，大概率不会是伊甸人的对手，对方依赖科技，能够轻易消灭大量虫群。

　　因此，继续寻找虫族进化方向，优化个体能力，打开现有的瓶颈成了亟待解决的问题。

　　尤其是能源，或者说是食物问题。

　　虫群如今已经在事实上拥有了大规模孵化大型虫种，刃裂虫的能力，但受限于条件却难以大规模生产，如果刃裂虫的数量有如今甲镰虫这样的规模，那羽觉得自己也不必太过忌惮这些伊甸人。

　　思考间，祂将注意力转向了虫族早期之时所遇到的一种特殊的虫类——绿蚁。

　　事实上，这些年来，羽始终没有放弃研究这些特殊虫子的幼虫，只是因为各种琐事分散了祂的精力，再加上它们的这种转化系统本身足够复杂，这才一直没有取得重要进展。

　　这一次，羽认为自己是时候将精力放在能源方面，去尝试解决这个限制虫群发展的重要制梏了。

　　吸收来自阳光的热量储存在自己体内，又在需要的时候释放出来，以前羽或许还不明白这种机制意味着什么，但现在想来，这简直就是一种解决能源问题的完美方案！

　　羽决心去复刻这种结构，哪怕不能加以改造，也要先让它在虫族个体的体内生成，至于应用的问题，可以之后再慢慢想办法。

　　……………………………

　　五天之后，东南领官署。

　　一位身穿浅色正装的伊甸男性正恭敬地向东南领领长尤利西斯汇报着有关于潘多拉的探索情况。

　　“从军中精挑细选，执行“那个”任务的小队还没有回来吗？”

　　尤利西斯淡淡地问了一句，但从脸色来看，明显对这个问题尤为关心。

　　“没有，领长大人。”马绍尔回了一句，接着又道：

　　“从时间上来看，以这群人的能力，最迟昨天就应该返回了，如今还没有结果，想必是……出了什么意外。”

　　他斟酌了一下用词，最后用了“意外”这个词语，于是他马上听到了来自尤利西斯的一声嗤笑。

　　“意外？你是想说他们都已经死在潘多拉了吧……”

　　“呃……是的。此时还没有返回，多半已经无法返回了，基本可以确认任务失败。”马绍尔有点尴尬，但很快调整过来，就听到眼前这位东南领首屈一指的封疆大吏感叹了一声……

　　“潘多拉啊……外星科技……”

　　“这次探索又没有任何成果，你说，这些年来，那里究竟发生了什么呢？”尤利西斯像是在问马绍尔，又似乎是在自问自答。

　　一旁的马绍尔张了张嘴，终究是没说出什么话来。

　　“自从有报告说潘多拉出现异常以来，我们已经失去了几十个人了……你说，我们现在真的还有能力将那东西收容起来吗？”

　　这一次马绍尔就不得不回话了。

　　“是的，从技术层面来看，相比起几十年前，我们已经有了完美收容它的能力，实验室最新生产的茵16合成金属材料拥有极强的辐射隔绝和异常能量阻断性能，一定能够……”

　　“好了马绍尔，你知道我说的不是技术层面的东西。”尤利西斯有些不耐烦地打断了他。

　　“我的意思是，我们是否还有能力进入潘多拉，找到那个东西，然后将其收容起来，以供研究？”

　　“我们的科学家告诉我，那很有可能是打开新时代的钥匙！”

　　“当然，阁下！”马绍尔闻言心中一凛，就连称呼也变得更加正式起来。

　　“虽然潘多拉地区情况特殊，但任何时候我们都有足够的能力完成任务，不管怎么说，潘多拉都是隶属于琳塞国东南领的领土，我们拥有足够的能力自由出入我们的领土，阁下！”

　　尤利西斯看了一脸严肃的马绍尔一眼，他知道，这句话并不只是一句简单的回答，而是一个极为严肃的保证。

　　因此，他沉吟了一下，但很快就下定了决心。

　　“很好，那就去做吧，二十天，二十天以后，我要看到那东西摆在我的办公桌上！”

　　虽然由于众所周知的原因，他口中的“那东西”即便被完美收容，也不可能就这么摆放在他的办公桌上，但尤利西斯还是这么说了，马绍尔知道，这就是命令了。

　　于是，他挺直了脊梁，大声应了一句。

　　“是！”

　　说完就毫不拖泥带水地转身而去，三十分钟后，驻扎在郊区的空军部队就已然接到了命令，一架大型运输机开始整备，一个连队的伞兵整装待发。