第94章 佩斯达尔

一天之后，就在探索队伍距离荒原只剩最后四十公里之时，湖畔中央巢穴之中，两只堪称巨大的“肉球”渐渐变得透明，随着异常尖锐的足肢从内部将之划破，两只蜷缩着身体的大型虫种，第一次在阳光下露出了自己的身影。

　　湖畔微光闪烁，灰色的外甲反射着太阳的光芒，有力的足肢抓地，撑起了两只足有七八十厘米高的虫子！

　　它们的身体和脑袋加起来足有一米多长，四对足肢异常锋利，直接插入松软的土壤之中来维持自己的平衡。

　　由于体型过大的缘故，在孵化之初羽就淘汰了其背部的翅膀，因此它们完全不具备飞行能力，但其遒劲有力的肢体和坚硬的骨骼，搭配着完全适配的呼吸和循环系统，让它们足以依靠足肢在丛林之中以远超甲镰虫飞行的速度狂奔！

　　毫无疑问，它们就是羽这么久以来所“创造”出虫种的集大成者！

　　除了没有翅膀之外，不论是力量还是速度，甚至包括毒液系统，都与它们的身体完美契合！

　　经过一系列测试之后，羽确认了一点，它们是完美的——除了不会飞之外。

　　全力之下，一只这样的虫子能够用三对足肢的抓地力稳定身体，将自己最前方的一对刀刃一般的足肢深深地刺入大树之中！

　　虽然这样的攻击消耗极大，一次攻击之后就需要进食休息一段时间才能发起同样的攻击，但这样的爆发力已经足够满足虫群此时的需求，因此，羽再无顾忌，之前运输积累的食物开始发挥作用，五十只甲镰虫迅速开始向着这种“战士”蜕变。

　　是的，战士。

　　羽认为它们又一次完全脱离了以往虫族个体的限制，这种大型专业从事攻击性活动的虫种，应该有一个贴切的名字，考虑到它们的上一代虫种为甲镰虫，以及它们自身所表现出来的特点，羽将之称为刃裂虫。

　　相比起足肢而言，它们的口器并不具备太多攻击能力，足球大小的脑袋最重要的是循环和呼吸系统，口器最重要的功能是快速进食，以为庞大的身躯提供能量。

　　没有多余的空间排布肌肉，因此暂时不具备强大的撕咬力，在羽的计划中，面对伊甸人，它们也不会去撕咬。

　　它们的任务是利用自己强大的爆发力，用自己的足肢刺破对方的防护服，然后将身体内储存的毒液注入对方的身体。

　　即便不能做到这一点，强大的力量也能够透过防护伤害到他们的身体，而这也就够了。

　　看着这群人一路翻山越岭渐渐逼近虫群势力范围的核心，羽虽说想要观察他们的最终目的但心中却也不可避免地警惕起来，没有谁会对这种不速之客完全放心，更何况双方在之前还经历了一场你死我活的战斗。

　　刃裂虫的孵化让羽安心了许多，看着他们迎着朝阳目标明确一刻不停地向前行动，唯二两只孵化的刃裂虫也迎着林间的晨风靠了过去。

　　不得不说，发展到如今，虫族的发育速度已经有了质的增长，在以往之时，一只小小的飞蚁从虫卵直到成虫，都需要十几天的时间，而如今只要食物充足，如同刃裂虫这般巨大的个体，都只需要两三天就能完成！

　　这都是得益于地下古城中虫后的基因，在它的身上，羽实在是获得了太多。

　　………………

　　“就是这里了吧？”

　　荒原行进间，贝利尔看到前方有队员停了下来，指着远处完全沙化的土地问道。

　　说来奇怪，这一路之上他一直能够感受到来自那些虫子的监视感，但这支装备精良的小队却没有受到哪怕一次攻击，就仿佛之前探索的队伍所遭遇到的袭击只是碰巧一般，甚至包括小队队长也有这种思想。

　　但贝利尔知道，不是的。

　　那些袭击并不是什么偶然，因为他隐隐有种感觉，自从一路深入丛林之后，那些虫子就仿佛无处不在！这种感觉很微弱，有时候来自天空，有时候又来自地下，以至于让他都有些不太确定，但身体的不安不会说谎，他知道，它们是存在的，而自己这支小队，就像是一头栽进蛛网的蚊虫一般，扎进了对方的巢穴之中。

　　“如果我们的情报工作没有出错的话，我想是的，我们找到佩斯达尔了，现在的问题是……”

　　“我们要怎么下去。”

　　贝利尔在走神间听到了队员之间的交流，他不由看向了眼前这片被黄沙所覆盖的广阔土地，心中的不安一点一点涌上心头。

　　他有一种直觉，这个隐藏在沙土之下的古城之中，潜藏着难以描述的危险！

　　“我们需要找到一个入口，正门是不用指望了，按照设计图纸，当年在地表上曾经有上百个采光和通风口，如今应该就藏在这片沙土下方，只要我们刨开沙土……”

　　“喂喂，别说得这么容易好吗？”一个队员打断了前者的异想天开。

　　“我们倒是带了几把专用工兵铲，但是你难道指望用这玩意漫无目的地翻开这片不知多大也不知多深的沙层去寻找那些孔洞吗？！”

　　“我们需要精确的定位！”

　　“好吧好吧，我知道，别着急，虽然我们无法接收到具体信息，但也不是没办法确定方位。”

　　说着他从包里掏出了一个明显有些年头的圆盘状东西，拿在手里拨动了两下，然后紧盯着盘面上的指针陷入了沉思。

　　“嚯～～这东西你都会用？”有队员吹了一声口哨，其他人也面露惊奇之色。

　　“一点点了！”那人得意地笑了笑，不时看看天空太阳的位置，又紧盯着手中的圆盘思索着什么。

　　众人没有打扰，良久之后，就听他喊了一声。

　　“这边！”

　　说罢就带头向前走去，其余人连忙跟上。

　　一个小时之后，众人面露疲惫之色，看向了手拿圆盘继续思考的队员，只见他口中似乎是在计算着什么，又是一阵沉默，而后终于从他的口中听到了好消息。

　　“就是这里了，挖！”