第二十二章 初恋来电

在两人睡了不久后，杨明英的手机突然响了几声，只是两人睡着了谁也不知道，后来又响了几次，同样没有吵醒熟睡的两人。

　　第二天，杨明英起床后看手机时间，这一看怎么有好几条信息，还是同一个陌生号码。杨明英打开陌生号码的信息。这一看给看懵了，这是杨明英初恋发来的信息，信息中问杨明英近几年的生活问题，最后一个信息是让杨明英看见后回复一下。

　　通过这几条信息杨明英分析一下得出结论——初恋遇到什么事了

　　这怎么办呢？假装没看见，装作不知道，杨明英也不是这样的人啊！可是去关注一下嘛！躺在旁边这位知道了那肯定没什么好事。怎么办呢？

　　思考五分钟左右后，杨明英决定先看看初恋遇到什么事了，于是杨明英轻轻起床后，也没有洗漱就出了门。

　　到酒店外面后给初恋打通了电话。

　　杨明英的初恋是一个非常普通的女孩子，长得不是特别漂亮，但也会让人眼前一亮，个子不高，但是和杨明英站在一起却很巧合的般配，性格温和半内向，是个做贤妻良母的好女孩，她的名字叫作柳燕，是杨明英上初中快毕业时追上的。

　　杨明英以前是个懵懂的小男孩，在二十一这个信息发达思想开放的社会，准确来说杨明英更像是旧社会的书生，看着别人成双成对的玩耍，谈对象，他却看着已经自己害羞。别的女孩逗她开心，他都会脸红半天。记得当时有个同学追他，已经两年了，他总是能收到别人送的信，小纸条。他都是躲着那女孩，很怕看见她。那有人可能会问那初恋是怎么追上的。

　　那这就得说起当时的事了。初三本来是学习紧张阶段，但是经常玩耍还是少不了的，那时候心灵纯洁，没有什么乱七八糟的想法，。喜欢你就是把我认为最好的和你一起分享，能牵着喜欢人的手那就是最亲密的举动，要是能亲一下，那得半个月睡不着觉。杨明英和柳燕是早就认识的，他们上学都是租房子住的，他们也是有缘住在了一个院里，只是是没有说过一句话的，天天能看见你，但彼此没有说过话。就是一个很普通的邻居。

　　两人的事情要从杨明英的室友跟杨明英打赌开始说起。

　　晚上吃着饭没什么事，刚好柳燕和她室友从杨明英的门前走过。杨明英的室友罗盼和杨明英开玩笑的说:“杨啊！你敢不敢追那个柳燕啊！你要是把她追到手。以后你只管吃饭，洗碗的事都交给我处理，怎么样啊！你要输了你就给我洗。没问题吧！”

　　罗盼不仅知道杨明英的情况，而且还是非常清楚杨明英的性格，他吃定了杨明英不能去追，就算真的去了，人家也不能同意他。所以这就根本不可能输的事。

　　杨明英看着罗盼的笑，感觉好像在嘲笑自己一样，他鼓起勇气，也是被激一下就答应了，还说给他一个星期时间。罗盼当然答应了，就算给你一个月也不行啊！还一个星期呢？罗盼都偷着笑了。

　　吃完饭，杨明英说干就干。拿出一张流行的彩色信纸，开始写信给柳燕，写的也不多，大概就是喜欢你好久了，做我女朋友之类比较粗糙的话。写完后还是罗盼给柳燕送的信。

　　就这样，两天过去了。信好像石沉大海一样，没有了音讯。罗盼暗乐更甚。就在杨明英也要放弃希望时，送完信的第四天柳燕的室友拿着一样东西送给了杨明英。

　　杨明英拿在手里一看，是用信纸叠的心，杨明英赶紧拆开看，一看心里总算踏实了，不用洗碗了，回到家了立马把信你了罗盼，罗盼有点不敢相信。

　　当时罗盼就说:“卧槽，这不可能，假的吧！”

　　杨明英鄙视的看了一眼罗盼说道:“怎么要耍赖啊！”

　　罗盼狡辩道:“我是那样的人吗？只是这不可能啊！她怎么就答应了呢？”

　　“今天开始洗碗交给你了，我就先谢谢你了。”杨明英心情大好

　　就这样杨明英和柳燕就成为情侣，当然两人恋爱过程中的坎坷还是挺多的，不过后来关系还是很好的。毕业后两人关系很好，只是后来因为误会杨明英和他班上女同学两人分开了，再后来两人都明白了，其实两人都没有问题，只是巧合事情都凑一块导致两人都不情愿的分开了。

　　这一分离就是八年啊！

　　八年没有联系过对方，之前见过一次，但那是阴差阳错才碰到的。杨明英也想过对方，到那又怎样，杨明英认为错过了就是错过了，是一辈子的事情。杨明英不相信破镜重圆，所以……

　　“喂！”电话里的声音很激动

　　“哎，柳燕啊！”杨明英已经听出了是她的声音，但还是问了一句。

　　电话那头说：“嗯是我，你现在在哪里，过得好吗？”

　　杨明英没有情绪变化回话说：“我现在在深圳，一切都好，你呢？怎么突然给我发信息了，有什么事吗？”

　　她说：“你还记得我们最后一次谈话吗？”

　　“嗯，记得，现在还是记忆犹新。”杨明英回复道。

　　柳燕继续说：“我知道了当时是我错怪你了，对不起。如果我当时不那样说你是不是还和我在一起呢？”

　　杨明英沉思一下后回复道：“可能是吧！我们可能现在都已经结婚了。唉！我们还是没有在一起，之前也不能怪你，我也没有解释给你听，我们当时还是太年轻了。不然也不会这样的。你怎么说起这个事情呢？你和男朋友怎么样了啊？没有换吗？”

　　“嗯，我没有换，只是我们现在分开了，我在西安，他在XJ。我不想和他在一起了，我们家里人也不同意他，前一段时间他打了我，我就直接到西安了。你呢？怎么到深圳了，我记得你不是在江西吗？你过得好吗？你说你要是单身的话，还会和我在一起吗？我这些年过去了，发现自己还是忘不了你，经常会想起你。我可能现在配不上你了，但我还是希望你能接受我。我心里难受，很矛盾，不想打扰你，但还是希望你和我和好。你会不会觉得我很贱啊！”

　　杨明英整理一下心情，刚才被柳燕的话惊呆了。挠了挠头说道：“我没有感觉你不好，我知道你是一个好姑娘，我也会想你的，但我们真的回不去以前了，不管现在怎么样我都不知道怎么和你相处了，我现在也谈了个女朋友，我和她一起来的深圳。再说他怎么打你呢？什么事还能打你呢？他电话多少告诉我，我就问他是不是男人，他凭什么打你。”

　　电话那头传来了柳燕的哭声，不知道是想到伤心难过的事了还是被杨明英的话带入了情绪。

　　杨明英心情也是不好了“怎么了柳燕，你别哭啊！有事你就说，我能帮你的一定帮你。”

　　“你别给他打电话了，我不想再和他联系了，我和她在一起六年多了，他啥都没有我没有嫌弃过他，和他一起到处漂泊，我家人不同意，但我还是没有听家人的话，和他在一起，但是他居然这样对我，我不能理解。如果是你我家人早就同意了。”

　　杨明英很无奈的说：“那你和他在一起这么多年了，对他没有感情吗？你把他电话给我，我问问什么情况，他要是态度不好，或者有别的想法，那你就和他分开，如果他态度诚恳，知道错了，没有下次，情况不是恶劣，你就给他一次机会吧！毕竟六年感情不容易啊！失去会很痛苦的，你说呢！我呢也不是个好人，有自己的问题，你是没有发现，要是咱们在一起时间久了你就会烦的。人总不是完美的，有缺点才是人嘛！要是什么都是完美的，那就不是人了，神还差不多，如果是神，他能和你在一起吗？”

　　柳燕无奈道：“好吧！我给你发信息，你问问他，但我是真的心碎了。”

　　“嗯我知道了，你自己注意安全，身体很重要的，不管怎么样你都要自爱，知道了吗？”杨明英柔声说道。

　　柳燕肯定的说：“我知道的，我会好好的。”