第二章 不能接受的爱

虽然杨明英没有把这件事放心上，但程丽明显的不高兴了，之后食堂就没有了话语声，张强吃完饭就先走了。

　　走之前对程丽说“我还会追你的，你说的也没毛病，但你知道的我爸的就是我的，我能给你幸福的，现代人的幸福是什么？不就是手中有钱花，心中有钱花，看上啥就买啥，不用担心物价涨跌，不用控制欲望，想干嘛就能干嘛，不会因为金钱而改变自己，不是吗？”

　　张强走后程丽也没有再吃饭，也没有立刻就走而是看着杨明英吃饭

　　“你吃饱了吗？怎么不吃了”杨明英问道

　　“不想吃了”程丽苦着脸回答道

　　杨明英没有因为张强的话而有任何的情绪变化，而程丽就很不开心。等杨明英吃完饭后，一脸认真的看着程丽，而后对程丽说：“其实你不必不开心，你也不小了，也该谈恋爱了，现在像你这么大的姑娘那个不是谈了好几个把男朋友了，你呢？还一直单身，得有想法了好吧！”

　　程丽本来就不高兴，再听到杨明英的话心中的气顿时被点燃，不过被他硬生生的压了回去。缓了一会后她提起勇气问杨明英道：“你今天晚上有什么事吗？下班后我想去海边，你陪我一起看海去吧？好久没有去过了，我想让你陪我去。”

　　杨明英本来要拒绝的，之前一直做兼职晚上也很少有时间玩，现在虽然兼职做的少了，但晚上有时间都在锻炼身体。基本上是没有多余时间的。但看到程丽那委屈又期待的眼神后，心中还是一软。

　　杨明英笑着摇头说道：“好吧！反正也没什么事，一个人也是挺无聊的，就陪你去吧！”

　　等杨明英说完话程丽的脸上才有所好转，笑了一下马上恢复到平时的样子，脸上从新有了自信和从容。

　　“你怎么有美女约你好像你吃亏似的，一脸不愿意，有多少人想去我都不给他们机会，你到好。哼！”

　　之后两人就没说几句话，程丽看了看她的卡通表笑着挥挥手离开了食堂。因为他们午休家用餐时间一共就一个半小时，他们在食堂已经一个小时了，程丽还有工作需要提前做，所以先走了。

　　杨明英在食堂没动，也没有像别人一样玩手机。在这个人人为手机低头的世界里，现在的杨明英像是脱俗界的泥石流，基本不玩手机。杨明英想着最近程丽的表现，感觉越来越突出的行动，他明白这个他认识两年多快三年的小姑娘是喜欢上自己了，他明明知道但不得不装做不懂，他知道这个单纯的小姑娘他不能伤害！

　　今天的天气一直很好，仿佛天空没有变过颜色，只有那温柔的太阳书写着这一天，从升起到现在快要落山。杨明英下班后开着他的科迈罗在路边接到了早等在这里的程丽。只听见一声轰鸣声就绝尘而去。

　　张强在远处看到后很生气，本来今天要和程丽看电影的，结果人家不愿意和他去，现在跟着杨明英走了，这不是打脸吗？

　　一刻多钟后杨明英和程丽到了海边，这会海边人不怎么多，大概都去吃晚餐了。杨明英在海边的小商店买了两瓶水，走到程丽身边，递给程丽一瓶，程丽喝了一口后两人都没有说话。就这样静静的站在沙滩上，太阳西下，只有一半还在天空。两人也不知道站看多久，也许几分钟，也许几小时，也许连大海都不知道过了多久。

　　今天的程丽和往常明显不一样，往常程丽见到杨明英有说不完的话，但是今天一句话都没有说，杨明英感觉太反常了，有点不适应。

　　“怎么了今天，是不是有什么事啊？你让我陪你看海，看这么长时间了，你居然一句话都没有说，这不像你啊！有什么事说出来我可以帮你。”杨明英道

　　程丽还是沉默，没有立刻回话。杨明英看着程丽一刻钟后，程丽感觉勇气攒够了后转身对着杨明英问道：“你喜欢我吗”

　　杨明英是想都没想就回答说喜欢

　　“我知道你说的喜欢是什么，但我说的不是这个，你爱我吗？”程丽激进的问

　　“哎！我知道你想知道，那我告诉你吧，我是喜欢你的。”杨明英无奈的说

　　程丽说：“那你为什么从来都不说呢？两年了，我们这样的关系已经两年了，认识也马上三年了，你难道不想我们更进一步吗？我们比朋友好太多，很多情侣都没有我们关系好，但就是没有拥有彼此，我等你说爱我已经够久了，正如你所说我也老大不小了，该恋爱了。我不想就这样一直等下去，既然你不说那就由我来说吧！我喜欢你！我爱你！你做我那朋友吧，我想和你永远在一起，我想和你结婚。”

　　杨明英摇了摇头叹气道：“程丽，我不能的，我的事情你也知道，我这几年是硬挺的，过去的伤我不想再有。我也不怎么愿意相信海枯石烂的爱情了。你的出现更像是一个懂事的大妹妹，我们在这无人可以依靠的城市里，彼此安慰，彼此成长，我们彼此温暖对方。所以我们更应该是兄妹而不是情侣。我们不能在一起，再说我也给不了你想要的”

　　程丽瞬间泪奔，很是愤怒的问道：“你还要把她放心里多久？为什么就不能接受我？难道我真的就比她差吗？她和你都离婚三年了啊！你为什么不能重新来过？你告诉我啊！我真的很想知道。就是我比不上她，我也可以学习我也可以改啊.”

　　杨明英习惯性的摸摸快哭不出声的程丽，程丽一声发泄式的哭声后抱住了杨明英，并且越抱越紧。过了一会后杨明英抬起半天的双手缓缓的落在了还在抽泣的程丽后背，他抱住了她，这是他们第一次拥抱，没想到会是这样的场景下。夕阳映红了半边天，半边海，他们好像也是拥抱在一起了。

　　半响后杨明英回想起那快要被自己强制遗忘的那个人，思念，疼痛，伤感，苦涩五味杂陈。记忆在脑海中像潮水般涌来，过去的点点滴滴开始由快而慢的回放，慢慢开始清析，越来越清，回放也随之停下，最后定格在了十年前的一个夏天的一天。