第三十八章 新床

凌晨五点，程丽的手机闹铃吵醒了两人，程丽亲了一口杨明英，然后起了床。

　　她对杨明英说“还早，你睡吧！我进屋睡了，我怕孩子醒了看了我们这样不好。谢谢你！”

　　杨明英迷糊的说：“啥啊！还谢谢我，我应该谢谢你，还考虑到孩子，我都差点忘了，还以为就咱两呢！以后不用谢我什么，都是我的问题，事情多，你还要考虑我，是我委屈你了。你去吧！我再睡会。”

　　“嗯好，那我走了！”说完程丽悄悄的走进卧室，没有吵醒杨雅芝，上床继续睡了。

　　六点半，没有鸡叫，没有蝉鸣，程丽慵懒的伸个腰，然后起床了，洗刷完后，拿着自己的小包和手机出了门，她没有吵醒杨明英和杨雅芝，她想让他们多睡会，杨明英的闹钟是七点二十的，孩子星期六不用早起。还有一点，杨明英醒了肯定是想送自己上班的，但是孩子在家也不行，怕杨明英为难，所以自己早点起床是最好的。坐公交也不会迟到。

　　七点多，杨明英起床了，看了看手机，已经七点二十多分了，他进屋叫程丽上班，开门一看哪有程丽啊，洗手间也没人。杨明英知道程丽是自己去上班了。看了看杨雅芝还在睡觉，杨明英就关上了门，自己去洗漱了。

　　之后，杨明英做了爱心早餐，八点多了，杨明英叫杨雅芝起床吃早餐，孩子一下就起床了。

　　吃完早餐后，杨明英指导孩子写作业，直到中午吃饭时，程丽发微信来问孩子和杨明英在干嘛，吃没有吃饭，杨明英回话说正在吃。杨明英问程丽今天工作怎么样，她说还是老样子，聊了一会程丽去工作了，杨明英让孩子休息一下，自己洗碗去了。

　　下午很快就到了五点了，杨雅芝在爸爸的指导下写完了所有作业，杨明英带上杨雅芝一起去接程丽下班。

　　接到程丽后，杨明英把她两带回家，自己去买床了。

　　程丽到了后就去准备饭菜了，杨明英开车去家具城转了一圈，看了一张不错的床，当然也就是一般的席梦思大床，送到家安装好是九千块钱，主要是床垫子像棉花似的很舒服，杨明英想程丽和女儿都是女孩应该都喜欢这样的，所以就买了它，有花两千多买了套被子。送到家两位师傅十五分钟就安装好了，这送两位师傅，已经是七点半了，进屋才看见孩子和程丽都在等他吃饭呢！

　　突然杨明英感觉到了很久都没有过的幸福感。杨明英来不及感慨就入座了。

　　“两位美女，谢谢两位的抬爱，来我敬两位一杯。”杨明英拿起桌上的果汁说道。

　　“爸爸，你真可爱。”

　　“哈哈哈哈”杨明英两人都笑了。

　　“雅芝真会说，赶紧的，我们吃饭吧！一会该凉了，等你半天了，你也不快点。”程丽喝了口饮料后说道。

　　“楼下门卫没人，他们的车出不去，我叫人开门去了。”杨明英一边给孩子和程丽夹菜一边解释道。

　　很温馨的晚餐融洽的结束了。

　　程丽要求她洗碗，杨明英也没有闲着，他把刚买的被子给铺上了，感觉褥子不够厚，他又把自己床上的一床铺盖垫在程丽她们的床上，再铺上床单，漂亮看着就舒服。

　　杨雅芝过来看了看说道：“爸爸真好看，我都想睡觉了。”

　　杨雅芝停顿一下后叹气道：“唉！要是妈妈和我们在一起就好了。”

　　杨明英被吓一跳，看了一眼程丽，发现程丽还在厨房没有出来才放心。

　　“宝贝儿啊！你可别在你程姨跟前说你妈妈哦！她会伤心的，要记住哦！”

　　“哦，我知道了！那我回家给妈妈说程姨好漂亮，还给我做好吃的，还陪我睡觉。”

　　“啊！那个宝贝你能不能不说啊！就当咱两的秘密，好不好，明天爸爸带你去买个你喜欢的玩具好吧！。”杨明英不好意思的说。

　　“那好吧！我要那个布娃娃，妈妈一直不给我买，好几次了她都没有买。”杨雅芝抱怨道。

　　“你妈妈没买就对了，你看看你的玩具，我这都这么多，你想想你和妈妈住的那屋都堆满了，都能开玩具店了，不能老买玩具了，你是大孩子了，咱们应该想想怎么把学习搞好，到时候你想想同学们都羡慕你，家长们都夸你，我们开家长会都很有成就感的，你知道了吗？你到时候就是我们所有人的骄傲。”

　　杨雅芝好像懂了，想想说：“爸爸，我知道了，我会好好学习的。”

　　杨明英摸摸杨雅芝的头，点头对杨雅芝说：“你真的个乖孩子，你是上天给爸爸最好的礼物，你要记住爸爸永远都是爱你的。希望你快快乐乐，开开心心每一天。”

　　“那爸爸，我想看电视，我作业都写完了，想看动画片。”杨雅芝开心的说。

　　杨明英说：“好吧！看在你今天表现挺好，写完作业的份上，就让你看看吧！”

　　杨明英上他的卧室拿出了平板电脑，给杨雅芝看电视，杨雅芝拿着平板电脑开心的去沙发上看电视了。

　　程丽这时打扫完了厨房，看到了孩子在看电视，程丽眼神在问杨明英，孩子怎么回事？杨明英勾勾手，叫程丽到书房看看。

　　杨明英把之前的书桌，还有孩子的学习桌等一些用不上的都摆正位置，把房间收拾的挺亮堂，程丽进屋一看，真是眼前一亮，非常漂亮，一下子就喜欢上了这个房间，尤其是这张床，看着就心情舒畅。

　　“喜欢吗？虽然不是你一个人睡，但大多数时间还是你自己睡，你要不喜欢我就给你换一个。”杨明英问程丽。

　　程丽满眼都是泪水，看着这张床，看着这不是很大的房间，有点梦幻的感觉，她的幸福点可能不是很高，但没有人可以取笑她被幸福触动，她的心思很简单，这些年来追她的男孩挺多，但没有人会像杨明英一样，真实，可靠，是真的没有别的想法的为她做了很多事，思想单纯的为她好。

　　没想到她也有自己的床了，属于自己的床，虽然不是自己买的，但是比自己买的还要好，因为它有爱。

　　程丽抱住了杨明英说：“我喜欢，谢谢。”

　　“跟我还这么客气，以后这就是你家了，你想怎么睡就怎么睡，偶尔，雅芝会过来，就委屈你一下。”

　　程丽擦擦眼睛无所谓的说：“这算什么啊，我还会跟她置气吗？那我以后也不可能进你的门了吧！我还想成为你的人呢？再说了，雅芝这么漂亮，谁不喜欢啊！何况她还这么的听话懂事呢！我喜欢还来不及呢！”

　　“嗯！我知道！谢谢你！你洗澡吗？你不洗我就先去洗，刚才出了一身汗，昨天也没有洗。”

　　“那你去啊！我这也不着急，我再看看，你把我的箱都放哪里了啊！我怎么没看见。”

　　杨明英说：“皮箱在我那边，还有几个箱都在书柜下面的柜子里，床褥都铺上了，三床褥子啊！一定差不了！”

　　三人洗漱完了就已经十点了，程丽带着孩子去睡了。杨明英也进了自己的房间，他把电脑桌搬到了自己房间，以后就没有他的书房了，只能在自己房间里看书了，游戏也早就不玩了。

　　最后靠在床头睡着了。