第五十章 修理厂的伙食

许久，两人出现在一家面馆里，不是山西面馆，而是兰州拉面馆。

　　董芊芊喜欢吃细拉面，偶尔他俩也会去吃一次。今天是刚从宾馆出来之后就看见这家面馆，所以就打算到这里吃。吃完了拉面两人很早就回宾馆了，因为外面现在很冷，俩人也不愿意到处游荡。所以就回到宾馆。

　　回到宾馆，杨明英打开了电视，这时已经是八点多了。正好在演电视剧。两人都喜欢看，所以就看了起来。两人你在一起看电视剧。电视里面情节也是很浪漫的恋爱剧。两人都喜欢看，所以电视频道都没有换，两集电视剧看完已经十点多了。

　　两人依次洗完澡，躺在一起开始安排明天的行程。

　　“老婆，你明天路上注意安全，我就不送你了，时间也不允许，你也起早点，毕竟赶时间不好的，万一迟到就不好了。”

　　“有什么不好的，要是晚了就不回去了呗！又能和你在一起了，怕什么，难道你不想？那我可不和你好了。”

　　“又来了，你知道我的意思”杨明英无语。

　　“我可不知道，没见你要我陪在你身边，老是让我走，还挺积极的。我不知道你咋想的。”董芊芊愤愤不平的说。

　　“怎么？不高兴啦，今天的离别是为了更好的相遇，下次相见的我们是更好的我们。”

　　“说的好像和真的一样，和我玩文字呢？臭老公，你总是有高大上的理由。”董芊芊嘟着嘴说道。

　　“我不是找理由，我说的是实话，事实。”杨明英一本淡然的说。

　　“好，你说的都是理，没毛病。我应该学习了，不然还不得天天挨批啊！看来没文化，真的很可怕，在家也不行。”董芊芊感叹的说。

　　“哈哈，行了别感慨了，来我抱抱吧！”杨明英张开怀抱说。

　　董芊芊活动了一下，躺在了杨明英手臂上，找了个舒适的位置躺好，抱住了杨明英。

　　“老公，我明天都不想回去，要一直和你这样就好了。”

　　“老婆，我也不想和你分开，我会尽快找房子的，到时候就能天天在一起了。”

　　“那你快点！我一天都不想和你分开。”

　　“嗯，会的！”杨明英点头道。

　　“那老公我睡了哦，你也睡吧！今天不知道怎么有点累。”董芊芊说完就闭眼睡了。

　　杨明英倒是没有感觉困，所以又看了会电视，不知不觉中睡着了。

　　次日，杨明英轻吻董芊芊额头后，轻轻的走了。

　　杨明英来得早，到修理厂后发现还没开门，杨明英到附近看了看，发现大多数修理厂都没有开门，杨明英走走看看，然后又回到原点。在门口站了一会，发现有人开门了，走近才看清不是杜师傅，而是他的徒弟，杨明英和他打了招呼，就进去了。

　　快八点时，大家都去签到，杨明英也去了，之后田主任给了杨明英一把钥匙，是工具柜的。

　　上班了大家都在各自干活，杨明英闲着刚想帮他们忙，就来了一辆日产皮卡，田主任安排杨明英更换防冻液，杨明英也就开始忙乎了。

　　这个修理厂和之前的那些还是有差别的，早上没有早会，日常没有学习，车间的事全是田主任负责，经理和老板基本见不到。

　　修理工有五个人，除了杜师傅还有一个黄师傅，两个学徒，还眸

　　。

　　今天还挺忙，三个人都没闲着。直到中午才休息。

　　田主任叫杨明英说：“小杨，走洗手吃饭。”

　　杨明英洗洗手和大伙一起上了二楼。各自拿好餐具吃多少盛多少，他们不管你吃多少，做好了后就没人管了，完全自己动手。

　　今天厨师做的是豆面饸饹，杨明英没有吃过，也是第一次见。看着面相挺好的，配料，菜都是杨明英喜欢吃的，杨明英盛了一碗，调好料拌了拌。尝了尝味道，感觉很好，很快杨明英就吃完了，感觉意犹未尽，又盛了半碗，吃完后感觉很饱了，也可能是第一次吃，所以感觉良好，要是评分的话，十分可以给它八分了，可能有人感觉不对，怎么良好就成八分了？这就还得看厨师，材料了，各方面杨明英感觉它得八分已经相当于满分了。

　　吃过饭后，修理工坐在一起聊天，杜师傅问杨明英：“感觉习惯吗？能适应吗？你也刚来山西没多久，以后就会知道，我们这的饭都不带重样的。”

　　之前干活时杨明英和修理工都聊过天介绍过自己了。

　　杨明英笑着说：“刚才那个叫啥豆面和啥？挺好吃的，第一次吃，不错。”

　　“以后还有很多你没见过的，慢慢就知道了。”旁边胖子学徒工说道。

　　“嗯，对，山西时面食的天下，是世界面食之根，做法也是多式多样。”杨明英理解的回道。

　　聊天时间总是很快，快上下午班了，杨明英给董芊芊打了个电话，他看到了董芊芊发的信息，说自己已经到了妈妈家。和董芊芊聊了两句就挂了电话。

　　就这样杨明英很快就适应了修理厂的生活。

　　杨明英白天上班，晚上下班每天都是出去找一两个小时的房子。

　　日子过的很快，转眼之间就过了一个星期，这天晚上杨明英照常去找房子，前两天看的好几个都是没有心里认同的，今天不一样，在房东的带领下，进屋一看，杨明英就感觉挺好，商量一下杨明英决定先租三个月，还有两个多月就过年了，过年得回家，所以先这样租三个月，以后有变故可以再续。

　　房东是个老头，这个房子是空着的，家里人少没人住，杨明英和房东商量后决定每个月四百块，再交一个月押金，一起一千六百块钱，杨明英和老人说了说，就交了一千五，简单的写了个合同，房东把钥匙给了杨明英。

　　杨明英在回修理厂的路上打电话告诉了董芊芊。

　　“老婆告诉你一个好消息，我找到房子了，哈哈，两室一厅，还有厨房，这下满意了吧！你妈妈来看你也可以住了，哈哈明天我就请假，后天我回来接你过来，怎么样开心不？”

　　“真的吗？老公你太好了，不对，你明天就回来吧，为什么要等后天呢？”董芊芊疑惑道。

　　杨明英解释道：“老婆我明天手上还有活没干完，大家都挺忙的，再说，这个活不好交接，修发动机呢？万一出错会很麻烦的，再说你也没有准备，你明天准备一天，把我们用的东西打包好，后天我们不就很快可以住到这边了吗？”

　　“那好吧！你回去了吗？”

　　“我马上到了，怎么了？”杨明英问。

　　“那我不和你说了，挂了，我要告诉妈妈去，你早点睡吧！今天不想和你聊了。”董芊芊开心的说。

　　“嗯？什么情况，平时少聊一会都不行，今天居然说不聊了。”杨明英还没说完电话就挂了。

　　杨明英很快到了修理厂，洗漱完毕后，玩了一会手机就睡了。

　　另一边，董芊芊把杨明英租房子的事告诉了她妈妈后，开始动手收拾东西，很快就打包了两包，行李箱也装满了，董芊芊就这样关着门收拾东西，她妈妈还以为她睡觉了。