第七十二章 返程

在黄忠家待了两天后，第三天董芊芊说要带杨明英转转，然后吃她小时候最喜欢吃的东西。

　　十点多出了酒店，溜达一个小时后来到了她的母校六中旁边。

　　“就是这里，没想到他家还在开，都多少年了，上学那会就是钱少还不能随便在外边吃东西，回家怕姥爷打，经常偷摸的和同学一起吃，这家店老板可好了，老是照顾我们，分量很足，我们都是两个人要一碗面，分开吃！回家还能吃饭，所以家人就不知道自己吃过了。”

　　杨明英抬头看了看，这家不大的店，破旧的牌匾上写着“正宗AH板面”的字样。一看就知道年份久远了。

　　走进店里一看，十平米左右的房子，摆着四张小桌，一张桌子可坐四人的那种。

　　“老板，两碗板面，辣椒多点，加两个鸡蛋。”董芊芊喊到。

　　因为进来后没人过来问吃啥，门口桌上有一个人在低头吃着面。

　　“好！知道了，马上。”一中年妇女的声音说道。

　　只是光听到了声音没见到有人出来人。

　　“这应该是老板娘，估计没有换人。”董芊芊听到后给杨明英说道。

　　五分钟后，一个穿着某某鸡精图案围裙的妇女端出来两碗面。这是有五六个学生模样的人走了进来。

　　“老板娘六碗面，六个大绿棒，就这些。”

　　“大绿棒是啥啊？”杨明英问董芊芊道。

　　老板娘说：“好的！”

　　董芊芊吃了一口面说：“我都差点忘了，老板娘，给我也一个。”

　　老板娘刚走两步，听到董芊芊说的话后转过身问“一个？”

　　“嗯一个！”

　　董芊芊又转过头给杨明英说：“你马上就能见到了。”

　　“来大绿棒，你的一个。”老板娘说完之后，走到后边桌边说：“来你们的六个，面马上好。”

　　杨明英拿过来看了看，问道“这就是你说的大绿棒啊！”

　　“对啊！就这个！”

　　“妈呀！我还以为是啥呢！以为是冰棒之类的呢！吃面吧。”

　　下午两人去了商场，逛了一下午。

　　第二天，董芊芊大爷一家人叫董芊芊和杨明英一起去玩，专门租了个车拉他们去了目的地。

　　三个小时路程到了目的地，这里是中俄边境，边境线就是HLJ，对面就是俄罗斯的地盘，在这里有坐游艇在江里玩耍的人，也有好多钓鱼的，岸边玩耍的更多，岸边有公园，纪念碑，游乐场，还有好多饰品店。

　　中午，大家就在江边树荫下，铺上垫子，摆上从家里带来的食物就地用餐了。

　　下午到处看看后就坐车回家了。

　　杨明英两人买的是第二天下午两点的票，晚上在杨明英的坚持下，宴请了董芊芊的爷爷一家人和姥爷一家人，杨明英晚上喝了不少，董芊芊说明天就不去谁家了，准备一下就得走，所以晚饭后就此别过，以后有机会再回来看他们。

　　董芊芊离别前涕泗流涟，杨明英也没有多矫情，拉着她就走了，天下无不散的宴席，该分开的时候就得走，该聚的时候放开欢乐就可以了，杨明英是这样想的。

　　“乘客朋友们请注意，开往成都方向的k13418号列车已经开始检票了，请你带好自己的行李物品按指示上车。”

　　“走吧！老婆，检票了！”

　　杨明英看着站在候车室窗户边上发呆的董芊芊叫道。

　　只是她好像没有听见一样，杨明英走过去从后边抱住了她，她一动不动的。

　　突然她说：“老公，他们都是养育我的人，突然有点舍不得，没见的时候还好，这待了两天就感觉……”

　　说着她又哭了，自己说不出话来了。

　　“走吧！老婆，以后有机会我们可以常来看看，不用只看眼前，知道吗！”杨明英温柔的说。

　　董芊芊转过身抱住杨明英哽咽了几声后停下了。

　　“走吧！老公！”

　　说完就率先走了。

　　“哦！好。”

　　杨明英拉着行李跟上了董芊芊的步伐。

　　光阴似箭，日月如梭，自从杨明英和董芊芊回家后就开始走三点一线方针，生活没有特殊之处，激情澎湃的棱角也被时间磨平了很多。

　　积极备孕的两人终于在来年四月份怀上了。锻炼身体半年，饮食上调整，各方面注意。虽然有很多艰辛，但一切都是值得的，可以说两人一次就怀了。

　　两人开心了好几天，这天再次确认后，告诉了她妈妈，结果迎来的不是祝福，不是欢乐，不是关心，而是根本想不到的指责。

　　董芊芊那天没有上班，她在家休息，看完检测后就告诉了他妈，劈头盖脸的一顿骂，董芊芊都蒙圈好半天。

　　两人备孕期谁都不知道，也没有告诉大人，杨明英家人倒是挺想他们有个孩子，但被杨明英说了几次后就再没有提过。本以为董芊芊家人也是一样的想法，结果完全没有想到。

　　晚上下班回家，杨明英还不知道，以为是正常的日子，董芊芊怀孕所以挺开心的，回家路上都是哼着歌的。

　　开门刚要喊“老婆我回来了”，还没有喊出来就看看黄珊珊坐在沙发上看着他，董芊芊由于和她吵了一架气的回屋睡觉了。

　　等杨明英换好了拖鞋，杨明英问：“妈怎么一个人坐着，吃完饭了吗？”

　　“杨明英，挺有主意啊！你两挺有能耐啊！生孩子这么大的事都不给我说，要干嘛？”

　　杨明英还以为就是没有告诉她，她耍脾气呢。

　　“不是妈，我们也没有想到，以为要挺长时间呢！没想到一下就有了，现在都还没有确定呢！”杨明英笑着说。

　　只是没想到，马上黄珊珊马上就说出了让她色变的话语。

　　“你们啥条件啊，有什么本事啊，还要孩子，你有啥，房子房子没有，车子车子没有，啥啥都没有，要孩子倒是挺快的，想干嘛啊？以为有了孩子就啥也不用管了吗？心里怎么那么阴险呢？你家人给你支的招吧！你也想不出来这样的事吧！”

　　目瞪口呆的杨明英说：“怎么，芊芊没给你说吗？”

　　“说什么，那个傻子，被别人骗了都不知道，还给人家数钱呢！你说说你家人都是咋想的！”

　　“好，你等会，芊芊在屋里吧？”

　　“没出息的玩意，就知道哭，有什么用。”

　　杨明英无语的走进他们的卧室，看到在床上哭累了睡着的董芊芊上前摸摸她的头。她挪了一下身体又沉沉的睡了。杨明英看了看她哭肿的眼眶，亲了亲她的脸睱。

　　本想和董芊芊说说她妈的，商量一下怎么搞定她妈，现在杨明英已经不想再像以前一样顺着黄珊珊了。

　　想想黄珊珊刚来家时可不像现在这么霸道不讲理，她知道是女婿家，但时间久了就不一样了，感觉她就是最大的，这个家里的事，不管大小都得听她的。

　　以前黄珊珊和老王一起过，老王还有些地位，虽然日子比较苦，一切都是紧巴紧的安排，也没有那么多想法。

　　来杨明英家后，日子过得比较充实，滋润，和老王一起也不用上班，好吃好喝的都自己买，每个月给钱给她，可能是有点飘了。

　　越来越过分，和杨明英董芊芊吵过好多会架了，每次都是让着她，实在不行了就和她吵几句，不过每次都是听董芊芊的，用董芊芊的话说就是“忍忍就过去了，谁让她是我妈呢，我们得让着她，她那么可怜！没过过几天好日子。”

　　今天杨明英终于是生气了，生孩子都要经过她同意，还说的那么难听，这样再下去，以后不一定会发生什么事。