第五十八章 董芊芊的变化

杨明英吃过爱心早餐后，换完衣服准备上班，董芊芊拥抱送别。

　　白头董芊芊一直在发信息给杨明英，杨明英看到后都回复了董芊芊，下午下班回家后，董芊芊在门口迎接，洗手后杨明英看着董芊芊精心准备的晚餐真的是没有怨气了。

　　眨眼又是过了一个月，黄珊珊如期而至，杨明英带着董芊芊开车去火车站接的，黄珊珊可是老高兴了，在车上问了一路董芊芊问题，就差问董芊芊两人多久恩爱一次了，问的那个细啊！

　　杨明英在驾驶座还不停的回话，黄珊珊就像是开了挂一样，不要钱的那种，反正好像口水也是外挂带的，得亏车上有水，三小时的路就没有停过。

　　不知道还以为她们从来没有联系过呢？可杨明英知道她们这一年没有断联系超过三天的，有时候一天就好几个电话，经常一聊天可能就是个把小时，反正就是吃什么东西要说，就连那个上厕所的那些事都要说的明明白白。

　　还有什么你不能的，还有什么你不能说的。

　　杨明英是这样想的。

　　杨明英也不知道是自己有点问题还是就她们的问题。

　　杨明英也没有表现出不耐烦，他也不能。

　　到了家里，杨明英表现出了家庭主妇，不对是家庭主男的特殊水种，先做了一个自己拿手的面，炒了两个菜，让这位即将成为丈母娘的人品尝。

　　以前从来没有吃过杨明英做的这种有地方特色的面，黄珊珊大呼过瘾，吃了不少。

　　晚上杨明英打电话告诉了父母，杨天雄表示会安排这两天见面，毕竟杨天雄也挺忙的。

　　第二天，杨明英和董芊芊带着黄珊珊去了商场，刚开始黄珊珊有点拘束，但是下午就不一样了，看着喜欢的就表示出来了，杨明英也没有在意这些，回家时买了不少东西。

　　杨明英请假几天，第一天就带着黄珊珊逛街了，第二天带着黄珊珊去了景点，晚上杨天雄打电话说次日安排见面。

　　由于杨明英对市里熟悉，所以杨天雄让杨明英找饭店，杨明英说知道了，就给之前杨明英和朋友去过的一个饭店打电话定了桌。

　　早晨，杨天雄和冉兰兰一起来到杨明英住的地方，和黄珊珊第一次见了面，愉快聊天到中午，杨明英带大家去了饭店，点了一桌菜，包厢空调太冷让服务员调整了一下后，大家开始吃饭，杨天雄两口子挺高兴，黄珊珊那更高兴。

　　下午两点半，杨天雄和冉兰兰说还有事就先回家了。

　　杨明英和董芊芊说去超市买东西，她妈妈也要去，三人一起到了楼下那个超市。

　　杨明英也不知道都买了些什么，反正除了菜，杨明英不知道还有什么他能用的。杨明英提着两个袋子都走不动了，董芊芊和他妈也都提着东西，不过都是比较轻的。

　　杨明英休息的第五天，杨明英又带着董芊芊和她妈妈去了市里最大的公园玩，整整一天都在外边，一直到了晚上才回家。

　　竖日，杨明英上班了，董芊芊和她妈妈在家。

　　看着住的这宽敞的房子，还有比她以前待的地方好很多的城市，黄珊珊还是很满意她们结婚的，不为别的，就她以后杨明英都说要养老的，这个城市养老还是不错的。

　　亚热带的气候，四季适宜的气温，依山傍水的城市，公园如家的感觉。

　　待了这几天，黄珊珊是喜欢上了这里，除了对地方方言不习惯外，人际方面都挺好的。

　　今天杨明英还没下班，董芊芊就打电话问杨明英想吃啥，以前她基本都是做好饭等杨明英回家！今天直接问杨明英吃啥？

　　杨明英被问得也是不知道啥样好了，就说随便做，只要董芊芊做的就行。

　　在班上杨明英还在想呢，怎么问起我了呢？可能是真不知道做什么了吧！

　　傍晚，杨明英下班回家后，董芊芊赶紧告诉杨明英说：“老公，今天饭是我妈做的，你洗一下就来吃吧！汤马上就好。”

　　“芊芊，你怎么能让阿姨做呢？她这来这边大老远的也不容易，你还让她做饭，你咋不做啊！”杨明英奇怪的说。

　　董芊芊不懂事也不会这样，连这点都不知道的。

　　杨明英知道。

　　“我妈她就是想做，闲着没事，我刚好可以不用做饭了，以后就她做饭了。”董芊芊讨好的笑着说。

　　杨明英满脑子问号。

　　“怎么的？以后你妈做饭，你呢？闲着干嘛？再说过两天她不就回去了吗？”

　　董芊芊结巴的说：“我妈，我妈就先不回去了，等我们结完婚再说。”

　　杨明英在洗手间里不相信的问“结婚前不回去了？你逗谁呢？我们结婚都不知道什么时候呢？具体时间都没有定呢？”

　　董芊芊站在洗手间门口好像知道杨明英会这么说“哎呀！那你就赶紧问问你爸妈，到底什么时候结婚，要不我们现在就先领证，结婚办酒席再说呗！”

　　杨明英皱眉道：“什么？你之前不是还和我吵架说这不好那不好的，怎么突然就说结婚了呢？”

　　董芊芊很正常的说：“不就是前一段时间想不开嘛，我们在一起也这么长时间了，这不家长都谈好了吗，我也想开了，这辈子就你了，没有能像你一样陪伴我的人了。我也不是小孩了，这两年你对我照顾有加，什么都以我为中心，我有错都是你哄我，锅都是你来背，除了一天话稍微少了点，还真挑不出毛病来，我和你也是没有什么能阻挡的了，不是吗？”

　　杨明英洗完头发和脸了，擦了擦后说道：“好吧！多想和我们刚开始在一起时想的一样啊！”

　　吃饭时，黄珊珊老是给杨明英夹菜，让他多吃点，说一天干活累，多吃点好。

　　杨明英也没有客气什么，很快就吃完了。

　　杨明英说：“我来刷碗吧！你们看电视去吧！”

　　黄珊珊赶紧说：“不用小杨，这些活我来干就行？你上班一天也累了，赶紧休息一会吧！”

　　“我不累的，再说就两个碗也没事啊！”

　　黄珊珊快速收拾，抽空说：“没事，不用你，我来就好。”

　　董芊芊拉着杨明英说：“走吧！我们进屋吧！让我妈洗吧！”

　　杨明英我真是搞不懂她们，也就这样了。

　　转眼又是一个月过了，金秋送爽，天气舒怡，空气质量良好，温度十五度到二十度，哦不对！

　　刚走神了，主要是杨明英最近一个月简直就是？就是？就是……

　　反正自己也说不上，长这么大大还没有遇到过这种待遇，总而言之就是爽！爽！你知道吗？

　　回到了除了自己吃饭，其他都不用他管，甚至洗澡都不用自己动手，以前董芊芊都羞于和杨明英一起洗，现在主动给他洗。

　　厉害了我的哥。

　　厉害了自己，杨明英都不敢相信，第一次洗的时候还开凉水冲了一下，确定没有做梦。

　　家里的家务到现在，就是董芊芊那天说完她妈妈以后就在家做饭后，杨明英再没有做过。

　　记得之前杨明英每天多多少少都得干点，三天小扫五天来个大打扫，家里就两个也不怎么脏，主要家里大，两人可能一个星期还有地方没去过，就这样的情况。现在也不用大打扫，天天黄珊珊动动手就行，根本等不到杨明英下班。

　　这天杨天雄打电话告诉杨明英，说：“明英啊！我前两天再庙里问了，时间就定在了十二月份，你还有没有要说的，或者要我们帮你完成的事？有你就说，结婚是大事，咱们不能让人笑话。”

　　杨明英回话：“爸，我没有什么问题，董芊芊也挺好的，既然时间已经看了，那我们也可以先把证领了再说吧！”

　　“嗯！对！你们可以领证了，婚礼已经定了，该办的都可以办了，好好照顾好人家。”