第二十五章 董芊芊的爸爸

杨明英听到柳燕说的越来越激动，就打断了她即将爆发的情绪。杨明英说：“我明白你的意思，我和你分开以后也是有一段时间想不明白，但我还是快速的调整过来了，我那同学我答应和她在一起了，她很照顾我，洗洗衣服，做做饭，都挺好的，但她就是走不进我心里，最后我还是选择了对不起她，我们真的不合适的，我心中没有她。就像现在我的心中虽然会想你，但理性告诉我，我们不可能在一起的，就这么简单，我对你已经没有了爱，只有喜欢的情绪波动在心中。”

　　柳燕在电话那头哭了“其实我一直在想，如果可以重来，我一定不会任性的武断的找你谈话，我一定会和你在一起，并且能到白头，可惜没有如果，我们真的回不去了，啊……”

　　柳燕痛哭了起来。

　　“燕燕，以前的就让它过去吧，我们要往前看，不是很好吗？李军马上就来找你了，我想这次他应该可以比以前更好的对你了，你就好好的吧！希望你能幸福快乐，这是我最后一次这样叫你，有什么事可以找我帮忙，我会尽量帮你的。”杨明英感性的说。

　　柳燕有点慌“你有事吗？要挂电话了吗？那好吧！你忙吧！”

　　杨明英没办法“我一会要去见个人，所以今天不能陪你聊天了，有空你打电话给我，我可以陪你聊聊天，但我们不能一直联系，对他们都不好，你照顾好自己。”

　　柳燕懂事的说：“我知道了，就这几天我会给你打电话的，等李军来了我就不会跟你联系了，你看行吗？”

　　杨明英理解柳燕“好没问题，那我先挂了。”

　　杨明英这才一看时间，都六点了，跑步到酒店打开门发现董芊芊已经坐在床边等着他了，杨明英的心瞬间提了起来，小心的走了过去，笑着问到：“芊，你刚睡醒吗？你爸打电话了吗？”

　　董芊芊不为所动，严肃的说：“你别打岔，我问你我给你打电话又打不通，你出去了多久了，干什么去了，别告诉我又是家里人打电话了，有啥事瞒着我你说吧！你之前没有过这种情况，你自己想想，你是自己说还是我找答案。我不想和你闹别扭，你能告诉我对吧！我相信你，你说吧！我不想自己瞎想。”

　　杨明英心都要上头了，这能说吗？说了不要更糟，那还能怎么办，骗她吗？那肯定不行，不骗她那就得说实话了，一想，其实也不是不能说。她要是理解就没有问题了。

　　杨明英抱着坦白从宽，抗拒从严的态度更董芊芊说：“电话是以前的女朋友打的，她和她男朋友闹矛盾，我给她俩调节了一下，这会应该没什么问题了。”

　　董芊芊追问“你前女友？分手多久了，怎么还找你？你不会还喜欢她吧！”

　　杨明英这时可不再心虚了，坚定的说：“怎么可能，我们都八年多了没有联系过，这次是个意外，可能这几天还会来电话，不过我们是真的纯友谊，之前我们都没有发展，现在可能吗？就算再有感情也淡了吧！我都换了几个了，怎么可能还和她有什么呢？”

　　董芊芊这时抓住了问题“你都换了好几个了？我怎么都不知道呢？你是不是该给我说说都是什么人，都怎么和你在一起的，又是怎么分手的。我发现我对你了解的太少了，还以为你是一个没怎么谈过恋爱的好青年呢！没想到啊！”

　　杨明英心想完了，这嘴一时急了，光忙着解释了，这还扯出更多问题了，怎么办呢？唉！还是耐心好好哄哄她吧！

　　“芊啊！我知道你是真心爱我的，我也是，现在呢问题不是我以前谈恋爱的事，我们应该想想我们在一起的日子，我们不能老看着以前过日子啊！我们得往前看，不停地吸取经验，一直学习，一直成长，最后成为最好的我们，而不是看着她们和我的以前，过着和她们对比的日子吧，那咱们是不是太累了，你会厌烦的，最后我们也会成为过去的。我可不想让你一个人受委屈。你要相信我，我们会过上好日子的，开开心心过我们的日子，幸福还离我们远吗？”

　　董芊芊心里没什么事了，但是嘴上还是不饶人：“我不管反正我生气，你都没有告诉我，你谈过几个对象，都什么样的人。我发现我爱的人是好人还是坏人我都不知道，我怎么就爱上你这个流氓了呢？”

　　“哎！谁流氓啊！你不要乱说，你再污蔑我，我要告你诽谤的，饭可以乱吃，话不能乱讲的哦！”杨明英用流氓方式回应董芊芊道。

　　董芊芊突然被逗笑了，叹了口气“哎！算了吧！我不怪你了，也没啥事，但再有这种情况你得提前告诉我，不然我不会原谅你的。知道没有？”

　　杨明英做辑道：“喳，皇后娘娘。”

　　这时董芊芊的手机响了，董芊芊拿起来一看是他爸爸，他立马接通了。

　　“喂，胖啊！你们在哪里啊！我过来了。”董芊芊的爸爸说道。

　　董芊芊说：“爸你在那等会，我们马上过去”

　　董芊芊挂了电话就说：“走啦，我爸来了，你给我表现好点，不然有你好看的，知道了没有”

　　刚说完就拉着杨明英往外走，一直到快看到她爸爸的时候才停下来，整理一下杨明英的衣服，搂着杨明英慢慢向她爸爸走去。

　　路口站着一个戴眼镜的中年男子，短发，圆脸，个子不高，身穿黑色半件袖，下身一件宽松的短裤，挎着一个单肩小包。这个人就是董芊芊的爸爸，两人一起走到他面前，互相看了一眼。

　　董芊芊叫道“爸，我来了，这就是我给你说的杨明英。”

　　转过身说道：“这是我爸。”

　　说完还给杨明英挤眼。

　　杨明英上前一步“叔叔你好，见到您很开心。”

　　董芊芊的爸爸终于说话了，他笑着点点头“好，小伙子不错，有带你们吃好吃的去，我还有个朋友一会过来，咱们一起喝点。闺女怎么样，不会不让他喝吧！还是不会喝啊！不会喝酒我可就不愿意了，以后都没人陪我喝酒，那是多尴尬啊！”

　　董芊芊笑道：“爸，你行了吧，你可喝不过他的，他喝酒我可管不了。再说他不喝我不能陪你喝啊！”

　　杨明英说：“叔，别的不敢说，但你要说喝酒，那我必须陪你，只要您开心，喝多少都行。”

　　董叔说：“啊那就行，前面到了。”

　　《如意烤鱼》

　　四个字老远就能看见，走到门口，没有进店，而是在门口找了座坐了下来，他家顾客很多，店里人满为患，门口摆的桌也是快满了，服务员看见有人坐下就小跑了过来。

　　“各位老板，需要点啥给我招呼一下就行，要点什么酒？”

　　董叔说：“就勇闯吧，烤鱼大点的，再来点烤肉吧，胖你看看要啥。”

　　董芊芊拿上菜单看了看，点了一些他和杨明英经常吃的，然后让杨明英看看有什么要的，杨明英推辞说不用了，这些够了，然后就让服务员准备去了。

　　三人聊了一会日常，就问问最近过得怎么样，都干啥了，有什么打算。不一会啤酒和烤鱼就接踵而至。

　　杨明英懂事的那酒先给董叔倒了一满杯，给他们两也倒上了，刚倒完，董叔的朋友就到了。

　　董叔介绍道：“这是我一哥们，胖咱们老家那边的，我在这后来认识的，他在这也是很多年了，家人都在这边了，啥都有了，都过得挺好的，你们在这就努力吧，有的是机会，可以说这里比别的地方机遇更多，就看你能不能把握机会了。他姓张，你们就叫他张叔吧！”

　　这位张叔也是挺豪气十足“来先干三杯。”

　　大家都举起杨明英倒好的酒，然后干杯了。当然大家没有真干三杯。刚开始喝啤酒，喝着喝着就感觉啤酒已经挡不住胃里酒虫，董叔说：“来瓶二锅头。”

　　三男士开始喝二锅头了，董芊芊自己喝啤酒。

　　酒喝的挺慢的，主要是董叔喝的慢，等大家吃完喝完已经是十点了，也没有多余的话，各自分开各回各家了。

　　和董芊芊爸爸的第一次见面就尘埃落定。

　　两人也迷糊的……