第七十六章 杨雅芝的诞生

早上，一切都挺安详。主任医生带着一群医生和护士查完房后，主治医生来给董芊芊做了检查。

　　不一会杨明英被叫了进去，这位医生是个女大夫，姓曹，从医二十年了，各方面都挺有经验的。她说：“小伙，你爱人的情况要顺产还得一个星期左右，但是羊水已经快没有了，已经不能坚持到那个时候了，所以得尽快做手术了，不能拖了，拖时间长了对孩子可没有好处，你看怎么办。”

　　“谢谢大夫，麻烦你马上安排手术吧！我们不等了。”

　　“好，我现在安排，大概两小时后就可以做了，你准备好东西，我给你写下来。我们也要准备，产房要消毒啥的。今天刚好没有人生产。”

　　曹医生写完就走了。杨明英赶紧打电话给自己的爸妈，又给黄珊珊打了电话，只有老王在看店没有来。

　　等黄珊珊来了以后，杨明英就去买了医生让他买的东西。加上之前杨明英早就买好的产妇套装包，就是万事俱备了。

　　十一点多，产房外焦急等待的杨明英心里越来越慌，董芊芊进产房都一个多小时了，还没有动静传来。杨明英手心脚心都冒汗，直搓手。

　　黄珊珊和冉兰兰还有杨天雄都在一边等着。

　　没过多久，产房传来了婴儿的哭声，只是哭了几声就没动静了。

　　杨明英不明所以的看向了自己的爸妈。

　　刚要说话时，产房的门打开了，一位护士姐姐抱着一个像老太太面容的婴儿出来了。

　　“谁是董芊芊的家属。”

　　杨明英冲上前去“我是，我是。”

　　“恭喜先生你喜得千金，母子平安。”

　　杨明英慢慢从护士手中接过来包好的孩子连忙感谢“谢谢你，谢谢你们。”

　　“嗯，没事，都是本职工作。赶紧把孩子抱进屋，外边冷。”

　　“嗯好，谢谢！我老婆还没出来？”杨明英问到。

　　“她的手术还没有完成，得等会才能好，估计还要半小时，你们先把孩子照顾好。”

　　“好谢谢！”

　　杨明英说完就抱着孩子进了病房。

　　杨天雄等人也跟进了病房，杨明英轻轻的把孩子放在床上，这时孩子的右眼挣开了，看着杨明英都不愿眨眼，杨明英开心的都不知道怎么弄了，就在旁边陪着她傻笑着。

　　杨天雄感觉屋里气温有点低，把空调调高了点。

　　杨明英在旁边跟小雅芝说起了话，一刻钟后。赵雅芝的另一个眼睛也睁开了，她好奇的看着杨明英，杨明英也稀罕的看着她。

　　父女俩彼此对看了十分钟左右，杨雅芝可能是感觉累了，就闭眼睡觉了。

　　这时黄珊珊已经出去了，站在产房门口了，杨明英也出去了，让杨天雄看着小雅芝。

　　又过了一刻钟，董芊芊从产房被推了出来，杨明英赶紧上前问她感觉怎么样，疼不疼，难受不难受啊！一堆问题问的董芊芊都笑了，他还大言不惭的说：“你这人怎么这样啊！我担心要死，你在这和我笑，笑什么，你说啊！”

　　最后医生看不下去了“先生！差不多得了，我们还要下班呢！，你爱人啥事没有，一切都很顺利，她现在麻药劲还没过，啥都感觉不到，再有半小时才会有点痛，不过不要紧，比起顺产的疼，这点痛都可以忽略不计了。”

　　杨明英不好意思的说：“谢谢大夫，那现在要干什么。”

　　“你把位置让开来这边。”其中一个医生说。

　　杨明英按着医生指示来到了董芊芊的另一边。

　　那位医生又说：“你一个手托着她的屁股，一个手托着她的后背，再来两个人抬着她的头和腿，等会我说一二三，你们同时用力把她抬起来，等把手术架推走后你们把她放到床上就行。切记一定要同时用力，不然刀口容易裂开。”

　　这时杨明英在董芊芊中间，黄珊珊在头部，一个护士在腿部托着，准备随时听口令指挥。

　　医生看差不多了就问：“准备好了吗？”

　　“好了！”杨明英三人回答道。

　　“一二三，抬！”

　　杨明英三人同时抬起了董芊芊，瞬间手术架就被推走了。

　　“来！放，慢慢来！不要急！哎！好，好，好！可以了，之后就等刀口恢复就行了，注意饮食，尽快不要动，其他的倒是没有什么了。我们每天都会有人按时做检查的，有问题随时找我们。行了！我们也要下班了，该吃饭了。”

　　“谢谢！谢谢各位！”

　　杨明英说着话拿钱给大夫，结果被拒绝了。

　　杨明英进房间后又到董芊芊身边陪着她。

　　聊了后一会后董芊芊说：“我累了，刚才我都没敢睡觉，我害怕，所以一直醒着，不过做手术我都没有感觉。”

　　这时杨雅芝小家伙醒了，眼睛一眨一眨的看着周围的人。

　　董芊芊说：“我想抱抱孩子。”

　　杨明英马上就抱孩子到董芊芊的床上。

　　“你看看她，脸皱的像个老太太，哈哈！样子挺俊的。你看看跟我一样还是内双的眼皮，嘴巴像你，她一定是个聪明的孩子。”

　　董芊芊温柔的眼神看着杨雅芝，半天都没有说话。

　　“你给起的啥名字来着？我都忘了。”董芊芊突然问道。

　　“哈哈！我起了两个名字，男孩就叫杨志强，女孩就叫杨雅芝。所以他以后就叫杨雅芝。怎么样？好听吧！”

　　“嗯！你给我说过，但是时间长了我给忘了。名字好听！她以后就叫雅芝。”

　　之后，杨天雄夫妇看到母女平安后就说了几句回家了，晚上杨明英喂完董芊芊饭后，自己也开始吃了，黄珊珊饭吃完后，杨明英就让她回家了。

　　之后的七天杨明英一刻不离的守护在董芊芊旁边，直到护士说可以出院了，杨明英才反应过来，他已经连续六天没有睡觉了。

　　期间，黄珊珊有两天没有来，店里吃的中午吃饭要她做，她没在就得叫外卖。

　　黄珊珊每次来杨明英就赶紧睡觉，一般都能睡三四个小时。

　　其余时间基本都是没法睡的，晚上董芊芊还好，大概需要换两次尿片，端一次便盆就完事了。小雅芝就不行了，一会睡不舒服就得哭，尿了也得哭，拉了也得哭，饿了也是哭，杨明英晚上一般都是蒙圈的哄她。

　　前四天都不知道她怎么就哭了，前一秒还和自己笑了的，后一秒就得抱着哄，关键她不是一下就能搞定的。后面几天通过学习询问医生等知道了孩子正确的带发，所以稍微好点了，不是举手无措的无奈情况了。

　　杨明英办理了离院手续后，扶着董芊芊，黄珊珊抱着小雅芝打车回了家。

　　中午吃饭后，杨明英到了店里，准备看看这几天什么情况了，只是他在店门口看了会就回家了。因为他这会看东西都是有重影的，之前还没有感觉到疲倦，但到了家后，他收紧的神经慢慢放松了，一直到他走到店门口，完全放松的神经把他拉回现实。

　　他全身无力，精神恍惚，昏昏欲睡。回家后给董芊芊说了一句话后就不省人事了。

　　他说：“老婆，我睡一觉。”

　　董芊芊回话说：“嗯！赶紧睡吧！你也该睡了。这些天累坏了。”

　　只是董芊芊话还没有说完，就发现杨明英已经开始打呼了。

　　董芊芊笑笑后，伸手抚摸了一下杨明英的脸，感觉很满足。

　　她知道杨明英以前从不打呼噜的，实在是这些天给他累的不行了才会这样的。

　　董芊芊顿时感觉无比的幸福，渐渐的想起了潘玮柏的一首歌《打呼》。