第三十一章 再现技能

感受到程丽微热的唇，杨明英没有回应，轻轻推开了程丽。

　　“不要着急，等我几天，等我的世界彻底的清除掉她，不能影响我们的情况下，我们再怎么样都行，好吧！”

　　程丽失落了一下，就又恢复了说“好吧！我知道了。那我们起床吧！该上班了，再晚就迟到了。”

　　“嗯好，那就起床吧！”杨明英也是决定放下以前，迎接新的明天，开始真的洒脱了。这不是别人看的洒脱，而是自己从内心的释怀，从而释放出来的洒脱。

　　这句话说的挺舒服，程丽也感觉到了不一样，但不知道是哪里不一样，没有答案。只有杨明英自己明白。

　　洗手间洗漱两人就有点尴尬了，杨明英的洗漱用品没有程丽能用的，杨明英说要不我给你买一套去，没想到程丽不管那么多，拿着杨明英的牙缸就开始刷牙了，杨明英没办法先洗脸了，等程丽用完杨明英才刷牙，一不注意程丽拿杨明英洗脸的开始洗脸了，再一会杨明英也就习惯了，啥都是用他的，还不带少的，都用了。

　　半小时后，杨明英载着程丽到了上班的地方，很快两人进入了工作状态。

　　晚上下班，程丽都没想回家，直接打电话给杨明英让他等着自己。

　　杨明英如程丽愿，带着她回了家，今天程丽说让她做饭，杨明英还没有吃过程丽做的饭，只是听程丽说自己会做饭。每次来杨明英家都是杨明英做饭，程丽总会帮忙，却没有做过。今天程丽高兴，也可能是心血来潮，她主动要求做饭。

　　做饭时，要杨明英给她继续讲，杨明英也就顺着她的意思讲了起来。

　　话说当时杨明英第二天上班去了。

　　杨明英到了办公室，店长王杰就问杨明英吃没吃早餐，杨明英说吃了盒饼干，店长说他要去超市买点，给杨明英也带点，问杨明英喜欢吃什么，杨明英说自己不需要。店长说没有关系然后就去超市了。不一会，店长就从超市回来了。然后，从塑料袋里拿出一瓶牛奶给杨明英，还问杨明英要不要吃面包，刚买的新鲜的。杨明英说自己没饿，拿着了牛奶。

　　打开喝了两口。没多久，同事都一个个来了。一天的工作随着店里来的第一辆车开始了。

　　中午吃饭时，杨明英没有搞特殊，店长虽说没有问题，但杨明英坚持要和大家一样。

　　杨明英随便问了一下去总公司的事，他说要一个星期左右才会有结果，今天早上才上报的，最快也得三天以后。

　　杨明英干活积极主动，大家都挺愿意和他一起工作。

　　下午准时下班，大家都和杨明英说再见，店长邀请杨明英去他家，杨明英说自己女朋友还在等自己吃饭呢！以后有机会他请店长吃饭，店长很遗憾的独自回家了。杨明英乘公交回去后，又是一个多小时。

　　今天董芊芊那也没有去，在酒店看了一天电视，中午饿了才到楼下吃了点东西。两人今天就发信息了，没有打电话，董芊芊无聊所以发了好多消息给杨明英，而杨明英忙，好久才回一条。

　　在酒店杨明英看到了一天没见的董芊芊。

　　董芊芊直接跳起来抱住了杨明英，杨明英也接住了董芊芊。

　　两人亲了一下后，再也没有了声音。杨明英走过去坐到了床上，四目相接，此刻无声胜有声，目光传情说的就是这时的两人。

　　一刻钟后，两人去吃饭，董芊芊坚持要去吃麻辣烫，杨明英没有理由拒绝就一起去了。饭桌上杨明英讲述了自己今天的上班经历，董芊芊说着想杨明英的话，愉快的结束了晚餐。

　　在酒店杨明英告诉了董芊芊店长说他去总公司的事情。董芊芊表示懂了，这几天还得住酒店。两人商量去杨明英上班近的地方住，于是晚上收拾了一下。一夜无事，如往常般相拥而眠的两人直到天亮。

　　“快点，晚了就不好了！”杨明英催着董芊芊。

　　“我已经很快了，还没睡醒呢我。”慵懒的董芊芊说道。

　　“你快点，到那边你就可以休息了，我上班不能迟到，不好的。”杨明英无奈道。

　　“好吧！走吧！”董芊芊说完就走了。

　　杨明英拉着两个行李箱，背着两点背包在房间看了一遍才走出了房间。

　　退了房，杨明英打了个出租直奔目的地。

　　半个多小时就到了，要坐公交今天肯定要迟到了。

　　到了一个叫君来客栈的酒店办理入住单，安排好了董芊芊，问她吃不吃早点，她说想在梦里吃。

　　杨明英马不停蹄就走去上班了。

　　这个酒店是杨明英这两天上班看的，就在离杨明英上班的地方一里地远的地方，杨明英之后就不用起那么早了。

　　一天的工作很快结束了，今天的杨明英，在店里又让店长打开了眼界。

　　下午，一辆帕沙特领驭来洗车，在洗车过程中，车主没有去休息室，而是在旁边观看。洗完车，在擦车的时候，车主说自己车这段时间升降玻璃都会有异响，有时还很刺耳，四个门的玻璃都有不同程度的响声。杨明英问了车主几个问题，然后杨明英就确定了问题，杨明英说自己能修好。车主说你要弄好我就给你钱，按当时4s店说的费运给你，当时他们要了三百块钱，还打开门板看了，最后，还没弄好，他们也没有收钱。杨明英一看可以于是就说没问题，半个多小时就行。于是杨明英让擦车的同事停下，拿起水枪，把每个门上的玻璃密封条，冲了两边，然后，又拿刷子，一个个刷了一遍，刷完又拿水枪冲了一遍，开始正常擦干车子，擦完表面，又拿吹枪仔细吹了一边玻璃密封条。杨明英拿车主的钥匙打开车钥匙开关到acc档没有发动车子，升降玻璃，感受升降时的声音，这是基本上没有了明显的响声了。最后杨明英在玻璃导槽里喷上了表板蜡，使其更加滑顺，由于喷了表板蜡，即时效果各方面直追新车。再试了试升降玻璃，发现非常良好，没有了卡顿，没有了倾斜，没有了噪音，看看时间，过去了二十一分钟。

　　干完活，杨明英让车主自己试一试，感受着好久没有的顺畅感，车主确认一下没有问题后，就给了杨明英钱，真的给了三百块。

　　杨明英没有全收，只要了两百，说两百他们都赚了，不是多大的事，小问题，只是费事点，仔细点谁都能干，于是车主愉快的拿着一百元放进了钱包，车主记下了杨明英的电话号码，说以后有问题找他。随后开心的开车走了。

　　店长说：“咱们大家都应该向杨明英学习，真的，今天这操作，有没有感觉好像是被上一课的感觉。”

　　大家说：“是，没想到杨明英会啥都会。”

　　下班回到酒店杨明英给董芊芊说后，董芊芊直说厉害。

　　晚上杨明英问董芊芊：“老婆，咱俩来深圳也有时间了，你怎么还不去你爸爸家里？”

　　“以后吧！现在我们就打一下电话，我不想去他家。”董芊芊说。

　　“那好吧！以后再说吧！”杨明英也是理解的说。

　　又是愉快充实的一天结束了。