第三十九章 愉快的周末

清晨，厨房传来了饭菜香，程丽起的挺早，她起床后就在准备早餐，七点半程丽已经一切都准备好了，杨雅芝今天是想去玩，所以很积极，这会她洗完脸叫爸爸起床，杨明英也醒了只是不想起床，在看手机，听见孩子喊他吃饭，他立马就起来了，他可不想让孩子看到他睡懒觉，会影响孩子的。

　　“爸爸还赖床，我都起床了，他还没有起来，咱们每次都要等他吃饭。哼！真是坏爸爸。”

　　“没事的，来我先给你把头发扎上，不然一会走就来不及了。”

　　“还是程姨好，早上有饭吃，我爱你程姨。”

　　程丽被逗乐了“你呀！精灵鬼，我哪有你妈妈好啊！再说你爸爸也就你在家他也休息才睡会懒觉，之前你不知道你爸爸早上六点就已经在外边跑一大圈了，晚上睡觉要到一点左右，天天晚上送外卖，还跑代驾，还有很多你都不知道的，爸爸可不懒，知道吗？”

　　“我知道，我就说一下，你还当真啊！”

　　程丽又被逗乐了。

　　杨明英出来看了马上扎好头发的杨雅芝说：“哇宝贝真漂亮，你程姨的扎头发的手法挺好啊！没想到啊！”

　　“丽丽，没看出来啊！你这也是多才多艺呀！我这眼光还是挺好啊！这保姆都是上档次的！生活真美好。”

　　“爸爸怎么说程姨是保姆呢？程姨才不是保姆呢？昨天程姨又给我讲故事了，讲的可好了呢！爸爸都是你没有讲过的故事。”

　　“嘿嘿！你真聪明，我们快点吃早餐吧！爸爸是逗咱们的，你不用想那么多，吃完早餐我们就去玩。”程丽得意的笑向杨明英挤眉弄眼，意思是看到了吧，你的宝贝都维护我。

　　杨明英举起大拇指，表示你最厉害。

　　餐桌上三个人的位置，每人一个爱心形状的煎蛋，一杯牛奶，自己蒸的杂粮馒头切成的片。看似简单的早餐，满满的都是爱的表现，杨明英对这样的程丽也是没有可挑剔的，吃早餐时都没有说话，但杨明英的眼神在感激程丽，程丽也回应杨明英不用在意这些，一切都是我愿意做的。

　　吃完早餐杨明英问程丽“床感觉怎么样，舒服吗？”

　　程丽马上笑了，她说：“当然了，我长这么大都没有睡过这么好的床，真的感觉不一样，到时候你试一试就知道了。”

　　“嗯，那就好，钱没有白花的，你满意就好，我去刷碗了，你也准备一下吧！一会我们就走吧！”

　　“那我就不管你了，孩子还没有换衣服呢！”程丽说着就进屋了。

　　杨明英很快就干完活了，快速换好衣服，发现程丽还没有准备好，他到程丽她们屋里一看，只有孩子在。

　　“你程姨呢？你都准备好了啊！”杨明英问杨雅芝。

　　“她去洗手间了，说一会就好。”

　　“哦，那你有没有要带的东西，中午就不回来了，晚上你就得回妈妈家了。”杨明英怕孩子不知道，提醒她道。

　　“爸爸！我不想回去，我想和你在一起，妈妈现在都不怎么管我，她就自己忙，姥姥他们走了都没有人陪我玩了，吃饭也经常叫外卖。”杨雅芝抱怨道。

　　“你妈都不给你做饭吗？，她做微商是挺忙的！但也得吃饭啊！今天回去了我给她说，你放心吧！”杨明英安慰杨雅芝说。

　　“好吧！爸爸那你下周星期天也来接我呗！我想和你们一起。”

　　“行，我和你妈妈商量一下再说。”

　　这会程丽从大厅的洗手间出来了。杨明英看到了程丽不一样的美，以前程丽没有画过妆，今天是杨明英第一次见程丽化妆，当然她也只是画个淡妆，但淡妆也和平常不一样了，她又是另一番韵味。

　　程丽三两步走到杨明英身边，看见杨明英还目不转睛的看着她，程丽抚媚一笑，开口道：“看什么呢？像个傻瓜似的。”

　　“嘿嘿嘿嘿”杨明英不好意思的笑了，这会的杨明英才是真的像傻子。

　　“爸爸，赶紧走吧！我要赶紧去玩，不然明天又得上课了，没有得玩了。”孩子已经到了门口催促道。

　　杨明英和程丽你看看我我看看你，相视而笑。

　　三人行，到停车场开上车，直奔今天早上的目的地主题游乐场。

　　大约一个小时后，杨明英三人到了游乐场，进去是不要票的，你可以看看，要玩就得花钱。里面可以说大人小孩玩的都有，只要有钱啥都可以玩。

　　今天主要是陪孩子玩，所以杨明英没有玩什么，一直是程丽陪着孩子玩，杨明英一直给她们拍照，程丽今天好像孩子一样，虽然陪孩子玩，但她自己好像也进入了状态，玩的不亦乐乎，杨明英看着也挺开心的。

　　时间飞快，不知后觉发现已经是中午了，杨明英告诉她俩要吃饭了，孩子也饿了，但还不想吃，还想玩，程丽说下午再玩别的，孩子才妥协。

　　一家西餐厅里，人不是很多，杨明英三人在大厅随便找个位置坐下就开始点东西了，各自要了一份牛排，杨明英要了一个汤，孩子喜欢吃披萨饼，她点了一个，程丽要了一个粥，杨明英怕不够吃，又点了一个意面。服务员上菜挺快，三人吃的也不慢，由于玩的开心，也确实饿了，所以他们一点都没剩的吃完了。

　　下午他们本来是要去商城里给孩子买东西的，杨明英答应孩子要买的，结果孩子说不用了，下次买，这次她要去动物园。原因是吃饭时别的家长说一会就去动物园玩，附近就有一个，所以杨雅芝就说自己也要去，连玩具都不要了。

　　三人吃完午餐走去停车场开车，很快就到了动物园，停好车，三人来到售票处，买了两张成人票，一张儿童票，三人随着人流鱼贯而入。可能是星期天的原因，人特别多，偌大的动物园，走到哪里都是人满为患，也不知道是人看动物还是动物看人，或者是互相观看，反正人多的让你怀疑。

　　好在，杨雅芝和程丽都没有因此而失去信趣，而是随波逐流，跟着人群走在看动物的路上，不厌其烦。

　　三个小时后，两人是实在走不动了，本来三个小时动物园就可以看完所有了，但人多，走的慢所以还有很多都没有看，那也不行了，杨明英也有点累了，商量决定，今天到此一游，就此打住，提前结束了旅程。

　　三人休息一下就又往回走，半路上看见一家好吃的饭店，三人就此用餐了。饭后三人上车后，杨雅芝和程丽一个个都睡着了。

　　杨明英开车直接到了董芊芊家。程丽还在睡觉，杨明英没有吵醒她，而是叫杨雅芝拿上她的书包和她的东西下了车，杨明英在董芊芊家没有停留，把孩子送到后就马上下了楼。

　　一直到家，天都黑了，回家花费了一共三个小时，路上排队加油，等红绿灯，让行人都花费不少时间。

　　到了自己家楼下停车场停好车，程丽还没有醒，杨明英知道今天她陪着孩子太累了，她是全力以赴的照顾孩子，这个傻姑娘，为了他，也太卖力了！这样的傻姑娘你说让人怎么能忍心伤害她呢？

　　杨明英索性直接抱起了她，没想到这样她也没有醒，反而抱住了杨明英的脖子继续睡了。上了楼到家门前，杨明英费了老大劲才把门打开。

　　进房间杨明英准备把程丽放床上直接让她睡，自己好洗个澡，舒服一下，今天不热，到也出汗了。结果，杨明英放程丽到床上了，程丽的手就是不撒开，杨明英试了很久也没有让程丽放开。