第五十五章 董芊芊下厨

杨明英想了想说：“今天人多，怎么还不得八个菜啊，差不多有十个人吃饭，你看几个菜合适。你合计一下。”

　　董芊芊说：“这么多人，那最少也得十个菜吧！先弄四个凉菜，让他们喝酒，在做六个热菜，你看怎么样。”

　　杨明英才不管做几个呢！只要董芊芊做那就很好了。

　　“好，你想的挺好。”

　　董芊芊想了想说：“我都不知道有什么菜，先看看吧！你过来帮我。”

　　“好！”

　　杨明英也不知道都有什么菜，打开冰箱看了一下保鲜柜里，基本没有什么菜，主要是绿叶菜都在厨房里，现在不像夏天会坏，所以都没有放冰箱。

　　打开冷冻柜，杨明英随便拿出几个袋子看了看，有冻豆角，羊肉，牛肉，排骨，猪蹄。又拿出来几个打开看看，有蕨菜，有几条鱼，乌兰头，几个羊蹄，一袋鸡翅。

　　董芊芊看一看说：“牛肉凉拌一个，红烧排骨，可乐鸡翅，炒个蕨菜，我看那天你妈炒的好吃，红烧个鱼，那个叫什么菜的有点苦就算了，还有什么？”

　　杨明英又翻了翻，就剩一些猪肉了。

　　“没有了，就一些肉，咱们到厨房看看吧！对了家里没有可乐，我等一下出去买去。”

　　到了厨房，杨明英到放菜的地方看了看，菜还是挺多的，有西红柿，茄子，白菜，水萝卜，胡萝卜，土豆，青椒，菜花，洋葱，豆角，大蒜，大葱。边上还有粉条，粉丝，鸡蛋，在边上就是大米。都是家里常用的东西。

　　董芊芊看到后说：“做一个西红柿炒鸡蛋，拌一个白菜粉丝，烧一个茄子，大丰收一个，青椒肉丝，几个菜了？”

　　杨明英算了一下“十个了，不过就两个凉菜，但是没事，你只管做就行了，其他的交给我吧。”

　　花了快一个小时做准备工作，这时家人都回来了，冉兰兰看了一眼厨房平台上准备的东西说：“好，挺好啊！都不用我帮忙了。”

　　杨天雄开始打电话叫人来吃饭，就是不见杨明浩。

　　六点钟大家都来了，董芊芊的菜已经炒了一半了，上桌后大家男的开始喝酒女的也在聊天，杨明英在厨房帮董芊芊打下手。

　　董芊芊又炒两个菜，她端出去一个后，杨明英的爷爷杨宏毅说：“娃，你别做了，菜都够吃了，你过来一起吃，不用做了，都吃不多。”

　　董芊芊高兴的说：“爷爷，还有两个菜，马上做好，你们先吃，我都准备好了，就炒一下。”

　　这会大家都说够了，可以了，但是都已经整差不多。

　　不一会，家里女人孩子都吃完了，就剩几个男人在喝酒吃菜，杨明英和董芊芊入座后吃了点饭后，杨明英先敬了爷爷喝大人们酒，董芊芊也跟着敬了大家酒。大家都在夸董芊芊，说她做的菜好吃。

　　董芊芊自己也挺有成就感的，第一次为这么多人做菜，还得到大家的夸奖，厨艺得到了大家认可，那么她做的这些都挺值得。

　　家里很是热闹，男人都在喝酒划拳，女人包括董芊芊一直在和冉兰兰她们一起说着话，还磕着瓜子，喝着葡萄酒。

　　一直到八点多，大家都是酒足饭饱，身沉三分了，告别杨明英一家人说要回家了，走的时候还不忘夸董芊芊一句。

　　大家都走了，冉兰兰打扫卫生，杨明英和董芊芊也帮忙打扫，准备洗碗时，冉兰兰说：“让芊芊休息一会，今天做这么多菜，怪累的。”

　　董芊芊说：“没事的，阿姨！”

　　冉兰兰说：“不用，你去歇会吧！”

　　“那好吧！我去看电视了。”

　　冉兰兰笑着说：“好去吧！”

　　杨明英刚才也喝了点酒，董芊芊给杨明英倒上泡好的茶。

　　“呐，喝点茶吧！没喝多吧！”

　　杨明英笑了笑说：“没有，没喝多少，坐吧！累了吧！”

　　董芊芊点点头说：“有点，但没事，给我个橘子，我吃一个。”

　　杨明英拿给她后，自己看起了地方台的晚会。

　　五天后，杨明英带着董芊芊离开了家，到了市里，准备在市里找工作上班。

　　这天天气不错，两人来到市里，辗转半天，终于在天黑之前找到了一个合适的房子，这家人之前买的房子，现在为了孩子上学，又买了一套房子，所以闲置了，刚好他们才搬走，家具都还在，杨明英他们可以拎包入住了。确定可以后，两人找了一家宾馆先休息了，说好两天后签合同。

　　杨明英给妈妈打了电话，董芊芊也给自己妈妈打了电话，告诉她们大概的情况。

　　时光流转，到了第二天，又是个好天气，阳光灿烂，空气清新。

　　由于这个城市基本上没有工业，所以环境方面还是挺好的。就是地方有点小，四面环山，没有大的开拓空间，所以被局限了，少了更多的可能性，人口倒是不少，经济却提不起来。

　　次日，杨明英带董芊芊在市里逛街，本来要买东西的，但是一想没地方放，于是两人就没买什么，董芊芊买了些女人自己用的东西，两人在市里吃完午饭后就乘车回家了。

　　在家董芊芊收拾了一会东西，先把必须要的东西收拾好了，晚上两人又去杨明英爷爷家，看望老人，吃完饭，和爷爷聊天，说了他两要在市里上班，就不能经常来看爷爷了。聊完天已经九点了，杨明英带着董芊芊回家了。

　　家里，冉兰兰还没有休息，在看电视剧，杨明英和董芊芊也坐着看电视，冉兰兰问了一遍租房子的事。

　　在家又待了一天，把要用的东西都准备好了，打电话给出租房子的房东，说明天早上去签合同。

　　早晨九点半，杨明英和董芊芊和这个房东会面。

　　房东是个政务人员，姓张，名非，是个很爽快的人。

　　张非问杨明英说：“你看有什么需要的就说，我尽量满足你，只要你保护好我的房子，别整的乱七八糟的就行。你看看合同，行的话就签一下。”

　　“好！叔。”杨明英看了看合同，没什么问题，就签了字。

　　张非拿出印泥，杨明英按了手指印，张非也签了字按了手印。一式两份合同，张非给杨明英一份。杨明英也把钱交给了张非。

　　张非看没什么事说“那行，小杨，钥匙就给你了，有问题就打电话给我，我就先走了，今天还有事呢！”

　　杨明英说：“那张叔谢谢你，又空过来坐，今天就不耽误你了，有时间我请你吃饭，真的感谢叔给我的方便。”

　　之前他们谈房租的时候，在杨明英的游说下，张非给他直接少了一年一千多房租。

　　杨明英和董芊芊在屋里休息了一会，董芊芊就开始打扫了，杨明英也到楼下开始搬东西上楼。一个小时后，大体上都整理好了，厨房里东西都是现成的，只要买点餐具就可以做饭了，房间里有空调，三个房间，两个卫生间，一个大客厅，一共一百五十平米的房子就被杨明英租到了。价格还不贵，所以两人挺高兴的，虽然不是自己的，但是住着也敞亮啊！

　　中午两人开车到附近的饭馆炒了两个菜，吃完后就去了旁边的超市，准备一次性把这个家里缺的必要东西补全，让它运转起来，至少得能生活。