第五十三章 过年了 回家

话说杨明英上楼去找董芊芊，发现这家伙反锁了门，杨明英也没有叫门，想着让她缓缓会好点。杨明英转身下了楼，又和王叔说起了一些日常。

　　“小杨，来我炒完了，剩两个你来吧！”黄珊珊在厨房叫杨明英。

　　“好，阿姨，我马上就来。”

　　转过身告诉老王“王叔，我去炒菜了，你等会。”

　　杨明英炒完菜，黄珊珊叫董芊芊吃饭，结果叫了半天门才开门。

　　“咋的晚上不睡了啊！这刚回家就睡，没个样。”

　　“干啥啊！睡挺好的。”董芊芊问道。

　　“你看看几点了，你吃不吃饭啊？七点了马上。”黄珊珊生气道。

　　“哦！还真是有点饿了。”董芊芊说着就下楼了。

　　“唉！你这个孩子，你真是祖宗啊！赶紧让小杨娶回家算了。”黄珊珊在后边说道。

　　晚上都喝了点酒，董芊芊有点进入了状态，也不生气了，和杨明英碰了好几回酒，还夹菜给杨明英，杨明英知道这个猪终于缓过来了。

　　几人在家待着没事做，开始打牌，斗地主，玩了两天，感觉没意思了，他们支起了麻将桌，买了一副麻将，开启了昼夜颠倒式的玩法模式，晚上不睡觉，到累的不行了，困的不行了才结束，基本上晚饭当成早饭，夜宵当晚饭。

　　三十晚上，他们吃完了比较丰盛的年夜饭后，看了会晚会。最后他们通宵奋战，直到天亮后七点多了才休息。这一睡就到了下午，杨明英起床发现饭都做好了。

　　吃饭时，杨明英陪着老王喝了两口，大家在饭桌上欢乐多多，饭后，麻将桌上时而争得脸红脖子粗的。

　　日子也算潇洒，正月初六，杨明英带着董芊芊坐上了回老家的火车。

　　离别时，董芊芊是笑着挥手道别，黄珊珊和老王也是有点不舍，进了火车站后，董芊芊哭了，她憋不住了，杨明英找了个座，让她坐下，搂着她，安慰了一会，开始检票了才不哭了。

　　二十多小时到了中转站略阳，本来要到广元才下车的，董芊芊说那还不越远了啊！于是就在略阳下了车。

　　下火车去买汽车票回家发现今天的车已经发完了，于是买了次日早上的票。于是两人就近找了一家不错的宾馆住下了，第二天早早就坐上了大巴车出发了。

　　略阳是SX省HZ市的一个县城，与GS省临近，与杨明英的老家相距不远。

　　杨明英老家是一个历史悠久的古老城市，历尽沧桑。古时是秦文化发祥地，兵家要地。中国主要中药药材产地，油橄榄产地。

　　此外，它还有花椒之乡，橄榄之城之称。

　　杨明英一家人很和睦，家庭和谐美满，除了不是有钱人家，其他都可以。

　　杨明英的母亲从早上就一直惦记着，听说杨明英带女朋友回家，可高兴了，中午吃饭后，杨明英的妈妈就开始在马路边上游荡，杨明英的爸爸中午饭后就去和他兄弟喝酒去了，因为是农村所以亲戚都走的很近，过年基本都是在各家喝酒打牌，聊天。

　　下午三点多杨明英和董芊芊坐的大巴车才到家门口。杨明英的妈妈冉兰兰也不知道是不是杨明英两人到了，赶紧跑过来看，在看到杨明英后，冉兰兰乐了。

　　“妈，你一直在这等我们呢？”杨明英问道。

　　“啊！我也没事干，就等会你们。”

　　“来，芊芊，这是我妈！”杨明英介绍道。

　　“阿姨好！”董芊芊大方的问好。

　　“好，好。”冉兰兰高兴的说道。

　　“妈，这就是董芊芊。走我们回家吧！，我爸在家吗？”杨明英拿着行李箱说。

　　冉兰兰拉着董芊芊的手一直到家也没有放开。

　　董芊芊一时半会听不懂冉兰兰说的家乡话，冉兰兰一直在问董芊芊问题，好像是失散多年的女儿一样，和自己儿子反而一句话没说，董芊芊倒是也没有表现出来不高兴，挺有耐心的听着，说着。

　　刚开始杨明英一直给她翻译，到后来，她开始听懂了冉兰兰的话，说起话来也顺心很多，杨明英一看好像没有自己什么事了，于是就拿着行李上楼收拾去了。

　　半小时后，董芊芊发信息给杨明英，说自己在看电视，烤火，杨明英妈妈去做饭了。让杨明英下来陪她。

　　杨明英下楼后，先去看了一眼妈妈，妈妈看到杨明英就问“芊芊喜欢吃什么，我也不知道做的她喜不喜欢。”

　　杨明英知道妈妈的担忧。冉兰兰没有读过书，是一个文盲，做菜也就家常的几种，做不出什么新花样来，遇到这个可能是自己儿媳妇的大姑娘有点尴尬自己的手艺了，怕她不喜欢自己做的菜，留下不好的印象。

　　“妈，你随便做，啥都行，她没事的，吃不多，所以不用老想着她的问题。”杨明英给妈妈宽心说道。

　　“那行我也准备差不多了，六个菜，还有煮的排骨猪蹄，你看可以吧！”冉兰兰问杨明英道。

　　“行，今天你先做，以后我们可以做的，妈，你做吧！我看看她去。”

　　“去吧！桌上有水果瓜子，你让芊芊吃，一会你爸应该就回来了，我刚才给他打电话了。你一会给你弟弟打电话，又一天没见人影了，中午饭也没有吃”冉兰兰说道。

　　“嗯！好！知道了。”杨明英说完就走出了厨房。

　　进了客厅，杨明英看见董芊芊坐在火炉旁边看着电视剧。

　　“芊芊，你饿了吗没有，咱们还是中午随便吃了点，到现在了，我都有点饿了。”杨明英问道。

　　“还行吧！不是阿姨已经再做饭了吗？”

　　杨明英回话道：“是，在做呢！刚才还问我你喜欢吃什么，怕做的不好你不喜欢，我说你不会挑的，你一会吃一下我们煮的肉，排骨，猪蹄，你肯定没有吃过的做法。”

　　“嗯，好，我一会一定吃。”

　　“要不你先吃点水果瓜子吧！”杨明英说着就把。

　　“你拿这来，咱们在这里吃吧！”

　　两人在看电视，没一会杨明英老爸杨天雄回家了，走进大厅。

　　“爸，你回来了啊！”杨明英喊到。

　　“嗯，你们几点到的啊？”

　　杨明英回道：“我们不到四点就到了，芊芊这是我爸。”

　　董芊芊不好意思的喊道：“叔叔好！”

　　“好，你们看电视吧！我去看看你妈！看饭做的怎么样了。”杨天雄给杨明英说。

　　杨明英说：“好，饭我妈快做好了。”

　　杨明英拿出手机找到弟弟的电话号码拨通了出去。

　　杨明英弟弟叫杨明浩，他早就不上学了，在家待着，平时在家跟着父亲干活，但是由于还不成熟，喜欢游戏，经常泡在网吧里。家人老说他也没有用，这大过年的，和他一样的朋友伙伴都聚在一起玩，他却一个人在网吧游戏。

　　“明浩，在哪里啊！”

　　“哥哥，我在网吧呢！你们到家了吗？”

　　“到了一会了，饭快做好了，回来吃饭吧！”

　　“嗯好！我马上回去。”