第九十八章 江湖故人

杨明英看了张强一眼，突然觉得他

　　张强真有意思，所以他笑了。

　　“你说是真的！给我一百万？”

　　张强看着有转机，立马兴奋了起来。

　　“真的！只要你现在和她分开，一年后我就给你一百万，怎么样，划算吧！”

　　“拿来吧！”

　　“什么？”

　　“一百万！”

　　“不是现在给！”

　　“我就现在要！”

　　“我现在可以给你写欠条，可以找人做证人，怎么样？”

　　“现在给我我就考虑一下！怎么样？”

　　“我现在没有！过一年我肯定有这么多钱！”

　　“一年后？也不是不可以！只是价格就不一样了，存钱到银行还有利息呢！”

　　张强想也对，只要把杨明英搞定，花点钱还是可以的，再说又不是一定会给他，到时候找各种借口理由手段都可以玩死他，他半毛钱都拿不到。

　　“好啊，没问题！你说吧！要多少！”张强笑着说。

　　“一个亿！怎么样，张总？”

　　“啥？多少？”

　　张强以为自己刚才听错了！

　　“张总你没听错！”

　　“你疯了吧？”

　　一个亿开什么玩笑，他把他爸卖了都没有这么多钱，虽然是骗人的，那也太大了，张强被吓一跳。有这么多钱给别人这不是傻吗？还是为一个不喜欢自己的女人，只有傻子才会这么干呢！

　　“没有？那可就不能怪我没给你机会了，你怎么都拿不出我想要的。那我就不奉陪了，以后再见”杨英说完就笑了。

　　张强看着正在了笑的杨明英，互明白自己被你家伙逗了，他从一开始就没有是没有把他说的话当回事。

　　这是杨明英生活中的有一个小插曲。

　　晚上，吃完饭程丽说她刷碗，杨明英没让她干，让她坐着看电视，自己去刷碗了。

　　之后十多分钟杨明英就端着一碗红褐色的汤放在了茶几上。

　　上了个洗手间就出来坐在程丽旁边了。

　　“怎么样！好点没有啊？”

　　“没事！以前我自己一个人的时候不也样一样过了吗？现在还有你照顾呢！”

　　原来今天程丽来了例假，肚子疼，所以回家后杨明英不让她干活，让她一直看电视休息着。

　　“那你以前怎么办的？”

　　“还能怎么办？忍着呗！”

　　“不喝红糖水？”

　　“谁给你整啊？”

　　“自己不整？”

　　“我都疼着呢！还自己去煮红糖水？”

　　“？好像也是昂！”

　　“那你喝吧！现在温度差不多了！要我喂你不？”

　　“不用！谢谢！还是第一次有人给我煮红糖水。”

　　“咱们以后不用老说谢谢，我都没谢谢你呢，这些天家务都是你干，你还给我说起谢谢了。”

　　“那不一样！”

　　“好吧！不过呢！以后在家里也不用那么努力，有些活就让我干，不用什么都你干，人总是人，不是机器，可以不停的干活。也不是圣人，要留芳百世。所以能做我们能做的，能使我们快乐开心的，不要为取悦别人而委屈了自己！最后得不偿失！”

　　“我又不是要跟你表现什么！你想多了，我不累的，我干这些我挺开心的。感觉为你为家做的事我都挺开心的。”

　　“我知道！我说那么多，是让你知道我和你是一样的想法，所以咱们可以一起做，知道吗？怕你累着，怕我以后变懒，习惯了你的付出生活，到时候我再做什么不像什么就尴尬了。”

　　“不能的，你要是愿意我能天天给你干净舒适的家，我的本事也不大，能为家做的也不多，可能就这些了。”

　　“我说的也不是你的意思，万一你有了孩子，或者生病了啥的需要我的时候，我整不明白就那啥了吗不是！还有你不能觉得你自己没有本事，你只是潜力没有发挥出来，不要自弃！”

　　“嗯好！今天你做的饭比我做的要好，我还得努力啊！这些天我还以为我做的已经超过你了呢！果然是没有对比就没有伤害啊！”

　　“没有啊！你做的挺好的！我不是每次都吃很多吗！”

　　“好吧！我知道你是安慰我！不过我还是喜欢，我会努力做的更好的。”

　　杨明英端起碗摸摸表面，感觉再不喝很快要凉了。于是端到程丽面前。

　　“快喝！光说话了，都要凉了。你喝我去洗澡，今天早点休息！”

　　“嗯好！”

　　半小时后，杨明英洗澡出来了。

　　“丽丽！你怎么样，感觉好点没？”

　　“好多了，这会也没疼了，我也去洗漱。”

　　“嗯！你洗一下脸就行了，等会我给你洗脚。”

　　不过程丽洗完后看见杨明英已经关了电视了，她也就直接进屋上床了。

　　杨明英刚躺在床上的，他坐了起来。

　　“我给你接水洗脚。”

　　“不用了，我都洗完了，淋浴洗的。”

　　杨明英靠近了程丽伸出手来，程丽靠在了他怀里。

　　“下次我给你洗，没必要有啥想法，都什么年代了，像你这样的傻瓜哪里还有啊！”

　　“我就是不习惯！”

　　“我知道！没谈过恋爱嘛，没吃过肉还没闻过味吗？电视总还看过吧！”

　　“我知道！你别说我了，我之前不是还脱光了给你吗？你还说我！你到现在还没有那啥呢！你怎么能忍住呢？”

　　“不要把我当信男善女好吧！逗起我来啦！我要是不在乎你，现在我都会要求的，只是想给你一个不一样的开始而已，在等段时间吧！”

　　“我知道你想让我幸福，但是我没有在乎过那些所谓的浪漫，我其实不用那些也只认你了。我发现自己越来越喜欢你了，在一起这些天更加深刻了。”

　　杨明英亲了程丽头一下，说：“希望你的喜欢不是抛物线，那我可就惨了，现在越高到时候越惨。我倒是希望你的喜欢一直是直线且没有终点。”

　　“我不能像你前妻一样的，你放心！”

　　“哎！我说这个干嘛！”

　　“不说了！你还疼吗？”

　　“这会又有点！不过也没啥事！”

　　“那我们就直接睡觉吧！”

　　“你要是再疼的话你就告诉我，我给你揉揉。”

　　“嗯，知道！”程丽抱紧了杨明英说。

　　风云变化，日夜更替。

　　正常上班的杨明英到了饭点就去了食堂，打好菜等程丽来一起吃，只是等了一会没想到碰到一个故人。

　　看着坐在自己旁边的精神中年人杨明英以为自己看错了。

　　“老钱？”

　　“小杨！我还以为自己认错了，不敢叫人呢！你原来在这里上班啊！”

　　“嗯！是几年了，你是来买车的，她给你做的购车指导？”

　　刚才杨明英在等程丽，只是程丽等来了，还带来了一个人。以前杨明英摆摊的时候，认识的人。他就是杨明英当时的摆摊邻居钱大叔。这位姓钱的大叔，名字叫钱不够，有点不好听，他的小摊名字用的是自己儿子的名字，叫钱难换铁板鱿鱼。当时很长时间里他们在一起待着，有时他那里没人杨明英这边忙的时候，他会过来帮杨明英忙，杨明英也一样，后来两人就熟悉了，像是很好的朋友，只是今年杨明英由于很多原因不能出摊了，所以他两都没有见过，没想到在这里碰到了。真是不知道说什么好了，说这个世界真小呢？还是说人生何处不相逢。

　　“你们认识？”程丽问到。

　　“嗯认识三年了，不过好长一段时间时间没有见过”杨明英回道。

　　“啥时候请你吃个饭啊小杨，过年你还给我送东西，我都没有谢你呢！帮了我那么多忙，还给我送东西！”

　　“见外了！你又不是没帮过我，我是后来不干了，没事干才过来帮你一下，你看这都多久没去了。嫂子孩子都好吧！”

　　“嗯！他们都挺好，不然我能买车吗？你怎么样，身体还好吧！要照顾好自己，找女朋友了吗？我可以介绍哦！”

　　“我现在啥都挺好，那些活都不干了，就这份工作先干着，等好点后再干点别的，总不能这样耗着。女朋友也有了，就是带你来的这个小姑娘，钱哥你说好不好，漂亮不？”

　　“我刚才还再想呢！娶了这姑娘那可是修了八辈子福的人才能行，没想到已经是你女朋友，那我刚才幸亏没有给你推荐，不然得让你笑话死，厉害小杨，没看错你，我就知道你小子不是简单的人，和小程你们认识多久了？”

　　程丽看两人聊的挺好，就自己一边慢慢的听着他们讲话，一边吃着饭。突然听到说起了自己，她马上脸红了起来，吃饭都慢了下来。

　　杨明英看了程丽一眼就知道这傻丫头害羞了，饭都忘记吃了。

　　于是，杨明英扯开了话题。

　　“钱哥！你买了什么车？了解一下了没有。”

　　“啥都说好了，到时候你要开也可以过来开。”

　　“那我谢谢你了，看来这两年没少挣啊！”

　　“还行，主要是孩子上完学了，自己上班了，我们也就没啥花钱的了，他结婚还早，所以先买辆车家里用用，孩子上班了，还是主要他开。我们也不怎么总得上。车还是他选的呢，我今天只是来办手续，前几天和他过来看的。”

　　“那也对！主要是为孩子，你两开个车平时也没啥用。不过可以旅游去。看看外面的世界，也该放松一下了。”