第三十六章 杨雅芝

杨明英带着孩子走了，留下董芊芊一个人在家里。

　　他站在窗前，看着杨明英和孩子走远，眼泪再也止不住，喷洒而出。

　　“对不起，我也不想这样的，但我已经错了，没法回头了，也不能回头了。真的对不起”

　　董芊芊趴下大声哭了出来。

　　杨明英开车很快到家了，程丽开了门。

　　“嗯，阿姨，你怎么在这里。”孩子问程丽。

　　程丽被孩子问的有点不好意思了。

　　“你阿姨来帮忙的，给你做好吃的，怎么样，开心吧！”杨明英解围道。

　　“真的吗？那太好了，阿姨你做的有爸爸做的好吃吗？”孩子一听有吃的，立马就开心了。

　　“那你就试一试呗！阿姨也不知道啊！”程丽接过孩子的书包，放在一边，拿拖鞋给孩子穿。

　　孩子在家和妈妈一起吃过饭了，只是吃的少。这闻着味到桌边一看，顿时食欲大开。

　　“爸爸，你快点，我又饿了。阿姨我们快来吃吧！一定很好吃。”

　　杨明英和程丽对视了一眼，露出会心的笑容。

　　“好的宝贝，爸爸洗一下手，你不洗吗？”杨明英说着去了大厅的洗手间。

　　“我不洗，我的是干净的。”

　　程丽也是刚做好饭，她去厨房盛饭，三碗大米饭放在桌了，杨明英也洗完手了。

　　“来，开始吧！好香啊！你有口福了宝贝，你程姨可会很多菜的，你想吃就告诉阿姨，阿姨就会给你做的。”

　　杨明英怕孩子第一次和程丽一起吃饭，会不习惯，怕孩子对程丽有意见，到时候就尴尬，所以告诉孩子程丽挺好相处的。

　　“我知道爸爸，我要吃肉。”

　　程丽赶紧给孩子夹了块排骨，看着孩子吃。

　　今天杨明英也不知道程丽会做饭，孩子和她妈妈吃过饭了，自己走前让她自己吃，没想到她做了四菜一汤等着他和孩子来吃呢！菜都是他和孩子喜欢吃的，红烧排骨，回锅肉，宫保鸡丁，水煮肉片。此刻杨明英看程丽的眼神多了一份温柔。

　　杨明英看程丽光看孩子吃，她夹了块排骨给程丽。“赶紧吃吧！一会都凉了，今天也不早了，你明天还要上班呢！”

　　“没事，我就看看她，怎么这么听话呢？好可爱啊！”程丽想和孩子关系拉近一点，以后好相处，但不知道怎么做，就只能看着孩子，想观察一下她的习性，从这一块入手。

　　“雅芝，你多吃点！你喜欢的话我每次都会给你做。”程丽挑了一块都是肉的红烧排骨给孩子。

　　杨明英的孩子叫杨雅芝是杨明英和董芊芊两人商量后取的名字。当时孩子才怀上三个月，两人取孩子名都想了两个多月，准备了十几个，最后定了两个名字，男孩子叫杨超，女孩就叫杨雅芝。

　　杨雅芝从小淘气，调皮，但是很听爸爸的话，现在上小学了，她更懂事了，和杨明英在一起她从来不闹，她说她就喜欢爸爸的简单，不喜欢妈妈家里人的事多，和爸爸在一起很轻松，没有烦恼，作业爸爸都会教的她很明白，但妈妈一家人都是和她打仗一样，还教不明白。所以她想和爸爸在一起，但是她知道她还不能，她好想爸爸和她们在一起。

　　杨雅芝看程丽不吃饭，光给她夹菜，有点不好意思的说：“程姨，你赶紧吃吧，我现在都饱了，我在家和妈妈吃过饭了，你还没吃呢！给你吃水煮肉片。”

　　杨雅芝给程丽夹了些肉片。

　　程丽没想到，这么点孩子还会给她夹菜，还这么有礼貌，刹那间红了眼，不过泪水被她压了回去。杨明英和孩子都没有发现，随后程丽拿起碗也吃了起来。很快杨雅芝就吃完饭了，她很乖的去写作业了。

　　杨明英陪着程丽一起吃完了饭，杨明英看着挺高兴的程丽说：“谢谢你！我要一个人回来，点外卖的话，孩子肯定不能再吃了。她今天挺高兴的，辛苦你了。”

　　程丽脸颊垂落泪花，她笑着说：“你不用谢我，我为你做事的同时，我也很快乐。雅芝这孩子我也挺喜欢的，只是一起没有待过，要不明天我也不去上班了，和你一起带孩子吧？我们带她去游乐场玩玩，或者带她去电影院看他喜欢的电影。或者……”

　　“行了吧！这都是你喜欢玩的吧！这些他都不玩了，游乐场从小玩的，现在让她去她都不去，电影院她更不愿意去，动画片什么的都让她看完了，没有她愿意看的了。她现在真的是很乖啊！学习都不用我们说，自己就很自觉的学习了，不会的她就会问我们，你看多好啊！你明天就还是上你的班吧！耽误了不好。”杨明英愉快的说道。

　　程丽一阵失落，刚要想想这个事。

　　杨明英接着说“要是你没事的话，后天吧！星期天你要工作上没有安排，就和我们一起玩一天吧！你要愿意的话。明天我让她把作业写完，后天就可以玩一天了。你看行不行。”

　　程丽听到这话，瞬间眉开眼笑，点着头说：“好，那就后天，我也一个月了没有休息了，后天我也没有约的客户，肯定是可以休息的。那我先去洗碗，你要干什么呢？孩子写作业也不能打扰啊！”

　　“那你洗吧！我泡杯茶，你要不要？”

　　“不用了，我就喝你的吧！”程丽无所谓的说。

　　“啊！”杨明英想了一下也就没有说什么。

　　杨明英泡了茶，进屋看了看孩子，孩子在书桌前看着书，他就半掩着门退了出来，房间里还放着程丽的东西，堆在一起不少，孩子也不知道怎么回事，她也没有问。

　　杨明英坐在沙发上就在想，这家里多个人，没地方住了啊，之前杨雅芝来了后，杨明英就拿出她最喜欢的小猪图案的被子，和杨明英住在一起，杨明英床是加大了的，两米二乘两米六的。是刚离婚时孩子还不能自己睡觉，来杨明英住的地方，杨明英感觉自己的床太小，和孩子睡不开，孩子老是转着睡，没办法杨明英当时租的房子，杨明英花了不少钱让人家做了一个大床，搬家的时候搬了过来，一直在用，现在怎么办呢？

　　孩子也大了，都六岁了，在家和妈妈睡习惯了，和杨明英也是一直一起睡，不过两年前杨明英就给她买了新被子，让她自己睡，不过还太一张床上。

　　孩子该独立了，这还有个程丽也得安排，明天得去买床？哦，明天还不能去，孩子一个人在家不行，还得写作业呢，那就后天吧！有程丽在。

　　“丽丽，后天我去买张床，你和孩子在家行吗？”这会程丽洗完餐具到了大厅。

　　“哦！你早就该买了，孩子和你一起多不方便啊！”程丽赞同的说。

　　“嗯你说我买一张，还是两张啊！”杨明英问道。

　　“两张？为什么要两张呢？！”程丽疑问道。

　　“我给孩子买，你不要吗？”杨明英回道。

　　“我？我需要吗？你那床那么大，你一个人睡浪费了吧！再说你再多一张床，你放哪里啊！放大厅啊！你让我睡大厅？”

　　“不是，我的意思是给孩子一张小床就够了，给你买张，你和孩子在一个屋，你两也有个照应，你看行不行，到时候辛苦你一下。”

　　“不是吧！那我不就是保姆了吗？你不会把我当保姆吧！”程丽紧张的问。

　　“不是……”

　　“没关系，你要把我当保姆我也认了，谁让我爱上你了呢！我已不在乎你是不是心里全是我，我知道你想的多，要付出的爱也有好多，但只要你心里有我，哪怕一点点，一点点就够了，我也想你的心里装的都是我，但我知道那是不可能的。”说着说着程丽又流泪了。

　　“你别哭啊！我没有你说的那个意思，你再想想吧！我们在一起我肯定是赚了，但你可就亏的不是一点点，你家里人会同意吗？我不想让你自误，最后后悔自己赔了夫人又折兵。”杨明英本想抱着她安慰她一下的，但是想想还是不要这样，不能让她感觉到自己爱她，疼她，不然她后悔了就没办法解释了，考虑再三还是决定先让她想清楚再说，所以手放到半空中迟迟没有放下。

　　程丽却是很委屈的靠在了杨明英的怀里说：“那我们之前白说了吗？我不管，反正我就是要和你在一起，你别想把我甩掉了。我都和你睡过了，你还不管我？”

　　“什么啊！别乱说话……”

　　“你还说你没有？我的身体你都看过了，你不承认吗？”程丽步步紧逼。

　　杨明英也不知道怎么回答了，顿时哑口无言。