第三十二章 北上不留广

清晨起来，杨明英感觉有点闷，打开了窗户，早晨不是很热，反而感觉舒爽。微风轻轻吹进房间，董芊芊醒了。

　　“老公，你干嘛呢？大清早的开窗干嘛呢？几点了，你不去上班吗今天！”董芊芊迷糊的说道。

　　“老婆你先睡吧！我马上就去上班了，还早呢！那个啥你起来了就去吃饭。”杨明英温柔的说着。

　　董芊芊只是点头，就又睡着了。

　　杨明英打气精神，穿好鞋子去上班了。

　　今天工作相对轻松一点，杨明英早上就给一辆宝来装了导航。他拆装的速度，熟练度，螺丝的松紧度都是超标准的，车主一直在车上看着，车主和杨明英谈论车子的日常保养，杨明英一边说着话，一边干活，一点也没有影响到工作效率。车主是不停的赞叹，他是老司机了，这辆车是他的第二个车了，见到的修理工不再少数，但杨明英这样负责专业的还理性的真没有见过，最后交钱时候，车主给店长说杨师傅是个能人啊！各方面没得说，得好好留住啊！

　　中午吃饭，店长又问杨明英要不要加个菜，杨明英说没必要。

　　吃饭休息时间，杨明英和董芊芊又打了电话，问问她吃饭了没有。董芊芊说还没有，都不想出去，之前买的东西自己吃了不少。还没有饿呢！我看了一个电视剧，好好看，一早上一直看呢！

　　杨明英说让她吃点饭去，她说不要，等饿了再说，她现在还在看电视呢！很快两人就结束了通话。

　　下午，杨明英帮忙洗车时接到了董芊芊打来的电话。

　　“喂老婆！怎么了，怎么这会打电话呢？”杨明英疑惑道。

　　“老公！你回来吧！我有事和你说！”董芊芊有点迟钝的说。

　　“不是？怎么回事呀！我上班呢！你和我说一下咋的了，你有事我马上回去，没事的话不要闹好吧！我上班怎么随便自己说走就走呢？”杨明英不明所以的说着。

　　董芊芊说道：“我不想在这里待着了，我想去妈妈那里，不想在这里了。你回来吧！我们回来再说好不好。”

　　杨明英感觉董芊芊不是就想一想“那好吧！我先回去吧！你等着。”

　　挂了电话之后，杨明英找到店长。

　　“店长，我有事要回去一趟，有什么事我再和你打电话说，不好意思。”杨明英无奈的说。

　　店长没感觉到有什么问题，挺高兴的说“急事吗？要不要帮忙，我可以帮忙的尽管说，能帮绝不推脱。”

　　杨明英也不知道董芊芊的具体情况，早上还好好的。

　　“不用的店长，我还不知道什么情况，到时候再说吧！我就先走了。”杨明英道。

　　“好吧，你去忙吧！我就不耽误你的时间了，有事吱一声，今天算你满天。去吧！”店长豪爽的说道。

　　杨明英直接到了酒店，见到了董芊芊。

　　“老公你回来啦！”董芊芊抛起眉毛说。

　　“老婆你说吧！怎么回事。”说着话杨明英拿起桌上面董芊芊喝剩的矿泉水喝了两口。

　　董芊芊表现出了一副无奈无辜的表情“老公，我们去我妈那边吧！我也不想在这里了，这里天太热了，我也没有意思，我想到我妈那边，她还可以陪着我，天气凉快，我们去吧老公，我实在待不下去了。”

　　这时杨明英其实是理解董芊芊的感受的，这几天他也感觉到了董芊芊的不自在，虽然一天在酒店里玩，但生活还是很无趣的，再者说她算是投奔爸爸的，结果也没有那种感觉很亲很亲的亲情。她也独自一个人时会难过，内心深处的柔软会被触及。人生地不熟的大城市里，自己那卑微的灵魂可能是真的无处安放的。她也在不断练习，从悲痛中坚定信念，从孤独中成长为成熟的大人。

　　一切都不是三言两语就能说的清楚的，只是这次董芊芊突然改变主意去他妈那里，董芊芊没有说清楚原因。她是不想在这里，但没有说是换地方，而是当下没有人陪她，没有朋友可以玩，没有上班，没有理性的想问题，过段时间她一定还是能融入深圳这个大家庭的。只是现在她被她妈妈说的话触动了心弦。在这感觉没有人能解她忧愁时刻，她妈妈的电话好像是导火索，她妈妈说的话像是火心，点燃了装了不少tnt的内心。董芊芊是顺势被炸起。

　　看着楚楚可怜的董芊芊，心软的杨明英一阵心痛，他走过去抱住了董芊芊。

　　心里想着，不管怎么样。反正现在她不开心了，自己就有责任让她开心，不然明天如何给她幸福。她不快乐，自己也不会快乐的。那么自己也就不必再考虑其他问题了，工作自己到哪里都是可以找的，这方面的能力自己还是有的，除了这个问题其他的那都已经不是问题了，在那里自己也能适应，只要和自己爱的人在一起，哪里都是一样的美。

　　杨明英惋惜了一分钟，就决定好了“老婆，没问题！我支持你的想法，就去你妈那里，希望你开心快乐过每一天。其他的事你都不用考虑，你也不必感到烦恼，我绝对没有问题，只要你好，我在哪里都是一样的，爱我所爱，无怨无悔。”

　　董芊芊有点不敢相信“老公，你说的是真的啊！你真的愿意随我到处跑啊！我以为你会不乐意呢？本来说来这边我爸爸会帮忙的，没想到……”

　　说到这董芊芊的情绪低落了。

　　杨明英拍拍她的后背说：“傻瓜，这是问题吗？毕竟多年不见，感情虽有，但时间会改变很多的，如果他没有在组家庭，如果你在他身边，那就不一样了，他现在也要生活，也有了孩子，没办法为你分担或者付出很多了。你也不小了，是大人了，再不能拿什么事情都用小孩子的眼界看待。我呢！准备我的余生都和你在一起，你要伴我余生，我怎么能让你不高兴，不快乐呢！何况在我看来这不是太大的事。只是有点我得给你说一下，我们不能一时兴起而做一些没脑子的事，有事会害死人的。什么事都要考虑好了再说，毕竟这也不是小事，可能会改变我们一辈子的命运。你妈妈那里不是个好地方，发展机遇什么的真不行。你知道的，我可以为你爬山涉水，为你做任何事，但希望你不是胡乱玩玩，当时候害了我们。明白吧！”

　　董芊芊在杨明英怀里留下了热泪，她知道这样为她着想的人不多，保护者她的人更不多，连她的梦也受到了保护。她心里想的那些事他都知道，但他还是义无反顾的要陪她一起疯。难道她不知道工作的重要性吗？显然不是。

　　董芊芊就这泪说道：“老公，我知道了，以后你说什么我都听你的，我不会孩子气了，不会让你失望的。”

　　杨明英擦了擦董芊芊的眼泪，说道：“嗯好，我们准备吧！既然要走那就不要浪费时间了，说走就走。你装一下东西，咱们就去买票。”

　　“嗯，”董芊芊抹干了眼泪就动起来了。

　　她妈妈现在待的地方在大西北方向，离这里三千公里左右。出了酒店杨明英望着天空西北方呆了一会，董芊芊就安静的站在他身边。杨明英西北望，心静如水。这次要北上，不能在广东这些大地方待了，有点可惜，不能如自己所愿了，但也不全是坏事，身边的人才重要。杨明英深吸一口气，拉着董芊芊去买票了。

　　晚上两人拿着行李踏上了北上的列车，准确来说是是西北方向，不过火车是先北上后拐弯的。

　　买完票后，杨明英告别了张超，董芊芊他爸爸，以及店里的同事等人。最后很遗憾的对店长说了声对不起，让他白高兴一场，知道了原因的店长也就释怀了。他最后祝福杨明英幸福美满。