第七十章 回董芊芊老家

“没事的老公，我都想不起来，经常忘记，还有我妈她都十多年了没回去看过我姥他们了，他们也不好意思回去，我姥她们都习惯了，所以你也不用紧张啥的，到时候该怎样就怎样，和自己家一样就行。”

　　董芊芊看不对劲就在调整杨明英情绪，以为杨明英是要去她老家所以紧张了。

　　“猪头睡觉，没事干就睡觉，我先睡了。”

　　杨明英没有解释，而是直接睡觉了。

　　“哎！你没事吧？”董芊芊追问道。

　　……

　　“？我也睡吧！没意思！”

　　三天后，杨明英和董芊芊经过三次准确来说是四次转车才到达了目的地。

　　一路向东，路上他们还是和以前出门一样的情况，但是这次话有点少。

　　到这里后杨明英发现跟想象的不一样，不应该很冷吗？怎么完全没有体现出来呢？杨明英都怀疑走错地方了呢！汗水直流啊！不比自己家凉快啊！要是没有路牌杨明英真以为自己到了三亚等地呢！

　　到了地方后，本来董芊芊爷爷家有人定了个他家附近的旅馆，只是条件太差，董芊芊说不行。

　　董芊芊直接带杨明英去了一个主题酒店，开了一个星期的房，里面都是年轻人喜欢的东西，什么大浴缸，大圆床，花边氛围灯等等。

　　杨明英也挺喜欢的，就愉快的住下了。

　　说好先去她爷爷奶奶家，出门时董芊芊还问杨明英“老公！你不是不高兴吧？一路上你都沉默寡言，问你你也没说咋回事！是紧张吗？”

　　杨明英翻白眼道：“你是猪吗？还要问多少回啊？我根本就没有事！刚走那天就是没睡好，有点起床气，这是很少有的情况。不说话是我为你的智商捉急了。”

　　“啥玩意啊？”董芊芊反问道。

　　“就是你傻呗！走啦！”

　　杨明英提起装好的礼物对董芊芊说。

　　“算了！你没事就好，我怕你到时候让我难堪，好几年没回来了，回来一次，还是结完婚了，回来你整不好我就尴尬了。”董芊芊安心的说。

　　“能有啥事，我是那种没有分寸的人吗？”杨明英鄙视董芊芊说。

　　“你说的不会是你的想法吧？”

　　“没有的事！走吧！”董芊芊眼光闪烁不定的说。

　　杨明英也就说说而已，没想着整董芊芊，所以就直接打车去了董芊芊爷爷家。

　　一连在这里呆了两天，董芊芊奶奶包括她大爷一家人都对杨明英印象深刻，感觉良好。

　　第二天晚饭杨明英请他们到了饭店吃，并且都和了点酒，杨明英一个个敬了他们。世界上没有不散的晚餐，就这样在愉快和谐的气氛下结束了这次聚餐。

　　次日，杨明英和董芊芊睡了个懒觉，这两天还有坐车的时候都没有好好休息，这次补回来了。

　　中午了一饿，两人慢悠悠的到了董芊芊姥姥家，他们早在家等候了，只有她舅一家人没见一个，两老人在家看家，还在期待外孙女，几年没见了，他们都很想念。从早上就在等，中午了还没有来，她姥姥一直在窗户边上看楼下。

　　一直到一点了，董芊芊她姥李香兰才盼星星盼月亮的盼到董芊芊。

　　李香兰看到董芊芊和一个陌生人一起进了小区，这个陌生小伙还拿着东西，李香兰知道这就是自己还未謨面的外孙女婿。

　　等看着董芊芊两人一起进了楼道，李香兰才进屋叫老伴，老伴喜欢看电视，一天能看着不休息，经常一看就是一天。

　　“老伴！孙女来了，你快别看了。”

　　李香兰叫完就要走，发现她老伴黄忠看了她一眼没有动，继续看起了电视。顿时来气，进屋直接把电视关了。

　　“你一天到晚就知道看电视，声音放那么大，给你说话老费劲了。赶紧出来，孙女他们来了。”

　　“来了啊！我没听见，还以为你没给我说话呢！”黄忠辩解道。

　　李香兰直接打开了门，这时刚好董芊芊带着杨明英也到了门口。

　　“姥姥姥爷好，想死我了！”董芊芊开心的叫道。

　　杨明英跟在后边也叫到“姥爷姥姥好，我们来看看你们。”

　　黄忠和李香兰一起说：“好好。”

　　“快进来吧！别站在门口了。”李香兰说。

　　杨明英把东西放在桌子上，和董芊芊一起换了鞋。

　　“你两饿了吧？早饭吃没吃啊？”

　　董芊芊说：“姥，我们刚起来，没吃呢！你们中午吃啥了？”

　　“我们两早上喝了点粥，一头午了也没事，就等你两过来我给咱们做呢！你们想吃啥？”李香兰问道。

　　董芊芊说：“姥你就做个打卤面吧！好几年了没吃着，有点想吃。”

　　“你吃面，人家小杨呢？能吃习惯吗？”李香兰怀疑的说。

　　董芊芊笑了笑说：“那你是不知道，他啥都行，不挑食。”

　　李香兰说：“是吗？不挑食好，啥都行，不做作。”

　　“是的姥姥，我就是不吃香菜大蒜，其他的都行。”杨明英也回话道。

　　李香兰说：“那好我就给咱们做杂酱面。”

　　吃完饭后黄忠就进屋看电视了，杨明英和董芊芊在大厅沙发坐着玩手机。李香兰在厨房一直忙着。

　　下午五点半董芊芊舅舅回家了，一进门看到董芊芊和杨明英就调侃道：“哎呀！这谁家的姑娘啊！咋回事呢？怎么不认识了呢？”

　　“老舅好！”董芊芊扒楞一下杨明英又说：“这是我舅”

　　杨明英站起来喊到：“老舅好！下班了啊！你们怎么不放假呢？”

　　“放假，我是有事干，自己的事，在厂子干。也就放假有些机会，能挣点是点。大钱咱弄不来，就挣点辛苦钱呗！”董芊芊老舅说道。

　　他老舅名叫黄波涛，在一家木材厂上班，放假之余，在厂子里加班，也在工作之余填充一下自己的腰包。

　　杨明英瞬间理会“钱够花就行，钱谁能挣够呢？没有能够的时候，身体健康，开心快乐最重要。”

　　“对！老舅，你别累坏了！身体才是本钱。”董芊芊提醒道。

　　黄波涛笑着说：“我就是闲着没事干才去的。也不累！”

　　黄波涛看了一眼在厨房忙的李香兰又说：“你姥已经开始做饭了啊！就不能我来做吗？”

　　董芊芊说：“刚才我姥都不让我们动手，厨房太小了，只能一个人做，帮个忙都不行。”

　　“就这条件啊！七十平米你还想怎么样！”黄波涛无奈道。

　　房子是以前老房子拆迁后的安置房，由于时间早，所以面积不大。家里经济条件不允许再买房，所以一家五口人能凑合住下。

　　董芊芊对这个家还是很了解的，因为她是在这里长大的，刚好她表弟，黄波涛的儿子还没回家，于是就开口问：“老舅，黄兴强怎么没回来呢？他在我舅妈的店里啊？”

　　黄波涛的老婆开了个理发店，一天也是起早贪黑的，一年四季都不着家，黄波涛也是一直上班，在家休息的时间几乎没有。在家里面的事情基本上两人都不管，他们的儿子黄兴强现在住校，回家也就是在他爸妈的房间不和人交流。从小到大都和爸妈住在一起可能性格上有点自闭。

　　“兴强在学校呢！他今年高三了，抓紧学习准备考大学呢！”

　　黄波涛说起儿子很开心，因为黄兴强学习成绩好，又是特长生，所以估计能考上不错的大学，他们生活圈里还没有一个能和他儿子比的。董芊芊就不用说了。所以每当有人提起儿子时他就莫名的骄傲。

　　董芊芊惊讶道：“兴强都高三了啊！这么快。”

　　“那当然，你都好几年没回来了，当然不知道了。”