第五章 被理解

杨明英听到董芊芊的话，心里的担忧放下了一半，沉思了一会后杨明英还是没有说出心中的想法，因为不知道该怎么说，自己都没想清楚呢！怎么和董芊芊说，说不出个一二三来也不是个事，还会让董芊芊徒增烦恼。没必要现在就让董芊芊知道，杨明英心中是这样想的。

　　所以杨明英笑着说：“不告诉你，现在还不能说，等我想清楚的吧！我想好第一时间和你说。”

　　董芊芊撇嘴道：“不是吧！这都不说。很重要的事吗？”

　　杨明英点着头说：“这要怎么看这件事情，可以说是很大，也可以说很小的事。”

　　“好吧！我知道了”董芊芊懂事的说。

　　“嗯，谢谢”杨明英慎重的说道。

　　杨明英对董芊芊的谢谢是心里被理解的舒服感觉，是被顺从的自由感觉，是让人没有了心理负担的心声。

　　“是不是傻啊！对我还说谢谢，你咋想的，哼”董芊芊假装生气的说。

　　杨明英感到很开心，直哈哈大笑。

　　笑完后，杨明英对董芊芊说：“要不我明天休息吧！我得想想事情。你说呢？我整天上班也基本没时间想别的。不上班可以放松的想想。在认识你之前从来没有感觉自己有很多地方不足，感觉自己挺好的，也不要想有的没的。但和你在一起后我发现我还有很多做到不够好。我想要我们都好，你明白吗？”

　　“我明白的，但你休息了我看不到你了，会想你的，你不想我吗？”董芊芊粘人道。

　　杨明英怎么可能不想董芊芊呢，爱情正在高温期啊！

　　杨明英说：“你等会咱们出去吧！你饿没饿啊，九点了，咱们去吃烧烤吧！”

　　董芊芊两眼放光，感觉说：“好啊好啊，快点的。”

　　杨明英无语的看着视频里的董芊芊拍着双手，并且还摇晃着身体。

　　看杨明英没什么反应董芊芊又说：“别愣了，赶紧走吧，一会晚来。我去换衣服了，拜拜！”

　　说完视频也被挂断了

　　杨明英也没墨迹，直接换了衣服，照了照镜子的杨明英拿起了他就买过一次的宝格丽香水往身上喷了喷。杨明英平时都不喷香水的，这瓶香水还是当初和同事一起去商场转的时候，一时兴起买回来了，放在抽屉里基本没拿出来过。

　　喷完香水杨明英自己闻闻，感觉良好。

　　出门后，杨明英直奔女生宿舍，两个宿舍到是距离不远，中间就隔着一栋楼。

　　到了女生宿舍楼下，发现董芊芊还没有下楼，杨明英没有着急，就在楼下发短信给董芊芊，说我到楼下了芊，你下楼吧！

　　好的，马上。董芊芊简单的回到

　　不到一分钟董芊芊就从楼上跑了下楼，没有停留，直接冲到杨明英的怀里，亲了亲杨明英。

　　“嗯，你喷香水了？好好闻啊，我喜欢。”

　　杨明英回答说：“是啊！一直都没用过，今天和你出来突然想起来了，你喜欢就好，就怕你不喜欢。”

　　董芊芊说：“怎么会呢，多好闻啊！咱们走吧，去吃烧烤吧！”

　　走了大约五分钟，不是很大的巷子，全是卖吃的东西，巷子两边都摆满了东西，主要是烧烤，炒菜的小店。路过那家店的时候就能听到他们喊你去他家店里吃东西，不怕你回应，就怕你不理他们。比如路过一家如意炒粉的店，老板在门口吆喝”来看看来看看，看看不要钱，我们炒粉，炒的不是烦恼，而是人生，吃了我们的炒粉的人都会万事如意，心想事成。”

　　还有好多吆喝声，此起彼伏，环绕在巷子中。

　　杨明英和董芊芊直接走到了一家相对挺大的烧烤店，两人找了个位置坐了下来。一个漂亮的服务员走过来，拿着笔和纸问道：“两位要吃点啥”

　　问的时候还和杨明英笑了笑，刚好让董芊芊看到了。

　　杨明英问董芊芊“你都想吃点啥。”

　　董芊芊说：“随便吧！给我考点肉就行。”

　　杨明英说：“那好吧，给我们来十串肥瘦，十串五花，韭菜和金针菇来点，土豆片上点，芊你看我们吃烤鱼不？”

　　董芊芊说：“不用了，来点啤酒吧！都好久没有喝过了，都快忘了是什么味了。”

　　“好的，两位，请稍等。”服务员说完笑着走开了

　　董芊芊凑近杨明英说：“来来来和我说说这个服务员是谁吧！”

　　杨明英笑着说：“吃醋了啊，哈哈，她就是这的服务员啊，我和张超他们不是偶尔回来这里吗？来过几回就认识了。”

　　“你骗人，那么多人都没有认识，怎么就和你认识了呢？你们是不是有事啊？”董芊芊单单的说

　　杨明英说：“你傻啊，我们有事情的话我还带你来这里，那我不是自投罗网吗?”

　　董芊芊笑着说：“逗你玩的，我还不信你吗？”

　　接着董芊芊问杨明英道：“没认识我之前，你是不是经常出去找小姑娘啊！还得喷的香香的。”

　　这时他们的啤酒上桌了。

　　杨明英拿着开好的啤酒给董芊芊递了一瓶，然后自己拿起一瓶和董芊芊碰了一下。

　　喝完一口就杨明英才微笑着说：“以前认识的女孩还真不多，这都没谈女朋友好几年了，我都没接触过女孩子，以前上学谈的那就是瞎玩呢，知道啥啊。现在，我就认识公司那几个，你都清楚的，再说我也不是那样的人啊”

　　董芊芊说：“算你聪明没有乱来，不然我来了你把我放在哪里啊。”

　　董芊芊心里其实已经认定了，杨明英就是她的伴侣，以后的不管怎么样，都希望和他在一起。这不是一下子就奔出来的想法，而是从一开始就有的感觉，直到现在，两人认识几个月了，这种感觉没有变淡，反而越来越深刻。

　　她刚刚说的话其实知道杨明英不是这样的人，但还是紧张的问了出来，就想听杨明英说他的世界里只有她。

　　董芊芊不知道的是，杨明英的心里有着一样的感觉，而且这种对董芊芊的感觉强烈，还在继续增加，可能这就是人们常说的心意相通吧！

　　即使没有人说出口，也坚信心中的想法，所以能够开心。就像是董芊芊心中想的，爱我所爱，听从本心，不问东西，一路向南。这像是她心中信念一样，喜欢眼前的这个男孩，就有撞了南墙不回头的思想，不管世界怎么变我心不变，爱你也永不会再变了。