第七十四章 矛盾

董芊芊坐了起来说：“不用了，我自己来，你也饿了，你也快吃吧！你也到屋里来吃，我们一起。”

　　“那好！我去盛。”

　　杨明英和董芊芊在屋里吃完后休息了一会。

　　杨明英拿碗出去准备刷碗，发现黄珊珊也在吃，杨明英没有说什么，老王在黄珊珊旁边说：“姑爷，你放那，一会我刷。”

　　“那好！谢谢王叔。”

　　“哎呀！跟我还客气啥？”

　　杨明英没多说什么，转身进了房间。

　　晚上十点多董芊芊已经睡着了，杨明英听见老王他们正在吵嘴，挺激烈的。杨明英没有理睬，摸摸董芊芊的脸颊，顺势躺下，抱住董芊芊睡了。

　　早上，董芊芊起的比杨明英早，她洗完脸才叫醒了杨明英，两人一起去上班，在路途中，买了两份米皮吃完直接上班了。

　　连续一个星期杨明英和董芊芊都没有和黄珊珊说话，晚上下班回家都是老王做的饭，杨明英也就做了两次。

　　五月一号放假一天，杨明英和董芊芊商量出去走走，不在家里待着了，在家里烦人。

　　早上八点多起床后，收拾一下就九点多了，两人直接出门到了市中心，在步行街走走看看买了一套衣服给董芊芊，看看时间快十二点了，就去吃午饭。

　　可能是长时间吃的比较清淡，有点馋了，董芊芊要求吃火锅，杨明英本意不让，但董芊芊苦苦哀求，最后还是妥协了，虽然不是火锅饭吃的是和火锅一样道理的涮签签。

　　这些都是川渝人的最爱，当然也是大多数人喜欢的，一般只要味道不是很菜，顾客一般都少不了，这就是它的魅力。

　　吃的人多，还是饭点，所以两人排队二十分钟才上的桌。

　　吃完饭都是两点半左右的事了，他们也没打算要早回家，索性就开心的沐浴在这段时间里，干自己喜欢的事。

　　下午逛街时，两人闲谈说要去唱歌，结果两人是不谋而合。

　　五点多两人准备早吃饭早点去唱歌，于是两人选择去吃重庆鸡公煲。正吃的时候，董芊芊接到了她妈的电话。

　　“咋还不回来，不吃饭啊？出去一天了也不说一声，干嘛呢？说你两句你就不给我说话了，你是我女儿我都是为你好，你这孩子咋就不听话呢？你不知道我……”

　　“行了！妈。”

　　董芊芊抬头看着杨明英继续说：“你们要是感觉委屈你们了，那你们就走吧！我们给你们钱，你们想去哪里就去哪里！既然我们都很难在一起生活，还老吵架，那就分开吧！你们过得要潇洒很多，也不用为我操心了。”

　　“咋的，嫌我烦了，现在赶我走，一天天伺候你们没够，现在用不着了就让我走，你们这是什么心啊！白眼狼，猪狗不如，就不是个人，好，我明天就走。”

　　黄珊珊立马就炸了。

　　董芊芊也不知道是真的镇定还是装的，她挂了电话继续吃着饭，好像啥事都没有，还和之前一样。杨明英看着她想问问都怎么说的，但还没问董芊芊就说话了。

　　“老公！赶紧吃，吃完该走了还要唱歌呢！”

　　“没有要说的吗？”杨明英问道。

　　“没什么，你不都听见了吗？我让她们回去。她说明天就走。不用管她，我们继续。”

　　唱歌唱到十点多才回家，回家发现黄珊珊她们已经睡了。

　　竖日，杨明英和董芊芊正常上班，只是早上起来没有发现黄珊珊她们起床。也没时间想这些，急急忙忙就去上班了。

　　中午吃饭，杨明英没有和他谈他妈的事，于是问董芊芊：“你妈没给你打电话吗？”

　　“没有，我也不知道咋回事，我没问她。”

　　“哦！那行，吃饭吧！你多吃点，现在可是要吃两个人的饭，不能饿着，不能像以前一样任性，想吃就吃，不愿吃就一点不吃，孩子要是营养跟不上，那可就是你们两个人都受罪，不对我也得受罪。咱们全家都受罪。所以咱们现在就不能疏忽了。”

　　说完杨明英把自己的鸡腿夹给了董芊芊，又要夹荷包蛋给她。

　　“老公，行了我吃不了，鸡腿我吃了，鸡蛋就算了，我的还没吃呢！”

　　董芊芊制止了杨明英的动作。

　　杨明英也很坦然的接受了，说：“那行，他爹也要补好，不然没力气照顾你们娘俩。”

　　董芊芊翻白眼笑了笑，说：“借口，赶紧吃，你的不够吃点我的，我吃不完。”

　　“你先吃，吃饱了再说。”

　　同事都习惯了他们的日常了，有羡慕的，也有嫉妒的，不过大家不会说出来。

　　晚上回家，进门发现黄珊珊在厨房里做饭，杨明英和董芊芊互相看了一眼，都从对方眼里看见了疑惑。

　　这会黄珊珊听见了声音，看到她俩回来了就问候道：“回来啦！洗手吧！一会饭就好了。”

　　董芊芊还是不愿说什么，可能是真的生气了。

　　杨明英礼貌性的回道：“嗯，回来了。”

　　两人进房间后脱掉了外套，就去洗手了。

　　五月份了，天气已经比较热了，但是早晚还是有点冷，所以在杨明英的要求下穿了外套。

　　其实这个时候大多数人已经都穿上了半件袖。杨明英不要求董芊芊的话，她也是这样穿的，杨明英怕她感冒所以自己也和她一样穿着外套。

　　不一会，老王在大厅喊“姑娘，姑爷吃饭了，快来吃饭吧！”

　　俩人出去一看，平时四个菜，都比较随便，很多时候都是黄珊珊老王俩人喜欢吃的。今天一看就不一样，八个菜，还都是董芊芊喜欢的。

　　没错，就是这么明显，杨明英用屁股都能明白怎么回事。

　　杨明英看了一眼刚入座的董芊芊，董芊芊回给他的是她也不明白的表情。

　　黄珊珊落座后给老王说：“老王，倒上酒啊！这么好的菜不喝两杯可不行。”

　　“对！得喝点。”

　　老王说着就拿出一瓶酒开始倒了。

　　杨明英说：“王叔，我就不喝了，我现在就得记酒了，芊芊有了身孕，我得照顾好她，不能让她有意外发生。”

　　黄珊珊插话说：“这才哪到哪啊！何况这是在家呢！能有啥事啊！我们都在呢，还能有啥事。你就喝吧！我也和你们一起喝点。”

　　杨明英皱皱眉看向了董芊芊，董芊芊回以肯定的眼神，但还是默不作声。

　　黄珊珊拿眼角余光偷看杨明英和董芊芊的反应。

　　杨明英和董芊芊的动作形态自然没有逃过黄珊珊的眼睛。

　　她又适当的说：“喝点酒不用我闺女同意，我闺女是不会说你的，你是男人吗！喝点酒不算事。我闺女这么明事理怎么可能计较呢！”

　　黄珊珊说完看着不知倒不倒给杨明英的老王示意他倒酒。

　　老王倒好酒给了杨明英一杯，黄珊珊一杯，自己一杯。

　　黄珊珊刚要举杯说话时，一直没有说话的董芊芊说话了：“你不是说要走了吗？这是怎么回事？我有点不明白！”

　　黄珊珊脸色变了一下，不过马上又恢复正常了。

　　她笑呵呵的说：“哎呀！那都是说的气话，就当是开玩笑呗！我哪能走啊！走了谁照顾你啊！到时候生孩子，你婆婆他们忙，肯定没有时间照顾你，我要走了小杨一个人怎么照顾你和孩子。一个人肯定是不行的。”

　　董芊芊很认真的回道：“你说的气话？我们却当真了，我也用不着你照顾，我们现在还年轻，没有到不能动的时候呢！你们也都挺好的，孩子生了我婆婆肯定最高兴了，她就是不挣钱也会来照顾我的，不用你操心。”