第七十五章 和解

黄珊珊不知怎么想的，脸色又变了变，不过还是马上被掩盖过了。

　　“你就别说那没用的了，我是不能走的，为了孩子也不能走，小杨的父母都忙，你到时候怎么好意思叫他们来帮忙。我和你王叔说好了，以后我们就在家好好带孩子，你们上你们的班，孩子不用你们管，你们挣钱就行了。”

　　老王这时很尴尬，也不知道说，坐在那里好想要隐身的样子，秉着气。

　　“你说啥？你们照顾孩子？我看算了吧！连我都没有照顾好，还照顾我的孩子？怎么想都感觉不靠谱呢？”

　　“那时候我还小不懂事，生了你之后谁也不知道会发生那样的事，我也是被逼无奈，要是没有和你爸离婚我也不会那样的，我那时候在家没地方去，又和那个不是东西的结婚了，我是准备好好带你的，但我们在一起时间不长就打架了，我就离开了，没办法才把你给你姥姥她们带的。我之后就出门了，在外边日子也不好过，刚能解决温饱，想给你打钱也没有啊！我也是到处跑，乱跑了好几年，也没有混出个样来。刚开始还不相信，但时间长了就认了。后来又过了两年认识你王叔，那时候他还能挣些钱，我就在那里给他们做饭，我们好了之后就感觉自己有了主心骨，那时候你已经上中专了，我就开始找你，后来的事情你都知道了，我也是没办法，不然谁愿意和孩子分开呢？”

　　“你怎么想的，别人反正我是没听过你这样的，我们要个孩子，你在这阻三孬四，盼着我们离婚呢？”董芊芊瞪着眼说道。

　　“我怎么能盼着你们离婚呢？谁不想你们过的好啊！”

　　董芊芊看了看杨明英，对杨明英说：“老公！你看呢？你要是感觉不行你就说出来，我也不能说什么，她毕竟是我妈！我不能真不管她。”

　　董芊芊说着就流泪了。看着董芊芊的样子杨明英知道自己不表个好态今后也不会好过的，这是让自己做好人，和解矛盾呢！

　　看似是让杨明英选择，但他有的选吗？留给他的就只有一条路，只能和好，化解矛盾，大事化小，小事化了。

　　既然没得选那就该委屈的就委屈一下呗！孩子都有了，其他的事都不能影响他（她）呀！

　　杨明英也没有犹豫直接说：“来，喝酒吧！”

　　心里虽然不高兴，但还是给了他们台阶下。

　　只是心里那感觉很难说出来，不是出自内心的想法，是被逼宫而来的，遇谁谁都闹心。

　　接下来吃饭，黄珊珊和董芊芊都给杨明英夹菜，不过杨明英吃的是索然无味，很快就吃完下桌了。

　　饭桌上气氛比较压抑。董芊芊也没心吃了，就进屋看杨明英去了。

　　黄珊珊看他俩走了，老王还慢吞吞的就说：“慢吞吞的干嘛！怕不够吃啊！赶紧吃，她们不吃我们吃。”

　　往事如烟，有黑有白。杨明英不计前嫌，既往不咎。时间也是过得很快。

　　两个月后。

　　杨明英和董芊芊一起休息，就带着董芊芊去医院检查，结果医生说董芊芊其他方面都没有问题，就是有点贫血，这会影响孩子发育的。

　　于是，杨明英就赶紧买了好多医生推荐的补品，还有一些药。

　　天天哄董芊芊吃，结果她就像小孩一样，吃了几回后就不吃了，必须要哄半天才吃。

　　冉兰兰过段时间就来看看，不过还是比较少，但是比以前来得明显多了。

　　十月份，董芊芊感觉自己一天比较累，黄珊珊害怕孩子有啥问题，说了好几天后，杨明英同意了董芊芊在家休养。

　　主要是因为董芊芊不想上班了，一天要早起，挺个大肚子不方便。她妈说是心疼女儿我是不想让她上班了。老王一谈事就不见了踪影。

　　之后，董芊芊就天天在家待着了。不过天天淘宝京东逛，买的东西那叫多啊！杨明英天天下班都得取几个快递，少则三五件，多了就是十多件。

　　连续一个多月，杨明英有点受不了了，于是提出了意见。

　　几天后，董芊芊说她要做微商，需要钱，问她要多少。董芊芊说要三千多，杨明英感觉也不多就给她了。主要是她有事做就不会祸害别的东西了，人也轻松了。

　　这段时间杨明英开始看书了，董芊芊问他在干嘛？他说要给孩子起名字。董芊芊说孩子还不知道是男孩还是女孩呢？杨明英却说不管是男孩还是女孩都先取好，各取一个，到时候再看是男孩还是女孩，也不耽误。

　　几乎每个月都要去按时检查，期间他们问过医生几回，孩子是男还是女，医生总是推脱不说，说是不能说，后来也就不问了，因为不管是男还是女都是自己的孩子，没必要分的那么清楚。

　　十一月份时，杨明英也辞职不干了，要自己开店，原因是董芊芊他们的花销已经大于杨明英的收入了。黄珊珊说要他们开个服装店，杨明英了解了一下情况，发现他们啥都不懂，最基本的常识都没有。

　　于是杨明英就提出自己开店。主要是比起他们杨明英还是有技术的，其他的东西之前都有想过，细算以后感觉还是杨明英开店比较靠谱，杨明英就着手准备了。

　　十二月份杨明英搞定了所有事情。一月份，店门也在筹备中开启了。

　　快过年了，杨明英问董芊芊“怎么现在不发消息了，盆友圈也没见你发呀！怎么了？”

　　董芊芊鼓着嘴说：“老公！我不想干这个了，两个月了才卖出去两盒，其他的都让我送人了，不想干了。”

　　这个结果杨明英早就想到了，所以没有感到遗憾或者有别的情绪。

　　“没事的，老婆就当是学习了。”

　　过年了，杨明英带着董芊芊回到老家，全家人都高兴坏了，天天围着董芊芊转。

　　初八，杨明英的店开了门，生意还可以，家庭也没有那么事，倒是过得挺如意。

　　二月初，在一家人的簇拥下，董芊芊在妇产医院剖腹产生下了他们的小公主杨雅芝。

　　本来是要顺产的，那天杨明英去了爸妈家送车，还没回来就接到了董芊芊的电话，说是可能羊水破了，不知道怎么回事呢！吓得杨明英赶紧赶回来就送董芊芊去了医院。

　　经检查医生确定是羊水破了，需要马上住院，但是这是离他家最近的人民医院，已经满床了，十个人一个房间，还要加床。

　　杨明英和董芊芊商量后去了之前去检查过一次的妇产医院。

　　条件当然是没得说，一个房间两张床，只住一个病人，一个是家属陪同用的。设备齐全，所以当时一比较董芊芊一家人都很高兴。

　　住院当天晚上商量后黄珊珊留了下来，杨明英要安排事情，店里还得他安排好才能脱身。

　　第二天，医生观察说羊水比较少，对孩子不好，最好是剖腹产，但是董芊芊也不愿意，所以就说等等看。杨明英今天店里忙，所以事情处理完后赶紧就去了医院，把洗漱用的东西都带上了。到医院已经是晚上了。

　　杨明英问了情况后说：“明天早上再看看，要是医生说不行咱们就剖吧！自己生你也挺怕的，剖腹产你也少受罪。”

　　晚上杨明英在医院住了下来，无微不至的照顾着董芊芊。