第二十三章 初恋的感情

挂了电话杨明英在酒店楼下的网咖走了出来，刚打电话时间久了点，有点热，所以杨明英到网咖里躲了一会。杨明英直接回到酒店，敲了敲门，马上就开门了，董芊芊在猫眼里看了是杨明英才开的。

　　“你干嘛去了啊！怎么打电话老是在通话中，你跟谁打这么久，一个小时有了吧，我起来都半个小时了，你早就出去了吧！干嘛去了，打电话还用出去吗？出去了还电话打不通，你说我着急不，人生地不熟的。”

　　感受着董芊芊的关怀，杨明英刚刚阴霾的心情瞬间好了很多，杨明英笑了，他知道面前的女人有点生气了，耍小脾气了。不过这都不重要，重要的是她是为自己着急担心所以生气的。

　　杨明英抱住了董芊芊轻吻她的额头，然后说：“我知道了，这次看你睡的香没打扰你。下次出门一定先告诉你。我呢不会离你太远的。你喊一声我就能出现在你面前的，不用打电话的。好吧！”

　　董芊芊这才脸色好转，瞪着杨明英说：“看你下次还敢不敢不听话，再不听话我真的生气了，我就不理你了，看你怎么办。”

　　这时的董芊芊简直就是你上小学的妹妹，跟你撒娇卖萌嘛！哪有生气的样子啊！

　　杨明英被她的样子逗笑了：“好啦，好啦，我知道了。下次一定不敢了。”

　　董芊芊说：“那好吧，这次就先放过你。下次不能再这样。这是最后一次机会。不然，你等着点儿的。哼！”

　　杨明英抱起董倩倩丢在了床上，然后扑了上去，两人一起在床上戏耍了一会就安静了下来，抱在一起好像怎么抱都抱不紧似的。

　　董倩倩柔声说：“你刚才是给谁打电话，为什么打了这么久。有什么重要的事情吗？有什么事你都可以告诉我，啥事儿都行。”

　　杨明英本来是要告诉董芊芊的，结果想了想还是算了吧！他怕董芊芊接受不了初恋找自己谈感情的事，当时的情况不易告诉董芊芊。但是杨明英不会说谎，杨明英属于直男，谎话基本不会说，只会说实话，一说谎就脸红心跳加速。

　　杨明英硬着头皮说：“我刚才给家里打电话了，家里人问我们在这里怎么样了，我就多说了一会。没事的。”

　　杨明英表情尴尬，不过好在他们抱在一起，董芊芊看不到他的脸，不然一定能看出来。也好在董芊芊被带入了话题，没在意这件事。

　　董芊芊小心的问：“你家人怎么说的，你怎么给你家人说的，他们喜欢我吗？”

　　杨明英说：“他们肯定喜欢你的，你不用紧张的，你这么漂亮，这么优秀，谁不喜欢啊！你就放心吧！我家人没有那么可怕的，4你的。”

　　董芊芊不好意思的说：“我可没有紧张，我也不怕，见家长嘛有什么大不了的。”

　　说完自己都不信了，开始心虚了，于是又抱了抱紧杨明英。

　　杨明英问董芊芊：“你是不是昨天喝多了，你几点睡觉的啊！怎么睡这么晚了呢？你看看都几点了。”

　　董芊芊犟嘴道：“我可没喝多，昨天是你先睡着的，睡着还在那笑，我都没说你呢！”

　　杨明英说：“是吗？我怎么不知道，我只知道早上有个懒猪我都没吵醒啊！”

　　“滚！你才是猪呢？”董芊芊立即反驳道。

　　杨明英笑着说：“好吧！都是猪，也该去吃饭了，喝酒容易饿，早就饿了，赶紧的走吧！”

　　董芊芊不以为然“急什么啊！我也饿了，但是现在吃是吃什么饭啊！早餐还是午餐啊！你看这刚到十点。”

　　杨明英无语“也是昂！那你说怎么办呀！我们去吃不，饿了就吃吧，管他几点吃的什么饭呢！走去吃麻辣烫吧！”

　　本来董芊芊要拒绝的，但听到吃麻辣烫后瞬间改变主意，起床就去洗漱去了。

　　边走边说：“你说的对，管他什么饭呢，等我一下，马上就好。”

　　杨明英看的是一愣一愣的。

　　杨明英直接跟了过去，两人一起洗漱，早上杨明英出去没有洗，这会补上了。

　　半小时后，两人到了吃饭的地方，等开始吃的时候已经是十一点的事了，两人要了两碗米饭就开始吃了起来，一大碗麻辣烫两人是强吃完了。

　　回去的路上杨明英的手机响了一下。杨明英假装不知道拉着董芊芊继续走，董芊芊却是听到了。

　　“你的电话响了，你怎么不看呢？”董芊芊问杨明英道。

　　杨明英反应迟钝了一下，才笑着说：“我能有谁打电话啊，你听错了，都没有人联系我。”

　　董芊芊疑问道：“我刚才明明听见了手机响一声，难道我听错了？”

　　杨明英赶紧说：“肯定是，我都没听到，可能是旁边那些人的。”

　　杨明英说话很是紧张，摸着鼻子，都不敢看董芊芊，好像犯了多大的错的孩子。

　　董芊芊也是凑巧没有看杨明英，两人一起回了酒店。

　　两人躺下休息一会，看了会儿电视就说起今天要干嘛！，杨明英没有上班，两人都在酒店也不是事啊！现在感觉挺好的，但要是时间长了呢？难免会有问题的，所以杨明英说自己还是先去找，毕竟没有工作就没法生存。董芊芊还是不放杨明英，说再等几天。

　　本来两人说好下午去哪里玩一下，但是刚说完，董芊芊她爸打电话给她了，说是今天下午过来找我们，于是两人就在酒店开始养精蓄锐，休息了。

　　杨明英心里还是有些紧张的，不管怎么样那都是她的爸爸，该有的都会有的，不能让人看不起，得有模有样，像个样子，虽然现在咱们啥也没有，但不能短了气。人活一口气，遇事就得拼，每个人的人生都没有路，都要靠自己一步步来探知，一个地方多走两回，那就你的路，有先知者引导你走的路就是别人的路让你走一圈，可能会很轻松，但少了你探索时的宝贵经验和经历，你将会历练不够。所以有些时候自己探索很狼狈，但收货是显而易见的。见家长这件事看似简单，实则很复杂，有可能会影响你的一生，所以杨明英想拿出自己的精神状态，好好面对这个有可能是自己一辈子的岳父。

　　董芊芊的情绪波动其实比杨明英还大，为什么呢？他不是她的爸爸吗？那有什么好激动，好紧张的。其实那都是大家都不知道董芊芊的家庭情况。

　　董芊芊呢是个东北姑娘，打小父母离婚了。她是由父母双方的老人带大的孩子，从小缺乏父爱，母亲也是很久才见一次面，父亲更是基本没有见过，上次还是八九年前的事，最重要的是父母双方都另有了家庭，父亲这边还有了孩子，所以董芊芊和杨明英说的一样，爸爸是个什么样的人自己真的不清楚，这次是母亲让她联系的他，不然也不会有今天的事。

　　所以说董芊芊其实不比杨明英的心里轻松，反而说更复杂，更激动，心里很想见到爸爸，想感受爸爸对自己的爱，又怕见了面不是自己想要的，他不喜欢自己了。毕竟他又有了孩子，并且他们还是有很多年没有见面了，见面会是什么样自己也不知道，会不会很难相处，会不会……

　　心里其实一团糟的董芊芊，看着杨明英在沉默，而且还紧张，反而心里放松了许多。

　　还安慰杨明英说：“你不用担心，不用紧张，爸爸是很好的一个人，肯定是很好相处的人。”

　　也不知道这是安慰自己还是在安慰杨明英。

　　说完两人抱在一起，也不说话了，抱着就躺着，四目相对，慢慢的就来了触动心灵的感觉，呼吸都不是正常情况了，一番风雨，一番狼藉，两人睡着了。

　　这半天，事情就是这样的经过。杨明英也没有给初恋的男朋友打电话。