第九十四章 离婚前奏

杨明英这是又拿手机看起了手机号，这是一个没有备注的号码，是董芊芊老家的号码。

　　这时董芊芊又是一口咬在了杨明英的二头肌上，她下了死口，感觉到疼痛的二头肌，他的内心是崩溃的。

　　明确说，在董芊芊过来抢手机的时候就已经输了，要是这个电话没什么她是不会上来抢夺的。

　　杨明英直接给了她手机，平复了一下心情。

　　“你两在一起你感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“他对你好？”

　　“谈不上好！”

　　“那为什么？”

　　“我们的三观比较合，从小我们就是同学，生活习惯也比较合，感觉挺好的。”

　　“这些年在一起你现在跟我说啥都不行了？当初也不是这样说的啊！”

　　“时间长了才能体会到嘛！刚开始以为是永远，永远有多远我不知道，但我们在一起是不可能永远的！”

　　“你两是什么时候开始的？”

　　“就是上次去济南的时候联系的，他是给别人要我的电话号码，我两就聊了起来，都是好多年了没有联系了的。一聊就感觉挺自然的，聊着聊着就聊到一起去了，就这样。”

　　“这次也是跟他见面去了？啥都是准备好了的！”

　　“嗯！是那天你接视频的时候他就在，我们喝酒喝到快天亮了，我们很聊的来。”

　　“那行！我知道了，我们的事情还得从长计议，不能就这样草率的张扬出去！”

　　“你想怎么样？”

　　杨明英想了一会，当前这个事情已经成为定性，那就必须得解决了，要是她外边没有意向，那还好说，还有其他可能，但是现在杨明英没有退路了。只能和她离婚了，这是必然结果了。

　　但是离婚简单，让大家都接受可不简单啊！

　　黄珊珊一家人除了两个老人可能会很心痛，黄珊珊和老王两也就是往事如烟的态度，过了就忘了，他们本身就是这样搞在一起的，到现在还没有登记，连一纸婚约都搞不了的，所以和他们谈这些不管怎么说结果都是一样的，也许会有点怜悯之心，为杨雅芝感到一丝丝的不值得吧！

　　最重要的是杨明英的家人，杨天雄等人可就接受不了这个现实的，杨天雄识大道可能不会做什么出格的事，冉兰兰可就说不定了，那要是告诉她那她没准会有杀了董芊芊的心。

　　冉兰兰的气不止是为儿子打抱不平，更是因为她对这个儿媳妇的关爱，虽然她们没有住在一起，但是她一个农村妇女挣点辛苦钱，自己从不舍得花，有点都给了董芊芊。

　　之前没结婚时，给董芊芊钱让她买新衣服，结完婚有了孩子说给孩子买东西，杨明英刚开店时董芊芊一家人连一个大硬币都没拿，都是杨明英一家人帮忙开起来的，只是老王帮两天忙。开起来没有周转资金，冉兰兰把她的唯一存款拿了出来，说是要给自己留着买点啥或者老二结婚时用的。只是杨明英的欠款每次还的时候凑不齐钱都是杨天雄给填补漏洞的。

　　董芊芊挣钱了后也不给他还款，每次都是说要家里留着用，她也每个月剩不了多少钱，杨明英也就没指望过她，还好前两年能维持住，不像现在，杨明英是啥也不是啊！

　　所以想这么多，这种事情还是不让爸妈知道的好。不知道能瞒多久，但是走一步看一步吧！知道了再说吧！这样想着他也就转过头看了一眼董芊芊。

　　“离婚是必须的，但是我不想让我家人知道，至少现在不能？”

　　“为啥呢？”

　　“这是为大家好！你自己想想吧！对你有利！”

　　“行！那孩子就跟我没问题吧！”

　　“嗯孩子暂时你就带着吧！那天她不乐意了或者受委屈了，我再把她领走，毕竟她才两岁，有点小，我带着也不方便。”

　　“嗯！那你还有什么要求，或者想法都说一下吧！”

　　“其他的到时候再说吧！不一定会怎么样呢！咱也不知道需要什么东西，啥流程。”

　　“那好吧！”

　　这时杨明英的心却是放松了下来，感觉之前的感觉慢慢散去了，心里不再难过了。也许杨明英自己也是说不出当时是什么样的心情，脑海里大多是空白格吧。

　　时间不早了，杨明英想着明天还要上班，所以也不说话，就在强制自己睡觉，只是好像自己想的太乐观了，越是着急越是混乱，根本就静不下心来。

　　思想好像被分了好多份。有想干违法的事的，有想暴击伤害的，有想孩子的，有想以前与董芊芊的美好经历的，有想黄珊珊一家人的各种不堪的等等，最大的那份还是在想如何睡觉。

　　只是其他众多想法和睡觉的想法各持半壁江山，相互僵持不下，所以杨明英也无法入睡。

　　旁边董芊芊从刚说完之后的叹息，到不甘，无奈，愧疚，到最后的坚定。

　　经过一系列的心里变化之后，董芊芊转身看了看背对着自己的杨明英，抬起抚摸杨明英脸庞的手最终还是收了回去，她怕自己会弄醒他。

　　只是她也不知道杨明英根本就没有睡着，只是一动不动的调整心态，想要快速睡着。

　　一点半董芊芊终于是睡着了，杨明英听到了她平息的呼吸声，但杨明英就没有那么容易睡着了，最后换了好几个姿势也没有睡着。

　　可能是最后神经衰弱后，疲惫不堪的神经才让他得一放松，然后进入了梦乡，做的梦也是很奇怪，白茫茫一片，只有自己一个人，来回跑了十几里路发现自己还在原地。从四点多睡着，五点开始做梦，不停的跑了两个半小时，要不是董芊芊叫醒了他估计他能在梦里跑一天。

　　托着浑身酸痛的身体杨明英去上班了。

　　今天杨明英上班不再像之前一样了，心里有了灵魂，虽然昨夜没有睡好，但是他上班是，眼睛里有了光彩。

　　这是同事在他干活时候发现的。他说：“杨哥，今天遇啥好事了？”

　　“怎么了？”

　　“跟之前不一样了啊！今天两眼放光啊！”

　　“真的假的！有这么明显？”

　　“那你看，我还能看错吗？”

　　“可能是最近压力太大，今天想开了吧！”

　　“也是，不然也不会那样的，我能理解，我们家也是啊！老婆不上班，一天就在家玩，找了好多工作都上不了几天班，说人家这不好那不好的，尽是她的理由，我说你这样的人家要你都是加了体面分的，她还不服气，这几天又连续找了三个地方上班。在超市收银说她一天了还没有搞清楚收银台的流程，钱都算不明白。又在服装店上班，说是那提成，底薪太少，干了两天一双鞋都没有卖出去。又不干了，最近这次在装潢市场上班，底薪高还不用自己干什么，就帮别人介绍材料就可以了，两天没有上完又给我打电话了，说她干不了这个，问她为什么，她说光是那地板砖有几十种，自己根本就记不下来，来了一个客户，问材料，她半天解释不明白，结果人家自己说出来了，比她还清楚。她一看这一行自己还是干不了，所以就要回家，我能怎么办，只能让她回家当仙人了。杨哥你说我难不难。”

　　“你这都是很正常的，只是没有找到对口的工作嘛！乱来也不行啊！只有找到自己喜欢的愿意做的工作才能即赚钱又开心快乐。不然可能赚钱多点也不会快乐的，她不快乐回家你也就好不了，你好不了你的家就会出现问题，所以没必要在意太多，又不是吃不上饭了？没有那个必要逼她的。一切都让她顺其本心就好。”

　　“可是那样的工作哪能有啊！就像我，之前老喜欢这一行了，但是现在有了家庭想法多了，感觉喜欢和生活有时它并不挂钩啊！喜欢的撑不起生活，我现在感觉压力也很大啊！结婚时间不长，但是还想要个孩子，想着给孩子攒点钱，但是老婆帮不上忙，还拖后腿，根本不行啊！”

　　“生活不就这样吗？没结婚时不想财米油盐贵，有钱就花，还有家人给钱，过着好似贵族般的生活，现在年轻人不都这样吗？结了婚就两眼一抹黑了，到处都要用钱，自己一个人拼命，还没有人给你打辅助，找不对路子你怎么可能拿下你心中想要的塔？太难了，跟买彩票差不多吧！”

　　“对啊！杨哥你彩票买吗？”

　　“偶尔会买一次，怎么了？”

　　“我们一起买点呗？”

　　“大了就没必要了！”

　　“就买几注，我也没那么傻！”

　　“行！等会给你转账你买吧！就当娱乐了，虽然不能中，但是万一中了呢！”

　　“嗯，好今天眼皮跳，有财运，可能会中。”

　　这是杨明英修完了眼前的这辆车，准备试一试。

　　“去发火吧！试一试。”

　　“杨哥修的还用试吗？那肯定百分百没问题！”

　　“不能乱说，谁都可能出错，我出错的地方还少吗？”

　　试过以后，杨明英收拾东西，同事也来帮忙收工具。