第二十六章 回头已不是爱

竖日，日上三竿，杨明英正抱着董芊芊睡得昏天黑地呢！一串电话没某间隔的打给杨明英，两人都被烦人的铃声吵醒，杨明英接了电话，也没有看来电显示。

　　“喂！谁啊！”

　　“是我，你还没睡醒啊！没打扰到你吧！”

　　“哦！柳燕啊！怎么了？李军来找你了吗？，是不是到了啊！”杨明英问道。

　　柳燕回话说：“快到了，今天下午就能见面了，我心里慌，还是有点抵触，我……”

　　半天没说出话来，杨明英就赶话“你怎么了，有什么事说吧！不用这样，我们这关系没什么好说的，你有话直说，我不会说你什么的。”

　　“嗯……”

　　最终还是鼓足了勇气，开口说：“我最后还是想问问你，我们真的就没有以后了吗，哪怕是你对我有一点点感觉，我也会等你的，你说你对我就一点感觉都没有了吗？”

　　杨明英没想到的是，柳燕居然还会问这样的问题。

　　呆了几秒钟杨明英说：“那个……柳燕啊！咱们就不要说这些了，我们是真的回不去了，如果可以重来那也是我们分开那段时间，一年内我都是可以接受你的，那时候我心里只有你，没有别人，但是我们都是那么倔强，我更是固执，可以说不够成熟吧！傻傻的和你叫那个劲，但现在我懂了，可我们却不能在一起了，也不可能在一起了。不说你的生活，就说我吧！我现在谈的这个，我们过的挺好。昨天我们见了他爸，我想我们在一起很快就会有结果的，所以你说我们两个还有什么理由在一起呢？何况，世上没有如果，咱们要面对现实，要始终向前看。只有我们眼里有身边人，每天努力一点，日子就会好过一点，久而久之，幸福快乐就会多一些。你能明白我的意思，我知道你是个好姑娘，你会过好自己的生活，加油吧！别让我担心你的生活。那样我会感觉你不值得我的曾经……那啥知道了吗？”

　　细细的抽泣声传入手机里，杨明英渐渐听清楚了，柳燕又哭了。

　　“不要哭好吗？现在的我真的不喜欢你了，对你没有了感情，难道要我骗你吗？那样对你不公平的，对我也不会有好结果的。咱们真的是缘尽了。”

　　柳燕哭声停下了“杨明英，我知道了。我就是心里难受，有你这个盼望。今天后我会好好过日子的，你就是我一辈子的回忆，虽然美好但不现实。谢谢你能理解我，这么多年没有联系了，你还是那么的温柔，没有对我发火，我感觉我对你这些年的思念是值得的，以后我不会再打扰你了，希望你幸福快乐！再见！”

　　“再见”

　　杨明英不知道说什么好，不如不说，就这样结束了通话。

　　杨明英看了一眼身边的董芊芊，摊开手意思是说你看我没有骗你吧，你都听了，这回放心了吧？

　　“行了行了，还好你没有骗我，不然我得多生气，一生气我就找我爸去，让你找不到我。这次就原谅你了，不能有下次，知道了吗？”董芊芊吓唬杨明英说道。

　　“妈呀！我知道了，怎么说的这么吓人啊！”杨明英惊道。

　　“起床吧我们，该吃饭了，我都饿的不行了，别再怀念你们的过去了，我会吃醋的。”说着，董芊芊抱住杨明英的腰头靠在杨明英的胸口上躺了下来。

　　杨明英亲了一口董芊芊的头，摸摸她的短发“咱们现在就走？”

　　董芊芊晃晃身体说：“不要吧！我们再睡一会？我都不想动了，真舒服。”

　　说完还扯扯被子盖好两个人。

　　杨明英满头问号，什么鬼这是？刚说要吃饭，饿了，还得快点，就一转……不对都没有转身，就躺下睡觉了。心里怎一个郁闷了得。

　　不过，杨明英的责任心还是挺强的，自己都有点饿了，她一女孩子肯定是饿了，就是在自己身边，有点耍赖，不然早就自己去吃了，所以杨明英悄悄的起床了，轻吻她的唇，脸都没洗，先出门买饭去了。

　　不一会就回来了，炒了两个董芊芊喜欢吃的红烧排骨和锅包肉。进了房间杨明英没有马上叫董芊芊吃饭，刚才一下就睡着了，看来挺困的，杨明英自己先洗漱一番，然后到床边动她的耳朵，拿一根董芊芊掉床上的头发挠董芊芊的耳朵，董芊芊刚开始转了个身，但还没等杨明英再弄，她就伸手摸摸杨明英睡的位置，闭着眼摸了一会，发现没有人。杨明英没有出声，看着董芊芊想知道她会怎么样做。董芊芊没有摸到人，然后就睁开眼睛了。杨明英赶紧躲在床边不让董芊芊看到。董芊芊看了一眼屋里，没有找到杨明英，她一下子坐了起来。

　　“这家伙又去哪里了？嗯……

　　哪里有香味，好香，好饿啊！这个猪又不见了。”

　　这时杨明英站了起来“说谁是猪呢？”

　　“妈呀！你要吓死我啊！大清早的你干嘛呢！我以为你又出去了呢！”董芊芊往后一仰，看着杨明英凶巴巴的说。

　　杨明英嘿嘿笑着说“我是出去了啊！只是你不知道罢了。你还说我是猪呢？不知道谁才是，饭都买回来了还不起来吃，吃完再睡吧！一会凉了就不好吃了。”

　　董芊芊的神经炸起“真的啊！哈哈老公你真好，我要开吃了！”

　　说完已经坐在桌边了，杨明英刚打开饭盒，董芊芊就拿起筷子要夹菜吃。杨明英抓住了董芊芊的手。

　　“洗漱完了再吃，快我等你。”

　　董芊芊瘪嘴“我不要，我都饿死了，你还让洗完了再吃，我洗完都饿死了。”

　　说着就夹菜放在嘴中，还品着味“好吃”

　　杨明英知道是挡不住了就说“好吃你就多吃点，都是你喜欢吃的。”

　　“嗯谢谢老公。爱你！你也快吃吧！别看着我啊！”董芊芊吃着饭说着话，吐字不清。

　　杨明英不是看着她，而是发呆了。他听到了什么，他想听但一直没有听到的称谓，激动的心情难以平复，只有自己知道。心跳像万马腾空而起，飞向天际。

　　董芊芊吃了两口米饭发现杨明英还没动，也没有出声。抬头看看杨明英。

　　“老公你干嘛呢？吃饭呀！你……”董芊芊还没说完，就被杨明英的嘴堵上了。一触及分，又连续三次。

　　“干嘛啊！人家吃饭呢？不用这么着急吧！先吃完饭再说。”董芊芊被亲的不知何事，还以为是荷尔蒙爆发了。

　　杨明英咧着嘴高兴的说：“哈哈，老婆，你是我老婆了，对吧！你刚才叫我老公了，我就知道咱们很快就会有结果，这是我们的关系又进一步了。你再叫几遍吧！”

　　董芊芊直翻白眼“好了老公，以后我会一直这样叫你的，咱们先吃饭吧，你看给你整一嘴的油，我给你擦擦，看你两眼放光还以为你那啥呢。叫你老公就给你激动成这样，猪一样的。”

　　杨明英拉住董芊芊要给他擦嘴的手“不用擦了，吃完饭再擦。来我给你喂吧！好不好呀！小母猪。吃了睡，睡了吃，你太像了。我会开心的做个养猪人的。”

　　“那还真是一家人了，不对是一家猪。在生两猪崽，哈哈是不是一家猪齐了。”

　　杨明英也吃起了饭，两人很快就造完了，杨明英简单的收拾一下。完后两人又腻在一起看起了电视。

　　看了一会电视，杨明英说：“老婆，你爸咱们也见了，我明天是不是得找工作了啊！咱们这样也不行啊！得生活啊！你可以不上班，我不行呐！我得养你啊！不然我们以后喝西北风啊！是不是？”

　　董芊芊也知道不能这样，就答应道：“好吧！那你明天早上去吧！还是我陪你一起吧！我一个人也没有意思。好想和你天天待在一起，不分开一秒。”

　　杨明英揉揉董芊芊的头叹气的说：“是啊！人人都是这么想的，但谁都做不到，就算我是古代皇帝也做不到一直陪你，一天到晚不分开，世界上没有这样的人，谁不要生活呢？生活就要劳动，就要工作，这是千古不变的道理。皇帝都得工作，何况我们平民呢？只要我们积极向上，快乐在心中，彼此就会产生美好，我们的生活就会靓丽世间”