第九十三章 没有灵魂的日子

这个清晨，风柔阳暖，阳光照射的地方明显要比阴处温度高不少，身尝体测就能感觉出来。

　　老王看杨明英也过来吃饭就说孩子昨天晚上哭了好几回，是不是想她妈了！

　　杨明英就给他说了一下昨天的情况。讲完孩子睡觉前的状况后怎会想到黄忠他们会哭呢！

　　只是可怜的杨明英早饭还没吃就被黄珊珊批评了一顿。

　　“小杨你干嘛？大清早的说这些，你不知道他们心疼孩子啊！早上起来就不能说点好听的吗？非要让人生气。”

　　“说啥好听的，有什么好听的，你说一个。”杨明英也是生气了。

　　“不会说就别说！”

　　“哎呀！也没啥事！”老王插了一句。

　　“你闭嘴吧！你也不是个好东西，你不问会死啊！”

　　“别吵了，你说小杨干嘛啊，你孩子乱跑你怪小杨干嘛！”李香兰看不下去了就开口了。

　　“管我什么事啊！又不是我让她去的！”黄珊珊不服气的说。

　　杨明英也没有心情吃饭了，干脆就直接走了。

　　也不知道后来他们都说了什么，反正杨明英已经不再乎了。

　　十点多，董芊芊发信息来询问早上的情况，又把杨明英劈头盖脸说了一顿。

　　“你有病吧！大早上的你给他们说那些干嘛？非得搞得家里乌烟瘴气的干嘛！你就不能让他们消停一会啊！”

　　“我怎么了，我就不能说吗？我哪知道他们会哭啊！那人家问我呢我不说好吗？”

　　“你们都咋说的？”

　　“他们说孩子几点睡觉的，都在吃饭呢，我出去时王叔在那说呢，他们问我我就接着说了，孩子王叔陪着一点了，我都迷糊一觉了，孩子还不睡，我哄她，躺下就起来了，就是不睡，老是喊妈妈，一晚上没睡好，三点才睡的，我一点起来她就没有消停过，哄她开心了我刚睡下，她就又哭了，一直妈妈妈妈，我就说了一下，他们就哭了，你妈就炸了，又说我一堆，我说一下孩子还不行吗？”

　　“行了，不说了，以后你不要乱说了，你忍着点就行了！”

　　“呵呵！我特么真是醉了！”

　　“你怎么这样呢？好了不说了，你把孩子看好就行了。”

　　当时杨明英没有回信息给董芊芊，而是发视频连接，想视频看看董芊芊。只是杨明英发了好几回董芊芊都没有接。

　　不一会董芊芊又发来信息了。

　　“干嘛啊！老发视频干嘛，我这还忙着呢！”

　　之后就发了几张照片给杨明英看。

　　“我就是想看看你，你发一些乱七八糟的东西给我，我愿意看那玩意啊，有什么意义呢？”

　　“我忙呢，没时间和你接视频，你有啥事就发信息。”

　　杨明英看了后就没有再回。一天就这样过了。

　　次日又不知道咋过的，下午五点多了杨明英没事干了，就拿出手机看看，希望能看到董芊芊发信息给自己。只是他的手机上除了几条垃圾短信和几条热点新闻就再没有其他消息了。

　　杨明英又是忍不住发了一条信息给董芊芊。

　　“我一天了，连个信息都没有，我不知道你是怎么想的，如果你心里有我哪怕一点点也不会这样的，别的都不足以成为理由吧！难道我们真的就不合适吗？”

　　马上董芊芊就回了信息。

　　“我不知道跟你说啥！”

　　“简单的问候都没有？”

　　“你别墨迹了，过几天我就回去了！”

　　感觉到董芊芊的不耐烦，杨明英也是心领神会了，于是这一天杨明英又在没有灵魂的情况下过了。

　　另一边董芊芊也不知道是怎么回事，这两天她药也不吃，还经常出去和以前的同学聚会，喝酒玩耍，反正就是怎么嗨皮怎么来！

　　又一天了缓缓流过，晚上杨明英哄孩子睡觉，可是孩子非要看看妈妈。

　　杨明英连发四次视频聊天，董芊芊都没有接，只是回了一个信息过来。

　　“我正忙呢没空聊天，等会我给你发。”

　　半小时后董芊芊发视频聊天过来了，很快杨明英就接上了。

　　“你怎么在宾馆啊？没在家里住啊？”

　　“家里住不方便，我还有同学和我一起住。”

　　“那你怎么在外边接视频呢？为啥不在房间里？”

　　“我一会去吃饭，还没有吃饭呢！”

　　“这都几点了你还没吃饭？”

　　“做视频一直忙，刚才做完，这会出去吃饭。”

　　“你不都是叫外买吗？怎么这么晚出去吃？”

　　“哎呀！你咋这么烦呢？孩子呢？快点的我一会就走了。”

　　杨明英停下了怀疑的思绪，把孩子叫了过来。

　　“妈妈！你啥时候回来，我都想你了。”杨雅芝一过来看见视频里的董芊芊就激动的问起了她。

　　“妈妈再过几天就回来了，跟着爸爸听话，妈妈回家给你买好吃的，还有玩具。”

　　“那好呀！你会给我买恐龙吗？”

　　“好！妈妈回来就给你买恐龙。”

　　“妈妈真好！哈哈！”

　　“妈妈去吃饭了，你去玩吧！拜拜！”

　　“拜拜！”

　　杨雅芝跑去和老王玩了，杨明英回过神来准备问一下董芊芊刚才的疑问。

　　“嗯……”

　　“行了吧！我要走了，电梯里没有信号，我先挂了！”

　　“那你一会给我看看你们房间吧！”

　　“行，等会我回来的。”

　　挂了视频杨明英脑海里全是疑问，这做事分格不像是董芊芊啊！她的做事习惯杨明英还是清楚的。

　　她说她和同学一起住，要是去吃饭那她肯定是和同学一起去的，要是同学不去，那么她百分百是不会去的，那她肯定是点外买的，饭点不吃饭也不是她的习惯。这里就问题多多。

　　就算她真的和同学一起去吃饭，上面一条也合理。那她视频的时候肯定会让她的同学漏一下脸，或者打个招呼的，但是从始至终都没有提起她同学。杨明英刚想问一下结果她没给杨明英这个开口的机会。

　　还有一点就是她眼睛不敢直视杨明英，躲躲闪闪，根据这些情况来看董芊芊肯定是说谎了。

　　但是现在的杨明英却宁愿相信这一切都是巧合。

　　半夜十一点了，董芊芊还是没有发信息过来，杨明英又给她发了几条信息，只是都如米粒沉入大海，没有回应。

　　竖日十一点多快中午是才发来一条信息。

　　“昨天睡着了，刚才看到信息。”

　　之后就没有了之后。

　　直到下午三点左右杨明英有空了才发个信息给董芊芊。

　　“你是不是有什么事瞒着我？”

　　马上就有信息过来了。

　　“我能有什么事？你有病吧！别一天瞎想，我明天就和他们一起吃个饭，后天就回去了。你这两天想的怎么样了？有啥要求你就提，怎么样都可以，这次我可没有闹，必须得离。”

　　杨明英瞬间也不想问她什么了。

　　“那等你回来再说吧！”

　　这几天受海风影响，当地持续降温，已经下降到冬天的气温了，早晚只有四五度。

　　这天董芊芊乘飞机回来，差五分就九点的落地时间。

　　杨明英开着老板新收的一辆二手车去接董芊芊。

　　晚上没吃完，下了班他就走了，怕路上遇到特殊情况。

　　高速一个半小时到了机场，等了多半个小时董芊芊终于落地了，看着董芊芊出来本想给她一个拥抱的，只是看着董芊芊看自己那淡漠的眼神，杨明英生生止住了激动的心情。

　　一路无语，坐在后排的董芊芊偶尔说一句没有营养的话，杨明英全都没有听进去。

　　到家前半小时，董芊芊在网上订了餐，因为两人都没有吃晚饭，到楼下时外卖还没有到，两人就在车里等了一会。

　　小区是封闭式的，不让外人进去，杨明英开的车不是自己的也进不去，只能停在大门口。

　　五分钟后外卖小哥就过来了，等外卖时杨明英坐在了后排，想和她聊一聊，只是想了半天也没有想出说啥，索性直接和她就亲上了，只是她根本就没有什么表情，只是说：“好了！”

　　杨明英只好尴尬的停下了，刚好外卖小哥的电话来了，杨明英拿了董芊芊的行李，董芊芊接上外卖就回家了。

　　吃完饭都已经十二点了，随后就感觉睡觉了。

　　日子照样过，和董芊芊没在时一样，很快又到了晚上，杨明英和董芊芊一天都没有联系。

　　十点半杨明英开始睡觉了，只是他很难入睡。

　　“你想的怎么样了？不用纠结了，该来的总会来的。离婚已经是推脱不了的事实了。”

　　“我就是想不明白为什么你突然就想要离婚了！”

　　“有啥不明白的？我都想了很久才跟你说的，你以为我是一时冲动才说的啊？”

　　“那你想咱们怎么弄，孩子怎么弄？”

　　“孩子肯定得跟我，其他的我不知道你怎么想的？”

　　“孩子跟你不好吧！我……”

　　这是董芊芊的电话响了，董芊芊看了一眼手机号，眼神慌了一下，随后就镇定的接了起来！

　　“喂！咋了？”

　　“……”

　　“没事我要睡了了。”

　　“……”

　　“嗯！嗯！好！”

　　刚挂电话杨明英就抢了过来。

　　“这是谁，大半夜的那个男人给你打电话？干嘛？”

　　这是董芊芊慌了，立马起来就来抢手机，杨明英是要看手机号的，结果董芊芊一口咬住了杨明英的手腕。

　　“这是谁？”杨明英再次问到。

　　“这是我同学，你干嘛啊！手机给我。”董芊芊松开嘴说道。