第五十六章 杨明英的烦恼

杨明英和董芊芊在超市逛了一个半小时，买的东西堆满了后背箱，搬到家里后，整理好已经快四点了。

　　杨明英说：“老婆，你自己在家看会电视吧！我送完车就回来，最多两个小时就回来，你看好不好。”

　　早上杨明英由于拿的东西多，不好打车，所以就开杨天雄的车，说好晚上要送回去，因为杨天雄还有事办。

　　“你去吧老公，我休息一会就做饭，咱们今天不得喝点酒吗？反正我挺高兴的，等我做两个硬菜，陪你喝点酒，你感觉好吗？”董芊芊笑嘻嘻的说。

　　“好的老婆，我走了，很快回来，你慢慢做，咱不着急。”

　　杨明英说完就走了。

　　董芊芊喊道：“老公你慢点开车。”

　　“知道了。”楼道里传来了杨明英的声音。

　　杨天雄在家里待着看电视，看着电视时间四点半了。

　　杨天雄喊冉兰兰说：“这明英怎么还没有回来啊！也没打电话，还开着车，你给打电话，问问怎么回事。今天不送来，明天我就得休息了，不能出去了。”

　　冉兰兰说：“我不打，孩子才走半天，开车比你稳，你着什么急，说不定马上就到了”

　　杨天雄停顿一下说：“那算了，等会看吧！”

　　十多分钟后，杨明英到家了，跟爸爸妈妈说了几句话就走了，怕赶不上末班车。

　　坐车回去是一个小时后了，杨明英看着董芊芊做好的菜，手都不洗都开始吃了。

　　董芊芊也只是抱怨了一句就和杨明英一起吃饭了。

　　转眼就过了一年半。

　　这一年多时间里，杨明英基本都是上班，董芊芊在家待着，做起了家庭主妇的工作。

　　杨明英偶尔回爸妈家，妈妈抱怨说：“你让芊芊也得上班，在家待着干嘛？也没事干，随便找个工作好多好啊，一个人在家多无聊，还没有钱花。你一个人挣得钱怎么能够花呢！”

　　杨明英老是说：“没事的，花就花呗，留着干嘛，她现在还不懂事，以后结婚了就好了。”

　　其实董芊芊也找了几次工作，但是没有能坚持三天的，她喜欢自由自在的，说老板不好，反正有各种理由，杨明英也表示很无奈。

　　为了些琐事两人也开始吵架，有一次差点分手，但让杨明英给挽回了。

　　事情是由一个包引起的，那天董芊芊出去逛街，自己看到一个包和她以前的一个朋友买的包一样的，那朋友还发了图，说能给女朋友买这个的都是真爱，包是一样的，但价格不一样。人家买的两千多，她这个要六千，商场的东西本来就贵，她也不管这些钱需要杨明英要攒两个月工资。

　　董芊芊逛街是她才认识的一个女孩，是董芊芊上了两天班的超市收银员刘霞。

　　刘霞休息所以喊董芊芊去逛街，董芊芊在家没事干就去了。

　　逛街时董芊芊也没想着买啥东西，当时董芊芊看到那个包时，瞬间想起了昨天看到的图片。

　　还给人家刘霞说：“你看我朋友发的，多好看啊！跟这包一模一样，我也要买一个，我挎上你看看好看吗？”

　　“好看！”刘霞羡慕的说道。

　　刘霞看了一眼标签上写着5888.00的数字后摇了摇头。

　　抬头问董芊芊：“你知道多少钱吗？你就要买。”

　　董芊芊不以为然的边拿起包要看价钱一边说：“还能多贵啊！不就是好看点吗？”

　　“哇！这么……”董芊芊说着突然停了下来。

　　刘霞看着董芊芊说：“怎么样，知道贵了吧！还想不想要了？”

　　董芊芊嘴硬说：“我的意思是也不贵，只是我没带这么多钱，回家我男朋友会给我，我明天就会来买。你明天和我一起来吧？”

　　说完还拍了照片。

　　刘霞叹气说：“哎！我可没有这样的男朋友给我钱，自己也买不起，看看就得了。我们回去吧，也出来三小时了。”

　　回到家董芊芊就打电话给杨明英说了，还发了图给杨明英，杨明英也不知道多少钱，以为和以前一样就一两百块钱，所以答应给董芊芊买。

　　回到家后做好四菜一汤等着杨明英吃，平时都是两个菜，一下多了一倍，不正常。

　　杨明英想了想还是没想到今天有什么特殊的。

　　“咋今天过节吗？我怎么不知道呢？”

　　董芊芊笑着说：“怎么不过节就不能多做菜了吗？”

　　杨明英以为没啥事了“哦！平时都两个菜的，一下没反应过来。”

　　“我不是说要买包吗！庆祝一下，为感谢你多做了两个菜。”

　　杨明英没整明白“你还没有买啊！你不是有钱吗？”

　　“我的也不够啊！不然我已经让你看包了。”

　　“那你差多少，我给你。”

　　董芊芊笑嘻嘻的回答到：“还差五千，老公！”

　　“多少？”杨明英吃饭都停了。

　　董芊芊嘟着嘴说：“五千，一共五千九，要不我带你去看看，真的好看，我朋友都买的炫耀呢！你看看人家说的。”

　　董芊芊说着就找出了她朋友晒的照片，拿给杨明英看，杨明英没看，只是低着头吃饭。

　　董芊芊在旁边不知所错，看着杨明英她慢慢的开始心情由晴转阴，由阴转向雷雨天气。渐渐的恨由心生。

　　“你说话呀！你答应我的，你给我买的，咱不能说话不算数，不能骗人。”

　　杨明英吃了口饭后语重心长的说：“芊芊啊！你也该懂事了，也不小了，咱们说不好明年就得结婚了，你不考虑一下我们以后的生活吗？不能你看别人买啥你就要买吧！平时你买的那些乱七八糟的我就不说了，跟你说的一样钱不多，但你也该考虑一下量啊！量变引起质变，这个你应该知道。”

　　杨明英又吃了几口菜。接着说“你有没有算过账，你这一年花多少钱？有没数啊！”

　　董芊芊无所谓的说：“我算这个干嘛！”

　　杨明英真是醉了，恨铁不成钢啊。

　　“你说的真潇洒，好像你家是百万富翁似的，花钱买东西都不问价钱。不管多少钱只要你开心喜欢就得买，咱们啥条件你不知道吗？你连你自己花多少钱你都不知道，你只负责花，这一年我连衣服都没买一件，你瞅你买了多少，标签还在的有多少，还有买回来瞅一眼就好像没买过的。买那么多干嘛？要开店啊！这些我都没有说你，就这样你一年也花十几万，还好我有点积蓄，不然我上班也不够你一个人花的。你还不上班，你就算上班加上你的工资也不够咱们生活的，你怎么不想想呢？你还要买那么贵的包，就咱们这条件能行吗？何况这不是一个包的问题，买了这个包，下回还有另一个包，衣服或者别的东西。这回咱真的不能买，你买来也没有用。”

　　董芊芊一听不买了，就开始酝酿雷雨了。

　　“我都给我朋友说了我要买，你不买我多丢人啊！我怎么见人家。你这次给我买了，下次我不要别的东西了。”

　　“不行，这次真的不能买，太贵了，没必要的，没有用的东西，浪费钱。”杨明英态度坚定的说。

　　董芊芊瞬间爆发“我不管，我就要买，你这是不喜欢我了，之前我说买什么你都会给我买，不就是个包吗？不到六千块，你也没必要这么抠吧！我又不是经常买，一年就这一次，有什么不行的，不买咱们就分手吧！”