第七十一章 董芊芊姥姥一家人

“也是啊！我都没想过这些，一转眼都四五年了。”董芊芊感慨道

　　“你们准备待几天啊！那边工作怎么样啊？国庆七天都快到了，你们请假了吗？”黄波涛一串问题接种而来。

　　“老舅，我们都提前准备好了，请假都不是问题，主要回来看看你们，之后不一定啥时候能来呢！我们准备要孩子了，有了孩子就一时半会回不来了，所以先回来看看，也想我姥爷老舅你们了。这次也待不了多长时间，估计再有三天就得回去了，毕竟路上就得三天，回去还得上班呢！”董芊芊解释道。

　　“嗯，工作重要，以后日子还长着呢！你们随时都可以来，两老头身体健康，也没啥事，你们自己过好就行。”黄波涛宽心道。

　　“涛儿！把桌摆上。”李香兰在厨房喊到。

　　“好！知道了。”

　　黄波涛把一个折叠桌子打开，支楞了起来，全部打开后成为一个挺大的圆桌。

　　不一会，李香兰就端上来菜了，两个凉菜，又上三个热菜后，让董芊芊叫她姥爷。

　　董芊芊怼怼杨明英说：“去，叫姥爷。”

　　杨明英刚要站起来。

　　黄波涛起身说：“我去叫，芊芊这还没改过来呢？自己不动，指示别人干这干那的。”

　　黄波涛到卧室门口喊到：“老头！吃饭了，快点的，都等你喝酒呢！”

　　说完黄波涛就去了厕所。

　　一会儿，黄忠慢悠悠的走了出来，刚坐下，黄波涛也洗完手出了洗手间。

　　杨明英直接去洗了一下手，出来后说：“芊芊，去洗个手啊！一会吃饭了！”

　　董芊芊一下坐直了说：“我洗什么手，人家干净的，才不洗呢！”

　　董芊芊说完就从沙发上起来坐到饭桌前的塑料凳子上了。

　　这时李香兰也从厨房端着菜出来了。

　　“来，大丰收来了。这是芊芊从小最喜欢的菜。今天多吃点。也没有准备啥，就几个家常小菜，小杨不知道喜不喜欢。”

　　“姥，我挺喜欢的，你不用担心。”杨明英赶紧说道。

　　黄波涛说：“老太太今天喝点呗！”

　　黄波涛说着就起身要给黄忠倒酒，杨明英起身抢着要倒，但没犟过黄波涛。

　　李香兰慷慨的说：“那必须的，我外孙女回来能不喝点吗？，这大老远的，回来容易吗！”

　　“那我给你倒上？”黄波涛拿着白酒瓶晃晃问道。

　　李香兰说：“我喝点啤酒，和芊芊一起喝啤酒。”

　　“姥，那行！我也喝点，我寻思你不能喝呢！我也没打算喝。你要喝那我必须得多喝点。我也挺长时间没有喝了。”董芊芊笑着说。

　　董芊芊拿到了啤酒给她和李香兰都倒满。

　　“来，老头！咱们欢迎小杨和芊芊来咱们家，来看咱们，涛儿来一起。”李香兰举着杯说。

　　“好！大家随意喝！”黄波涛说。

　　大家都喝了一口，杨明英直接喝了半杯，还好杯子不大，就三两的容量。

　　“小杨不用喝那么急，先吃菜！空肚子喝酒不好，先吃点垫吧垫吧。”李香兰劝杨明英说。

　　杨明英笑笑说：“没事的姥，您多吃点！”

　　杨明英边吃边敬酒，一圈下来其他人都才喝一杯半杯，他已经半斤下肚了，不管别人喝多少他反正得半杯。就是典型的我干了，你随意。

　　黄忠今天也是高兴，看着杨明英喝点挺过瘾，他好久没有犯的酒瘾也挣脱了束缚。拿起酒杯就和杨明英干一个。

　　正吃着，有一个中年妇女开门进了房门，她和大家问好后，弄了些菜直接进里屋吃去了。她就是董芊芊的舅妈王慧。王慧和她儿子性格一模一样，太内向了。杨明英甚至都没看到她的外观体型。

　　菜也没少吃，白酒也喝了两瓶，只是杨明英一个人就和了一瓶，董芊芊倒是没有多喝，就喝了三瓶啤酒，李香兰毕竟岁数大了，就喝了一瓶。

　　黄波涛惊讶的说：“小杨这酒量可以啊！我都有点迷糊了，看你这面不改色啊！”

　　李香兰也说：“你老舅酒量不行，你看他没喝多少，他那脸跟西红柿颜色一样了。”

　　“老舅酒量可以，我这也就到头了，再喝一两可就得趴下了，今天开心喝的多了点，要是平时我也就半斤八两。我姥爷是真厉害，岁数大了酒量不小，喝的一动不动的，稳如泰山啊！”杨明英赞叹道。

　　聊着天时间过得挺快，一晃就已经九点多了。

　　“明天早上来早点，你老姨要来，今天她和同学出去玩去了，所以没过来，明天她说要带咱们去玩玩，你们不要来晚了。”李香兰看时间不早了所以提醒董芊芊道。

　　“知道了姥，那我们就先走了，明天我们会早点过来的，老舅不去啊？”董芊芊起身说。

　　“我也想去啊！我没车啊！你老姨开车，我走着去啊！”黄波涛很无奈的说。

　　他就是一说，明天他还有事要办的，不可能去的。

　　“行了吧老舅！说的跟真的一样。我们走了，你们也早点睡！”

　　董芊芊说完就和杨明英走到门口换鞋了。

　　“姥爷姥姥明天见！”杨明英在门口摆手道。

　　第二天，董芊芊老姨黄诗诗老早就到了黄忠家，等了一个小时杨明英才拖着董芊芊过来。

　　没有休息，黄诗诗直接开车带杨明英等人到了当地的一个水库。只是人算不如天算，刚到这里，下车还没有玩呢就电闪雷鸣，马上下起了大雨，没办法，这里肯定是不能玩了。

　　本来就是来这里的一个湿地公园玩的，雨后肯定是不能玩了，就算停了也不行了，全是泥谁愿意呢！

　　“我们去荷花池吧！那边应该没有下雨，也挺好玩的，走吧！白来了。”黄诗诗有点生气的说道。

　　李香兰说：“这破天气也是，早不下晚不下，刚到还没玩呢就下了。”

　　董芊芊和杨明英只是笑笑不说话。

　　黄忠说：“这雷阵雨哪有准，想啥时候下就啥时候下，它还能管你啊！”

　　大概一个小时左右，他们到了黄诗诗所说的荷花池。

　　半路上看到路面湿的，黄诗诗说“这里也下雨了，还好停了，那里下雨天都有不少人的。”

　　果然他们到了里面后发现有不少人。

　　这里说是叫荷花池，其实是一个挺大的公园，进门时能看见一个不小的荷花池，这个季节正好还有不少荷花盛开，也是一处风景。

　　听李香兰讲以前这里就只有一个荷花池，挺大的，比现在这个大五六倍，只是后来建公园，旁边修路给用掉了大部分的地方。

　　公园里怪石嶙峋，雕像横生，石桥道道，凉亭璀璨。

　　一座阁楼下，泉水喷涌而出，涓涓流下，一路无阻，直到荷花池里。

　　中午吃饭前，董芊芊看着今天拍的照片指点江山。

　　黄诗诗请他们吃韩国料理，本来杨明英说他请客，但黄诗诗说用不着，下次再让杨明英请，这顿她请，她又不差钱。

　　下午就在附近走了走，也没去别的地方玩，原因是因为老头走不动了。

　　黄忠以前当过兵，腿受过伤有疾，一直这样，不能长时间走动。

　　下午四点左右黄诗诗走了，说是回家做饭去，她老公回家喜欢吃她做的菜。

　　昨天的菜没吃完，李香兰本来还要做菜，杨明英说不用了，把剩的吃了就行。

　　等黄波涛回家后，李香兰热好菜，大家又喝了两口酒。