第九十一章 我们离婚吧

董芊芊没在的几天里，杨明英在家里倒是过得比较放纵，关起门来就他和杨雅芝两个人，玩的还挺开心的。

　　白天忙忙碌碌的杨明英还是会抽空给董芊芊发信息，或者打个电话，只是董芊芊想回了就回一下，不想接电话就不接。

　　发了好几次好话给董芊芊，只是响应并不好。

　　六天后董芊芊回来了，杨明英借老板车去接她，晚上八点多下了飞机。

　　刚接到她她说自己饿了，想吃完饭再回去，只是两人之间好像隔着什么，不再像以前一样没有一点距离，这次杨明英能明显的感觉到。上车时董芊芊坐到后排座位去了。

　　“怎么跑后面去了？”

　　“我累了，想休息一会！”

　　“好吧！”

　　刚好回家还有一段路程，大概也要一个小时，于是在半路上她选了一家火锅店。

　　点完菜董芊芊看着杨明英说：“今天你请我！不然我就不吃了！”

　　“大老板还用我请吗？”

　　“那你请不请吧！”

　　“请，怎么不请呢？”

　　“好！我饿了得多点些。”

　　“服务员加一些东西，牛肉两盘羊肉两盘，鸭血一盘……”

　　“有点多了，够了！”

　　“我想吃，好久没吃火锅了，今天得多吃点。”

　　“啊你也吃不了那么多啊！”

　　“看见没这就是咱们的问题，观念不同。”

　　“你感觉这样好吗？”

　　“有啥不好的？我想吃啥就得吃而不是因为吃不这些了而不要我想吃的了。”

　　“你是啥家庭啊？你小前的节俭呢？为啥现在就没有了呢？那勤俭持家难道是说着玩的啊？以前你也不是这样的啊？”

　　“我以前也没发现你是这样的啊！”

　　“我怎么样了？以前我要啥你都会给我的，现在总是要挑剔一下，我吃个饭想吃点我爱吃的你都不让，干嘛要这么扫兴呢？”

　　“这不是这样说的问题，以前一起玩我们也不用管别的，自己能过就行，现在我们是一个家庭了，还有孩子，我们得有相应的责任，我们得考虑很多，任性可以，等你有实力了你不任性都不是你了。但你现在能不能稳住自己，别这样了，孩子需要好的环境，你这样的话，孩子也不会好的。”

　　“你看看我们三观不合，根本就不合适，当初我怎么就嫁给你了呢？”

　　“不要说这些好吧！孩子都这么大了，不要说一些伤害家庭的话。你可能无心，但我听着可能就不舒服了。”

　　“你愿不舒服我管得着吗？”

　　“好了不说了，赶紧吃吧！家里人都等着呢！吃完赶紧回家吧！”

　　晚上十一点多了，杨明英都快睡着了，董芊芊怼怼杨明英。

　　“你说咱们俩这样下去好吗？”

　　“干嘛啊？别说一些没用的了，赶紧睡吧！我还要上班呢！”

　　“你说一下！我们这样过有意思吗？”

　　“我发现一切都变了，不是我想要的，我想要的不是这样的生活，这个家也太压抑了，说句话都要考虑一下，吵架都吵不起来，你还各种理由。”

　　“很多事情不是你我愿意的，不是你我想怎样就怎样的，事与愿违啊！你想要好的生活，我不想吗？前两年你没挣钱咱们不也过得挺好吗？现在你挣的比我还多了，但是咱们过的越不好了，你还不知道原因吗？”

　　“我们离婚吧！我不想再这样下去了，我再这样我感觉自己要疯了。”

　　“啥？别开玩笑了，你自己缕缕吧！别说胡话了。”

　　“我没和你开玩笑，咱们离婚算了，我不想这样了，咱们在一起就是个错误。”

　　“行了睡觉吧！不要这样堵气了，没有意义，我先睡了。”

　　杨明英转身睡了，只是怎么也睡不着，本想着她出去几天自己想明白可能就好了，自己关心她她还是知道的。没想到回家给他这么大“惊喜”一个。

　　一夜辗转反侧，不对，一夜纹丝不动，想了很多乱七八糟的事，以前的甜蜜，以前的糟心，以前的快乐，现在的伤心。

　　半夜杨明英也想着结束算了，但是想起孩子，又在一起这么多年了，“哎！”只能叹口气。

　　上班时的杨明英感觉自己没带脑子出门，思想还在昨晚，还在想着昨晚重复想的事情，干活都是精神恍惚的。

　　杨明英是真没有想过会这样，以前也吵架时说过离婚，但是那感觉完全不同。以前就是生气才会说的，说完就没事了，但是昨天，杨明英很清楚那种语气，那是经过考虑之后才说的，很稳定的话语，没有急切的感觉，好像她说的就是事实。

　　不好的预感在一个月前杨明英就有了，只是杨明英根本想不到，这个和自己朝夕相处好几年的枕边人会有一天平和的说出离婚这样的毁灭性问题。

　　下午董芊芊发来信息。

　　“你自己咋想的的，咱们在一起真的不合适，咱们就分开吧！这样过也不是办法！根本就没有意义。”

　　过了一会杨明英才看信息，想了半天才发出去。

　　“让我静静，你好好的，咱不闹好吧！我真不想和你闹，我就想安安稳稳的和你过日子，你都想的什么？”

　　过了一会董芊芊又发来一条信息。

　　“你觉得我们再过下去有什么意思呢？”

　　杨明英在干活听到有信息发来，但是没有看信息，因为他知道肯定不是好话，索性也就一直没看，晚上回家的路上他打开了信息看了看。

　　晚上睡觉前董芊芊问杨明英：“你怎么不回我信息呢？”

　　“我一直忙没时间看手机，刚回家时才看了。”

　　“我感觉自己整个人都不好了，你到底怎么想的？你告诉我，我感觉自己都得得病，明天我得去检查一下。”

　　“我啥也没想，明天我陪你一起去。”

　　“不用，明天我妈陪我一起去，你上班就行了，没啥大事，我就是最近感觉胸闷气短，难受，让你气的。”

　　“还是我请假和你一起去吧！我不放心。”

　　“有啥不放心的，又不是啥大事，你还要上班还款呢！你老请什么假啊！”

　　“你上医院我陪着还不正常吗？”

　　“不用！你要是请假我就不去检查了。”

　　“那好吧！”

　　一夜无梦。

　　杨明英上班正常，干活之余打电话给董芊芊。

　　“怎么样？检查出问题没有？没啥事吧？”

　　“哪有这么快啊？我还在排队呢！人太多了，检查完了我告诉你，你别问了。”

　　“好，那我干活了！”

　　“嗯！”

　　中午杨明英吃完饭后，在休息。杨明英不一会看看手机，不一会看看信息。两点半快三点时终于发来了信息，杨明英当时没有活干就一直在看手机。信息一来马上打开看了。

　　“没啥事，就说我经常熬夜累的，还有让你气的，给我开了一些药。”

　　“那行！你赶紧吃药吧！”

　　“嗯！我们离婚吧！”

　　“？？？为啥又说了？”

　　“我们过不下去的，我必须要离的。”

　　“为什么？”

　　“你不离就是心里不甘心是吧？”

　　杨明英还没回又来一条信息。

　　“你怎么样才可以离？”

　　“不甘心？也对！不甘心那是肯定的。哎！你也不会懂不会理解的！怎么就开始谈条件了？”

　　“你有啥不甘心的，你说！我怕我又被你气出病来，我还想多活几年呢！”

　　过了很久杨明英不知道怎么回信息。

　　终于稳定了心情，拿起手机编辑起信息了。

　　“不能了，我们好好的吧！我是有很多不对的地方，你谅解一下，我也没有什么要求，就是希望我们都能平平安安的，健健康康的一辈子比啥都好，不想我们分离，你说好不好？”

　　“咋平平安安的啊？我都和你过不了了。你不知道啊？我不和你过了。”

　　杨明英不知道怎么回了，于是就在想怎么办，刚好来活了，杨明英整理心情就干活去了。

　　晚上回家，杨明英带着失魂落魄的身子，行尸走肉一样的趟回了家。

　　家里一切都和以往一样。杨明英吃饭也没人关注。

　　十点多，大家都睡觉了。杨明英也洗漱完了准备睡觉。

　　他已经注意不到周围环境的变化了，感觉自己是在阳光下隔着鱼缸看世界，五彩斑斓的世界在自己面前恍惚，但是那么的不真实，完全感受不到它的美丽。

　　“你想的怎么样了？什么时候？你别寻思得我跟你玩呢！赶紧做决定吧！”

　　董芊芊无情的话语就像只剩半条命的战士眼睁睁看着敌人在自己身上补刀，自己却无力反抗。不是他不想动而是自己心被捅了一刀还没有缓过劲儿来呢！他也不能反抗，难道要互相伤害吗？毕竟那可是自己深爱的人啊！

　　纵然你要虐我千万遍，但你任然是爱人。也许日常生活中可能不小心受到过我带来的伤，但那都不是我的初心，内心从未有过要伤害你的想法。

　　受到暴击的杨明英回过神来说道：“我不要离婚！”

　　“我都说了，必须离婚，你以为我和你开玩笑呢？”

　　“我不想离婚！”

　　“那这样的话我们就分居吧！到时候自动离婚。你想去哪里就去哪里吧！”

　　“为什么？”

　　“我不想和你在一张床上躺着！”

　　“为什么？我是你老公！我不和你在一起睡我去哪里睡？”

　　“现在已经不是了！”