第五十一章 住进出租屋

杨明英工作很认真，下午杨明英给田主任说了一下自己租房子的事，田主任说没问题，都不用请假了，直接去就行，他来安排工作。不用担心别的事。

　　当天晚上，杨明英就买火车票到了董芊芊妈妈家，这可把董芊芊乐坏了。

　　和董芊芊妈妈黄珊珊还有王叔聊了会天后，董芊芊拉着杨明英去她住的房间，她让杨明英看她打包的东西。

　　“老公，你看我已经准备好了，还以为你明天早上回来呢！真是太好了，今天我们就在一起了，哈哈，以后再也不分开了。”董芊芊兴高采烈的说。

　　说完就抱着杨明英不放了。

　　杨明英说：“走，先出去，老婆，你妈他们还在下面呢，我看还有话要说，现在休息也还早，和他们再聊聊吧！”

　　董芊芊只是扭晃了一下身体，头埋在杨明英的胸口抬都没有抬，杨明英揉揉董芊芊的头发，双手抬起了董芊芊的头，使她的脸正对着自己，董芊芊看着杨明英就这样慢慢的靠近，直到双唇接触后，董芊芊闭上了眼睛。

　　不一会杨明英拉着董芊芊到了楼下。

　　黄珊珊说：“明天你们搬东西坐火车挺麻烦的，我和你王叔商量好了，让小杨开着你王叔的车，直接拉过去，也不远就一百多公里，你们看好吧！”

　　董芊芊一听这好呀，不用坐车啥的了。

　　立马说：“那好！明天就开车去，也不用搬来搬去的了，直接一次到门口。”

　　“谢谢王叔，谢谢阿姨。”杨明英感激的说到。

　　黄珊珊说：“这孩子，还和我们客气什么呀！”

　　董芊芊说：“妈，他就这样，感觉好像不是一家人似的，谢来谢去的，对谁都是。”

　　“这是礼貌问题，有礼貌，有素质。”王叔接话道。

　　黄珊珊又说：“嗯！是个好孩子，我们也没有别的想法，就希望你们两过好就行了，其他的我们也就不期望了。”

　　“嗯，我知道了，我一定会照顾好芊芊的，您们放心。”杨明英表情严肃的说道。

　　董芊芊看到这时认真的杨明英心里美滋滋的，脸上也是笑出了花来。

　　董芊芊让杨明英说了一遍这些天的经历，王叔感觉挺有意思的，一切都挺顺利的。

　　黄珊珊看了看表发现已经十点多了，赶紧劝董芊芊和杨明英说：“你两赶紧睡觉吧！明天起早点，早点去还可以回来吃个晚饭再走，晚上有六点多的最后一班火车，能赶上。”

　　“嗯好，这样也行，我们就一起回来，吃完饭再走，好吧！芊芊。”杨明英考虑了一下说。

　　董芊芊从刚才就开始想之后的事情，这会已经不在这一频道上，还在幻想的画面中没有出来。

　　突然杨明英叫她，她看了一眼杨明英说：“好好，你说了算。”

　　“嗯！那阿姨就这么说定了，我们先去休息了，明早见，王叔晚安！”杨明英站起来说道。。

　　四人都从沙发上站了起来，杨明英和董芊芊先走的上楼了，她妈妈和王叔后脚也上楼。

　　晚上两人抱的很紧，由于天气越来越冷了，晚上更冷，董芊芊缩在杨明英的怀里开心的睡着了，半夜她还笑出声呢！

　　第二天，杨明英开着王叔的越野车拉上了董芊芊提前打包好的东西，两人很快就出发了，两个小时后到了租房子的地方，杨明英把东西全部搬到楼上，他都不让董芊芊搬，说她不用干这重活，董芊芊只背了个自己的包就上楼了，租的房子在五楼，杨明英来回折腾了六趟。

　　搬完后，杨明英坐在凳子上休息了会，董芊芊看着出了一身汗的杨明英说：“老公，辛苦了。开完车还要你搬东西，我一点忙都没有帮，我给你烧点水吧！”

　　杨明英回话说：“老婆，这都没有什么，只要你好就行，我一个大男人还能让你搞这些，你等会还得收拾卫生呢？累坏了怎么办，我可不想看到累坏的你。那样的话我也就不配拥有你了，我宁愿自己累坏也不能让你累着。你先烧点水吧，一会咱们肯定得用的。”

　　“嗯好！我马上去，你再歇会，咱们不急的，弄不好明天你上班了我来弄，今天我们有地方睡就可以了，咱们等会先把床收拾好，其他的就不着急了。”董芊芊应声而起说道。

　　杨明英笑道：“我没事的，就这点活还干不好吗？你也太小看我了吧！”

　　中午时分，杨明英和董芊芊到楼下的小饭馆吃饭，吃完后回去休息了一会。就开始继续布置打扫了，两人相互配合，下午两点多，基本上都弄好了，虽然没什么家具，但基本生活是可以解决了。

　　干完后两人相视而笑，彼此都能看出对方的爱意。

　　杨明英抱住了董芊芊，有意缠绵，温柔的亲着董芊芊，当他想再进一步时，董芊芊挡住了他的手。

　　董芊芊带着歉意说：“老公，这不好，大白天的，晚上的好不好。”

　　杨明英一下清醒了，开口说：“没事的，刚才激动了。你说怎么样都行。”

　　停顿一下又说：“那我们是现在就走还是休息一下再走？”

　　董芊芊问杨明英：“那你累不累？要是不累就现在走吧！我想早点回来，就咱们两多好啊！”

　　杨明英很赞同的说：“还是老婆明白，那我们走吧！累点无所谓，回来不是要坐火车吗，还可以睡一觉。”

　　不到两个小时就到了，路上董芊芊给她妈妈打了电话，等她们到时发现他们已经做好饭了，这会儿已经快五点了，没有说多余的话，大家其乐融融的结束了晚餐。

　　饭后已经快六点了，黄珊珊和杨明英两人说着一些注意的话，董芊芊显得心不在焉，匆匆告别后就赶往火车站了。

　　火车上两人相继都睡着了，到站都差点错过，还是旁边一位大爷叫醒了杨明英，刚下车，火车就开了。

　　今天也是累了，不然杨明英不会犯这样错误的，当然董芊芊就另说了，毕竟她一直都是神经大条的人，出门找不着都很正常的。

　　两人很快到了出租屋，洗澡后两人没有立马睡觉，而是看着房间里的东西商量还需要什么，发现屋里没有网，又天冷了没有暖气，不过屋里还不冷，因为楼上楼下都开了暖气，屋里倒是不冷，其他的倒是没有什么必须要的，两人决定这两天先把网线接上，暖气费看人家是怎么交的，再做决定。要是可以一个月一个月的交那就交，要是一下交所有的，那就没必要了。因为要多交一半的钱。

　　现在家里有台笔记本电脑，但没有网，杨明英怕董芊芊白天一个人无聊，所以这个网线必须得弄到，不能让她感觉到无聊，无聊就会无事生非，事情就会麻烦，她要不乐意了，自己就得受罪，还不如让她开心，安心，看看电视剧或者电影让她打发时间。

　　董芊芊也是这样想的。

　　两人一起在大厅坐的有点冷了，杨明英抱着董芊芊上了卧室。