第三十章 被亲醒的早晨

杨明英把程丽放床上后，自己出了卧室，到了大厅，杨明英也累了，他准备洗完澡再睡。拿着睡衣杨明英快速洗完澡。然后在大厅沙发坐着，想睡觉但是沙发太硬，睡着难受。

　　想进窝睡，但又不方便，怕程丽误会。犹豫一会还是躺在沙发上上睡了，睡着时已经快两点了。

　　半夜程丽起来上洗手间，发现自己不再出租屋。这才想起来自己不再家里，而是在杨明英家里，妈呀！本来要干点啥的，怎么就睡着了呢？尴尬啊！唉！不想了，先上洗手间。上完后出去看了看杨明英，这会杨明英睡得正香，程丽在想怎么样让他也睡床上去，这沙发太硬了，她是知道的。根本睡不了觉。徘徊过三，程丽鼓足勇气叫醒了杨明英。

　　摇了摇杨明英：“起来吧！”

　　“嗯？干嘛！上班了吗？几点了？”杨明英说着就坐直了身子，结果腰疼，腿也疼，感觉难受的不得了，活动活动筋骨，才感觉好一点。

　　“没有呢！现在才两点，我叫你是让你到床上睡去，这里很不就不是睡觉的地方，你看你累的。该怎么上班啊！”程丽解释道。

　　杨明英惊讶道：“才两点啊！我才睡一个小时。你让我睡里面，你呢？你睡哪里？就一张床。算了，你赶紧睡吧！别管我了，明天还要上班呢！”

　　程丽红着脸说：“咱们都睡床上，你不会是害怕吧！我还能怎么的你吗？赶紧的，走吧！我也是没睡醒，刚才上洗手间了才知道你睡这里的，我怎么睡床上的？我不是在沙发上睡着的吗？”

　　“我看你睡着了，就把你抱到床上了，那走吧！我们都睡床上吧！这里真不能睡觉。这玩意看着好，一点都不实用，早知道买沙发床了，看来得换掉了。”杨明英说着，两人都进了房间。

　　一人躺一边，关了灯后，就准备睡觉了，但程丽现在心中平静不下来，她往床中间挪了挪，叫杨明英也往里面点，杨明英没想太多，也往中间挪了挪。两人还有两肩距离就靠上了，杨明英倒是没有想那些乱七八糟的事，又困又累，赶紧睡觉了。程丽就没有那么淡定了，心里乱想，一会天上，一会摔落，心情无比复杂。想着直接一点和他发生点啥，又怕他不愿意还觉得自己很随便，给自己打气默念着做了再说，但想到以后可能朋友都做不成的结果又是泄气了。

　　时间漫漫，长夜无声，内心激动，心情澎湃。

　　时间无声，不知许久，杨明英呼吸均匀，气息平稳，程丽知道这时杨明英已经睡着了。

　　程丽蹑手蹑脚地爬到杨明英身边。借助微弱的夜光看着杨明英，这是越看越喜欢，心里想着一定要嫁给他，要为他生个孩子。这个男人经历了很多，变得更好好，更能理解人，爱惜身边的人，胸怀宽广，包容很多，不再是愣头青，不再在意别人的流言蜚语，专心做一件事，很难有事和人让他分心。他把爱收敛了起来，把博爱变成挚爱，一生只为爱一人而努力的人。这种可以说是宝一样的男人吧！程丽心动很久了，杨明英愣是没给她机会，这次再不把握住就没有以后了，机会难得，不能放弃，于是，程丽坚定了的想法。

　　呼吸急促的程丽亲上了杨明英，在就他脸上亲了一口，赶紧装睡，心都快从胸口跳出。一秒，十秒，一分钟过去了，杨明英还是没有反应。

　　心跳终于减速了，又五分钟过去了，程丽终于狠下心来，这会反而平静下来了，四目相对，杨明英赶紧收回了双手，程丽赶紧转过身去，两人心跳都飙升了。

　　寂静两分钟后，还是处事多的杨明英率先开口了“对不起，我不知道你……”

　　“没关系，是我自愿的，我下贱了，该说对不起的人是我。”听到杨明英说对不起，程丽的紧张感瞬间灭掉，情绪面临崩溃。

　　“不是的，不是你想的那样，丽丽，我只是怕误了你，更何况我的事情你都不明白，你也不能理解，我是结过婚的人。所以我能明白婚姻是爱情的坟墓这句话它是真实存在的，而你不会明白婚后生活的平淡会使想要激情的你崩溃，浪漫不是经常有，惊喜也不是想要就会有的，到时候你就会厌了，倦了，就会看着别人的好，想着自己的苦，问题就来了，感情就会面临各种各样的考验，我再有点脾气，那就会变成什么样？我都不敢想，你知道吗？你现在一句爱我，就和我发生关系，我怕你会成为坠落的天使，去的不是天堂而是地狱。轻则重伤，重则家破人亡，都不是夸张的话，你明白吗？”杨明英越说越大声。

　　程丽刚听到杨明英说不是那个意思，突然感觉好了很多，但听到后面几乎醍醐灌顶的话后，仿佛被冷气冻了头一般。

　　再三考虑思量后，程丽反而放开了，她转过身，抱住了杨明英，杨明英没想到程丽会这样。疑惑的看向程丽。

　　程丽开口道：“我虽然没有经历过你的经历，感受过你的感受，也不知道婚姻生活是什么样的，但我爱你是真的，想和你在一起是真的，想和你过一生也是真的。我懂的不多，但我知道我爱你你一切都是我关心的，为你付出所有都愿意。你可能不知道我还是个女孩子吧！虽然我也是谈过恋爱，但我们没有走到那一步，因为我感觉第一次要在结婚时洞房才能干的事。但我现在想明白了，其实现在的人都不在乎这个了，我也没必要纠结这个问题了，何况我给的人是我喜欢的人，我今天是故意留下来的，也是鼓足勇气才亲了你，想和你更进一步。你有必要拒我千里之外吗？爱你我又有什么错吗？你怎么就不能和我在一起呢？我都抛开所有，把自己送给你，你都不想要吗？为什么？就因为婚姻是你想的那样吗？难道非得我经历过了才配得上你吗？这是什么道理啊！”

　　杨明英没想到程丽也会这样做，更没想到她会说出这样的话来，是不是自己真的想法有问题，失败的婚姻让自己变得对爱自卑，对爱情不信任，对婚姻惧怕了吗？仔细想想发现真的是，这不让程丽说中了吗？人家一小姑娘都敢勇敢的去爱，自己一个男人难道就真的怕了？不敢爱了？

　　杨明英慢悠稳重的说：“我没有拒你很远，没有那个意思，我只是怕以后你会后悔，我也没有再谈恋爱的信心了。”

　　“我不管了，我都不怕，你怕啥，你给我个说法吧！”程丽逼宫道。

　　杨明英想了想“好吧！这样吧！过几天吧！我去看看孩子回来给你答复好吧！下周就去看看他们！回来再给你说这件事吧！”

　　程丽有点着急“你不会是要给你前妻说吧！”

　　杨明英说：“不是，我有些事想问一下她，也想最后一次见她，以后就只有孩子的事了，和她就没有关系了。”

　　程丽被堵塞的好心情突然疏通了。想着杨明英应该是要和自己在一起了，所以一切都变得畅通豁达了。她又亲了一下杨明英的脸，高兴坏了。杨明英也没有闪躲。

　　杨明英也不知自己是什么心情，对着程丽叹口气说道：“傻瓜，我经历了啥都不清楚，就这样了，你是不是傻！”

　　“我是不是傻我不知道，但我知道我再不把自己推给你，我会难过，会有很多问题，我们的以后我不想，我就想现在，以后谁知道啊！你怎么知道我们就不能到最后呢？你的事情你慢慢讲给我，我要知道过去的你是什么样的”程丽不服的说。

　　“好吧！你厉害，我的事明天再讲，今天先睡觉吧！明天还要上班呢。”杨明英赞叹道。

　　程丽弱弱的说一句“好吧！”

　　说完就搂紧杨明英躺好了。

　　杨明英也没有再说什么，算是默认了。

　　早晨，杨明英模糊的被亲醒。