第二十四章 柳燕的男友

杨明英说道这里时，饭已经做好了，和程丽两人坐在餐桌上准备吃饭。杨明英就停下了没有再讲。

　　程丽却是不想停下“那你给柳燕男朋友打电话了吗？后来怎么样了。”

　　这里要解释一下的是，杨明英说的之前的一切都是他的回忆。而讲给程丽时，很多都是委婉的简单的带过了。

　　杨明英一听这家伙还上瘾了，于是无奈的说：“等咱们吃完饭的吧，一会我给你慢慢讲好吧！”

　　程丽认真的说：“好，那就吃完饭再讲。”

　　说着她拿起饭碗就开始吃了，两分钟后。

　　“我吃完了，你快点吃”程丽说着放下了碗筷。

　　杨明英傻眼了。

　　“你看着我干嘛呀！快点吃完，吃完还要给我讲你的事呢！我得知道你的所有过去，你到底经历了什么。”程丽坚定不移的说道。

　　杨明英悠不过程丽，也是不想她一片心意被自己打击，于是说：“那你等会我马上吃完。”

　　五分钟后杨明英终于吃完饭了，程丽眼睁睁看着杨明英，杨明英准备洗碗，程丽蹦起来两分钟就洗完了，并且坐在了杨明英身边。

　　杨明英呆呆的起身去倒水喝，程丽就跟在后面，杨明英看着程丽的样子是又可气又可笑，问她喝不喝，她直摇头。

　　杨明英看看时间已经是晚上十点五十了。就开口说：“丽丽我们有空再给你讲好吧！今天都快十一点了，我们都该休息了。不行明天讲给你听也行，你说呢？”

　　程丽显然没有看时间，主要是她一直关注着杨明英。现在一看自己的苹果✘手机果然是快十一点了，这时程丽灵机一动，心有所想，那就让它实现。

　　“我还想听你说，你就接着讲吧！才十一点，我回家也不睡觉的，还得想着这事，也不能睡觉，你还不如给我讲完呢！到时候我就能好好休息了。”程丽心里有鬼，有点发慌的说。

　　杨明英说：“不用这样吧，要不你回去我们视频聊天给你讲？我也得洗澡休息啊！”

　　程丽却不以为然“我等你洗完澡再聊，那得几点啊，你还得送我回家，你是睡觉呢还是讲事啊！所以我们不要浪费时间了，你就给我讲吧！”

　　杨明英一看不行啊！这肯定是不能走了，能怎么办呢？以前也没有过这种情况啊！她都是乖乖的听话被自己送回去的，今天这是怎么了，还犟上了。再说了自己家里也没地方睡啊！就一张床，一个屋是电脑，书架之类的，大厅就一硬沙发，没法睡啊！这要不走自己怎么办。想来想去还是走一步看一步吧，说不定一会她就要走了。杨明英自己骗自己的想着。

　　“你不要发呆了，快讲呗！”程丽又催杨明英道。

　　“那好吧，我还是给你讲讲吧。”

　　说着杨明英坐在沙发上，喝了口水，程丽就坐在旁边，直接盘腿打坐式的坐直了身子，眼睛盯着杨明英，好像在等待无比重要的事情。这时杨明英渐渐的又开始进入了回忆。

　　杨明英一觉醒来后已经是下午五点钟了，杨明英身轻，睡觉也比较浅一点，杨明英醒来后看董芊芊还在梦中，于是拿着电话出了酒店，走前给董芊芊写了个纸条，放在董芊芊手机下面。

　　杨明英赶时间，所以一出酒店就拨通了柳燕男友的电话，问他怎么回事，那样子好像是柳燕的爸爸在质问她的男朋友，那场景像极了家庭剧中，女孩父亲不喜欢女孩男朋友的样子。

　　电话通了后，杨明英问道：“喂！李军吗？”

　　那边显然不知道是谁“嗯，是我，你是？”

　　“你别管我是谁，我问你，你是不是欺负柳燕了？”杨明英霸道的说。

　　李军就是柳燕现在的男朋友，柳燕和杨明英分手后就找了一个男朋友，李军也是知道杨明英的，以前见过面，还算认识。李军一听这口气就知道了是谁打电话了。

　　“杨明英啊！是柳燕告诉你的吧！我没有欺负她，你不知道当时的情况，我不打她，别人就得打我们了，我不是怕他们打我，我怕他们打柳燕啊！所以就打了她一巴掌。”李军憋屈的说。

　　杨明英不信“别狡辩，啥情况啊！有啥事能让你打她，你说清楚的。不然我不能让你和她在一起的，我想这点我还是能做到的。”

　　李军有点泄气“我知道你能，她告诉我了，她一直喜欢的人都是你，从来都没有忘记过你，如果可能的话，她还是会和你一起的，她听你的话也没什么。但这次真的不是故意的，我这几年一直没有打过她，我也知道打她不对。当时我们是和XJ的几个工友喝酒，那些人都不是什么好人，我也是有需要才和他们一起喝酒的，我们正喝的差不多了，她来找我，骂我没事，他不知道情况骂那些人，人家当时就要出手打她了，我就打了她一巴掌，骂了几句，她就自己回去了。我好说歹说人家没和我计较，最后放我回去了。我回去一看她已经走了，我给她解释的机会都没有。打电话给她他也不听我解释。后来电话都不接了，我只知道她去了西安，其他的都不知道了。”

　　杨明英分析一下后感觉可能是自己的话自己可能会和那些人干起来，但结果可能就不是好结果了。所以自己也是没有什么好办法能化解。

　　不过杨明英还是说：“这都不是理由，事情都你你造成的，后果自负，我也知道她现在的心理，肯定是不好受的，我也劝劝她，毕竟你们都这些年了，感情肯定是有的，我和她是真的回不去了，你最好是去找她，不管怎么样都得让她原谅你，只要你说清楚了，我想她还是会理解的，打自己女人算什么男人啊！你自己想想吧！这个时代已经不是封建社会了，打自己女人是无能的表现，你知道吧！我能帮你们的就只有这些了。你抓住机会吧！这次处理不好那就是一辈子没有机会了，我挂了。有空我会劝劝她的。我想你应该愿意相信我的。”

　　“谢谢哥，我马上就去找她，你帮忙劝劝她，她现在就能听你的话，你我还是放心的。”李军心情好了起来。

　　李军和柳燕在这个信息初开的时间段，有长达六年之久的恋爱时间，杨明英相信他们能度过难关的。挂了电话之后杨明英就打给了柳燕，告诉了柳燕事情的原委。

　　柳燕虽然还是很生气，但杨明英告诉她“你不在我的道上，你怎么知道我们的路是一样的，我们能走到最后呢？你和他六年说没有感情我都不信，你喜欢着我，还念着我，那只不过是你的心里作用，其实你自己也知道，我们是回不去的。我只是你的美好愿望，如果我们在一起了，你就会发现我也不是你心中所想完美的人，我也是有缺陷的，有很多缺点的，你也说过的，我不会照顾人，比较冷。所以我也是慢慢学习改变自己的，让自己变得更好，现在我发现我真的很差劲的，我女朋友我也不会哄，生气了我就乱了。最简单的，别人口中的花言巧语我却是一句都说不出来。你知道我的性格脾气，但这些你都可了解？”

　　柳燕已经明白了所以打断了杨明英的长篇大论“我知道了，谢谢你，你可能就是我心中最美好的男神吧！你让我有了动力，有了渴望，希望和你在一起，这些年一直喜欢着你，但我没有打扰过你，我也是知道你不会再爱我了，是我的错，误会了你，也让我失去了你，一切都是我的错，但我就是不甘心，为什么老天要这么安排，明明当时你也很爱我，为什么要我们分开呢？这些年我也算是明白了，不是命运如此安排，而是我选择了这样的命运。选择了就得走下去，因为没有回头路可以走，不然那也不叫命运了。”