第二十九章 程丽睡着了

杨明英就这样和店长谈完了，然后过去找活干了，今天主要是能够和大家混熟，让大家认可，获得大家的好感，以后工作就会好干。

　　一早上，店里总共刷车26台，补胎2个，洗内饰一个，总体来说生意还是可以的。中午，店长点外卖，专门问杨明英吃什么，杨明英说要个回锅肉盖饭吧！简单。于是午餐杨明英就和大家不一样，杨明英不知道怎么回事，还以为随便点呢，吃饭时才发现自己和别人不一样，问了店长，店长说新员工没关系，他补了差价。原来店里的午餐费用都是定了的。他点的饭多出几块钱，店长因为心里高兴没有告诉杨明英这些事情，就随了杨明英的意愿。

　　吃饭时，杨明英看了手机才知道，董芊芊给他发了好几条信息。信息主要就是说她想杨明英，还有她去看房子了，有一家还可以的，发了彩信给杨明英。看完信息后杨明英就打电话给董芊芊。

　　“喂！老婆，你现在在哪里？干嘛呢？吃饭了没？”

　　“我在咱们住的酒店附近，正吃饭呢？你吃了没有”董芊芊放下筷子跟杨明英说起了话。

　　杨明英回道“我正打算吃呢？先给你打个电话问问你，我刚看到信息，忙了一早上。”

　　“那你吃的什么啊！好吃吗？”董芊芊开心的问道。

　　“我吃的回锅肉盖浇饭，你呢？吃的什么呀！你自己要吃点好的，不要吃那些不健康的，知道了吗？下午下班我就回去和你一起吃好的，有些事回去再给你说，我们现在都在吃饭，你也吃完休息一会，看房子不要累着了。”杨明英看大家都在一起，不好说话。

　　“那好吧！我等你回来，你干活注意安全。”董芊芊说道。

　　“嗯，我知道，你也注意点。拜拜！”

　　“嗯好，拜拜！”

　　杨明英挂了电话就开始吃饭。董芊芊也很快吃完了饭，随后就回到酒店休息了。

　　十分钟后杨明英吃完饭了，这会大家都在一起聊天，杨明英也就和大家一起说说家常，大家都好奇杨明英的家乡，杨明英大概说了一下，当然不可能说的完全。

　　午休时间过后，已经好几辆车在等待洗车了，杨明英和同事又开始了忙碌的工作。

　　工作顺利的完成了，下午五点半，下班时间到了，大家收拾好东西准备下班了，这会还有车来洗车，店长说让客户明天早上过来。并且我们店里不加班。

　　杨明英乘坐公交车回到了酒店，这时已经傍晚七点多了。

　　回到酒店看到董芊芊后，两人就抱在了一起，董芊芊挂在杨明英脖子上不下来。

　　“我好想你啊！这一天我没事就想着你，我看电视想起你都能发呆，半个小时都没有动，我太可怜了，都没人喜欢我。”董芊芊委屈的说。

　　杨明英抱紧了董芊芊“老婆，以后就好了。现在我们在这我不稳定，你也没有朋友圈，所以无聊寂寞，你就一直想我，越想越孤单。等我们熟悉了这里后，你就有了自己的圈子，自己的朋友，就会有社交。到时候我让你想我你可能都没有时间了。现在只是暂时的，委屈你了，但要理解这个意思。生活不易啊！希望我们能像书上说的一样且行且珍惜。”

　　董芊芊似懂非懂的说道：“我知道的，我就是忍不住的想你，我们肯定能走到最后的，我是不会离开你的，不管怎么样我都会陪着你，除非你不要我了。”

　　杨明英温柔的说：“傻瓜！我怎么能不要你呢？就算我不要这世界，也不能不要你啊！傻丫头！”

　　有时候杨明英感觉她就是自己女儿一样，不能让他生出讨厌的感觉，得时刻为她着想，做错事了都不是她的错，是自己没有教好。看着她受委屈自己都能感觉到难受。

　　“我知道了老公。”

　　说完就没有了声音，杨明英低头一看，董芊芊眼泪汪汪，就差出声了。

　　“怎么了，老婆！对不起！让你难过了，都是我不好。”杨明英以为董芊芊是委屈的哭了。

　　“不是你的错，老公！我不是委屈。”董芊芊要解释但说到一半她就不说了。

　　直接推杨明英倒在床上，董芊芊压在上面，流泪后的眼睛，微红的嘴唇，看着楚楚可怜还可爱。董芊芊没给杨明英细看的机会，红唇直接贴上杨明英的嘴，慢慢的杨明英压在董芊芊身上……

　　良久，两人洗漱结束，结伴同行，到酒店旁边的一个饭馆点了四个菜。

　　两人点完菜就开始说今天彼此遇到的事和人。

　　董芊芊说：“今天看的房子，真是热死我了，这地方也太热了，还是我们老家好，现在都凉快了。房子就有一个可以的，早上给你说了的，下午看的两家都不行，还有一个没有人，我去了后没有人来，我打电话给他她说说在外面，暂时回不来，让过两天再去，其余时间都是在酒店。”

　　杨明英心疼道“那你今天肯定很累吧！一会多吃点。我给你说你绝对想不到，今天我上班的情况。中午吃饭时给你打电话不方便，没给你说。”

　　董芊芊好奇道：“你说咋回事，搞得挺神秘的，什么好事，看你挺高兴的，给你钱了啊！”

　　“不是的，我今天上班，就施展了一下，你猜咋的。”杨明英嘚瑟的说。

　　“咋的了，你倒是说完啊！吊胃口。”

　　“哈哈，店长说我技术好，准备推荐我到总公司，店长可稀罕我了，中午的饭超支都是他补的，店长问我吃什么，我又不知道他们什么规矩！送来后我看大家和我的不一样，我问问店长，怎么我和的不一样，店长说新员工没关系，主要是因为我是优秀员工。今天挺忙的，洗车的真不少呢！”

　　“老公你真棒，厉害！啥时候推荐你啊！”董芊芊兴高采烈的说。

　　“应该就这两天吧！”杨明英不确定的回复。

　　“那总公司在哪？我们还用租房子在这边吗？”

　　“你先按兵不动，我明天探一下口风，然后我们再做打算，好吧！”

　　这会两人的菜上桌了。

　　“嗯好，老公我们先吃饭吧！我很饿，你也饿了吧！干了一天活了，赶紧吃吧！吃完我们回去休息。”董芊芊是真的饿了。

　　“嗯好我们开始吧！吃完回去睡觉。”杨明英一天都没有放松，这会也有点神经放松。

　　半小时后，两人回到酒店，两人聊了会天，杨明英还给董芊芊讲了两个笑话，两人也不知谁先睡着的，反正是第二天早上闹铃叫醒了杨明英。

　　起床后，杨明英怕吵醒董芊芊，干什么都是轻松的。和昨天一样的方式杨明英到了美容店。

　　……

　　这会杨明英给程丽讲的口渴了，拿着水杯喝水。

　　这时杨明英转头看程丽，发现这小样居然睡着了，杨明英叫了两声，完全好像没有听到。

　　杨明英想这可怎么办呢？看了看手机，发现现在都已经十二点多了。没办法，杨明英只好抱着她到自己的床上，给她脱掉鞋子，盖上了被子。