第七十九章 喝多的杨明英

“是这样的，她本来就不会喝，今天就让她当司机的，不然她都不好意思来，咱们不要逼她，不然下回咱们一起可就看不到她来了，来咱们喝酒，她以茶代酒。”

　　段世杰圆场说：“好！我们不欺负她，咱们喝，以后还得去你家蹭饭呢！”

　　刘越辉说：“对！少不了的，干杯。”

　　喝完酒后程丽说：“你们随时都可以来，他做菜都赶上厨师了。”

　　姜涛说：“你让我们去就吃他做的菜啊！我们又不是没吃过，以后我们去他去做菜你陪我们啊？”

　　程丽脸一红还故作镇定的说：“当然是我给大家做了，不过我陪你们也没问题啊！那有什么！”

　　“那好啊！我们以后可会经常来你家蹭饭的。”姜涛说。

　　程丽也不矫情“没问题，管够。”

　　接下来一群人边喝边聊，烤串是接二连三的上着。

　　杨明英感觉还缺点啥，想了半天。叫服务员过来说：“瓜子来两盘，羊肉串加二十个，土豆十串，韭菜十串。嗯……”

　　刘越辉看杨明英还要点就开口说：“老杨可以了，够了，我们点的还没有上完呢！”

　　“让兄弟们吃好喝好，对了酒还有几瓶。”

　　“还有两瓶，大家都是一人两瓶，就嫂子的两瓶没喝。”董海看了看酒箱说道。

　　“嗯好，再搬三箱啤酒，你们还有什么想吃的都说。”

　　“行了，咱们点的还多着呢！”

　　两个小时后。

　　十一个喝酒的人，有五个倒了，段世杰看杨明英还要让服务员拿酒，赶紧叫停。

　　“还喝啊？你看爬下五个了，这三个也不知道姓啥了，刘主管还能说话，咱们就此结束吧！还得留两个人送一下大家呢！”

　　姜涛赶紧说：“对啊！杨主管，我这也快了，再喝一瓶就得倒了，董海酒量可以没啥事，明亮也可以，咱们就把这几个人送回去吧！”

　　“行吧！老刘，你行不行啊！要不我先送你回家吧！”杨明英问刘越辉道。

　　“老杨你送他们走吧！我近，打个车五分钟都要不了。”

　　“那行！到了回个电话啥的。”

　　“老板买单！还剩三瓶啤酒！”

　　不一会老板算好了，走过来报单。

　　“烧烤四百八十九，啤酒七箱剩三瓶！一箱六十，一共就是四百零五，总共消费八百九十四。我给您抹个零头，就八百八好不好！”

　　“好谢谢！”

　　给了钱杨明英招呼大家说：“走吧！”

　　过去扶起了旁边的王晨，大家相互搀扶着走到了路边。

　　这会大家动了动都感觉清醒了，听杨明英等人要送他们，都表示不愿意让他们送。

　　经过两分钟的商讨，大家一致决定这样安排。

　　段世杰住的地方离公司不远，刚好可以送这些住在公司的人，姜涛租的房子也要经过公司，只有刘越辉与杨明英家不是很远但也不再同路上，三个方向刚好是个三角形所以，刘越辉和杨明英程丽各回各家，不用送谁，段世杰和姜涛一起送同事。

　　决定好了后，准备就此别过，刚好来了两辆出租车，九个人坐了两辆出租车，一个车里载了五个人，刚开始司机不同意，后来说加钱后就同意了，反正最近晚上没有人查，出租车司机心知肚明。所以没有扭捏就走了。

　　最后就剩刘越辉了。杨明英叫他“走吧老刘，我送你。”

　　“不用，你们回去吧！我现在也清醒多了，没啥事了！”

　　杨明英鄙视的看了一眼他说：“别墨迹了，赶紧的，再晚小心回家跪搓衣板。都十点多了。你也不看看时间。”

　　“好吧！那走吧！”刘越辉妥协的说。

　　“走吧！丽丽，先送老刘回家。钥匙给你！”

　　半小时后，杨明英家里。

　　“来，喝点水吧！解一下酒，今天就你喝的多，你没事吧！”

　　杨明英吹牛逼似的说：“开玩笑，我能有什么事，你看我像有事吗？就是再喝这些也没事。”

　　“没事就好！我看王晨和刘平两人差不多就喝了三瓶，还是一直推辞着喝的，结果还是他两最先倒了。王黄洲，姜涛，刘越辉三人有点滑头，不过还是能喝点，差不多一人六瓶。”

　　程丽一下忘了名字，想了想还是没有想起了。

　　“董海和刚来的几个学徒还行，一人差不多八瓶。段大哥一个人差不多喝了一箱。剩下的都是你自己喝的。”

　　“那也没多少啊！我也没喝多啊！”

　　程丽惊讶说：“啥？还没多少！你一个人喝了一箱多，你咋那么能喝呢？”

　　杨明英自己也不知道他喝了多少，喝完就走了，没有细算，也没有看谁喝了多少，感觉大家都喝开心就行，也没有强迫谁一定要喝到最后。

　　他没有计数，但是一直没有喝酒的程丽可给他全记下了。听程丽这样一分析感觉自己真有点迷糊了！

　　杨明英也不像以前那样能喝了，现在平时喝酒啤酒最多十瓶，少了七八瓶就迷糊，今天主要是高兴，也一下放开了，就不知不觉喝了这么多。

　　同事一个个都敬他和段世杰还有刘越辉，只是呢刘越辉老说自己量不行，每次喝半杯，他和段世杰就是实打实的喝。之后又单独敬他，祝他和程丽幸福快乐。所以多喝的酒就是这样来的，敬一圈就是得和差不多三四瓶。

　　“今天确实有点多了，我也没想那么多，感觉还可以。主要今天状态好，平时真没喝过这么多。今天是个列外。”

　　程丽听到后内心深处莫名的高兴，不知是因杨明英为她放开了情怀，还是杨明英今天对她说话的语气和以前不一样了。

　　“那你赶紧洗漱吧！完事早点睡吧！我给你泡杯茶，一会喝点，别一会吐了。”

　　“放心吧！今天没事的。就是这会手脚有点不听使唤，要不你帮我洗澡？”

　　这一听，程丽脸上脖子能看到的地方都红了，不过很快就褪色了。

　　因为她在想“我以后都是他的人了，洗个澡也没什么吧！都一起睡过觉了，虽然没有走到那一步，但也是亲密接触过了。以后啥都是他的，还有什么矫情的呢？自己不是早就想和他确定关系吗？这会害个什么羞呢！”

　　想完后脸色就恢复正常了。

　　她说：“你等会，我先泡上茶，马上给你洗。”

　　她很快就泡好了茶，放在了床头柜上。

　　“走吧！去洗吧！”

　　程丽尽量鼓励自己大胆一点。

　　“嗯？”

　　“你怎么不走呢？”

　　程丽都走到门口了，发现杨明英还坐沙发上一动不动，还以为有啥事呢。

　　“衣服都没脱，睡衣也没拿。”

　　“哦！一下忘了！我去拿吧！”

　　“哎！别去了，你扶我一下，我怎么感觉这会上头了呢？”

　　“噢！后反劲了啊！”

　　进了卫生间，程丽以为自己会脱衣服，结果几秒钟过了，谁也没动。

　　“你咋不脱衣服呢？”程丽问道。

　　“你个傻蛋，我能自己动手还要你给我洗澡吗？”

　　程丽也不知道杨明英是故意的还是真的。

　　“噢！不好意思！”

　　“有啥不好意思的！你那之前往我床上跑的劲呢？”杨明英逗程丽说。

　　“不许说！以后都不能说，谁也不能说。”

　　没想到程丽一下就羞愧难当，脸又变成了红苹果。

　　“好，好，以后我不说，有人问我就说是我追的你，把你骗上床的。”

　　“哎！算了吧！随便你怎么说，反正以后我是你的人，我丢人也是你丢人。”

　　这时程丽脱完了杨明英的衣服，就准备开水要洗了。

　　“你咋不脱衣服呢？”杨明英问她。

　　“哦，我我给忘了，有点紧张了。”

　　“赶紧脱吧！洗完我们早点休息，我真有些迷糊了，怕等会澡都洗不了。”

　　杨明英故意这样说。

　　只见程丽也不害羞了，三下五除二直接脱光了衣服开水就洗，动作没有停顿一下。

　　洗澡时，有些部位程丽不敢碰，在杨明英的游说下最后还是洗完了。

　　杨明英洗完后说：“来我给你洗，再搓搓背。”

　　程丽下意识的说：“好！”

　　说完，程丽好像思路短路了一会，之后突然觉醒了。

　　“你没事？你骗我？啊！”

　　程丽马上全身都开始变红了，她捂着脸，害羞不已。都大声喊了出来。

　　只是杨明英被她身体的颜色吸引住了。

　　发现杨明英不出声，程丽打开手指缝看了一下杨明英，结果看见他正盯着自己身体看，这才想起来自己啥也没穿，还捂着脸。这一下程丽的红色变的更深了。

　　“哇！真好看。”

　　程丽转过身说：“你赶紧出去。”

　　“不是，我看的是你身体的颜色，你不用……”

　　杨明英本想解释一下，他没有看程丽的隐私部位，只是没见过这样害羞了全身都红的人，并且还很好看，谁知还没说完呢，就被打断了。

　　“你赶紧出去！我洗澡。”

　　“我帮你呗！”

　　“不用！”

　　杨明英只好擦擦水后，裹着浴巾出来了。

　　走前还说：“女人心，海底针。刚才都给我洗过了，我再给你洗怎么了？不应该互相帮助吗？害什么羞呢！”