第五十四章 董芊芊生气了

很快冉兰兰就做好了晚饭，大厅桌子上摆好了六个菜。

　　杨天雄端着一个大洋盘进来了，打开后里面全是排骨猪蹄，还有猪耳朵之类的。

　　不过这些和董芊芊吃过的不一样，因为都是煮的，不是红烧的。

　　这会杨明浩回来了。

　　“哥，芊芊姐欢迎你到我们家来，很高兴你们回来啦！我刚赶上吃饭，看来以后家里人要多一位了，恭喜爸妈了。”

　　冉兰兰笑着说：“你这娃别没大没小的乱说话，赶紧吃饭。”

　　这会大家都入座了。

　　冉兰兰给董芊芊夹菜“来，芊芊，多吃点菜，排骨你多吃点。”

　　董芊芊不好拒绝，就接着了“谢谢阿姨，不用给我夹，我自己来。”

　　这时冉兰兰又给董芊芊夹了个猪蹄。

　　董芊芊赶紧说：“阿姨我不吃猪蹄，给他吧！”

　　董芊芊把猪蹄夹给了杨明英。董芊芊给杨明英挤眼。

　　杨明英瞬间明白。

　　“妈，你不用给她夹菜，让她自己来，你整的她不自然了，你让她就当自己家愿意吃啥就吃啥，你不用管。”杨明英提醒老妈说。

　　“嗯好！那芊芊你自己吃，我就不管你了，多吃点！”冉兰兰告诉董芊芊说。

　　董芊芊赶紧回道：“嗯我知道阿姨。”

　　很快一家人就吃完晚饭了，董芊芊吃了不少。

　　没一会杨明浩就走了，说是去玩，其实就是去网吧了。

　　不一会杨天雄也出门了，说是去转转。只有冉兰兰在家收拾东西。

　　杨明英到厨房说：“妈，我来洗吧！”

　　冉兰兰笑着说：“你去陪芊芊吧！人家来咱家哪里都不熟悉，你都得教人家。”

　　“没事妈，那我过去了。”

　　“嗯去吧！”

　　杨明英陪着董芊芊看电视，没多久冉兰兰也来看电视了。

　　一个小时后，董芊芊差点栽倒在地上，她困了，但不好意思说，直到把自己吓醒，杨明英刚好去上厕所了，冉兰兰专注的看电视呢！没有发现。

　　“没事吧！芊芊，要不你先上楼睡去吧！，屋里没有暖气，电热毯我早就给你们打开了，被子都是新的。”冉兰兰也被董芊芊吓一跳，看她没事就让她去休息。

　　董芊芊看杨明英还没来就说“我等会他，我们一起去，”

　　没几分钟杨明英进屋了。

　　“明英！你赶紧带着芊芊睡觉去，她都困的不行了，刚才差点掉地上了。”冉兰兰催杨明英道。

　　杨明英惊道：“芊芊没事吧你？”

　　董芊芊尴尬的说：“我没事，可能是坐车累了，刚才就睡着了。”

　　杨明英说：“那走吧！咱们睡觉去吧！我也是有点累了。”

　　杨明英看向冉兰兰说：“那我们先去睡觉了，你也早点睡。”

　　冉兰兰说：“去吧，明天早点起来。”

　　“知道了妈！”

　　到了卧室，还没脱衣服就感觉到了冷，脱了外套就更冷了，杨明英看不行，就赶紧下楼拿了一个电烤箱上楼，打开后感觉好多了。

　　两人钻进被窝感觉就不一样了，好舒服啊，大棉花被，十斤左右，董芊芊一下感觉到了不一样。

　　“老公，这被子真舒服，难道以前睡的都是假棉花被吗？差距太大了吧！”

　　杨明英乐道：“那当然了，这可是正宗的XJ棉花，我妈他们舍不得用，留着给我们的”

　　“哦，阿姨真好！”

　　“来老婆，我抱着你睡觉吧！我也困了。”杨明英伸出手臂说道。

　　“嗯好，我也不行了，”董芊芊说。！

　　杨明英抱着董芊芊很快就睡着了。

　　时间过得飞快，一不留神就是正月十五了，俗话说得好，年小十五大。

　　过十五当天，邻村有表演演出，杨明英带着董芊芊去看演出，这个演出挺有特色的，有舞龙舞狮的，有唱歌跳舞的，有打鼓踩高跷的。其中舞龙舞狮的大家多少都见过，唱歌跳舞的也是常见，但这个打鼓的就难得一见了，全国各地应该是没有和这个一样的，一百多人同时打鼓，随着头鼓得节奏，一百多人不停的换位，头鼓是一个直径两米的打鼓，要四个人辅助打鼓的人才能推动，即使鼓下面有轮子。随着打鼓人的喊声杨明英和董芊芊还有在场的人被带入了气氛，那种气势，那种节奏，那种感觉，说不上的震撼，反正就是可以上头的那种。

　　看完这一节目后许多人都是久久不能平静。

　　中午，这个村上的好几个人，都是杨明英的同学和朋友叫杨明英和董芊芊去他们家吃饭，都被杨明英拒绝了。本来杨明英想去的，因为都好几年没见了，但董芊芊说她不想去，都一堆堆的人，也不认识，所以杨明英就没有去。

　　两人走在路上，看着卖甘蔗的，杨明英买了一根，和董芊芊一起啃了起来。

　　五分钟后，董芊芊走的不愿意了，她累了。

　　“你怎么不开你爸的车呢？走着多累啊！我昨晚没睡好，今天很累好吧！让你开你不开，放着干嘛啊！生孩子啊！真是的。”董芊芊抱怨道。

　　“再有十分钟多就到家了，你走的也不多吧，去前还坐车去的，这眼光明媚的，多好啊！走走活动活动身体好，这些天都没怎么走过路，你基本都在家里，你不出门也不让我出门，天天陪着你，就那天晚上喝了一次酒你就给我生气，你有必要吗？”杨明英也不高兴了。

　　想想，逛街的时候走那么远的路，一栋楼来回转，都没有说过累，这才走多远，你就不行了，这不是找事吗？

　　“我这么大老远的跟你来，你也不管我谁管我啊！晚上你不在我一个人怎么办，有事给谁说啊！这会我就是不想走了。”董芊芊脾气上来了。

　　杨明英有点心软了，说：“那你也不能让我一点空间都没有啊！我好不容易回家一趟，回来不和发小一起坐坐玩一玩啊！喝点酒那不正常吗？你也别耍脾气，我们回家先，回去我再给你赔不是好吧！在大马路上，这人挺多的，主要还都认识的，多尴尬啊是吧！”

　　董芊芊还不顺气“你认识我又不认识，我又不怕丢人，你看他们都有车接送，我说一下还不行吗？”

　　杨明英接话说：“那说完了，走吧！回家。累了就睡一觉吧！”

　　这次董芊芊没有再说啥，就直接走了，杨明英跟上她，把她往马路边挤了一下，伸手拉住了董芊芊的手。

　　一刻钟左右，杨明英两人到了家，家里门没锁，但是人都出去了，火炉旁边有做好的羊肉火锅，他两一起在火炉旁边坐着看电视吃了些火锅。

　　吃完后，杨明英让她上楼睡觉去，她不去，非得在这里和杨明英看电视，躺在沙发上不一会睡着了。杨明英找了个毛毯，给她盖上。

　　杨明英也不能走，就在旁边嗑瓜子，喝了点酒，吃些水果打发时间。

　　过了一个小时董芊芊醒了。

　　“我又饿了，怎么办？”刚醒来睁开眼就给杨明英说。

　　杨明英想了想说“那你等会吧！现在才不到四点，五点多就应该吃饭了，今天肯定是有人要在咱们家吃饭的，过十五，加上咱两回来了，所以肯定的。”

　　董芊芊说：“啊！都谁啊！”

　　“爷爷，和大伯一家人都来，怎么了？”

　　“没事！我就问问。”董芊芊说着就开始想啥。

　　等了会她又说：“要不，晚上我来做饭吧！”

　　“啊！”

　　杨明英没反应过来，他看着董芊芊说：“你说啥？”

　　杨明英没想到她会想做饭，毕竟环境不一样，她到厨房后好几次要洗碗，冉兰兰都不让洗，叫她去看电视，不让她干活。

　　董芊芊认真的告诉杨明英“我说，今天晚饭我来做。”

　　杨明英不确定的又问了一下“你说的是真的？”

　　董芊芊鄙视的说：“怎么，你看我像是假的吗？你就偷着乐吧！哼！我要做几个菜啊！”