第九十五章 离婚之路

没活干的杨明英和同事在车间坐着聊天，挺冷的天气杨明英却感觉不到冷。眼神越来越亮的杨明英心里想的完全和嘴上聊的不在一个频道上。

　　这时杨明英的手机响了一下，打开一看是董芊芊发来的。

　　“你回家也别在家里说我们的事，我怕我姥爷他们接受不了。”

　　“行！”

　　简单回了一句就没有在发什么了，那边董芊芊看了一眼信息，又打了半天字，最后还是删掉了，半小时后又发了一条信息给杨明英。

　　“你没事吧？干活注意安全！要是不行就请假回家休息两天，安全第一。”

　　“我很好，没事！不用担心。”

　　杨明英正听同事在吹牛，虽然心不在焉，但就当乐趣了，看到董芊芊发来的信息就随手回了过去，也没有上心。

　　这时同事正讲到自己高潮了，有点停不下来的节奏。

　　杨明英回过神正好听见同事说：“我当时可厉害了，你说一说是不是，我一天光是改装排气管就弄十套，一套最少五百，多的都是上千的，一天我一个人就给老板创造好几千的收入，店里也就我们三个人，那个人啥也不会，一天就能帮忙拿一下工具材料什么的。晚上老是下班晚点，老板天天带我去吃大餐，每次都让自己点菜，我要走的时候老板就是不让我走，给我加工资我都没有留下来，那时候想着干那个没有前途，没有技术含量，是个人学几天也能干，于是就走了，干起了机修，好一段时间还挺后悔的，但现在想想也就那样，他那边现在也不行了，没啥活了，不像我在的时候了。……”

　　之后他继续着自己的叹息，感慨着自己的人生。

　　当然，前面一段杨明英都听到了，但是后边的就雨后云烟了，不知道飘散到哪里去了。

　　此时杨明英想起了以后的岁月该怎么过的桥段，只是一个人的日子也不好过啊！也不像以前光棍的时候那样轻松了，孩子得养，欠款得还，房租要交，水电费不能欠等等好多。也许这就是所有成年人的烦恼吧！除了有些人以外。

　　挥挥摇摇乱七八糟的思绪，看看时间已经五点半了。

　　左右看看天快黑了，也没有啥事，那就准备下班呗。

　　“走，准备下班吧！”

　　简单归拢一下工具，打扫卫生后就关门了，跟老板说了一下就下班了。

　　回家路上的杨明英开始膈应回家了，当然马上就不是自己家了，刚好一家七口人，除了自己和女儿有关系，其他人与自己将再无关系，虽然以后不至于成为路人，但是也不会像以前一样对他们包容忍让了，因为没有那个必要了。

　　磨磨蹭蹭的杨明英在路上晃荡了一个小时不知道去哪里，最后看到了路边的彩票店，里面还有三两人在买彩票看号，杨明英走了进去，看着都在看自己的东西，根本没人关注自己，只有店主看了杨明英一眼。杨明英看了看无视自己的几人，默默的坐在一边看起了手机，实在无聊就打开了很久没有看过的小说。

　　作者：情爱难了

　　《**世界》

　　看着小说里的主角慢慢崛起自己仿佛也有了异能力。

　　刚刚要进入幻想，但是突然电话响了，惊醒了杨明英，回神一看，原来是董芊芊打的电话，已经快八点了，董芊芊还是和之前一样和他妈黄珊珊两人去锻炼了，她姥姥李香兰发现杨明英这么晚了还没有回家就问董芊芊，董芊芊也不知道怎么回事，她在外边也不知道杨明英回没回家。

　　李香兰问她时她也有点奇怪，还有些担心，心里惊了一下，就赶紧打电话给杨明英了，听到杨明英的声音时，她的心跳顿时缓了下来，她也舒了一口气。

　　“喂！怎么了？”杨明英问到。

　　“你咋还没有回家呢？”

　　“我有点事，晚点回去！”

　　“你能有啥事啊？你在哪里呢？”

　　“行了别问了，我一会就回去了。”

　　“那行！你快点回来吧！我姥都问我了！”

　　“知道了！”

　　杨明英说完就挂了电话。

　　转过身看看周围，买彩票的人现在挺多，基本都是赶点来的，八点就停卖了，所以现在还有最后十分钟了，杨明英看得无聊，要走了占用人家地方也得道声谢，不过给他充一下业绩也行，那就买张彩票吧！

　　想着杨明英就上前了。

　　“机选五注！”

　　“好！”

　　拿了票，给了钱，杨明英转身要走，老板说：“老板发财！”

　　“借你吉言！”

　　杨明英随口一说就走了。

　　三天后，晚上睡觉前董芊芊叫了一声杨明英。

　　“咱们什么时候去办手续啊？”

　　“自然点，过年回家办吧！”

　　“那也太晚了，还有两个月呢！”

　　“那你想怎么办？”

　　“咱们就说个时间回家办了就行了呗！”

　　“没有理由回去啊！你这突然回去也不是个事啊！”

　　“都一年多没回去了，应该没啥事吧！”

　　“反正就是不正常，再说今年老是请假，我这上班的地方也不行啊！”

　　“这么重要的事还有啥不行的？”

　　“咋了？对方催你了？”

　　“啥对方催了啊！”

　　“那你这么急干嘛？反正我是不会耽误你的，还差这些天吗？”

　　“对！就是对方催了，我想早点离婚！”

　　“那行吧！你这样说我也不能为难你？何必要遮遮掩掩的呢！这几天我给家人透口气！看看他们是什么反应，到时候再定时间，回家的票你就到时候看着买就行了！我也没钱买，我是真的没有啊！”

　　“我知道！买票的钱你到时候得给我！”

　　“行！这都没问题，也没有多少钱！”

　　“那好！是坐飞机还是火车？”

　　“到时候再说吧！那个便宜坐哪个吧！反正也不赶时间！”

　　“好！”

　　两天后，杨明英给家人打电话说了一下回家的意愿，妈妈冉兰兰想都不想就说好，赶紧回来吧！想孩子想的不行了都，恨不得马上让他们到家。旁边爸爸杨天雄说孩子还要上班呢！冉兰兰才偃旗息鼓，不过听这情况应该回家没有什么问题，不会让他们起疑心。这时杨明英的心也就稳妥的放在原来的位置了。

　　杨明英也没有马上告诉董芊芊这个情况，他准备和家人谈好时间再告诉她。

　　三天后杨明英扯了一堆理由说要回家看看他们，还有爷爷之类的亲戚。冉兰兰说赶紧的，快回来，把孩子照顾好，路上一定注意安全，孩子要紧，人贩子老多了，不怕一万就怕万一。

　　杨明英是老妈说什么，自己就答应什么，终于可以安心回家了。

　　挂了电话杨明英就发了条信息给董芊芊。

　　“可以买票了。”

　　没想到董芊芊这边马上回过来了。

　　“我刚想问你呢！”

　　“那行我看看！”

　　剩下的杨明英也不管了，主要由董芊芊负责了。

　　一个小时后董芊芊就发来好几个截图，几个飞机票的信息，几个火车票的信息。

　　路途遥远，不管坐什么都要转站，不过飞机票的价格要比火车票贵一倍，再加上还有杨雅芝，杨雅芝一年前坐飞机还是半价，现在却和大人一样了，所以，这个价格直接又比火车票多了一倍，多于火车票两倍的价格确实有点多，一下就多两千多，飞机中途倒火车又得倒汽车两三次，火车就倒两次火车，时间还比较紧凑，总共算一下时间坐火车要比坐飞机多半天时间，所以这样算来就只能坐火车了，还有卧铺可以休息，所以何乐而不为呢？

　　想清楚之后就给董芊芊发了一个回应。

　　“买火车票。”

　　马上董芊芊就回过来了。

　　“为什么？飞机不快吗？”

　　“你仔细算一下，火车加上倒车时间一共要三十六小时吧！飞机呢？中途换乘时间太长，到家也要二十多小时。飞机安检什么的太麻烦了，火车比较自由点，空间啥的就不说了，舒适也就不用想了，一个坐着，一个躺着，现在孩子单独不一定能坐住，还不得闹吗？”

　　“行我知道了！”

　　过了半小时董芊芊又发来两张截图，是两人订票信息。

　　杨明英看了一下这是董芊芊买的最快的一班火车票，时间就在四天后。前面的杨明英刚才没事干，闲来无事自己查了一下，前几天都没有票了。

　　当天晚上回家后，杨明英吃完饭休息一会后，董芊芊锻炼回来了，一回来就告诉杨明英让他收拾行李。

　　杨明英问董芊芊“为啥你不收拾呢？”

　　“我也没收拾过啊！每次不都是你收的吗？你让我来我也不会啊，再说那么多东西我能整明白吗？”

　　“那你先把要拿的东西都拿出来我再装箱行了吧！”

　　“那行吧！先装孩子的！”

　　这时杨雅芝在旁边听到了爸妈的谈话赶紧跑了过来。

　　“宝你过来干嘛？快去和你姥爷玩吧！”董芊芊说。

　　“我不要，我要帮爸爸，我要帮妈妈，是不是咱们要回奶奶家了？哈哈！我要去！”

　　董芊芊从衣柜里拿出杨雅芝的衣服在挑选，杨雅芝在旁边抢着往行李箱里放。自己玩的不亦乐乎。只是她也不会自己整理，就是简单的丢了进去。不一会就从行李箱里溢了出来。