第九章 定情一生

中午时杨明英退了房。然后去了附近的餐馆要了一个回锅肉盖浇饭。吃完满意的付了钱，他突然感觉没地方可去，思来想去还是去了网吧！

　　进入网吧！付了费用后就开始了他的游戏之旅。

　　时间很快，董芊芊下班后走在路上第一时间联系杨明英。

　　电话嘟嘟的响了两声，那边接了起来。

　　“芊，你下班了啊，到哪里了”

　　杨明英还没有说完话，董芊芊就开口了:“你是不是在网吧呢？今天都干嘛了？居然一天都没有和我聊天。”

　　杨明英头大了，今天就中午他吃完饭后才打了一个电话给董芊芊，这都一下午了，自己都忘了联系董芊芊了。

　　“不是中午打电话了吗？我这就来接你，你在哪里？”

　　董芊芊似乎生气了:“不用你来找我，我已经看到你了”

　　说完电话就挂断了，杨明英转头惊呼一声，董芊芊已经到自己后边了

　　只见董芊芊双臂交叉在胸前，眯着眼看着杨明英。

　　“你不是有事情吗？你的事就是休息上网啊？就是打游戏啊？咋的游戏里妹子多呗？”

　　杨明英笑嘻嘻的说:“不是你说的那样，是想事情没结果才来的网吧，我玩游戏从没有认识女孩子”

　　思考三秒钟接着说：“就算我遇到，我也不会和人家有什么互动啥的。”

　　董芊芊没有和杨明英计较什么。

　　“哼”

　　没有说话转身就走，五步后董芊芊转身对发呆的杨明英喊道：“走不走啊！要我背你不，还是要住这啊！”

　　杨明英赶紧起来，边走边说：“来了，来了”

　　两人走出网吧。

　　杨明英问董芊芊：“你吃饭了没有，咱们去哪里！”

　　董芊芊回答道：“我没有吃，我就知道你没有吃饭，想和你一起吃饭的。上网连饭都可以不吃了？厉害啊！”

　　董芊芊板着脸。

　　杨明英抱住了董芊芊，亲了一下董芊芊的脸。

　　“好了我错了，下次不这样了。你想吃啥！咱们去吧！”

　　董芊芊喜欢吃味道重的东西。麻辣烫是她的一个餐谱。

　　“那就后街的麻辣烫吧！不过不是现在去吃，现在我们去南大体育场走走吧！反正现在还早”

　　杨明英赶紧说：“好的，没问题！完全服从党的指挥。”

　　说完他就拉着董芊芊的小手往南大走去。

　　这时的南大体育场没有几个人，都零星散落在各个角落。董芊芊走到足球场中间看着周围的一切，心里想着他经常来这里锻炼，应该有好多女孩子吧！他不会对她们有想法吧！

　　大概在操场走了又半个钟头，董芊芊才叫杨明英：“走吧！我们去吃饭吧！”

　　两人在路上慢慢悠悠的走了有十分钟，看到了做麻辣烫的馆子，两人都点了些东西就坐在位置上开始等待开吃。桌上董芊芊有点欲言又止的样子。

　　杨明英问道：“你有啥事啊！给我说说吧！为啥有点不高兴呢？”

　　杨明英盯着董芊芊的脸。

　　“还因为我上网的事吗？我以后不去网吧了好吧！”

　　董芊芊回神才说：“不是因为你去网吧。我感觉一下子说不清，要不我们今天也不回宿舍了？你看好不好啊！我有话对你说。”

　　“好啊，我也想和你一起，咱们今天还是住那里吧！比较方便，离公司近。”杨明英高兴的对董芊芊说。

　　“不要，今天我们换个地方吧！换个好点的地方。”董芊芊有点紧张。

　　“嗯，没问题你说的算，等我们吃完饭就去找一个。”

　　“来，两位的麻辣烫好了，用餐愉快，小心烫嘴。”杨明英刚说完，麻辣烫店的老板就端出来两人的麻辣烫放在了桌上。

　　两人吃完后，就走出来这条小道，到了南京东路，顺着这条大道走了五分钟，就看见了温馨99CEO大饭店。两人都没有说什么，眼神交替了一下，两人同时点头。

　　两人同步走进饭店，登记后两人就进了房间。

　　进房间后，两人开心的抱在一起。许久分开，董芊芊打开了空调。杨明英打开了电视，搜寻着喜欢看的电视台。

　　“我先去洗澡了，一会你也去吧”董芊芊整理了一下背包，拿出了她要用的东西走近了洗手间。

　　杨明英腾起身子连忙说道：“等等我们一起吧！可以帮忙的。”

　　“不要，我不习惯。”

　　“没事，多两回就习惯了。总得适应的。”

　　“不是吧！你好坏啊！”这时的杨明英身上已经没有一块遮挡的东西了，并且脱完自己的，还给董芊芊帮忙。

　　两个看着彼此差点都忍不住，不过两人很有默契的都没有动，而是规规矩矩的相互帮忙搓了背。

　　洁白柔软的大床上，杨明英和董芊芊相拥而卧，被窝里董芊芊靠着杨明英，在杨明英的心口上画圈圈，杨明英有点不知所措，杨明英看着电视里的动物世界还挺上心。没有注意到董芊芊在旁边挣扎了半天刚要开口又收回去的异常表现。董芊芊看杨明英没有注意自己，而是一个人看电视，有些生气，她直接掐住了杨明英的腰。

　　“你干嘛！怎么掐我呢！”杨明英吃疼。

　　董芊芊急道：“你老看电视干嘛，你咋不看我呢！一个大美女在你身边你不看，看什么电视啊！”

　　杨明英无奈说：“我光看没用啊！怕我控制不住啊！这不是怕你生气吗？”

　　“谁让你控制了啊！你控制不住就别控制呗！”董芊芊气道。

　　“那你说吧！什么事。”

　　“我问你，你到底爱不爱我，为什么不见你说呢！”

　　杨明英坐起了身体，认真的说道：“我爱你，这辈子你就是我的唯一，别的不敢说，但今天再说一次，我的后半生有你就足够，希望往后余生我们彼此生命力就只有彼此。”

　　看着杨明英认真的样子，董芊芊的心终于被触动了，她流泪了。

　　“我也爱你，从认识到现在我就一直感觉到你就是我这辈子不可缺少的一部分。不管我干什么，在哪里这种与生俱来的感觉就没有改变。我知道我这辈子就是你的女人了，但我不敢确定你爱不爱我，担心你会花心，担心你和我处不来等等，我想了很久了，今天我才知道，我的余生路上有你不会孤单了。”

　　“嗯，那我们就一辈子不分开。我要娶你，你做我老婆，余生我们相依相伴。”

　　“对，我要嫁给你，和你再也不分开了。”

　　两人说完就亲到了一起，慢慢的他们盖上了被子。