第七十七章 上班迟到

晚上吃饭时，黄珊珊叫杨明英吃饭，结果没有动静，董芊芊说不用叫了，因为她已经叫过了，但是杨明英没有起来，甚至都没有回话，动都没有动。

　　晚饭晚饭没有吃，一觉睡到了天亮。他醒来先看看董芊芊，发现她没有踢被子。又去旁边看小雅芝了，给她换了尿布，她还睡的挺香。杨明英亲亲小雅芝，又过去亲亲董芊芊，就穿衣服去洗漱了。

　　洗完脸的杨明英感觉肚子很饿，只是他起的有点早。当然他也不是就今天起的早，自从开了店后他就没有起晚过。

　　现在都形成了生物钟，到时间就自己醒了。

　　他没有打扰别人，悄悄下了楼。半小时后杨明英领着一堆早点回家了。这会黄珊珊和老王也相继起床了。

　　杨明英先自己吃了一碗搅团，然后就去看董芊芊了。

　　她不想吃，但杨明英逼她吃了两个鸡蛋，喝了些牛奶，半个肉夹馍。喂董芊芊吃完后，杨明英把剩下的吃了。吃去后发现黄珊珊和老王也在吃。

　　杨明英在问候过他们之后就去了店里。

　　这时程丽说话了，打着哈欠说：“不行了不行了，我困的不行了，咱们还是睡觉吧！好多问题要问你，明天再问你，刚才我都听的迷迷糊糊的。今天就到此为止吧！”

　　杨明英回过神看看程丽说：“好，我这一下停不下来了，都忘了时间了，我去上个厕所，你先睡吧！”

　　这时已经是后半夜两点半了，杨明英是上完厕所回来看的手机时间。

　　杨明英直接抱着程丽就睡了，程丽还在杨明英怀里找了一下位置才安静满足的睡了。

　　一睁眼，杨明英看看手机。哎吆我去！八点了！

　　杨明英都记不清楚他什么时候迟到过了，可能是昨天睡的太晚？也可能是睡的舒服？又或者……

　　谁知道呢？

　　“丽丽！快，起床了，迟到了！赶紧的，已经八点了。”

　　程丽一听立马起床了，只是衣服都忘放哪里了，转了房间两圈才找到。

　　十分钟后，杨明英载着程丽从家出发了。

　　到店里发现已经迟到半小时了，程丽红着脸去自己的岗位了，虽然没啥事，领导也没有发现，但是这个月她的奖金是不能有了。

　　杨明英的遭遇却是不一样的情况，他是个不大不小的领导者，这样本身对公司影响就不好。

　　主要是早上早会时他还被老板点名了，要他讲一下维修上有没有什么困难，或者机械上有没有问题，设备有没有要更新的。有些问题需要他和领导商量，只是早会开完了，也没见杨明英的身影。

　　杨明英也管不了那么多，停好车，进去按了一下指纹签到器。

　　三十六号迟到三十六分钟。

　　杨明英还不知道等着他的是领导的批评。当然是表面上的批评，进了员工休息室杨明英一看除了有事做的同事其他人都在，并且还多了一个人。

　　杨明英一下没注意，进屋就说：“看来今天活不多啊！都在这闲着。”

　　？？？

　　车间主管刘越辉也在那坐着，杨明英看着他问：“干嘛呢？你们？咋不说话呢？”

　　车间主管刘越辉还没有说话呢，就有人说话了。

　　“杨主管这是进了自己家厅堂了啊！都几点了？我要是不来开早会也不知道咱们公司的纪律这么差啊！主管带头迟到！还迟到一个小时，干脆早上就不来呗！下午也就当休息了。”

　　杨明英这才发现原来这里还多了一个人，是总经理段世杰。

　　当然大家都比较熟悉了，要是外人看来这下杨明英肯定是很尴尬的，谁知道杨明英却牛逼哄哄的笑道：“段经理，话有点过了吧！难道有女人晚上需要你的时候，你要认怂吗？”

　　这话说的有点成人了，段世杰却乐了。

　　“咋的？结束光棍了？那好啊！那迟到不过分！要不要请假？不去浪费一下时间吗？粮食存时间长了会坏的，需要更换新的，这样才健康。有事说一声，随时可以为你开绿灯。”

　　车间主管见怪不怪的笑着，有几个明白的人也笑着，只有两个不明白咋回事的人表情比较惊讶，有些疑问。

　　杨明英走到段世杰身边说：“果然，还是段王爷了解在下。何时可以与段王爷您把酒言欢呢？”

　　杨明英说这话时声音比较小，不是怕有人说闲话，而是真的想和段世杰去喝酒。

　　说起杨明英和段世杰的关系啊！那就得从杨明英来这家店说起。

　　杨明英当然还是比较惨的时候，段世杰面试时就对杨明英很欣赏，后来经常接触，被他的经历所感染，时常会一起喝酒或者喝茶，时间长了后就知道了杨明英的所有，现在不说他们是挚友但也是很好的朋友了。

　　虽然他们年龄差了十岁多，但不影响他们对生活态度的一致肯定。

　　还有一点是他们有过相同的经历，只是段世杰的遭遇要比杨明英好的多。

　　段世杰年轻时谈了一个对象，从大学开始谈恋爱，一直谈到毕业。俩人在一起六年才结婚的，没想到的是这么深的感情，那女的说变就变了，跟着她们一起长大的一个有钱人跑了。

　　幸好段世杰再农村结婚时她们没有领结婚证，所以没有孩子的他很快从阴影中走出来了。

　　现在他已经是两个孩子的父亲了，日子过得挺好，不过心中的那个她还是经常想起。不过都被他转换成了动力。因为他永远都不会忘记她说的话“我们真的不合适，没有物质的爱情我过够了，我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿和你一起考虑要不要买自行车。”

　　所以才会有刚才杨明英和段世杰对话那一幕。

　　两个有共同话题的男人友谊才会长久。更会珍惜彼此的关系，因为有一个懂自己的人真不容易。

　　段世杰笑呵呵的说：“小子，这次你可必须来瓶好的，哥先恭喜你了！你告诉哥是不是销售那小姑娘程丽？”

　　杨明英哈哈大笑：“你是我亲哥啊！啥你都知道。喝酒没问题你定时间。”

　　“那还用说吗？不过说实话那姑娘真不错，你们认识时间也挺长了，刚开始我就听同事们说过她喜欢你，这都多长时间？你不是不同意吗？怎么就突然好上了呢？”

　　杨明英一看同事全部在这伸着耳朵听呢！这都不用上班了吗？

　　“大哥，你快打住，你以为这是酒桌上呢？怎么还谈起八卦了，这习惯可不好。再说你这么大个领导，在我们这小休息室干吗？不用上班了？”

　　“咳咳，那个今天幸亏是我自己来的，要是董事长也在就不好了。事情我都了解了，刘越辉大概都告诉我了。下次可不要这样了，毕竟咱们是给别人打工呢！大小还是个官，得树立威信榜样。我先走了，明天晚上你嫂子不在家。她要回娘家去，你安排吧！”

　　“明白！”

　　段世杰走了之后，休息室里有人起哄问：“杨主管，和我们也讲一讲你的故事呗！”

　　杨明英怒斥这位同事道：“干嘛！大上午来就是聊天的？眼里有没有活，就算没活干，你们的考核都过了吗？技术都挺牛逼了呗？不用学习了呗？”

　　顿了一下又说：“还想听我的故事，我的故事也是随便能听的吗？我有故事，你小子有酒吗？”

　　刚才问话的是机修二组的学徒工刘平。杨明英说完之后他弱弱的摇了摇头。

　　“没有你听个屁啊！赶紧该干嘛干嘛去！明天晚上我请客夜市烧烤摊走起，啤酒管够。”

　　“好好，杨哥，我要吃十串腰子。”三组组长说道。

　　杨明英看了他一眼说：“你也不嫌骚，还十串，我怎么看你都像腰子了呢！”

　　大家一阵哄笑。

　　刘越辉说：“行，明天大家都得团结点，咱们这些人加起来都喝不过杨主管和段经理两个人，明天必须要一致对外，不要被单个放倒了。”

　　“好！”大家整齐喊到。

　　“老刘，你有点搞事啊！明天我得跟段哥好好说说。就说老刘对他的酒量有疑问，想和你试一下谁喝的快”

　　“行了行了！就开玩笑的！没有那啥想法！”刘越辉吓得赶紧道。

　　“哈哈！逗你玩的，大家明天都来就行。好了都回岗位上班，这样可不行。”

　　刘越辉是真怕，他已经深刻体会过了杨明英和段世杰的酒量了。和他们一起只要喝酒他必醉，而是还是啥也不知道的那种，断片已经不能满足他的表现了。

　　午饭时间，杨明英和以往一样打了饭菜就随便找个位置坐下了，但是今天他没有马上吃。他坐下后一直看着打菜的地方，不一会他就看到了那个熟悉的身影。

　　杨明英招了招手，端着菜正在四处张望寻找杨明英的程丽一下就看到了。

　　她来了，她笑着向杨明英走来了。

　　“你怎么没吃呢？平时都吃差不多了，今天来的晚了吗？”程丽说完话已经坐在了杨明英对面了。

　　“你不是没来呢吗！我们一起吃吧！”

　　“不用等我，以前不都是你来的早，就先吃吗？”

　　“现在不一样了，我不得照顾你吗？不过请原谅我可能没有你想的那么优秀，但我会让你感到幸福快乐的。”

　　突然程丽就有眼泪划过脸颊，掉进了菜里。不过还是被杨明英捕捉到了。他夹起那团菜，放进了自己口中。

　　程丽都一时没有反应过来，怔怔的看着杨明英。