第一章 生活现状

早晨七点半，杨明英开着他刚买不久的蜂黄色科迈罗来上班，路上吸引了不少眼球。这是这几年杨明英辛辛苦苦挣钱买的，这几年杨明英吃了不少苦，白天正常上班，晚上兼职。有时候兼职好几样工作。他这么拼命的挣钱不仅仅是为了有钱花，更多的是想少想一些不愿想起的事。

　　杨明英以前是修理工，在很多地方的修理厂干过.当然现在也是修理工，不过是不用自己动手了.现在杨明英工作的地方是一家4S店，他是这家店的技术总监，工作比较简单，不用出什么力，比以前轻松多了.

　　今天早上和往常一样，一切正常，杨明英得学习还得在规定的时间指导店里的机修工，让他们也经常学习新知识.杨明英看完电路维修的书时已经到午餐时间了.杨明英放下手中的书，站起来伸了一下腰，听到几声脆响.转身叫旁边还坐着的车间主管刘越辉吃饭.两人一起去了4S店的食堂，两人就分开打菜了，4S店的伙食还不错，杨明英打了点他喜欢的回锅肉，还有土豆片，还有冬瓜排骨汤.今天有红烧鱼，但是他不怎么吃鱼所以就没打.打完菜杨明英就随便找了个没人的位置坐下了.

　　刚吃两口，对面就坐下一个女孩，只见这女孩身着黑灰色的西装一套，淡蓝色衬衫领口系着彩色的领结.尽显成熟职业女性特色.自信，洒脱.瓜子脸小酒窝，长发整洁的盘起。

　　她笑着说:“你也不等我，自己就吃上了，这么饿吗?那你就多吃点，我这又打多菜了，我也吃不完，给你吃吧!“

　　说着她夹起自己盘中的回锅肉放在了杨明英的盘中.他们的餐具都是一样的，和快餐店的铁盘是一样的，有好几个格子，可以装好几样菜的.

　　杨明英还没说话.这女孩已经把回锅肉全部夹给了杨明英，

　　这时杨明英才说:“我也吃不了这么多，你不用每次都给我夹，我又不是吃不到，想吃就自己打了，这又不花钱的，知道了吗?“

　　“我知道你吃不完，我就是想让你多吃点，你看你瘦的，个子也不矮，体重才一百二好像营养跟不上似的，我都一百了，你看看店里这么多人除了两个女的谁的体重比你……“

　　“程丽”这位姑娘还没说完话，旁边一人叫住了这位姑娘。

　　原来看着成熟美丽的这位姑娘叫程丽，来这家4S店两年了，比杨明英晚来七个月。他们是杨明英在晚上兼职时认识的。由于杨明英帮助过程丽很多次，所以渐渐的两人关系好了起来。刚开始程丽刚刚大学毕业，对社会上的尔虞我诈都是懵懂状态，总想挣钱很容易，社会很好也很简单。但有一次被自己闺蜜骗了之后就成熟了很多。那次被最好的朋友他的闺蜜骗了，闺蜜为了钱，把她带到酒吧灌醉下了药，然后让一个四十多岁的男人带走了。在酒店门口遇到了杨明英，杨明英当时给住酒店的人送外卖，时间快到了走的急，没注意到转弯处的人直接撞上了。结果把程丽撞倒了，杨明英在一边赶紧道歉，感到疼痛的程丽迷迷糊糊的醒了看了一下周围就感觉不对劲，自言自语的说自己这是在哪里，不是在酒吧和闺蜜喝酒吗。那男的一看要坏事，准备抱起程丽继续走。杨明英这时反应过来了。

　　“你是怎么了，我没有撞坏你吧？我带你到医院检查检查吧！万一有什么事我会负责人的”杨明英问程丽

　　那男人生气道：“送外卖的没你什么事了，我老婆没事，你可以走了”

　　这男的刚说完话程丽抱着头说：“我头好疼啊”

　　杨明英一听更加确定心中的想法了，他紧接着说“我报警吧，让警察带你看看有没有问题，我不会赖账的”

　　说完就真的要打电话了，旁边这男人一看今天是没戏了，有些怂了，转身跑了。杨明英抱起迷糊的程丽把她放在酒店前台休息去的沙发上，赶紧把外卖给顾客送了过去。结果还是没赶上时间，晚来几分钟。还好碰到好顾客没有计较。

　　下楼抱起已经睡着程丽送到附近的医院，检查完已经是半夜十一点多了，医生说她被下了迷药，休息好就行了。看着在打点滴的程丽，杨明英退出了病房，他走回之前那个酒店楼下，骑上自己的摩托车又赶回了医院。本来要骑摩托带程丽来医院的，但发现她坐不了摩托车，所以一直是他抱着程丽走的。

　　“你醒了啊”杨明英到医院病房看着躺着发呆的程丽问道

　　“嗯，谢谢你，是你救了我吧？”程丽有些不确定的问

　　“是，那个人你认识吗？你怎么会被下药呢？”

　　“药肯定是我闺蜜下的，那个人我肯定不认识，真的谢谢你，不然我一辈子就完了。”程丽回道

　　“你闺蜜怎么能给你下药呢？你现在没事了吧，找你家人来照顾你吧，在检查一下，别留下病根。”杨明英说

　　“我是外地的，刚大学毕业，也没找到工作，和闺蜜一起找工作呢？今天她说我们去放松一下，喝点酒。我想也是，酒没喝多少，我就醉了，然后你就知道了”

　　那你怎么办？我得回家了，没人看你也不行的，怎么办？你叫个朋友吧！”杨明英说

　　“要不你带我回你家吧，我没地方去了，本来我和闺蜜租的房子，现在我不想见她了”

　　杨明英犹豫了一会说：“我可以带你去我家，但你好了后就立马走”

　　程丽立刻点头。

　　就这样他们认识了，虽然是一场意外。

　　话说这时叫住程丽的人走到杨明英和程丽的旁边，问程丽说：“我可以坐这吗?“

　　程丽无所谓的回道“你可以随便坐”

　　程丽说完就开始吃饭了，他们互相都认识，杨明英也没在意继续吃着饭。这个叫住程丽的人名叫张强，他坐下后看都没看杨明英，杨明英见怪不怪的继续吃饭。

　　“丽丽，我们晚上一起去看电影吧！我买了电影票，大家都说这部电影很好看的。”张强开心的说

　　程丽说：“我晚上有事不能去，你叫别人一起看吧。再说你别叫我丽丽了，我们也不熟。”

　　张强也不气恼继续对程丽说：“你是要跟他一辈子吗？你看看你一天一有时间就和他在一起，你觉着有意义吗？有前途吗？就他这样的他能给你什么？都是大叔了还想吃嫩草！他也就骗骗你这样的小姑娘，啥也不是好吧？只要你做我女朋友，以后我会一直宠着你的，买车买房都不是问题，我爸也挣不少钱，他说啥都已经给我准备好了，我在这里锻炼完了就可以上我爸的公司，你想要的我都可以给你，比他这样的老男人强多了”

　　张强也是这家4S店的工作人员，和程丽一起在销售汽车，是三个月前来的，来这是因为他父亲让他锻炼的，感受基层生活，他父亲刚好认识4S店的老板，两人关系不错所以就让张强来试试，也正如张强自己所说，他父亲早就为他准备好了一切。

　　张强说话时声音不小，身边几桌同事都听见了，但是没有人出声。他们都清楚三人的关系状况，杨明英和程丽长时间的关系递增，到现在两人经历了不少，他们其实都希望这两人在一起。而张强一来到4S店就被程丽美貌所折服，谈过两次恋爱的张强心跳加速暗下狠心，决定必须追上程丽，在接触过几回程丽后，感受到她的气质成熟稳重后张强更加确定了娶她过张家大门的想法。

　　这时程丽愤怒的站了起来，指着张强说：“你也不用得意，你说他给不了我想要的，你呢？你所说的房子车子都是你的吗？那是你爸辛苦挣的，不是你的本事，你有什么资格说他，你除了你爸你还是个啥。”