第三章 相识相知

洪都，是JX省的名城，又名英雄城。在高新开发区汽配城院内，有一个最大的修理厂洪通汽车修理有限公司，杨明英就在里面学习修理汽车。杨明英在江西科技学院读完汽车检测与维修学专业后，通过公司企业来校招聘后去外地实习，但是不习惯当地的生活，也不喜欢厂里那个工作从而返回。于是在这里他开始学习修车，想学习这门手艺充实自己，以后在社会上也能混上饭吃。当时信息也不发达，连智能手机都才刚刚开始起步，动车也是没有听过的词，火车大多是开窗的绿皮车，没有空调。所以能有一技能傍身是很不错的。

　　杨明英在洪通修理厂已经两年了，厂里的人换了一个又一个，但杨明英还是能和每一个人处好关系。比如会计阿姨很喜欢杨明英，还想有女儿就嫁给杨明英。杨明英人本来长得白净帅气，开朗活泼，喜欢运动，总是能给人带来欢笑，所以杨明英在哪里都很招人喜欢。

　　这天阳光明媚，由于收银人员的离职厂里需要招收新的收银，正好安排今天面试。杨明英和往常一样，闲来没事就会在厂里转悠，他刚到厂门口就远远看到一个蘑菇头背着双肩包，身着蓝底有红色白色圆点的半件袖，腿上一条紧身牛仔裤的小姑娘朝他走来。她慢慢走近，最后在发呆的杨明英身边走过，杨明英怦然心动。

　　看着这位姑娘走进办公室，杨明英没有跟进去。办公室都是透明的玻璃墙，能从外部看见里面的一切。杨明英一直看着这位姑娘，她从进去后负责人出纳阿姨让他先填写了基本资料，又问了些问题，这位姑娘今天的面试就算结束了。

　　这时这位姑娘从办公室走来出来，看见了还在门口站着看自己的杨明英，笑了一下，然后就头也不回的潇洒走远了，直到走出了汽配城的院，杨明英才回过头。

　　思绪没能拉扯住行走的杨明英，脚步略显着急的走进了办公室。在出纳的办公桌上杨明英看到他想看的资料，在资料的姓名栏里看到了那位刚刚面试完的小姑娘的名字（董芊芊）就这样杨明英在心中默默记住了这个第一次看到的名字。

　　这天杨明英做事依旧，没有什么变化，也没有不同寻常。只是心里的波澜起了又起。很快一天就过了，晚上杨明英和同事一起回到员工宿舍，洗漱完毕后，宿舍没有什么活动，杨明英和往常一样的开始玩电脑，他从始至终都在玩一款游戏，那就是CF，今天杨明英越大越感觉不行，好几次让队友骂他是猪！主要是心里老是出现那个白天感看到的名字，董芊芊的名字不断出现打乱杨明英的节拍，所以杨明英关掉了电脑，看了看自己翻盖的手机没意思的睡着了。

　　第二天凌晨杨明英生理钟叫醒了睡的挺香的他，起来后杨明英照常去宿舍后边的南大体育场跑步，跑完一小时后杨明英回到了宿舍，洗漱完毕后他提前去了修理厂，心中不免有些期待，期待见到心中的她。

　　等到公司早会开完后，杨明英的心里感到了失落，因为今天来上班的收银不是心中的董芊芊，而是另一个女孩，杨明英心中的激动平静了下来，期望的没来，有点感伤。杨明英放下这份情绪，开始了一天的工作。第二天和平常一样的过了。直到第三天的公司早会，杨明英的心又焕发了新机，他在心中笑了。看到她了，她真的来了，早会结束后，大家都开始忙碌，杨明英也不例外，早上就这样过了，中午午饭后杨明英和同事去了办公室，办公室里有个乒乓球桌，杨明英和同事玩了起来，别人主要是娱乐，而杨明英却是为了看人。因为新来的收银董芊芊吃完饭后就在办公室和前台聊天学习业务知识。

　　杨明英自顾自的看了半天，发现上班时间到了，杨明英和几个打乒乓球的修理工走出了办公室，大家都各就各位开始工作，又一天杨明英还是这样。连续三天都这样，一到中午就去看董芊芊。

　　又过了两天杨明英和可爱的董芊芊说上了话，杨明英问董芊芊是哪里人，在这边干嘛，有没有男朋友之类的。结果就两天两人就成为了无话不说的好朋友。

　　一个星期后公司有一个奇怪的现象，就是杨明英几乎天天中午都会出现在办公区域，坐在收银员董芊芊的身边，他们时常有说有笑，公司的人看着他们两也都竖起了拇指，开玩笑说你两真是郎才女貌，真像是一对！

　　日子总是飞快，转眼他们已经认识两个多月了，他们现在亲密无间，互吐心声，憧憬未来。渐渐的他们达成共识，他们要构建一个完美的家庭，要生个小孩，要过幸福的生活。

　　那天他们俩都没有回宿舍，他们好像都有说不完的话要和对方说......

　　那一夜他们相拥而眠，聊天到了凌晨三点多！

　　第二天早上上班时两人差点起不来，还好两人互相督促后去上班了，自打那以后他俩就喜欢黏在一起，早上一起上班，晚上一起下班，走路都能让人羡慕。

　　杨明英擦着董芊芊的眼泪说道：“我也爱你，以后你就是我的一切，我会照顾你一辈子的，不管以后时代怎么变迁，你不离我不弃。”

　　终于两人又抱着了一起，董芊芊一直哭到在杨明英的怀里睡着，杨明英看到董芊芊睡着后，亲了亲董芊芊的额头，然后就不知在何时深深的睡着了。