第二十七章 准备上班

第二天早上，杨明英和他的‘老婆‘两人从南山区坐公交到福田区。在网站上看到的招聘信息，当时招聘信息很少，所以很难找到工作，还得自己一个个去找。杨明英在网上找了两个，这两个修理厂距离不远。

　　两人下了车一看，这哪是那啊，方向感全无，董芊芊更是啥也不知道。杨明英看了半天路标才看明白怎么走，然后拉着董芊芊走了二十多分钟才找到，然后杨明英就进里面面试去了。董芊芊在外边转悠。

　　杨明英进了楼，然后乘电梯下去到了停车场，出电梯就看到了连锁店顺洁汽车服务中心。到办公室门口见到了店长。

　　“你就是杨明英吧！”店长说。

　　杨明英点头“是的，我就是，不知道你怎么称呼。”

　　“我姓王，叫王杰，你随便叫，我看了你网上的简历，我们对你的要求不高，我们店现在也不大，刚开没多久，设备不多，主要业务就是洗车，还有补胎，换胎。这些对你来说都是小意思，你对我们店有什么要求，或者建议，意见都可以告诉我，我会向上面反映，然后整改调整，你如果满意的话，现在就可以上班，工资三千五，提成就看业绩了。”

　　杨明英知道店长说的条件基本都是网上填写的，既然可以那就可以在这工作，本来对这个城市就不了解，那就先骑驴再找马吧！先上班再说。杨明英回店长说：“那个王店长，我今天有点不方便，我带了我女朋友过来，今天就先不上班了，明天早上准时来报道。”

　　王杰表示理解“好吧，那你明天早上来吧，早上八点之前来就好”

　　这时杨明英从座位上站了起来，走到门口。

　　“店长，明天见！”

　　“明天见。”

　　杨明英跑步出了大楼，看见不远处大树底下蹲着的董芊芊，董芊芊这时正无聊的在树底下拿着树枝花着自己也不认识的画。杨明英跑到她后面。在她右肩膀上拍了拍，跑到了她左边。董芊芊转身没看见人，回过身就看到杨明英的大脸，都差点碰到一起。

　　站直了身体，杨明英抱住了董芊芊说：“走啦回去了，今天陪你玩一天，明天就上班了。”

　　董芊芊亲了杨明英脸一下“不是吧，就要上班了，这么快啊！你这第一次就成功了，我有点感觉太快了。”

　　“老婆，这不是，你不高兴吗？我找到工作了，一次就好。你应该开心好吧？”杨明英不解道。

　　董芊芊收起失落，挽着杨明英的手臂说道：“老公，我就是感觉没和你腻够呢？感觉没几天呢！你就上班了，我真没有意思。”

　　杨明英可能真不明白，不明白董芊芊所谓的没意思是什么意思，当然以后他会明白，哦！差题了，这都是后话了。

　　这时杨明英还在愉快的心情中漂游。

　　杨明英愉快的说：“怎么会没意思呢！这样吧！我上班了你就去找你爸，你爸那里可以玩，你妹星期天不是回来吗，你们可以一起玩，还有你姐，你大爷家的孩子，你们都可以一起玩的啊！我休息的时候，一整天一步不离的陪着你，怎么样，直到你烦我。”

　　董芊芊娇声说：“我怎么可能烦你呢？不可能的事，和你怎么会有够的时候。”

　　“好吧，那我们现在不要浪费时间好吗，我带你去玩吧！”

　　杨明英拉着董芊芊准备去坐公交，但是走了几步董芊芊走不动了，于是就地杨明英打了个车，两人坐车半小时才到，到了酒店后没有上楼，而是又去了麻辣烫店里，两人吃完了麻辣烫才回去。这时已经是十一点多了，两人都累了。所以需要休息。

　　下午两点左右。

　　在一家大型超市里面，杨明英带着董芊芊游荡在里面，超市里的购物车都装不下了，好像要备货过年一样。董芊芊主要就是看一些辣条之类的东西，杨明英则是拿了好多水果，董芊芊拿了好多泡面，杨明英却是拿了些素食饼干。

　　他们之前在酒店商量一下就决定先住在这里，这几天赶快找个房子租下来，最好是离杨明英上班的地方近，这样就不用早晚还得挤公交了，杨明英上班了，生活就有了保障，毕竟杨明英也不是有钱人家的孩子。现在花着他的积蓄，不上班的话他就将会没办法养活董芊芊，到时候不一定会有什么结果。董芊芊虽然没有积蓄，但我想杨明英和其他男生一样，爱一个人就会为她付出所有努力。赚钱养家只是理所应当的，至少杨明英是这样想的。

　　杨明英不知道是不是真的，网上看到的一段话，说百分之九十的男人看见女人没有钱都会赚钱给她花，百分之九十多的女人看见男人没有了钱都会离他而去。

　　杨明英没有想这些事会不会发生在自己身上，但他现在能为为她做的真的不多，杨明英想着以后积蓄越来越多，以后可以为她做更多可能的事。

　　两人逛完超市出来买单，杨明英一共花了六百多，这是杨明英有史以来在超市里花的最多的一次，不过看着董芊芊心情不错，杨明英也就不心疼自己的钱包了。

　　两人花的钱不多，但东西了不少，主要是都不是很贵的东西，一人领两包出了超市。走在路上回头率百分百，好像刚进城似的，有羡慕，有鄙视，人生各态。

　　两人走在路上也不管别人怎么看怎么说，反正自己就是开心，管他周围什么氛围，好像与自己无关。

　　到了酒店，两人把东西全部倒在床上，满满一床啊！

　　董芊芊很满足的说：“老公这下你不在我都不怕了，也可以吃东西打发时间了。还是你对我好。等以后我们租了房子，我就给你做饭吃，我做饭可好吃了，你有福了，告诉你，到时候可以点菜，想吃啥我就给你做啥，东北菜吃过吧！我都会，嘚！”

　　杨明英做出好像发现新大陆似的表情说道：“感情我是捡着宝了啊！这么厉害我怎么提前没有发现啊！唉！失败失败。你说说你还有什么我不知道的技能。”

　　董芊芊摇了摇头“没有了，会做饭不代表什么吧！你好像没有见过一样，不对啊！你再逗我，你说过你也会做饭！哼！坏蛋老公，我差点就信了。”

　　看着董芊芊吃噶，杨明英都憋不住笑出了声。

　　“你还笑，呀！我和你拼了！”她越说杨明英越乐。

　　打闹完后，两人把床上东西分类装好。

　　杨明英说带她去商场逛逛，董芊芊却说：“老公，要不我们这会找找房子吧！你要上班了就更难了，今天还有时间，我们去看看吧！现在我都有点期待了。”

　　杨明英想了想“也对啊！我上班你自己也不好找，那咱们先去网上看看吧！有没有招租信息，这样方便很多，不用我们瞎跑腿。”

　　说干就干，说走就走。

　　两人在楼下网吧开了两台机子，在网上查找租房信息，很快就有了收获，记下了联系方式。先没有急着打电话给房东，找到了好几个可以选择的，看完了觉得合适才关了网页，看了看用时不多，两人一起用了半个小时。

　　没想到这么快就有眉目了，所以董芊芊不知道干嘛了。

　　“老公，那我们回去吧！回去打电话给房东，我们就可以看一下房子，选个喜欢的。”董芊芊叫杨明英道。

　　杨明英这时看到旁边正在打火线，自己好久都没有玩了，就对董芊芊说：“老婆，我们玩会吧！反正机子都开了，不用退了，我们玩会游戏吧！我都好久没有玩游戏了，也不知道你会玩什么游戏，要不我们一起玩火线吧！我教你。”

　　杨明英看董芊芊无动于衷的摇摇头，就接着说：“那你想玩啥，自己玩会，我们玩完五块钱的。好吧！”

　　董芊芊说：“那好吧！我就玩会劲舞吧！我也是好久没有玩游戏了。我只会玩这个。”

　　等电脑关机都是傍晚七点的事了。

　　两人玩的倒是开心，但肚子也是饿的不行，简单的吃了点两人就回酒店了。

　　今天一天也是不虚度过，两人跑的地方不少，到挺开心的。

　　洗漱完了后，安逸的躺床上，杨明英给房东打电话问房子的情况，最后确定要看的两家。

　　累了的两人抱在一起一会就睡着了。