第九十七章 神经瞎想

婚姻法里的东西历历在目，需要记得东西也不多，但就那几条杨明英早就想好了的，但现在还是让杨明英犹豫不决啊！

　　没错！还是孩子的归属权，杨明英到底还是放不下孩子啊！从出生她第一眼就看到杨明英开始，她就始终围绕着杨明英转悠，成长。杨明英把他能给的爱都给了她，看着她慢慢长大，杨明英是满心欢喜的在她左右监护着她。

　　现在真的就要和她分开吗？杨明英是一万个舍不得，可是不分开怎么办？跟自己？自己也没办法照顾好她呀！

　　有时杨明英在想她要是个男孩子就好了，那就是自己再难也要把儿子带在身边的，可惜她是丫头，杨明英不能让自己丫头跟着自己吃苦，所以挣扎的内心还是输给了现实。

　　这一夜很快就过去了，第二天等孩子起床时已经八点半了，董芊芊有些着急的给她洗完脸就和杨明英带着孩子去了民政局。

　　“你两这次再没有出啥问题吧？是直接就离了吗？”程丽突然迷糊的问到。

　　“你听啥呢？睡着了吧？我刚不是说离婚需要预约吗？”杨明英看了一眼旁边眼皮下垂的程丽说。

　　“是吗？我刚才就打了一个盹，就这点没吸收到，知道了，哈哈哈哈！”程丽说着就笑了起来！

　　“不是！你笑什么呢？我没讲笑话啊！你笑个什么？”

　　“我听到你们马上离婚了！嘿嘿！我忍不住的就开心！哈哈哈哈！不好意思！我不是嘲笑你们，我是自己开心！”

　　程丽说完看了一眼杨明英，发现他还在盯着自己看，一直看着自己，程丽晃了晃身体，杨明英还是眼不眨的看着她。

　　“哎！好吧！我承认我是有那么一点点在嘲笑你前妻。”

　　“没关系！但是故事讲完后咱们的世界里就没有她了，你知道了吗？也不用提起她，说他的名字，因为以后我们得过我们的生活，而不是活在别人的阴影里。等我和你结婚以后，我的世界里就只有你，也只会有你，你明白吗？”

　　“我知道！不用你说这些！我相信你！”

　　“我是在等着给你再讲呢还是？你倒是说个话啊！怎么就跑远题了呢？”

　　“你也累了吧！我们明天继续讲吧！我先上个厕所，你还要喝茶不，我给你加一杯？”

　　“不用，刚才没少喝！我现在也想去洗手间！你快点去吧！”

　　次日两人正常上班去了，在4s店门口他们看到了张强。

　　就在程丽最近老下车的地方，他有一次出现了。

　　杨明英本想打招呼，可是发现这家伙看都不看自己，于是杨明英又是一脚油门走进停车场了。

　　“我听他们说，你们两个都请别人吃饭了？”

　　“杨哥请的，咋了，这事跟你说有关系吗？”

　　“我今天是来告诉你，我希望你能听一下，就耽误你一分钟。”

　　“好！你有啥正事你就说，毕竟我们是同事，做不了那啥，朋友还是可以的！”

　　“丽丽！你知道我是真的爱你……”

　　张强话还没说完，程丽转身就走了。

　　“你干嘛？我还没说完呢？”

　　“你要老是说这些，我们就没有什么好说的！”

　　“不是说这个！你等等！”

　　程丽停下来之后，张强靠近了说：“我！今天是我在这里最后一天上班了，以后我就跟我爸去干了。”

　　“那是好事，说明你学到东西了，那你就好好干吧！以后可以接手你爸的产业，挺好！恭喜你，以后得叫你张总了！”

　　“什么张总不张总的，我啥样你也不是不知道，说的好听就是富二代，不好听就是不学无术的人。其实我是想说你如果想去我爸那里也行，工资比这里多很多，你看你愿不愿意。还有就是我啥也不干，就是真的是不学无术那也比杨明英好，比他有钱。本来今天我想和你说这些的，但是早上我早早就来等你，结果听到同事们说你们请同事吃饭的事情，我听着听着就感觉我已经晚了。现在看到你我总算明白了，原来真的有不在乎物质条件的爱情，以前我上学就有好多钱，感觉好多同学都围着我转，还有女同学愿意天天陪着我，只要给他们买些名牌包包之类的东西就行，就连男同学比我大好几岁的都愿意叫我强哥，跟在我屁股后面玩，希望我去哪里都带着他们。那时候我就感觉没有什么是用钱解决不了的问题，爱情也是一样。要是那个女的她不愿意，那就是钱太少了，加大筹码就一定会就范的。自从在你身上砸钱失败之后，我就感觉你不一样，但是我还是没有想放弃。我想着我现在拿不出很多钱，我爸现在管着我，一个月就给我一万，我也就是最后一次给你买的那个包贵，打折的花了九千，后面几天我都吃不上饭了，幸亏过几天就发工资了，我才顶过去，但是你也一样没有收。想着等我跟我爸干了以后我就有钱了，给你买辆车，你肯定就会心动的。现在想想真是，哎！我也不说了，希望你以后幸福快乐，你这样的女孩不多了，我啥没让我早点遇见你呢！说不定你就喜欢上我了呢！或者当然救你的那个人是我就好了，那样你会喜欢我吧！”

　　“你说的可能都在理，但是单独拿出来就不是事，我被他救只有对他的感激之情，是没有爱情的，我是在后来的日子里，和他认识时间久了，发现他对我的好居然只是单纯的，没有一丝杂念的好，你能理解吗？就是没有私情的，没有男女之间的非分之想，没有邪念，没有要求回报的对我好。你能明白不？”

　　“……哎！你不是被他骗了吧！哪有这样的人？”

　　“有，他就是，刚开始我知道了他结过婚我就想了一下，我们是不可能的，当时我们还没有啥关系呢，我就是正常女生的神经瞎想。第一时间排除了对他的各种幻想，根本没有因为他救我而喜欢上他，后来的一段时间里，我才被他折服的，这就说来话长了！反正你还小，感觉人生大道理你都懂，没有爱谁差，但你真正遇到了你才会明白大道理的真理，慢慢的学习吧！社会这个大舞台上，你永远要放低姿态，不要感觉自己多厉害，不然很容易吃亏，而是还会不小，这是他说的。”

　　“我算是明白了！情人眼里出西施！哎！我一个小鲜肉还比不过一个老头！”

　　“什么老头啊，他可没大你几岁。”

　　“都过了三了还不是老头啊？”

　　“你也没几年了！小屁孩！”

　　“哎！我也没啥说的了，我就是希望你好，不知道还有没有像你这样的女孩了，我心里难受！”

　　“只要你真心对人家，人家也能真心对你的，钱是生活必需品，但是多又多的过法，少有少的活法。人的追求不同，条件不同，生活定有不同。生而不悦，等死悦乎？悦乃一日，恼乃一日，何不悦过人生？”

　　“哪学的？不像你啊！还会不少诗词，听着还行，我好像没学过吧？谁写的？”

　　“他说的！好了上班吧！我马上要迟到了！以后你好好的吧！咱们也算是个朋友了，希望你找个好姑娘！”

　　“好吧！走吧！上我最后一天的班吧！当一天和尚撞一天钟，我感觉自己也轻松了不少。”

　　“那就好！”

　　刚才程丽还真以为张强又是来说一些一粒米煮粥的糊话呢！不过还行，总算是长进了！

　　程丽和张强之前都在大厅工作，今天由于张强是最后一天所以被安排在门口了。

　　等程丽走开后，张强才叹息道：“看着情况真是一点机会都没有啊！她居然脸色一点都没有变，看来钱对她来说真的是……”

　　摇了摇头张强也开始了他的工作。

　　原来这家伙刚才对程丽说的是半真半假，说给程丽买车主要是看她的反应，如果她真的有那想法，张强给她买一辆也不是不可以，只要她答应做自己女朋友就可以了。

　　只是张强没想到，结果是他根本猜不到的失败，他从程丽那里一无所获，这次他是真的想放弃了，因为他感觉到自己永远等不到希望。张强想着他以后有的是钱，会有更好的等着他去发现呢！没必要在这里浪费时间，虽然感觉少了点什么。

　　中午，阴天，饭点。

　　杨明英和程丽和往常没什么不一样，一起吃完饭后，说了回话就各自走了。

　　只是，杨明英没有多远，就被人叫住了。

　　这小伙过来直接搂着杨明英肩膀说：“走吧！一边说点事！”

　　“我们有啥说的！”

　　“就两分钟时间，说完我就走！”

　　走了几步就到了厂子外边。

　　“说吧！啥事！”杨明英问道。

　　“你提个条件！怎么样你才能把她让给我？”

　　“？什么玩意？”

　　“我给你多少钱你才会和她分开！”

　　“小样吧你！我不想揍你一顿，你以后也不要这样了，不然很容易让人以为你是sb，知道不？”

　　“你别生气，听听情况再说！明年我给你一百万！你现在就离开程丽的话。我现在就给你写条子，怎么样？”