第三十七章 安排住处

杨明英也没有办法，只好放下手拍拍程丽，安慰她一下。

　　程丽缩卷在杨明英的怀里，感受着这一刻的温暖。杨明英也低头靠在了程丽的头上，两人都没有说话，但此刻无声胜有声。

　　……

　　“爸爸，你来看看这个题怎么做啊！我不会！”杨雅芝叫杨明英。

　　“哦，好！”杨明英赶紧起来去看了。

　　程丽有点慌张的坐直了身子。发现孩子根本没有出来，才泄气一样靠在沙发上，拍了拍胸口。

　　很快晚上十点了，杨雅芝要洗澡，杨明英找出孩子的睡衣，让孩子洗澡去了。

　　杨明英看着程丽说：“你说咱们一起睡好吗？”

　　程丽也感觉有点不好意思，没有别人时，怎么样都可以，但孩子在，她就不行了。

　　“要不我今天就睡沙发？”程丽试问道。

　　杨明英随口而出“要睡沙发也是我睡好吧！你和孩子一起睡吧！她可能不习惯，但你和她说会话，她很容易睡着的。”

　　“嗯！要不我们还是一起睡吧！孩子睡中间，我两睡两边？”

　　“算了吧！明天你早点下班，明天我就把床买上，下班我去接你咱们一起去吧，应该还来得及。今晚我就睡这吧！你的床褥子不是在吗？拿出来吧，不然这沙发可不好睡。”杨明英想起程丽的东西都在家呢。

　　程丽也想到了“嗯啊对，我差点都忘了，我现在就去拿出来。”

　　说完程丽就进书屋找被子去了，杨明英也动起来了，他把沙发对到一起，刚好能成一张床。

　　不一会程丽把她用过的褥子和被子都找了出来。程丽帮杨明英铺好，程丽喝了点杨明英泡的茶。

　　两人坐下杨明英刚要说话，杨雅芝就从卧室出来了。

　　“爸爸，程姨，我洗完澡了，我们睡觉吧！嗯？这怎么有被子？”杨雅芝发现沙发上铺好的东西问到。

　　“宝贝，今天就让程姨和你一起睡吧！爸爸就在沙发上睡，你要听话，乖乖睡觉，知道了吗？”杨明英哄孩子说。

　　“我不要，爸爸！我要和你一起睡！”孩子不习惯，有点不愿意。

　　“雅芝，爸爸告诉你，你以后是不能和爸爸一起睡了，你也长大了，你是个女孩子，你只能和妈妈一起睡，不能再和爸爸睡在一起了，你要是男孩子也就不能和妈妈一起睡了，知道吗？长大了要知道，男女有别，你小时候和小盆友一样玩，亲亲抱抱都没事，但现在你就不能这样了，你明白吗？你过来”杨明英让杨雅芝坐沙发边上。

　　“丽丽，你先去洗澡吧！我和孩子说会话吧！你洗完我也得洗洗。”

　　“嗯！好那我先去洗澡，你们聊。”程丽说着就走了。

　　杨明英接着教育孩子“爸爸说的话你明白了吗？”

　　“爸爸，我只道的，但是我还是想和爸爸睡，我和程姨我会睡不着的，爸爸！”

　　杨雅芝告诉杨明英自己心中所想。

　　杨明英继续说：“宝贝，那是因为你还不习惯，你没有和别人睡过，过几次就好了，你放心睡，和往常一样就行了，你不要想没有用的，明天爸爸在家陪你写作业，后天我们可就出去玩去了，所以赶紧睡觉，明天早点写完作业，后天就可以随便玩了。知道了吗？”

　　杨雅芝不来还有的不高兴，但听到杨明英的安排就没有抱怨了。

　　“爸爸，你说的是真的吗？”

　　“嗯，真的，你程姨后天休息然后陪你一起玩，你程姨对你很好，你自己听话，不要让她生气，好不好啊！”杨明英继续说。

　　“嗯好！那她会给我买玩具吗？”杨雅芝问爸爸。

　　她毕竟还是孩子，还挺听话，哄哄就开心，一说就明白了。

　　“她肯定会给你买的，只要你听话，她就喜欢你，然后她就会给你买好多东西的，你放心吧！但你不能让她生气，他生气了就不能给你买东西了，爸爸也不能给你买的，你记住知道没。”杨明英想让他两关系升温，不然怕两人不好相处，先让孩子明白有程丽的好处。

　　“爸爸，你放心吧！我会乖乖听话的，我困了，我要睡觉。”杨雅芝睡觉时间到了。

　　“走吧，你先睡吧！一会你程姨就洗完澡了。”杨明英带着孩子进了卧室。

　　杨明英刚给孩子盖好被子程丽就洗完澡出来了，只见程丽穿着一件蕾丝短裙睡衣，湿漉漉的长发随意披散，杨明英看了一眼就定住了，眼睛移不开了，再往下看，洁白纤细的玉腿袒露在空气中……

　　“哇！程姨真漂亮。”

　　孩子的话打断了杨明英。杨明英囧笑一下。

　　“哈！是啊！漂亮。”

　　程丽嫣然一笑，问孩子说：“那你感觉是你妈妈漂亮还是程姨漂亮呢？”

　　杨明英感觉不对“那个，你们聊，我先睡了，晚安，明天见！”

　　“你不洗澡了吗？”程丽问道。

　　“不洗了，明天再洗，你两早点睡吧！”杨明英说完就赶紧出去了。

　　程丽不是开玩笑的问，而是有心比较，所以再次问孩子：“雅芝，你感觉我漂亮还是你妈妈漂亮。”

　　“都漂亮，但是不一样的漂亮。”杨雅芝回答道。

　　程丽来了兴趣“哦！那是那块不一样呢？”

　　杨雅芝就说“妈妈她是成熟的美，程姨是清新脱俗的美。不一样的，我也说不好。”

　　杨雅芝说完就打哈欠，程丽看孩子困了就让孩子睡，她陪着孩子直到睡着，然后拿着手机给杨明英发微信。

　　“你睡了吗？我睡不着。”

　　杨明英也没有睡，他出去后无聊，本想看电视的，但怕吵着孩子，就在手机上看书，看见程丽发的消息就不看书了。

　　“我刚刚在看书，孩子睡了吗？”

　　“孩子睡了，我说我睡不着，咋办，你半夜不睡觉还看书，”

　　“哦！我看的是小说，你又不看你不会懂的，我说了你也不会知道。”

　　“你是故意的吧！我说我睡不着，你老是不管我，我就这么没有存在感吗？你那就放不下我？”

　　“算了，我睡了，你本来就没有在我身边，放不放的下你我不知道，但是睡的话挤挤还是可以的。”

　　“啥呀！”

　　程丽顺手就发出去了。发完后过了一下脑子，发现不对！再看一遍信息。程丽笑了，她乐了，她差点笑出声来，赶紧捂上了嘴巴。看了看杨雅芝发现没有动。程丽起床站起来手舞足蹈，然后悄悄开门，转身看着杨雅芝退出了房间。

　　杨明英这会假装睡着了，程丽出来摸着黑到了沙发边，静悄悄的上了沙发，钻进了被窝，在被窝躺着缓了一下，她向着杨明英侧睡的身体抱了过去。

　　杨明英感觉到程丽抱他，他也不装睡了，转过身抱住了程丽。

　　程丽感觉幸福来得太突然了，没有反应过来。这是杨明英第一次主动抱她，以前她都没有想过会来的那么快，之前她都那样了杨明英都没有如她愿，今天这是怎么了，一下子就不一样了。

　　杨明英没有说话，因为他抱着程丽说不上，也说不清是什么心情和感受。

　　程丽心里在想，他今天接孩子，肯定是见了前妻了，看来他是真的和他的前妻说清楚了，他现在终于要属于自己了。程丽心里高兴了起来，。寂静的夜里，只能听见两人的呼吸声，杨明英不知道的是此刻程丽的眼泪在无声的流。

　　一夜无话，杨明英抱着程丽慢慢进入了梦乡。梦里杨明英无意中走进了世外桃源。程丽后来也进入梦乡，只是程丽梦见她和杨明英结婚了，一直幸福的生活着。