第三十三章 程丽搬家

回忆中的董芊芊带着杨明英向她妈妈所在方向逼近。现实中的杨明英泡的茶也喝了两杯了。这会程丽做好了饭，杨明英也停下了讲述。

　　“这给你讲这么多，口水真没少费啊！都喝两杯茶了，这你才做好饭。闻着好香，味道肯定是差不了的。”杨明英放下水杯说道。

　　程丽这时端出来两个菜来，杨明英看着颜色挺抢眼，默默点点头。他跟着程丽进了厨房去帮忙端菜。杨明英把程丽做好的汤端了出来，程丽则盛了两碗饭出来。两人相对而坐，拿起了筷子。

　　“开饭。”两人同时开口说。

　　“嗯！”两人又同时发音。

　　“你怎么和我……”两人有同步停下了都不说了。

　　这时两人相对无言，五秒后。

　　“哈哈哈哈。”两人乐开怀。

　　笑了一会，杨明英说：“好啦好啦，再笑菜都凉了，赶紧吃饭吧！你笑什么，为什么和我说一样的话。”

　　程丽笑出了眼泪，她摸了一下眼角，开口道：“我也奇怪呢！怎么还说一样的话，还同步。笑，我就是想笑啊！我开心啊！我们还是有缘啊！我感觉我好像看到了我们的未来。”

　　“那啥，我们先吃饭吧！”杨明英心里还是有点闪躲，一听到程丽说他两。

　　程丽好像没有听出什么意思来，或者在装傻。还开心的说：“好啊！你尝尝看，我做的怎么样，很久没有做饭了，手艺落后了，下降了。”

　　杨明英吃了一口菜，程丽盯着他看，杨明英没有马上说话，而是慢慢嚼了起来，眉头一皱，感觉好像有点不适应。程丽看着杨明英的反应心中一紧。

　　突然杨明英笑了“看把你紧张的，挺好吃的，手艺不错，我刚才逗你的。看来以后你得经常活动活动了，这退步的手艺都这么好，练上两天不得更好啊！是不是考厨师了。”

　　程丽这才把心放了下来，要是第一次就很差劲。那么以后就不好意思再做饭了。

　　杨明英继续吃着饭，程丽看杨明英吃的挺开心所以自己也开始吃了一口。

　　程丽吃了一口菜，差点吐出来，刚才做菜有点紧张了，一个放多了醋，一个放多了盐。就汤还可以，没有出现问题。

　　看着杨明英还在继续吃，程丽不好意思的说：“要不我从新再做一次吧！刚才没有把握住。”

　　杨明英却说：“干嘛？这不是挺好吗？酸甜苦辣都有，有的重点，有的淡一点，有什么不可以接受的呢？真的挺好了，就一盘菜而已你就当真？没必要的，你知道真正的生活是什么样的吗？比你的菜味道还重千万倍，那你还不是得勇敢面对，怂了你就输了，我们不能被生活打败，被他打败那就真的完了，我们得让生活低头，不能让他太嚣张，知道了吗？比起你的菜，你再想想，你的菜重要吗，重新做有意义吗？我们就当是体验生活好吧！这又不是饭店，不满意可以让他们重做，那是因为你花了钱，得得到服务。这是家里，没有那个必要的。慢慢感受一下。”

　　程丽似乎是真的懂了，她重新夹了菜放进嘴里，他还是感觉到了很酸，但这次她没有吐出来，而是皱着眉头嚼了起来，慢慢的就感觉没有那么酸了，然后又吃了第二口，第三口，咸了的回锅肉她也慢慢吃出了不一样的味道，很快两人就吃完了，是的，吃完了，他们连一点都没有剩，汤全部喝完了。吃完饭两人都没有动了，因为动不了啦。

　　十分钟后，杨明英站起来说：“我洗碗，你再坐会，这些天来今天是吃的最多的一回。”

　　“我洗吧！你不用管了，我一会就去洗。”程丽说着从椅子上站了起来。

　　杨明英赶紧说：“不用的，我洗吧！你别动了，免得肚子疼。”

　　“那好吧，今天你就先洗吧。不过以后得我来洗，你就可以休息了。”程丽认真的说。

　　“好，以后的事情以后再说”杨明英洗着碗说道。

　　洗完碗后杨明英给自己泡茶，问程丽喝不喝，程丽本来是不喝茶的，不过她知道杨明英一直都喝茶，于是说自己也要。杨明英泡了两杯茶，就坐在沙发上休息一下，程丽跑过来坐在了杨明英身边。杨明英没有注意细节，程丽躺在沙发靠背上慢慢的靠在了杨明英身上，杨明英闭着眼感觉到了，本想说点什么，但怕会打击到程丽，他就没有开口，静静的躺着，程丽一直看着杨明英的脸，感觉陷入美妙的梦境，无法抽身离开。

　　许久后，程丽去洗手间，杨明英也坐了起来，喝起了茶。陈丽过来之后，和杨明英一起喝了喝茶。杨明英打开了电视，今天程丽没有要求杨明英给她讲以前的事，两人看起了电视。

　　转眼就晚上十点了，杨明英问程丽“丽丽，你什么时候回去啊？不然等会又要晚了。”

　　程丽是一百个不情愿“你就这么想让我走啊！这么早就怕什么呀！我在等会儿的，再看会儿电视我就走。”

　　本来程丽也想着今天回去的，只是让杨明英说出来，程丽心里难受。杨明英明明不是想赶她走，但又不得不这样做，都是心理问题搞得鬼，心里有个地方还有星星之火，快要熄灭了的样子，但就是无故的跳动着。

　　十点半，程丽看杨明英都不给她说话，就无聊的准备要走，拿了一下手机。就要出门走，杨明英看着程丽要走也不和自己说。

　　“丽丽，要走啊！”杨明英问到。

　　程丽转过身来说道：“那我不走还等着让你赶啊！你那么讨厌我。”

　　“丽丽，我不是讨厌你，你知道的，我现在还有事情没有断根，我整个人都不干净好吧！难道你要和这样的我在一起吗？”

　　“我心里的事一直都没有放下，说是放下了，但自己骗不了自己的，和她在一起有好有坏，有欢乐有悲伤，幸福过，痛苦过，爱过，又恨过，到现在我们分开了，但我知道她的心里还有我，不只是孩子带来的关联，我现在一年也见不到她几回，但是那种感觉是骗不了人的。”

　　“所以，丽丽，你感觉你还会一样的喜欢我吗？我心里还有别人，你会喜欢这样的我吗？”

　　程丽低着头，流下了眼泪，她没有说什么，擦了一把眼泪。开门快步走向外面，杨明英追了出去。程丽本想打车回去，但杨明英拉着她上了他的车。

　　路上车少，杨明英一路最高速度，送程丽到她住处的楼下。路上杨明英不知道如何开口，而程丽一直流着泪，也没有说话，就这样直到目的地。

　　程丽没有下车，在车里过了两分钟后。程丽也不哭了。

　　“我走了，明天早上你来接我上班。”程丽说完不等杨明英回话就下车了。

　　“嗯？”杨明英没有反应过来，这是怎么回事，不应该是摔门而去，不和你来往吗？

　　第二天杨明英接程丽上班，到了楼下打电话，程丽说让杨明英上来，杨明英不知怎么回事就上了楼。进屋一看，这家伙都是行李和打包箱。

　　“这是怎么回事啊！干嘛呢？你这是要搬家啊！”杨明英惊讶的问道。

　　“对啊！就是搬家，搬吧！东西不多，一会就好。”董芊芊有点累，但精神状态挺好。

　　“你要搬到哪里去啊！怎么没听你说过呢？”杨明英抱起一个最大的箱子问道。

　　“你先搬完再说好吧！”程丽不耐烦的说。

　　还好就住在三楼。一共六个纸箱，两个行李箱，四个手提袋，来回很多趟才搬完。

　　“这是搬到哪里去”杨明英看着车上塞满的东西问道。

　　程丽上了车“赶紧的上班都要迟到了，先去上班。”

　　杨明英看程丽不说就发动车子去上班了。

　　中午两人一起吃饭，杨明英又问程丽，要搬到哪里去，程丽只是说到时候就知道了。也没有问出所以然来。

　　下午下班，杨明英接到路边等待的程丽。

　　“现在可以说了吧！搬哪里去啊？”

　　程丽做好后，系上安全带说：“走吧！去你家做饭吃。”

　　杨明英就蒙了：“咋回事啊？你不搬家啊？这是干什么呢？吃完饭都啥时候了，还能搬家吗？”

　　“你赶紧先去你家，到时候再说。”程丽着急了。

　　无奈的杨明英开车到了家楼下，杨明英下车要走，发现程丽在车上拿出了包抱上了。