第二十一章 大城市的平凡日子

一觉睡到自然醒，两人今天中午几乎是一起醒来的，董芊芊刚睁开眼要准备下床，杨明英就醒了，两人洗漱一番，再看时间，还差两分钟就是十二点了。由于两人现在没有什么目的，所以干什么都慢慢悠悠的，等两人出门时已经是一点钟了。

　　期间，两人在酒店商量今天去哪里，反正没事干，不如去到处看看。刚开始杨明英想去博物馆，董芊芊不想去，杨明英说要去仙湖植物园，董芊芊说太远了，杨明英又说去望海山谷，董芊芊不愿走路，最后杨明英不说了，问董芊芊想去哪里，董芊芊说就附近的商场转转行了，杨明英上次跟董芊芊是逛够了，心里有点怵，所以说不去了。没办法两人说了半天终于都同意去世界之窗了。两人打车去了世界之窗。

　　到了之后，两人下车瞬间感觉太热了，所以两人徒步走了有一刻钟就受不了了，所以两人就直接去了益田广场，刚好两人没有吃饭，就在里面找了些吃的，然后就在里面开始了踏街模式。不知不觉就已经是下午5点了，杨明英感觉很累了，但心里并没有抱怨什么，因为他感觉能陪着董芊芊干什么都是快乐的。

　　这时董芊芊也累了，他问杨明英：“你说张超什么时候来找咱们啊！”

　　杨明英回道：“我也不知道，不过现在应该快了吧！”

　　董芊芊好像还想再逛，有点意犹未尽的说：“那好吧！我们先回去吧！今天买了不少东西了。回去你再看看，都没有试呢？”

　　到酒店后，董芊芊开始换衣服鞋子，都试了一个遍，是一件问杨明英好不好看，是一件问好不好看，到最后还让杨明英说出好看的三点，因为杨明英学会了不能说不好看，于是每件东西都没毛病，都好看。以至于后来要他说出那三点好看。

　　杨明英也是耐心挺足，或者说爱之深，一般人不能理解吧！他居然不厌其烦的真说出了三点。比如董芊芊刚穿的一件v领半件袖，董芊芊问：“好看吗？”

　　转过身看了一眼后，杨明英点头回答道：“好看！”

　　“哪里好看啊！三点。”

　　杨明英回头又看了一眼说道：“首先，V领好，能看见你戴的吊坠，还有袖边的花边好看，再者它显身材，能体现你完美的身材。”

　　就这样杨明英是有问必答，董芊芊也是乐在其中。

　　六点十多分，杨明英的电话响了，接上电话是张超来找他们了，说了地点后。董芊芊收拾了一下就和董芊芊一起去找张超了，他们约定在一个东北人开的饭店，里面有炒菜，有烤肉，主要是大家都喜欢吃烧烤。

　　三人见面后，杨明英和张超来了一个拥抱，董芊芊则是点头示意了一下，坐下后三人点了四个菜，有点了些烧烤，要了一箱啤酒。

　　开瓶后三人先干了一杯，之后杨明英问张超为什么来深圳了。

　　张超回答说：“我看你们走了，厂里也没几个我一起能玩的，工资也不高，我一想，还不如来深圳干，工资高，还能时常和你们一起喝个酒。你们说这样是不是很美。反正现在我还小，没有女朋友，光棍一条，谁也管不了我，杨哥你说我现在不折腾一下，还等什么时候啊！”

　　杨明英感觉张超说的一点没错“好，兄弟，以后如果我们都在深圳打天下，那我们就一起互帮互助，希望我们今后有自己的一片天地，展示一个不一样的烟火，活在当世，过在未来。希望我们早日实现梦想，到时候梦想不再是梦想，而是我们真实的生活。没有烦恼，没有忧愁，每天开开心心。”

　　董芊芊在旁边高兴的举杯“来，喝一个。”

　　杨明英和张超举杯和董芊芊碰了一下“干”

　　张超喝完酒说：“杨哥说的真好，希望我们都能开心一辈子。”

　　张超吃了些菜说：“你们两现在怎么安排了啊！”

　　杨明英看了一眼董芊芊说：“我们准备玩几天再说，你刚到有没有什么打算啊！”

　　张超喝两口就说：“我打算去4S店看看，看情况再说。”

　　“这边工资都可以的，在哪里都比之前要好，再说你之前就在4S店干过，一定没有问题。好好干，以后可能还要你帮忙呢！”

　　张超拍着胸脯说：“那没有问题，到时候尽管说，能帮你的一定帮。但我们还不一定要谁帮谁呢！最好是谁也不要谁帮，都混好。”

　　董芊芊这时说：“没错，希望我们都过好，用不上谁帮谁，各家都安好，日子红红火火。”

　　杨明英复议道：“还是芊芊说的好。”

　　张超看着两人这样无比羡慕，虽然张超没有谈过恋爱，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？那些情侣哪有这两个这般互相渗透的感觉。不像是俩那个人，更像是一个半人，少的那一半已经在彼此的身体里了，外貌都越看越像，这可能就是所谓的夫妻相吧！

　　董芊芊害羞道：“哪有你这样的，我就说了一句你就夸我，人家张超说的不少没见你夸一句。你也好意思。”

　　杨明英狡辩道：“他是男人嘛，我说了也不好听啊！”

　　“唉！醒了吧你，说你还不行了。”

　　杨明英却是认真的说:“现在的我们什么都没有，但我还是愿意把所有都给你，当然现在我的所有就只有时间和青春了，看起来好像挺廉价的，但我们会越来越好的，我会努力的。不用心疼我的，我从小就抗灾，什么问题都不是问题，都能解决的，没钱我就挣，有钱你就花，你感觉怎么样。”

　　这时董芊芊看着杨明英微笑着，眼里有些泪光，回过神来的董芊芊温柔的点了点头。

　　杨明英接着说:“我不会让你受委屈的，我会努力赚钱养家，以后我们结婚就更加努力赚钱，把你保护起来，不用你受风吹日晒之苦。”

　　张超看不下去了打断说：“杨哥，感觉吃菜，都凉了，一会不好吃了。你俩那感性的话留着回家再说吧！我这有点受不了了，我这单身时间久了，感觉啥都不适合我了，对象本来是不想谈了。但看着你们我真的想谈一个，你们在这里认识小姑娘就给我介绍一个，一定哦！”

　　说完，三人又是干了一杯，这一喝就是两个多小时，九点多了，张超说他得回去了，刚来住在朋友那里，太晚了不好，怕影响朋友明天上班。

　　三人就这样分道而走，他们不知道的是，这次喝酒是这辈子最后一次，不会再有以后了。当然这是后话。

　　杨明英拉着董芊芊看着这次坐上出租车走了很远才走，今天没喝多少酒，但杨明英感觉也是醉的，不为别的，只为他爱的人陪在身边，自己现在拉着她的手。重要的是他爱的人，也同样爱着他。

　　两人到了酒店都没有洗澡，上完洗手间就吸铁石般吸在一起，两人都不知道自己怎么样就睡着了，一直到天亮。两人才发现连衣服都没动就睡着了，俩人看着彼此相互笑了起来，喝酒俩人居然都能喝的一样。

　　而杨明英心中明白昨天根本不是酒的原因，而是因为董芊芊的陪伴。酒不醉人，人自己醉了。