第七十八章 请客喝酒

“以后不能哭了，你看多难看。这么多人呢！别人还以为我欺负你了呢！”

　　“嗯！”

　　程丽抹了下眼泪对杨明英笑了一下。

　　“好了！咱们吃饭吧！明天晚上我带你去夜市，我请同事吃烧烤喝酒。”

　　“啊！都谁啊！我不去行吗？”程丽有点不好意思的说。

　　“不行！你是主角，你不去我干嘛啊！再说了，就我们机修师傅和经理你基本都认识的，没有什么不好意思的。”

　　“为啥我是主角啊？”

　　“因为你以后就是我杨明英的人了，今天不是咱两一起迟到了吗？我签到后到了休息室，发现段大哥在那等我呢，准备批评我。如果我不提你的话，今天这顿批是挨定了，那么多同事看着呢！你说我多尴尬，于是我就那你当挡箭牌了，你别说还挺好用，我一提你，段大哥都忘了批评我的事了。只是答应请大家吃烧烤，就当是破财消灾了，怎么样？知道为什么你是主角了吗？”

　　“啊！那我还是不要去了！”

　　没想到杨明英一解释程丽越是害羞不想去了。

　　杨明英心想“这家伙之前跟在我后面也没见不好意思过啊！有时候都有点死皮赖脸，怎么现在还矫情起来了。”

　　当然杨明英不可能说出来，说出来有可能会生气，因为你保不准她会联想到什么。

　　“你必须要去，还是以我女朋友的身份，我司机的身份去，明白了吗？你是去照顾我的，顺便认识一下段大哥，你们还没有一起坐过呢，以后会经常见的。还有刘越辉也是，他我们也是好朋友了。所以以后可能会偶尔来咱们家，你就当重新认识一下。”

　　程丽一听，立马高兴了，杨明英已经说的很明白了。

　　她心里想“真是皇天不负有心人，他终于承认我是他女朋友了，还要公开。刚才他说他家是咱们家，嘿嘿！”

　　“嗯，我知道了！”

　　晚上回家程丽非常高兴，回家后啥也不要杨明英干，做饭刷锅打扫卫生全都一个人干。

　　吃完饭杨明英要刷锅洗碗，程丽不让他干，杨明英就让她刷了。杨明英准备拖地结果拖把又被她抢过去了。

　　她说：“你就去喝茶看电视吧！我来干！”

　　“你今天怎么看着挺兴奋的？怎么了，有啥高兴的事吗？”

　　“啊！有吗？我我没啥事啊！”

　　“哦！没事我怎么看你都想要起飞了呢？还有吗？”

　　程丽被说的红了脸。

　　尴尬道：“要你管！”

　　“哦！知道了，我看电视了！”

　　程丽一看杨明英不看自己了，又开始拖地了。

　　她边拖地边想“我这么明显吗？让他知道了多丢人啊！哎！得镇定，不能让他知道，必须镇定，不然就糗大了。”

　　晚上洗澡时，程丽还哼着小曲。等她从卫生间出来时，杨明英盯着她看。

　　程丽心想“不会被他知道了吧？哎呀！完了！”

　　她低着头直接上床，拉着被子盖过了头。

　　杨明英还以为她害羞了呢！看会电视也洗澡去了。

　　程丽在被窝想了半天后，感觉这没有啥？为什么要尴尬呢？以后他就是自己老公，爱人，有什么不好意思的呢？于是也就放开了。

　　躺在床上，楼下程丽杨明英问她说：“今天还要不要讲故事了？”

　　程丽手放进杨明英的睡衣里说：“今天不要了，我们早点睡吧！我怕明天又迟到。”

　　程丽手摸的杨明英有点口干，他情不自禁的也动起了手，听着程丽急促的声音杨明英突然停手了，差点就没忍住。

　　程丽问：“怎么了？”

　　杨明英抱歉的说：“对不起！”

　　程丽吓一跳，还以为杨明英不愿和自己那啥。

　　“没关系，我知道……”

　　看着程丽脸色都变了，杨明英赶紧说：“你想啥呢？我跟你说过，我想给你一个好的开始，不想就这样简单要了你，刚才有点失控了，对不起！你放心要不了多久我们就能真正在一起，成为爱人，我不想你以后回忆第一次时都想不起来。”

　　程丽的心马上就稳定了，刚才真是又被吓一跳。

　　“没关系的，只要你承认我是你的人就行，就算你现在要了我我也是很高兴的。反正我已经确定你就是我的唯一，我一辈子的依靠了，你想要我随时都可以。我无怨无悔。”

　　杨明英亲亲她的头，说：“我也想啊！但不能这样做，我要给你一个深刻的记忆。一辈子不会忘的那种。”

　　“真的吗？那是什么样的呢？我都想象不到。”

　　“秘密，是惊喜不能说。”

　　“好吧！”

　　程丽说完就用嘴唇堵住杨明英的嘴。

　　良晌，程丽说：“这样总是可以的吧！”

　　杨明英笑着说：“看来你也是挺着急的啊！要不我们现在就把事情都办完吧！”

　　程丽却变了“想的美！睡觉！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“塞拉河畔，左岸的咖啡。”

　　“我手一杯，品尝你的美。”

　　“留下唇印的嘴。”

　　“花店玫瑰，名字写错谁。”

　　“告白气球，风吹到对街。”

　　“微笑在天上飞……”

　　程丽起关掉了自己的手机闹铃，起床了。

　　杨明英也随后起床了。

　　不过闹铃定了有点早，两人吃完早点也没有出门。

　　“你说晚上我们是直接去夜市，还是要回来一趟啊？”

　　“怎么了？，直接去不就行了？”

　　“那我要不要画个妆啊？到时候会不会很难看啊！不会给你丢人吧？”

　　“你想多了，就你这相貌，那还用说吗？根本就不用化妆，公司那么多人谁不知道你是咱们公司的颜值担当啊！不然大门口能有你的照片吗？那都是提升公司形象的好吧！你就别多想了，没那必要。你已经很完美了，你再化妆，那些没找对象的同事以后都找不着对象了。”

　　程丽疑惑的问：“这和人家找对象有什么关系？”

　　“你想他们能不做比较吗？看着你那么漂亮，自己找个丑的那还敢带出来吗？”

　　“怎么可能呢？谁会那样比啊？”

　　“是个男人都会的！很多就是嘴上不说而已。”

　　“那好吧！”

　　程丽总算是放心了。

　　一天无事，晚上，杨明英等人到了夜市。

　　兄弟烧烤摊。

　　“老板先来两箱啤酒。”

　　杨明英喊完后又给刘越辉和同事说：“想吃啥自己要，不要客气，不要拘束，这样大伙一起吃饭的机会可不多。所以珍惜机会，不要白来了。”

　　“丽丽，你想吃点啥，这是菜单，你看看。”

　　“我随便，你点啥我吃啥，我都可以吃的，不用管我。”

　　“那我给你要个奶茶吧！”

　　“嗯好！”

　　杨明英指着另一桌说：“那边有菜单自己都看看，我先要二十个牛肉，二十个羊肉，二十个五花肉，二十个脆骨，其他的你们点吧！”

　　刘越辉说：“要不等等段经理吧！他还没到呢！咱们先吃不好吧！”

　　杨明英想都没想就说：“不用再等了，他应该马上到了，不然有事就给我打电话了，你们先点吧！他来了再点，没事的！他没那么多事的，不会挑理的。”

　　“那行吧！”

　　都点了些东西，这时服务员抬了两箱啤酒来了。

　　“要打开吗？”服务员问。

　　“开半箱先，剩下的我们自己来就行。再要一杯奶茶。”

　　“好！”

　　这时！

　　“我刚才打了个电话，所以晚了点，你们咋还没开始呢？”

　　段世杰老远就开始说话了。

　　“等了你一会，你不来我们就先要了菜，你看你想吃啥。”

　　“不用了，先吃再说吧！不够了再点。”

　　“好，行！段大哥来的刚好，来我们先举个杯。”

　　“你不先介绍一下女朋友吗？”段世杰提醒道。

　　“对啊！杨哥，不介绍嫂子吗？”一组的学徒张良说道。

　　他是两三个不认识程丽的其中一个。

　　杨明英笑了笑说：“那必须介绍。她呢！叫程丽，咱们大多数人都知道，是咱们销售部的人。前几天我们确定了关系，现在她是我女朋友。没意外的话我们可能会定终身。今天带她过来大家都认识一下。”

　　“丽丽，段经理，在公司就是领导，在外边你就叫他段大哥就行。”

　　“小程你就随便叫，愿意叫啥就叫啥，叫老段也行，我俩的关系你以后就知道了，随意就好！希望你两好好的，尽早有个结果，我也为你们感到高兴。”

　　“知道了，段大哥。”

　　“刘越辉车间主管，姜涛机修一组组长，王晨机修三组组长，刘平二组学徒，刘大江三组学徒，李兴一组中工，董海一组学徒，王黄洲二组组长，这个是刚来一个星期的大学生明亮，跟着王黄洲。”

　　杨明英介绍的时候除了刘越辉和姜涛比他大没有叫程丽嫂子外，其他人都问了一声“嫂子好！”

　　落座刚好十二人，老板是把两张方桌子拼起来给他们用的。

　　段世杰开口说：“来，我们祝杨主管和小程以后生活充实，幸福美满，家庭和睦，白头到老。”

　　“家庭和睦，白头到老！”同事们一起喊到。

　　周围的人看得都挺羡慕的。

　　杨明英说：“来，丽丽！”

　　“我和程丽一起谢谢各位兄弟的祝福，来大家一起干了！”

　　“哎！不对啊！杨哥，嫂子怎么不是酒呢？”董海喊道。