第二十八章 初显技能

清晨六点半。

　　杨明英已经坐上了公交车。此时的董芊芊还在睡梦中。

　　由于是第一次上班，杨明英怕迟到，所以很早就起来了。杨明英来深圳也好几天了，没有上班的他没有发现过，原来此时上班的深圳人才是最多的时候。白天由于天太热，所以好多人都不出门儿。很多人都是晚上才出门，所以嗯，深圳的夜晚人特别多，比起中午来说。

　　刚坐上公交车杨明英根本没有坐，是站着的。过了好几站之后姚明才有的座位。之后杨明英安静的坐在座位上，眼里一直看着窗外，看着窗外的风景，窗外的风景就像过眼云烟。看着早晨的深圳人杨明英情不自禁被带入了节奏里，不像以前在江西时的自由散漫，这里的人走路带风，做事要快准狠。

　　杨明英以前可能没有这样的感觉，但现在他明显感觉到了自己身上的不足之处，就早上这一会。

　　有时候就是这样的，大道理给你讲十遍你都烦了，感觉自己都透彻了还要讲。但是当你真的遇到这样的事情后你才茅塞顿开，醍醐灌顶，才能正真明白其中的含义。

　　一个小时后杨明英到美容店的大楼门口，快速赶到美容店。

　　只有店长一个人在办公室里，杨明英走近和店长打招呼。

　　“店长，早。”

　　“嗯，早，杨师傅。”

　　“你看现在都有什么需要干的，或者准备的。”

　　“没有什么要干的，你到处看看，熟悉下环境，到时候好工作，来车我们干就行。”

　　杨明英本想打扫卫生的，结果得知不需要，只要下午下班之前打扫一下卫生就可以了。其余时候不用打扫。姚明在周围观察了一下，工作的地方都很干净，没有什么脏东西可以打扫。

　　杨明英在停车场四周观察了一下。发现，这个停车场有四个进出口儿。停车场总共两层，美容店在负一楼，同在负一楼，还有一个不大不小的超市，超市不太大，但是人流量超多，这大清早的超市门口就有很多人进出。

　　走了一圈儿，杨明英进入美容店办公室发现，上班儿的几个人都来了，有两个同事还在吃着早餐。

　　“大家好！”

　　“这位就是昨天我给大家说的杨师傅，杨师这位叫李白清是洗车这一块的主要负责人，这两位一个叫王晓亮，一个叫赵家乐，洗车主要就是他两一起洗。”

　　“杨师傅好！”几位同事一起喊道。

　　“大家好！我刚来可以说对这边的情况啥都不知道，包括生活中事。希望大家多多支持，关照。现在这里谢谢大家了。”

　　李白清说：“杨师傅，来了就随便点，大家都是天南海北的走到一起的，大家相互关照吧！以后有事可以找我，我对这里还是挺熟的，毕竟来着时间挺长了。”

　　李白清的年龄比店里人都大一些，所以平时大家叫他清哥，杨明英也跟着大家一起叫。

　　“谢谢清哥。”

　　这时来了一辆车，开入洗车车位，大家一起走了出去，店长也拿上笔和本子跟了过来。杨明英没有动手，其他三人井然有序的开始洗车。店长记完车辆信息后，带着客户进了办公室，杨明英看着他们的手法以及步奏操作方法等等记在心里，这会又来一辆车，杨明英上前指挥使其停放好位置。客户要上班，钥匙给了杨明英就走了。杨明英拿着钥匙给了店长。

　　一直没有说，洗车店的办公室不大，可能就有一般房间的一间半。洗车的地方就是简单的圈了一下，周围再没有别的房屋，这个空旷的停车场。

　　不一会儿，连续来了三辆车。基本上都是把钥匙放在你店里人走去上班了。又过了一一刻钟，来了一辆凯迪拉克越野车凯雷德，说左后轮胎少气了，胎压灯亮了。

　　这时杨明英正在帮忙擦车，店长叫杨幂过来检查一下轮胎，看是不是轮胎被扎了。

　　杨明英用千斤顶支起车子，旋转轮胎发现有钉子在上面。杨明英小明拿着气管，风炮，用了不到不到十秒钟拆下来轮胎放在扒胎机上，放掉轮胎剩余的气，压开轮胎，调好吧扒胎机间距，然后放置轮胎到扒胎机上，气门嘴对准扒胎机五点钟方向，用撬棍撬起轮胎一边，扒下轮胎一边，用同样的方法扒下另一边儿。用钳子拔下钉子，小风磨打磨轮胎，磨平后打上补胎胶，贴上客户要求的补丁。用滚轮压平补丁，收起工具，把轮胎放在钢圈上，气门嘴朝扒胎机七点钟方向压入轮胎一边，同操作压下另一边，给轮胎充气，检查扎钉子的地方漏不漏气，气门嘴漏不漏气。都没有漏气后，滚动轮胎但车边上，装好轮胎，放下千斤顶，完工。

　　从开始到结束，杨明英一直都是好速度，用速度说技术，总用时三分钟半，完美完成工作。

　　店长一直看着杨明英，工作一直认真的杨明英让看着他的店长王杰不断点头。

　　直到杨明英拿着车钥匙给他的时候，王杰才反应过来。

　　工作讲究效率，安全的情况下，以一段时间内创造更多的价值为好，越多越好。一般的工人补胎，大概是十分钟左右，有些可能要二十分钟，以杨明英的速度完全可以三倍甚至更多的速度完成工作。

　　店长是被培训过的，各方面知识都懂，当然说的是汽车方面的知识，王杰这会是高兴的，这是发现了人才。这个美容店是一个连锁店，是一个大公司的最小的实体店，公司有规定举荐各方面人才有奖励的，奖励丰厚。王杰没想到这才调到这个店半个月，真没想到啊！居然就这样发现了优秀员工，可以让他有不少奖励得的人才。最主要的是，发现人才推荐，被公司认证后，自己有机会进入总公司培训，可以的话就可以直接在总公司上班。

　　开心，幸福来得太突然。王杰心里笑开了。

　　这会他看着杨明英不再是一个自己手下员工，而是行走的祥云，给自己带来好运的云彩。

　　这些杨明英都不知道，杨明英只是想更好的为店里创造价值，也体现自己的价值，从而影响自己的各方面。

　　王杰这是带着杨明英到了办公室。

　　“来来来，坐下休息一会。”王杰笑脸相引。

　　杨明英不知道怎么回事回答道：“店长，我看他们那边挺忙的，我过去帮会他们吧！”

　　王杰却是笑着说：“杨师，不用去帮他们，天天这样，他们分工明确，干活没有问题，都是那提成的，都会干好。你说说你吧，之前都干过什么，我看你补胎很厉害，其他的方面都可以吗？说说让我听听，有可能的话，我可以给你给更好的平台。你的收入就可以提高不少，至少比这里好很多。你也看到了，我们这里没有让你施展手脚的场地和设施。”

　　杨明英心里还是高兴的，因为自己的功夫没有白练，补胎只是一个小技能，其他方面也有好多都是可以拿出手的。

　　杨明英谦逊的说：“店长，你说的是那一方面，具体干什么的。”

　　“就修车，关于车方面有什么好的技能都可以说给我，我来给你分析分析。”王杰很有耐心的说。

　　“我倒是会不少技能，但是没办法向你展示。”杨明英说。

　　“那好吧！我先帮你把你推荐上去，之后的事我们再说吧？”