第三十五章 再见前妻

杨明英和程丽第二天正常上班，到了4s店，程丽下车刚好碰到张强，张强看着程丽好像和以前不一样了，再看到是和杨明英一起来上班的，心里就开始了浮云般的想象。张强想问程丽这是怎么回事。程丽不想出跟他说话，下车直接就走了，杨明英开车去停车场了。张强追程丽而去。

　　“你们怎么回事啊？你怎么这几天都和杨明英一起来上班？你们是不是同居了，你怎能和他在一起呢？他就是个穷鬼。你和他在一起没有前途的，我都告诉你了，你还要跟他在一起。跟着我不好吗？你想要什么我给你买，杨明英离过婚的人，还有个女儿，谁不知道啊！你还和他搞一起！”张强被无视生气的说。

　　“闭嘴！他的事和你有什么关系，你有钱就了不起啊！我已经是他的女人了。你有钱还缺女人吗？随便找呗！但你以后就不要打扰我了。我是不会和你有瓜葛的。”程丽说完转身就走了。

　　张强的感觉就是有只苍蝇卡在咽喉，半天说不出一句话来，还难受。

　　程丽路上想了一下，自己和杨明英一起上班的事应该没几个人知道的，不知张强怎么知道的。想了想还是算了，想这事干嘛！

　　杨明英和程丽有个固定的地点，大家都不知道，每次他们都是在那里汇合的，上下班都是在那，可能偶尔会有人看见，但不是谁都会明白的。张强就看到过一次，加上这次就两次了。

　　张强气不过但还是去上班了，不过走之前还说：“你们给我等着。”

　　这一天的工作很快就结束了，下午回去程丽和杨明英去了菜市场，买了不少菜，买完了杨明英发现这些都是自己喜欢吃的菜。回到家里，程丽主动做饭，杨明英帮忙洗菜切菜。很快菜就做好了，今天的菜已经是有模有样还有味了，杨明英吃着饭夸着程丽，真厉害，是个好厨子。

　　晚上睡觉杨明英也没有躲着程丽，而是和昨天一样，程丽抱着杨明英手臂睡了。

　　第二天一切都正常，正常上班。下班后杨明英要去看自己女儿了，一个月就只有两次机会，杨明英一次都没有落下过，把程丽带回家，自己就走了。

　　三年了，杨明英和前妻离婚三年了，没人知道刚离婚时，杨明英是怎么过的，受到了什么样的创伤，生死边缘徘徊着的杨明英是怎么重新做回正常的自己的。

　　不过他不管怎么样都没有少了对女儿的疼爱，每次去见她都会买他喜欢的东西，或者带她去开心的玩两天。

　　离婚后，杨明英和前妻商量好了，孩子节假日都可以跟杨明英，每隔两周，第二周的星期五晚上杨明英可以接孩子去他家。也有例外的时候，不过很少变动。

　　今天杨明英到了前妻董芊芊家，董芊芊打开门问候道“你来了，进来吧！”

　　刚进门孩子就跑出来了，她一下扑进杨明英怀里。

　　“爸爸，你终于来了，我等你很久了，你今天比平时晚了，还以为你不来接我了呢！”

　　说完她把头靠在爸爸肩上，感受着爸爸的宠爱，不愿下地了。杨明英也没有计较，就抱着她坐在沙发上。

　　杨明英抱着女儿说“宝贝儿，你又长高了，也沉了。爸爸今天下班有点事耽误了一下，一会咱们就走，你准备一下吧！把你的作业都带好了，别忘了。我和你妈妈有话说，你先进屋准备去吧！”

　　等女儿进屋后。

　　董芊芊玩笑着说“怎么了大忙人，有什么事说啊！还怕女儿听到呢？”

　　杨明英组织一下语言说：“你那件事是怎么回事，我一直再没有问起过，都现在了，你还不能说清楚吗？”

　　董芊芊的脸色一下就变白了，只是屋里灯光照的看不清。董芊芊很怕说起这件事，她不愿意想这件事，这是她选择的结果，后果她自己承担，她真的不愿再说起，想起有关于他们离婚的原因，因为真的不知怎么说。

　　“他呢？这今年怎么没有一直没有见过他。没事吧你们？“

　　董芊芊笑了笑，自嘲的笑。

　　“我们能有什么事，都挺好的，他总是到处跑，经常出差。所以你见不着很正常的。”

　　董芊芊看着杨明英没反应，失落的摇了摇头，心里想着‘他还是这样，我说什么他都相信。’

　　杨明英看了一眼董芊芊感觉好像有点不自在，低头不说一句话。良久。

　　“你是不是有什么事瞒着我啊！有事你可以告诉我啊！三年前你不说，现在你还不说吗？这三年来，我一直努力要忘掉你，我是差点连自己都忘了，可你的身影模糊的快看不清了，别人一提起你，那快要消散，却久久散不去的身影在我脑海里又无缺的重组了，你知道吗？你好像阴魂不散，泄漏点阳气你就完美复活了。”

　　此刻，杨明英盯着董芊芊，想要看透董芊芊所有想法。只是自己红看了眼珠，却什么也看不出来。

　　董芊芊控制着自己，不让自己哭。

　　“我能有什么事瞒你啊！你想多了，说说你现在怎么样了，还单身呢？赶紧找一个吧！你们班上不是有吗？那个女孩不错的。年龄不小了，孩子也大了，你也该找一个了。孩子有个后妈还能多个人照顾，多好啊！”

　　杨明英很奇怪，她怎么老是着急自己的对象问题，从离婚一开始是就让他找对象。这种情况自己怎么可能有心思找对象啊！

　　“你难道就没有什么和我说的吗？我们就这样结束了？你真的是不爱我了？还是别有他因。我总感觉到不对劲，你怎么突然就要离婚，那个他就算是你认识，那么多年没有见，你一下就爱上了他，怎么都感觉不合理好吧！当时你说要离婚，我的世界都奔溃了，整个人废了，鬼门关走了一遭，真的感谢上天没有收走我，不然现在也见不到你和孩子了。去年年底我才恢复了，这一年来我想清楚了，当时你肯定有什么事没告诉我，离婚的太突然了，我都没有细想过，后来越想越不对劲，但是我又想不明白，你就告诉我吧！让我做个明白鬼吧！”

　　董芊芊突然内心挣扎起来，不知道该不该说给他。不过瞬间，她自己就坚定了想法。

　　“没什么好说的，我都不知道你什么意思。”董芊芊露出坚定的脸庞。

　　紧紧盯着董芊芊的杨明英突然释怀的笑了。

　　“看来是我多想了，执念太深了，能有什么问题呢？又不是拍电影，还能反转剧情。我对你的思念是一天又一天，你真的是从没有改变过什么，好吧！从今天起，我就和你再没有了什么关联，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们井水不犯河水，我的生命里从此将再无你，除了关于孩子的事，我将不会再打扰你了。好了，你忙吧！我看看孩子准备好了没有。”

　　杨明英说完话就去看孩子了，留下董芊芊自己，在杨明英转身的一瞬间，董芊芊流下两行清泪，乘杨明英没注意董芊芊抽泣了两下，但马上就控制住了。

　　杨明英进屋看见孩子自己在看书，高兴的问道“宝贝，你准备好了吗？好了咱们就走吧！”

　　“爸爸，我早就准备好了，走吧！”

　　两人到了大厅，看见董芊芊还在那坐着。

　　“我们走了，跟妈妈再见！”

　　“妈妈再见。”

　　“嗯，再见！”