第五十九章 买三金

杨明英和父亲杨天雄通完电话后就和董芊芊说了，告诉她了，刚好还有两个月时间，有什么问题都可以调节。

　　董芊芊很是兴奋的去告诉了她妈妈，杨明英也不知道两人说了些什么，反正一个小时后董芊芊奔达的到了杨明英身边。

　　“咋回事啊？给你乐的，咋过去这么久啊！”杨明英问正在嘚瑟中的董芊芊。

　　“没啥！这不咱要结婚了嘛！我和我妈说了一下彩礼的事，以前不是提了一嘴嘛，我就说差不多就行了。咱们啥时候去领证啊！还有婚纱照呢？还有你还没买戒指啥的呢！你看怎么办！”

　　杨明英一想也是啊！

　　时间说长不长了。

　　杨明英说：“咱们要不明天去看看问问吧！不行明天不行，后天吧！我明天上班去请假，后天咱们一起去看看问问，再商量？好吧！就这么愉快的决定了。”

　　“你就嘚瑟吧！我还没说话呢！就决定了，好吧！就按你说的办吧！”

　　也没有提前踩点，也没有做磨刀工作，大清早就去了民政局，两人兴冲冲的进去登记，人家工作人员办完前一对的证件后看了一眼杨明英和董芊芊。

　　工作人员按常例说：“身份证，户口本以及复印件。”

　　杨明英有户口本和身份证，董芊芊只有身份证没有户口本，户口还在她老家。

　　东西都交给人家后一看说：“杨明英你的户口本上不对，你看婚姻栏应该是未婚，你的没有状况，所以不行的，你要去你的户口本所办地改正，还有董芊芊户口本没有是不行的，户口本是必须的。”

　　瞬间两人懵了，那怎么办？杨明英的挺容易的，董芊芊谁给办呢？

　　两人出了民政局，商量后决定先去看看婚纱照都是怎样拍的。

　　这个董芊芊提前在网上看了看，有了两个选择，先去就近的一家，结果就在里面待了一上午。

　　主要是人家工作人员太能来事了，又是端茶倒水，又是嘘寒问暖的，套餐里给你更多优惠，还送各种东西，整得董芊芊身在其中不知此渊深。

　　最后董芊芊决定就在这里，就是名叫什么新娘的婚纱摄影公司，只是等就得半个月，最快也要十天后才能预约到摄影师，交了些押金后，工作人员表示提前预约好了，就半个月左右，那天来提前三天打电话，他们会安排好人员。

　　杨明英和董芊芊之前商量，等她的户口本邮过来得三天，最快的了。杨明英抽空去改自己的户口本，等董芊芊户口本一到就去登记证书，弄好估计就是一个星期左右了，所以婚纱照也就显得没那么急了，于是时间就这样大概的定了下来。

　　第二天杨明英带着董芊芊回老家一趟，顺便改了一下户口本上自己的婚姻状况。

　　第三天，杨明英带董芊芊去看结婚戒指，本来杨明英是打算直接买好给她的，但怕她不喜欢，于是就直接带她去看，让她选她喜欢的合适的，一口气看完五六家金店，试了不知道多少个，最后在一家大店里看上了第一个东西，戒指。

　　这个戒指和他们店最大的几个戒指放在一起，就那么几个是单独放出来在一个区域的，也是店里位置最好的地方，中间柜子，还在门口，在店外行走的行人都能看到的，唯一最大的一个钻戒是一克拉的，要价十二万，第二个是八万多，第三个是五万多，第四个是两万多点，第五个是一万五，第六个是一万。

　　董芊芊看了半天，喜欢那个一克拉的镇店戒指，可能每个女孩都喜欢吧！但她知道杨明英的情况，那是不可能买的起的。她看了第三个，试了试，但是不怎么钟意，第四个戴在手上挺合适，样式好看，简单漂亮，就定了这个戒指，然后又看了一个项链，一个耳坠。

　　杨明英都依她选好了，要结账时董芊芊说：“老公！你的还没买呢？”

　　杨明英也不懂，也不喜欢戴一些首饰什么的，就随口说：“我就不用了吧！我也不戴那些东西。不用浪费了，到时候给你买点衣服啥的就行了，给我买就浪费了。”

　　董芊芊却说：“咱们是结婚，我戴了你不戴也不是事啊！不好看啊！”

　　杨明英一想也是，是有点不和谐。

　　“那行，就买个便宜的就行了。”

　　董芊芊给杨明英挑了好几个，杨明英都没有要，因为随便一个都要万八千的，太贵了，就董芊芊买的这些都不便宜了，杨明英本就是不愿浪费的人，从小家庭教育形成的习惯。要不是这是人生大事，杨明英花这些钱肯定会心疼的，但今天给董芊芊买三金首饰他一点也没有心疼钱。

　　因为他知道这对董芊芊来说意味着什么。

　　不一会杨明英看着一个白金男款戒指，给金店服务人员说：“麻烦你，拿一下这个。”

　　杨明英手指着一个标价五千块钱的戒指。

　　拿出来后戴在手上，刚好，大小合适，这个戒指除了钻石小，其他的没毛病。

　　也就这样两人算是选完了。

　　一算账一共三万两千块钱，当然这是打折后的价格。

　　这个价格对于现在的杨明英来说，真的是很贵了，但也花的值得。

　　买了之后，董芊芊欢天喜地的和杨明英回到家，立马让她妈妈看，告诉她妈妈后，给她妈黄珊珊乐的合不拢嘴，说杨明英可爱她了，这些都是她选的。价钱都没有问，就说自己喜欢就好。

　　黄珊珊看着闪亮的戒指等，眼睛都放光，那手中半天，都想自己戴着试一试，最后看杨明英在旁边就收了起来。

　　第四天杨明英又带着董芊芊去买衣服，结果黄珊珊也跟着来了，说是给他两做参考，杨明英对这些事都比较神经大条，不多想，也不细品，就说好吧！

　　到了商场，黄珊珊说：“小杨啊！我们那边9有个习俗，就是新婚的姑爷穿的衣服要丈母娘买，今天你也看一套衣服，到时候你先付钱，等我拿到钱了还给你！”

　　杨明英感觉没什么，这自己买就行了，不用那样的。就说：“阿姨，不用的，我自己买就行了，没关系的，就一套衣服没事的。”

　　“那不行，让人笑话，以后大家知道了得笑话我，你就按我说的做就行。你看我也没有像样点的衣服，你们结婚我不能随便穿吧！给你们丢人。”黄珊珊一本正经的说。

　　杨明英立刻明白，说：“好，阿姨！我给你买，就按你说的办，钱我花，你也不用还，没事的，就说你给我买的就好。”

　　黄珊珊笑呵呵的说道：“那怎么行呢，到时候连我衣服钱都会给你的，你放心，就是暂时用一下，等你家人给我钱，我就还给你。”

　　这会杨明英才明白，她和董芊芊一直说的钱是怎么回事。

　　原来是杨明英家给的彩礼钱。

　　之前她俩老是说等钱到了就买啥东西，杨明英没想这个事，还以为是谁给她会打钱呢！为岑想会是这样的。

　　当然，杨明英现在也不能因为这事有想法，毕竟他要和董芊芊结婚了，那就是一家人了，没必要想那么多。

　　杨明英心里想着，只要和董芊芊的感情好，其他的都不是事，所以一切都是那么美好，都是正常的，应该的。

　　买衣服花了半天时间，该买的的，不该买的都买了，小到袜子裤衩，大到皮衣貂毛等。

　　高高兴兴的回家了，到家后不久快递送来了董芊芊的户口本。