第五十七章 结婚之前

杨明英听着董芊芊说的话，心里难受就无法言喻了。

　　就在前几天，杨明英家里人都去看时间了，就是迷信的说法，在庙里问的，说今年两人结婚最好。

　　并且，整得亲朋好友都知道了杨明英要结婚，还通知了董芊芊的家人，他爸妈都定了来杨明英家的票。

　　董芊芊现在就像是个小孩子，就要喜欢的玩具，不管你是什么情况，能不能买得起，有没有困难。

　　杨明英闹心的说：“你怎么跟玩一样啊！说什么是什么，不给你买包就要分手？我们咋就这么经不起考验呢？”

　　董芊芊很淡然的说：“别人也是谈对象，我也是，别人男朋友能给买包，你怎么就不行呢？”

　　“你问人家的多少钱了吗？”

　　董芊芊夺理道：“这还用问吗，都一模一样的。”

　　“让你问一下能怎么的，你问问能怎么的，我感觉人家的肯定没有你看的贵，又不是什么大牌子。赶紧问问吧！”

　　董芊芊不情愿的说：“要是人家也是这么多钱买的呢？”

　　杨明英说：“要是人家也是这些钱买的，那我就给你买。要是没这么多呢？”

　　“那我就不要了，但是差一点钱你也得给我买。”

　　杨明英不耐烦的说：“你赶紧问吧！”

　　杨明英吃完饭直接去卧室了，董芊芊打了好几次电话才联系到那朋友。

　　董芊芊直入主题“你发图的那个包多少钱买的？”

　　“我也不知道啊！反正听我男朋友说挺贵的。”

　　“挺贵是多少啊！你问问呗！我也想买一个。”董芊芊打破砂锅问到底。

　　“你等一下，我问问他，先挂了吧！马上回你。”

　　董芊芊到卧室看着杨明英说：“你等着吧！一会就回我电话了，别说我骗你，刚才她都说很贵了，就是不知道具体多少钱。等一下我开免提，你也听听。看看人家男朋友是什么样的。”

　　两分钟后，董芊芊的电话响了，董芊芊一看是她朋友打来的。

　　“你听着吧！我接了。”说着董芊芊就接通了电话。

　　“喂，怎么样，问好了吗？”董芊芊阴阳怪气的问道。

　　“问好了，他说他买的两千八百多，我都没想能这么多”

　　“啊！你没搞错吧！怎么差这么多，你确定吗？”董芊芊不相信的7说。

　　“我确定，他不会骗我的，多少就是多少。”

　　董芊芊失落的说：“那好，我先挂了。”

　　董芊芊瘪着嘴看着杨明英，不知道怎么开口了。

　　杨明英一本正经的说：“你现在明白了吧！别再说那些伤人的话了，有些话不能说的，太伤人心，对谁都不好，包咱就不买了，咱结婚不少花钱的，还得给你买戒指啥的，你到时候就知道了，钱真的不经花。”

　　董芊芊还是有点不死心的说：“要不我去商量一下，看人家能少不。”

　　“妈呀！还说，你去商量？让人家给你少点，少一两千，还是三四千？这是谁给你的勇气啊！”杨明英彻底醉了。

　　“勇气？梁静茹呗！”

　　杨明英直接抱住了头。

　　“好了，我不要了，你别想了，我去刷碗，你累了就先休息吧！”董芊芊看杨明英真的很生气就说出去涮碗。

　　杨明英一直躺着都没动，心里不舒服，在想自己这样到底对不对，她是不是真心想和自己结婚，还是真的只是玩玩。

　　一想就冒出很多想法，真如话说的一样不怕你有想法，就怕你乱想，一想还停不下来了。

　　董芊芊刷碗回屋看见杨明英真是一动不动，还是她出去前的姿势，知道这次杨明英是真生气，没有像以前一样，生气只是一会，转眼就不记得了。

　　董芊芊慢慢躺在杨明英的旁边，看着杨明英不知如何开口，许久后，杨明英动了一下，准备上厕所去。

　　董芊芊赶紧问“你干嘛去啊？”

　　“我出去一下。”杨明英随口说。

　　董芊芊追问“出去干嘛？”

　　杨明英有点烦了“我出去转转。”

　　杨明英刚出卧室董芊芊就到了他身后，杨明英看了她一眼，然后就进了洗手间。

　　“你干嘛？怎么不说话呢？我陪你去吧！”董芊芊打开洗手间步步紧逼的说。

　　杨明英皱眉道：“不用，我就在旁边公园转转。”

　　董芊芊不依不饶的说：“那我也没事了，我陪你去吧！”

　　杨明英直接扶着脑门出了门，头也没回。

　　董芊芊追到门口最后还是没有出门。

　　杨明英一路到了公园，不知道要干些什么，左右看，都是大爷大妈在遛弯，哪有什么年轻人，杨明英心情不好也管不了那么多了，随便找了一个没人的凉亭，杨明英就坐在凉亭里看手机。

　　刚打开就有十多条信息收到，嘀嘀嘀嘀响个不停。

　　点进去后毫无意外的看到董芊芊发的十几个问题。没错就是问题，等着杨明英的回答，什么你咋回事，你干嘛，我错了还不行嘛？你有必要这样吗等等。

　　杨明英头疼的关了手机，六月份的天在这还是挺热的，即使是旁晚，也可以让你汗流浃背，但杨明英没有感到一丝热意。

　　这就好比烈日炎炎天空照，一阵凉意由心生。辗转忧愁不见少，烦心生活日夜增。无奈人生本如此，跳出红尘何其难。

　　杨明英在公园待了有两个小时，天黑了才回家。

　　“老公，你回来啦！我打电话你关机，发信息你不回，急死我了。”董芊芊急切的说。

　　杨明英面不改色的说：“我就在公园坐了会儿，手机没电了，我累了，要睡了，关灯吧！”

　　董芊芊也没有说啥，关了灯，躺在杨明英边上，董芊芊抱紧了杨明英。

　　“老公！对不起，下次不会了，你不要生气了！我……”董芊芊还想解释什么。

　　“算了吧！我先睡了，你也睡吧！有些事我们知道就行了，自己心里有数就好，你现在说再多也没用，我没看见你实质性的作为，我没办法一下就不想这件事情，所以你劝我也没有用的，你要是真心和我在一起，我们就应该想想我们的未来，想想应该如何能让我们过得更好，不是因为一件小事而伤彼此的心，一个包说的比人重要，你好好想想吧！”杨明英本来还想说点啥的，但还是适可而止了。

　　这一夜，董芊芊就乖乖的抱着杨明英的手，杨明英也很给面子的没有抽走，夜里两人相对无声。

　　清晨，杨明英一睁开眼就急急忙忙跑进了厕所。上完厕所出来听见厨房有做饭的动静。杨明英到床上一看，董芊芊没在，那肯定是董芊芊在做早饭，杨明英直接到厨房看了看。

　　董芊芊看到杨明英起床了赶紧问“老公，早安，睡得好吗？你去洗脸刷牙吧！我这一会就好。”

　　杨明英看着董芊芊的笑容和餐盘里的爱心早餐昨天的不快已经烟消云散了。

　　杨明英强制自己笑了笑“早，早上起来挺早吧！睡好了吗？”

　　说完之后，杨明英整理一下董芊芊挡在眼前的头发。

　　“我去洗脸了，你慢慢来，不着急。”

　　董芊芊眼泪花在眼眶转了好几圈，最后被董芊芊压了回去。