第七十三章 怀孕风云

有句话说得好“一忍再忍，忍无可忍，无需再忍。”

　　杨明英出了卧室，来到大厅，看见黄珊珊还在，老王应该是听到风声又到外边躲避去了，所以回家杨明英没有见到人。

　　走到沙发边，在黄珊珊对面杨明英坐了下来，杨明英虽然很生气，但他的教养措施自己不能刚上来就发火，他决定先理后兵。

　　“妈，我们都是成年人了，结婚两年了，乘我们现在年轻要个孩子很正常吧！这件事只有我们俩人知道，我家人去年还说过两回，催我们要个孩子，但被我说了之后，他们就再也没有提过。我和芊芊是去年回你们老家前说起的这事，我也不知道她怎么突然有的想法，但是我很高兴，就和她开始筹备了，从东北回来后我们就开始各方面准备，让你做饭时清淡点也是因为这件事，我们晚上出去锻炼也是，知道这个月我们才同房的，我也不知道是不是真的，我们就同房一次，她前几天检测说有了，现在还不确定呢！”

　　“已经确定了，她给我下午说的，你们有什么条件要孩子啊！要啥没啥的，怎么养孩子？奶粉不要钱啊！孩子的那些东西都不用买吗？你们知道生个孩子得花多少钱吗？你家房子不买，就想要孩子，哪有这么好的事？我怎么就生了这么个傻子呢！”黄珊珊感觉很气愤的说道。

　　“你这么说可就不对了，我们要孩子你没有权利干涉吧！生孩子和买房没有冲突吧！这个和我家没有关系，再说以后还得他们照顾我们呢！我们的工资养孩子是一点问题都没有，一个月八千还养不了一个孩子吗？”杨明英反驳道。

　　“那你们的工资就养孩子吗？大人不用吃饭吗？这么多人呢！你们还要孩子，怎么过啊！”

　　杨明英笑了“你是怕你们吃不上饭吧！你放心你是我丈母娘我不能也不会饿着你的，有困难我家人都会帮忙的，其他的你就不要管了，我杨家人还没有吃不上饭的，我父母都能动，还能帮我们，现在这个时间段是要孩子的最好时间段，等我们三十多了再要，对孩子健康会有所影响的，你有没有想过这其中的厉害关系。你再想想你凭什么阻止我们生孩子。都什么时代了？”

　　“我是她妈，我还管不了你们啊！我养那我养她这么大是干嘛啊？给我添堵来了？还是要气死我啊？”

　　“你是她妈，这没有毛病，但是她成长这些年你的作用在哪里？她需要你的时候你又在哪里？从小她就是没爹没妈的孩子，她同学谁不知道啊？好多同学挤兑她，羞辱她的时候你在干嘛？你又在哪里？她不想上学，头发整成非主流的时候你在哪里？上小学就开始学流氓了，那时你又在哪里？你以为是她不学好，烂泥扶不上墙是吧！关心的话都没有吧！那是她在自我保护你知道吗？她不想让同学鄙视，不想让他们嘲讽。你自己想想你都为她干过啥？现在你说是关心她，为她好，你是为她吗？你是为她妈吧！”

　　杨明英越说越激动，差点就刹不住车了。

　　黄珊珊立马反驳道：“我那时候身不由己，又不在身边，大老远的我怎么照顾她，她上技校的时候我还去看过她两回呢？我后来每个月都打钱给她。”

　　“看过两回，还打过钱！那时候她都自己能挣钱了，她技校不上了，她姥姥家的亲戚开饭馆，把她送去当服务员，那个时候她就已经不需要你照顾了，而你那个时候恰恰就出现了，又是这样又是那样的，说的孩子都可怜你，本以为不会再见到的家人出现了，又是那么可怜，她哪能还有别的想法啊！你说你多厉害！电影里的无间道都没有你厉害吧！”

　　杨明英说着说着就说出了心里憋了很久的话。

　　“你怎么说话呢！不管怎么样我都是她妈，这是谁都改变不了的事实，我就是不愿让她现在生孩子，啥都没有，你们照顾不好，还要连累他人。”

　　杨明英很坚定的说：“我的孩子不需要你们照顾，有的是人看管，你个人的想法决定不了我们的思想，这孩子我们要定了。你想想吧！我们要孩子对你有什么不好的，阻止我们对你有什么好处？”

　　杨明英说完没等黄珊珊说什么就直接进屋了。

　　刚进屋发现董芊芊在床上一动不动的坐着。

　　“老婆！你醒了啊！啥时候醒的？”

　　杨明英坐在床边拉起董芊芊的手，没想到董芊芊直接抱住她又哭了，只是没发出声音来。

　　拍拍她的后背，杨明英说：“没事了老婆，我不会让任何人阻碍我们把孩子生下的，这次你妈也不好使。也许她过两天就想通了呢！你不用想多了，对身体不好，对孩子也不好，可不能生气啥的，知道了吗？”

　　说完又擦擦董芊芊眼角的眼泪。

　　董芊芊哭着说：“对不起老公！我没想到我妈会是这样的，我从来没有想过她是什么心思，就感觉她可怜，从小她和我爸就没人管我，后来偶尔有时间她就来看看我，我爸从来都没有过，所以我一直感觉我就这一个妈，我要不照顾她谁管她啊！没想到她光顾自己，太气人了。下午我又测了一下，我一高兴就跑去告诉她了，谁知道她不但不高兴，还不同意骂我。嗯嗯嗯我怎么办啊！”

　　杨明英也心生怜悯，叹息道：“老婆！这就看你怎么想了，这两年你也看到了，家里的事我们说了都不好使，都得听她的，如果一直这样咱们也没法过日子了，跟她在一起真的太难了。我委屈也就算了，搞得你也不开心那我还图个啥啊！我想的很简单，我受气没事，只要你开心我就宽心了，但是我们都不高兴何必呢？”

　　董芊芊想想说：“那我就让他们自己回去吧！给他们点钱，他们想去哪里就去哪里吧！我也是受够了。”

　　说着又委屈的哭了。

　　杨明英心里那个难受啊！一拳砸在床头上。

　　哭了一会，董芊芊说：“老公，我饿了！”

　　杨明英这才看时间，发现已经七点半了。

　　这不说还没觉得什么，一说后马上杨明英就感觉到自己也饿了，刚好肚子也打报告了。

　　杨明英回家时大概是六点半，没想到已经过了一个小时了，今天由于这件事晚饭都没有做，所以都没有吃。

　　“我去做，你躺会，想吃点啥？”杨明英轻声问道。

　　“我嘴里没味，你做点口味重的，要不就做一个合锅面吧，辣椒多点，我要两个鸡蛋，西红柿也多一点，少了没味。”

　　“好我知道了，很快就做好。”

　　杨明英出了卧室看到黄珊珊那屋关上了门，大厅沙发上老王坐在那里抽着烟。

　　老王看见杨明英出来了，把烟灭了问到：“回来了姑爷！”

　　“嗯，我做饭！你刚回来啊！去哪转了？”

　　“我就在楼下走了走，公园里人多我没去。”

　　“哦！她们吵架你知道吗？你没在家吗？”

　　“我那会在家，你妈那个虎玩意，我说了两句，把我一顿骂，我说的话不好使啊！人家不听啊！我就出去转了一圈。”

　　“哎！不说她了，我去做饭。”

　　老王赶紧说：“我来做吧！你去陪芊芊吧！”

　　“不用，你做的不一样，她不能吃，很快的，我做吧！你看会电视吧！”

　　半小时后，杨明英喊老王“王叔，吃饭。”

　　杨明英端着香喷喷的面进了卧室。放在床头柜上对董芊芊说：“老婆！我喂你吧！”