第三十四章 程丽的决绝

杨明英看着程丽的动作心里有点不敢相信，她这是什么意思。他还是开口了。

　　“丽丽，你干嘛？”

　　“我干嘛？我拿东西啊！快点的，我还没有找房子呢！这些先放你家，你不会连这个都不答应吧？我之前的房租到期了，我不想住在那里了。也没时间找，就把东西放你这没问题吧！”

　　杨明英感觉哪里不对，但还是说：“没问题，那走吧！我们先抱东西吧！”

　　两人把东西放进电梯，一趟就上了楼，东西搬进家里后。杨明英说：“我来做饭吧！你歇会。”

　　“不用，还是我来做饭，你把东西搬到那个屋里放着吧，等我没事了再整理。”程丽想都不想就说。

　　杨明英也感觉放在大厅有点乱，于是就搬东西进屋了。程丽开始做饭，程丽在冰箱里找了一下发现没有什么菜可以做了，于是就简单的做了一个打卤面。

　　面没有问题，卤有点咸了，不过这都没关系，少放一点就行。味道还不错，吃完饭在沙发上休息，两人的看会电视，就一小会，程丽居然睡着了。

　　“丽丽，你怎么睡着了啊！是累了吗？你今晚住哪里啊！”杨明英叫醒程丽问道。

　　“嗯，哎呀！我太累了，昨天基本都没有睡，回去就打包东西，弄才不多就三点了，早上六点就又打包剩下的了，我太困了。你先看电视吧，我去洗澡，你不要偷偷进来哦！”程丽说着话眼睛都睁不开了。

　　程丽在自己的东西里找出了洗碗用的东西，进了杨明英的主卧卫生间，杨明英没有在意，继续看着电视，有时还会看看手机。

　　一个小时后，杨明英把电视声音调小了一点，发现卧室没有声音了。于是，杨明英敲了敲门，里面没有回话，杨明英不知道咋回事，还以为是程丽出了什么事儿。于是开门进入卧室，发现程丽已经躺在床上睡着了。

　　这时杨明英似乎才完全懂了。其实，程丽说是搬家根本没有找地方也是故意的，一开始她就打算好了要住在阳明家里。从昨天晚上姚明送她回家，程丽就在骗杨明英。杨明英应该早就想到。但是，以前的程丽不是这个样子，也做不出这样的事情的，杨明英的脑海里，程丽不可能会住在自己家里。只是，杨明英万万没有想到的是自己这会所见到的程丽不是以前自己所了解的程丽了。

　　洗澡洗一个多小时，杨明英以为出现了什么意外呢。结果人家洗完澡已经睡着了。此刻杨明英也不知道事情如何操作了，总不能赶人家走吧，最后他关上门退出了房间。又看了一会儿电视。心里还是不能平静，那怎么办呢。还是得面对呀！杨明英想了想决定还是先叫醒程丽，准备和她商量一下。能不能先不要这样，等那边事情说清楚了后，再和她谈她想谈的事。

　　杨明英走进卧室，叫醒了程丽。程丽就躺着，没有动一下。

　　“丽丽，你看你总不能这样啊！我不是和你说了吗？咱们把事情说清楚做明白好吧！你这样不明不白的，对你一点都不好，不公平的。你明白不。”杨明英苦口婆心的说着。

　　程丽纹丝不动，只有眼睛眨一眨。张嘴就说“我知道啊！”

　　说完就没有了动静，杨明英还等着她的下文呢，程丽半天没有反应。看着程丽事不关己高高挂起的态度，杨明英知道自己白说了。得不能生气，杨明英拿着睡衣去洗澡了。程丽躺在床上看似稳入如泰山，心里紧张的跟啥似的。她把自己脱光了，还洗白了送到杨明英的床上，要是杨明英再没有点突破，那自己也就真的服他了。男人怎么可能都是柳下惠呢坐怀不乱！何况自己……

　　二十分钟后，杨明英洗完澡出来了，看见程丽还没有睡着。他又去大厅看电视了。程丽看到杨明英没有上床转而出了卧室，她想追出去，忽然发现自己啥都没有穿，又缩回被窝。

　　“哼！我就不信你不睡觉。她又躺下了。”

　　不知何时，杨明英在沙发上睡着了，手支着下巴，突然手上的下巴滑了下来，瞬间惊醒了。程丽等着杨明英进来，干等不来，自己就睡着了。

　　杨明英进卧室看见程丽睡着了，才放心的在床的另一边轻轻上去，然后就拉了一下被子盖好准备睡觉，谁知程丽一只手是压着被子的，杨明英一拉把程丽弄醒了。

　　杨明英尴尬的说：“我今天就到外边睡，你早点休息吧！”说着就要下床。

　　程丽紧张的说：“我以后就住在这里了，你昨天说的我都明白，但我认了，我就是喜欢现在的你，我不管你以前是什么样的，我只要现在的你。”

　　程丽说着就钻到杨明英身边了，她抱住了杨明英，杨明英马上就感觉到了什么，低头一看，乖乖！这家伙身上啥也没有。

　　杨明英边推程丽边说：“你先把衣服穿上，你怎么不穿睡衣啊！你住这里可以，明天我就买张床，你可以住那个房子，没事的。”

　　程丽紧紧抱着杨明英说：“我不管，反正我们彼此喜欢，为什么还要考虑那么多呢，以前的就让它过去吧！你想着她，她没有想着你你知道吗？不然三年了，她一次都没有找你，你觉得可能吗？”

　　“我现在就可以把自己交给你，只要你愿意，我会永远陪着你，不管以后你会怎么样，我都会不离不弃。忘了她吧！”

　　程丽说完话在杨明英脸上亲了一口。

　　程丽接着说“反正，我就认定你了，其他的人我真的是一点感觉都没有，你再不要我我真的感觉自己有点不知所错了。我这不是冲动，这一年来我是对你朝思暮想，都快望穿秋水了，而你是不动如山，我想的太多了，我想要的太简单了，你就要眼看着我伤心吗？”

　　这一刻的程丽信心坚定，表情决绝。

　　“唉！”

　　杨明英无语的叹气。

　　程丽终于是流下了不争气的眼泪。

　　杨明英看着程丽坐起的身子，还光着呢！就问程丽“你的睡衣在哪里，你先穿上，不是我不要你，我是不想这样稀里糊涂的就对你做出什么事，我也不是老好人，你都这样了我不可能没有感觉的，你先穿上衣服，我要你的时候不会这样简单的。”

　　杨明英本想说不会这么随便的，不过一下就改口了。

　　程丽听着杨明英说的话问：“你说的是真的？”

　　“当然啊！你这都送上床了，我还能和你矫情吗？”

　　“那你也没有反应啊！”

　　“嗯？什么反应？”

　　“啊！没有什么”程丽慌乱了，赶紧找衣服，自己放在了枕头下面。拿出来要穿上，不过她看见杨明英看着她。

　　“流氓！”

　　“不是吧！谁要把人都给我的。你那那么好看就多看两眼，我没有别的意思的。”

　　“你还说。”

　　“反正都看过了，再看看也没有什么的。”

　　程丽咬着嘴说：“你真想看啊！”

　　“什么意思？”杨明英问到。

　　程丽拉开被子漏出了全身，杨明英赶紧转过头。妈呀！差一点喷血。

　　“你干什么啊！赶紧装上衣服，你这也太……”

　　杨明英感觉到有动静就转过头了，看见了什么？程丽已经穿好衣服了，一套皮卡丘睡衣。

　　杨明英定了两秒钟说：“好啦，可以睡觉了。”

　　不过程丽还是没有放过他。程丽紧贴着杨明英两手抱着杨明英的胳膊，开心的躺在一边。

　　“我以后算不算你的人了？两次了，我们睡在一起两次了。”程丽问杨明英。

　　“不要乱说，两次什么？我们啥事都没有。”杨明英不认。

　　“你还说没有，你上次摸我了。”程丽不服气的说。

　　“咳咳，那个不算。”杨明英老脸一红，狡辩道。

　　“什么？”

　　“哦，不是，那个那个……”杨明英说不上来了，尴尬的看了看程丽。

　　“好了，我们睡吧！我太累了，你随便怎么样都行，我不管你了，我先睡。”程丽说完就真的睡了。

　　看着身边的佳人，杨明英心里有苦难言，最后还是为自己因为的疑问忍了。