第七章 就愿意和你待在一起

杨明英看着电视中正在播放的影片《七年之痒》。

　　心里在想，如果给不了爱人想要的那一定是痛苦的，不管你是真的能力问题，还是有能力没努力，反正结果是一样的。如果那个你爱的人正好比较物质，那就更难过了。

　　想着想着杨明英感觉自己是不是该有点别的想法了，当然不是别的，而是生活现状，你不改变自己，那就随波逐流被万物改变，那样的话，自己还是自己吗？

　　转过头看了看躺在自己身边的可爱女孩，心中的想法更加坚定了，自己一定要努力，要给身边这个女孩一个幸福的家。

　　董芊芊安逸的看着电视，但眼睛有点迷糊，马上就要睡着的样子。杨明英看着董芊芊都这样了，还在挺着。

　　“芊，芊，你困了就睡好吧！来你睡吧！”杨明英轻声的叫董芊芊。

　　说完话杨明英就拉开了被子，扶起董芊芊，准备让董芊芊睡。

　　董芊芊睁开眼说：“我不睡，还没洗澡呢！洗完我们一起。”

　　杨明英说：“你都困了你就先睡吧！澡就今天不洗了呗！”

　　董芊芊说：“我不是困，是酒劲上来了，有点晕，不过没啥事，洗个澡就好了。”

　　“那好吧！你赶快去洗吧，洗完我也洗洗，全是烧烤味。”杨明英闻了闻自己身上说。

　　“嗯，好的，你不能偷看哦！”董芊芊边走边说。

　　杨明英没有回董芊芊的话，只是奸笑了一声。

　　杨明英看着董芊芊走进卫生间，自己又看上了电视。不一会，杨明英看着电视发起了呆，心中开始想未来，他得给自己定目标，得有个规划，不然自己会迷失在这花花世界之中的。

　　时间仿佛静止了，不知道多久后，董芊芊从卫生间披个浴巾出来了，杨明英才反应过来。

　　董芊芊先说到：“干嘛呢？有啥心事啊！我说让你不偷看你还真听话，我应该怎么说你呢？”

　　杨明英说：“我在想咱们的未来，你说咱们未来会是什么样的啊！”

　　董芊芊回答道：“我也不知道会是啥样的，现在咱们只是恋爱期间，我们都没有走进婚姻的圈子，谈何未来。我可不是说咱们没有以后哦！意思你明白吧！”

　　“嗯我知道的，我就是在想咱们啥时候能结婚，我们的婚姻有是什么样的，我现在一点头绪都没有，到时候你还会和我一起说着简单的话，过着平淡的生活，心中没有他人，不猜记对方。日子久了会不会就烦了，厌了。到时候会不会想换个生活，换个活法？好多啊！”

　　董芊芊说：“你想太多了，哪有那么多问题啊！只要我们干什么都齐心协力，心里一直有对方那么就不会有哪些事的。”

　　“嗯，我就是假设了一下，反正我这辈子就认定你了，再以后除了你谁也不会在我心里留下痕迹的。因为这辈子有你就够了，我就有了全世界了，可能外边的世界真的很精彩，但那与我无关了。”杨明英坚定的说着心里话。

　　董芊芊也被气氛感染：“我不相信花言巧语，我只相信你。”

　　杨明英这时已经抱住了董芊芊。

　　董芊芊拍了一下杨明英说道：“赶紧洗澡去，回来再抱着我，身上有味的，我刚洗白白的，你快点！”

　　“嗯，好”

　　杨明英关上卫生间去洗澡了，董芊芊开始看电视，选了一个综艺节目正在唱流行歌曲的频道。

　　洪通汽车维修有限公司男员工宿舍。这是一套三室一厅的房子。因为有家庭的都是回家住，只有没有对象的和年龄还小的一部分人住宿舍，所以宿舍的人不多。

　　和杨明英同一屋的两个人，一个是公司的行政主管李进，另一个是公司的喷漆工周大发。

　　杨进问周大发：“杨哥今天是不回来了吗？”

　　一般情况在公司外边，这帮同事都喊杨明英叫杨哥。

　　周大发回答说：“我也不清楚，刚刚听张超说，杨哥应该是去约会了。”

　　“那他肯定是不回来了，那我把门关上吧！”李进说着就去关大厅的门了。

　　由于以前有人半夜门没关丢过东西所以他们比较小心，睡觉前都要把门关好。

　　董芊芊躺在洁白的床上，露出诱人的小腿和漂亮的脚丫。看着电视中正在唱的歌曲，自己也情不自禁的唱了起来“该怎么形容你最贴切，拿什么跟你作比较才算特别，对你的感觉强烈，却又不太了解，只凭直觉。”

　　杨明英洗完澡走出了卫生间。

　　啪啪啪，杨明英给董芊芊鼓掌。

　　杨明英笑着说：“不错啊，厉害，唱的这么好啊！比那些假唱的明星强啊！”、

　　“你这是夸我吗？”董芊芊自己也笑了。

　　杨明英把浴巾丢到一边准备上床。、

　　杨明英不屑的说道：“早就有好吧！这算啥啊！你是不知道，咱们公司的周大发一身都是肌肉，他天天去健身房，我都没去过，我就是自己锻炼一下。”

　　“你这才好，你有几块腹肌？”董芊芊追问道。

　　杨明英没有说话，而是鼓起了腹肌。

　　董芊芊坐了起来，伸手摸摸杨明英的腹肌。一边在数，一二三四五六。

　　“不错啊！六块呢！再练两块你就厉害了！”董芊芊笑着说。

　　杨明英淡笑道：“你不知道我以前很瘦的，前年献了血，一下胖了三十几斤，减肥是今年的事，现在都减掉了二十斤了，胸肌，腹肌也是这样练出来的。”

　　“其实现在的你刚刚好，不胖也不瘦，穿衣显瘦，脱衣有肌肉！哈哈”董芊芊乐道。

　　杨明英思考道：“嗯，现在是挺好的，但我以后肯定会胖的，人们都说婚后会发福的，我们结婚了我肯定会胖的。”

　　董芊芊无所谓的说：“那你怕啥！我们家都喜欢胖点的，胖的好看，胖乎乎的，我小前就很胖，直到成人后才瘦了，你大男人还怕胖吗！”

　　“我当然不怕了，只要你喜欢，变成猪又能怎么样呢！现在几点了？”杨明英问董芊芊。

　　董芊芊回答说：“等等我看看手机”

　　说着董芊芊拿起了床头边的手机看了看。

　　“十二点二十二，怎么了？”董芊芊转身说道.

　　“都十二点了啊！时间这么快，我感觉我们才出来。咋过的这么快呢？“杨明英感慨道。

　　董芊芊也感性的说：“是啊！我也感觉咱们啥都没干就已经是第二天了，和你在一起总是过得太快，好像时间不够，要是能一直和你在一起，你一直抱着我就好了！我感觉我就是愿意和你待在一起，不管怎么样和你在一起我就感到心安的快乐。”