第五十二章 时如流水

这一天夜里，董芊芊把它当做了新婚之夜来过的，杨明英也很配合，没有掉链子。

　　天亮了，杨明英上班了。

　　中午时，杨明英去办理安装网线业务。杨明英通过和同事打听，知道了网线安装要去这附近的营业网点，离修理厂不远，找人家安装是免费的，就网线收费。

　　办理好了后，杨明英打电话告诉了董芊芊，说下午就去安装，让董芊芊注意电话，留的是董芊芊的电话号，董芊芊应声说好，说自己在超市呢！在买菜，晚上做好吃的庆祝一下。又聊聊中午吃什么了之类的话，杨明英就到修理厂了，所以挂了电话。

　　休息了一会，杨明英又开始忙碌的修起了车。

　　晚上杨明英回家后，董芊芊到门口接他，还亲着他说：“老公，辛苦了，欢迎回家！”

　　杨明英很开心的笑着说：“老婆，我不辛苦，有你真好！”

　　随后，杨明英去洗手洗脸，董芊芊去端菜，杨明英到餐桌边看了一眼。

　　“哇！厉害了，老婆，牛啊！”

　　董芊芊得意的笑道：“别光看，尝尝再说！咱做的那是没人能比的，除了专业的牛人。”

　　“好，我们开饭，一下就六个菜，太棒了，第一次为我一个人做饭，我应该感动呢？还是感动呢？”

　　“不用急着感动，以后天天都会给你做的，要是天天感动，那还不完蛋啦！来先喝一个。”董芊芊说着就拿起了桌上的啤酒。

　　杨明英拿起了易拉罐的啤酒。

　　“来，庆祝我们有了暂时的二人小世界”杨明英说完和董芊芊碰酒。

　　“好，干杯！老公开始吃饭吧，不然就不好吃了，呐！试试好不好吃。”董芊芊给杨明英夹了块排骨，红烧排骨。

　　杨明英赶紧先给董芊芊夹了块鸡翅，可乐鸡翅。

　　“老婆你做饭辛苦了，来先吃一个鸡翅。”

　　两人晚饭吃了快一个小时，吃的很慢，可能是体验生活吧！也可能是适应过程，所以都吃的很慢，酒也没少喝。

　　“老公，你有没有感觉，我们现在像是婚后的感觉，这是我们的二人世界，我们想干嘛就干嘛。”

　　杨明英想了一下说：“没有感觉啊！我也没结过婚呐！我怎么知道是什么感觉呢？要不我们结了再谈感受，那样我就知道对比了。”

　　“你想的美，我还小呢！别想这么快把祖国的花朵摧残了。”董芊芊搞怪的说。

　　“那你的意思是说我现在不算是呗！那结婚了还有什么我们现在没有做的吗？”杨明英痞笑道。

　　董芊芊气节“你……”

　　她一想也是，他们就是少一纸之证，其他的好像真没有和结婚后有什么区别。

　　“哼！你欺负我，还没有结婚呢！你就欺负我，我不喜欢你了。嗯嗯嗯！”董芊芊说着就假装哭了起来。

　　“哈哈哈哈！”杨明英直接就笑的不行了。

　　因为董芊芊的样子太逗了，说哭她在笑，说笑她在抽搐，装的一点也不像。

　　这也怪董芊芊的使然，她也做不出假女人的样，偏向男生一点，所以她装的有点滑稽，杨明英想不笑都不行啊！憋都憋不住的。

　　“你还笑，一点都不关心我，人家哭呢？你都不安慰我，还在笑话我！”董芊芊手指着杨明英说。

　　只是自己也笑着停不下来了，眼角有泪花滑落。

　　杨明英笑声突然停住了，走过去坐到董芊芊旁边，看着还在笑的董芊芊，温柔的捧住她的脸，轻轻用拇指擦掉眼泪，亲亲她的额头，这时董芊芊也平息了笑声，杨明英搂董芊芊在怀。

　　“我爱你！老婆。”杨明英很久很久没有这样笑出声过了，虽然和董芊芊在一起的这段时间他挺高兴，挺顺心的，但很久没有释放过了。

　　董芊芊似乎也注意到了杨明英今天的不同，只是她看不出是哪不一样，就是感觉挺明显的。

　　她故意推杨明英说：“又要占我便宜，我吃完了，你洗碗吧！今天本宫累了，要看电视剧了，今天给你做饭我都只看了半集，真好看，我要继续看了，你快点，一会陪我看。”

　　“知道了，老婆！”杨明英整理一下状态说道。

　　时如流水，转眼就要过年了，这一段时间除了天气越来越冷，他们的生活是一往如既的和谐。期间，黄珊珊来过两回，一次住了两天，还有一次住了一个星期。杨明英的工作也在正常进行。

　　腊月二十六杨明英放假了，杨明英和董芊芊收拾东西，买了下午到她妈妈家的票。一中午董芊芊都是不情愿的样子。

　　“怎么了，老婆！我没惹你生气吧？”杨明英疑问的道。

　　董芊芊瞪了杨明英一眼，边收拾东西边说：“看着你乐我就来气，回我妈家你乐什么啊！好像回你家似的，看着就烦。”

　　“妈呀！这是咋的了，回去和你妈她们一起过年不好吗？你不开心吗？”杨明英说道。

　　“有啥高兴的，从来和她们没有一起过过年，我真不知道有什么高兴的。你都看不出来我不想回去吗？”董芊芊生气的说。

　　“那，老婆我们不回去了吧！就在这过年吧，反正房租没到时间，怎么样？”杨明英试探性的问到。

　　董芊芊更气了“你猪啊！能不回去吗？这些年都没有一起过过年，现在就在跟前你说我能不回去吗？”

　　杨明英无奈，就不再说话了，自己收拾东西。

　　董芊芊发现杨明英没说话，等了一会还没有说。

　　“你咋回事啊！怎么不说了呢？”

　　杨明英满脑子问号“咋了？”

　　董芊芊说“话还没说完呢，你怎么就不说了呢，你干啥呀。”

　　杨明英反问道：“说啥啊！不是不管怎么样都要回去吗？”

　　董芊芊挺一下脸说：“对啊！”

　　“那我说什么？”

　　董芊芊瞬间爆发“啊！气死我了。”

　　下午，两人坐火车到了黄珊珊家。

　　黄珊珊一眼就看到了董芊芊的不高兴。

　　“咋的了，小杨，这咋回事，

　　刚回来就这样呢？你们吵架了啊？”

　　“没有，可能早上起早了，不知道咋回事就有点气，我们挺好的，没生气，最近也没吵过架，没事的。”杨明英也是不知道怎么解释，就委婉的说了一下。

　　黄珊珊对着董芊芊说：“瞅你那样，我还以为人家小样揍你了呢！没个好样，干啥啊！快过年了你别给我出幺蛾子。”

　　“哎呀，你们真烦！我自己静一静。”董芊芊说完甩手上了楼，把自己关在房间里。

　　杨明英一脸尴尬，转移话题问黄珊珊“阿姨，我王叔啥时候回来啊！”

　　“他应该马上就回来了，你们到以前刚打的电话。”

　　杨明英说：“哦！那晚上做饭我帮你吧！反正也没事干，闲着没意思。”

　　这时，董芊芊自己在屋里趴在床上已经睡着了。

　　没一会，王叔回来了。

　　杨明英又和王叔聊了一会。

　　又一会黄珊珊说：“我做饭去了，你们聊。”

　　杨明英站起来说：“走，阿姨我帮你，王叔你先看会电视吧！我们做好了叫你。”

　　黄珊珊说：“小杨，不用你，我基本都准备好了，只要炒菜就好了，不用帮忙的。”

　　杨明英到厨房一看的确是准备好了，于是说：“阿姨，那你就留两个好炒的菜给我，我来炒。”

　　“没问题，那你等会，我好了再叫你。”

　　“好！”杨明英出了厨房。他准备看看董芊芊去。