第九十二章 不认命也不行

马上十一月份了，天气渐凉，早上起来还动手，得穿外套了，天气倒是天天不错，中午还是挺热，穿短袖还能出汗。

　　看着同事都热的出汗，杨明英却感觉一身冰凉，行事缓慢。同事问他怎么回事，他只是说自己没有休息好。

　　空洞的心里还悬浮着昨晚的对话，身体机械的做着事。

　　有好几次都差点吃亏，中午吃完饭杨明英发信息给董芊芊。

　　“你到底怎么回事？为啥突然就说离婚了呢？”

　　一分钟不到董芊芊就回信息了。

　　“你和我家人相处的也不愉快，都没有话说，我也都看在眼里，你虽然也努力了，但是也见不到效果，你是什么样的我能不清楚吗？但是咱们真的不合适，我再和你在一起，我就得死，你就放过我也放过你自己吧！”

　　“是挺累的！这个家实在是说不上好，根本不是正常的，我也是该改变的都改变了，就是带不起来这个家。”

　　“你骨子里就不是那种会来事的人，你能怎么改，再怎么整也是没用的。”

　　“你看看这个兼职怎么样？我晚上的时间可以做一下兼职，多挣点钱，补贴家用。世界就是这么奇妙，三十年河东三十年河西，以前我一个人挣钱养家，什么事你都是我想办法。开店全是我一个人，你们什么都帮不了我，那时候挺累，但是挺有成就感的，每干好一件事就能收获一份成就感。每天都很忙，累的跟狗一样，心里也抱怨过你，想着你啥都帮不上，你家人也啥都不能帮，只能我一个人拼命干，但是回家看到你，我的疲倦就少了一半了，再想想我们马上就有孩子了，精神马上就充足了。现在想想真后悔当初让你干微商，干到最后，我颓废了，你崛起了，现在我也废了。我得活动起来，不能等死了。”

　　杨明英先给董芊芊发了一个截图，再告诉她自己找兼职了。

　　“你现在做什么都没有用的，改变不了我的决定了，你别为难自己，也为难我了。”

　　“我一天都不知道自己是怎么干活的，今天早上手都弄出血了，人也颓废的不像样了，他们都问我怎么回事。”

　　“你也别颓废了我不想看到你这样咱俩离婚对谁都好没准分开一段时间才能知道对方的好。”

　　“你先给我整的，干啥都没有心情。”

　　“啥啥都没心情！”

　　这时来了一个客户，杨明英跟客户说话，所以没看信息。不一会董芊芊又来信息了。

　　“你好好上班，别心不在焉的修车可不是小事，整不好赔钱是小事，伤身体了可就不对了！”

　　杨明英和客户说完话就出去看汽车故障了，于是手机就没有再看，直接装兜里了。

　　一个半小时后杨明英才休息一会，看了一下手机，然后赶紧回来了信息。

　　“我知道的，我会注意的，刚才有事所以没回，你记得吃药啊！别忘了！”

　　“知道了！”

　　杨明英发完信息心里稍微舒服点了，至少她还是关系自己的，算是安慰吧！

　　晚上杨明英回家发现董芊芊不在家，问了一下正在陪孩子玩的老王。老王说是医生让她锻炼身体，不能在家躺着了，越躺病会越来越严重的，让她经常锻炼，不要熬夜，早睡早起。

　　杨明英吃完晚饭后，发信息给董芊芊。

　　“你在哪里？”

　　“我在楼下走圈呢！”

　　“我来找你吧！”

　　“你找我干嘛？”

　　“我来陪你啊！”

　　“我和我妈在走圈，你来干嘛？”

　　“我也来走啊！”

　　“你没事干就把床单被罩换了吧！晚上都洗澡。”

　　“好的！”

　　杨明英一口气把床上的东西都换完了。

　　洗完澡时已经十一点了，杨明英钻进被窝想要抱着董芊芊，结果却被无情的拒绝了。

　　杨明英也没有气馁，反正这也不是第一次了。

　　“你晚上吃药了没有？”

　　“没有呢！”

　　杨明英起床倒水拿药给她，她也没有废话直接就喝了，感觉是她在吃自己喜欢的东西，怕别人抢似的。

　　“好了，睡觉吧！”

　　静悄悄的夜里，只有不时响起的手机震动声。

　　无心睡眠的杨明英想说点啥但又不知道如何开口，开口后再说些什么？

　　凄凄惨惨戚戚不知何时进入的睡眠。

　　天清气朗，大地可亲，本来又又是美好的一天，杨明英精神不佳的工作着，可能是都能感觉到杨明英低沉的灵魂，也基本没人打扰他，他自埋头苦干。

　　这几天杨明英也不知道该如何给董芊芊发信息，所以就没有发。中午吃饭后，杨明英看了一会手机，不过就是没有发出信息去。

　　本想就去干活，没曾想董芊芊又如之前一样发信息过来了。

　　“离婚吧！多说无益，你也不想我过得不好吧！”

　　杨明英本来神经衰弱，这时又瞬间紧绷了起来。

　　许久后，杨明英抬起疲惫的手臂开始打字了。

　　“我以前没有过这种感觉，好几年了，日子过得有点昏，这些年从来没有害怕过什么，但这次我是真的怕了，人呢常说死可怕，但我真没有那想法，我现在感觉失去你才是最可怕的，我们两个分开了那真的是好不了的，孩子就不说了，你就说这些家人也一时半会接受不了。你再找人还得谈恋爱，还得磨合。人呐刚见面时对对方不了解，感觉很好，但到最后都是有一大堆的缺点等着发现呢，那时可能你会明白什么是生活，什么是过日子，但你想起我时我就只是回忆了，对你的好你会想，对你的坏你也会想，但人已经不是我，你会珍惜那个人，但还是找不回以前的感觉了，那个时候老婆你还能把离婚挂在嘴边吗？孩子那时都不知道多大了，她能好过吗？万一你又生一个，那她又会怎么样呢？那样对她好吗？”

　　“那是以后的事，现在的事都没有弄明白呢！想以后干嘛？”

　　“你就不想这些吗？”

　　“想这些干嘛？以后不要说这些了。”

　　“难道我们永远在一起不好吗？”

　　“别说了！我们就好聚好散吧！这样对谁都好。”

　　“我的心太乱了！”

　　“你好好的吧！正常点，你这一天整得我都不正常了。”

　　“没事，你不用担心，我就是昨天没睡好！没啥事！”

　　“你一天干活别稀里糊涂的，注意点。”

　　很快又是一天接近尾声了，杨明英和董芊芊躺在一起相对无言，第二天上班杨明英和昨天一样的状态，但是魂魄更阴沉了一样。中午吃饭都吃不下了。

　　休息时杨明英发信息给董芊芊了。

　　“我还是接受不了，饭都不想吃了，整个人都是迷糊的。”

　　“你赶紧去吃！你该怎么样就怎么样不行吗？非要整得那么颓废吗？”

　　“颓废倒是没有，就是心里难受。”

　　“你这还不叫颓废啊？”

　　“没事的！就是心里慌，接受不了引起的。”

　　过了一会董芊芊没有回信息，杨明英也就去干活了。两个小时后董芊芊又发来信息了。

　　“一个星期后我要回家一趟，去看看家人，我奶也回老家了，都没有人照顾，我回家看看她去，刚好这段时间你就静静心吧！然后咱们回来就把离婚手续办了吧！”

　　杨明英下午一直在干活，手机没看，回家的路上，打开看了看，之后就不知道怎么回，在路上晃晃悠悠很晚才回家。

　　“你咋这么晚回来？”坐在大厅沙发上的李香兰看着进门的杨明英问道。

　　“哦！姥，干活有点晚了！”杨明英提起精神回答道。

　　“你们经常加班也没有加班费，你们老板也不是个好东西，哪有这样的呢！”

　　“也不是加多长时间！”

　　“现在哪有这样的呢？哪里还有加班不给加班费的呢！”

　　“嗯！也是，不过人家对我挺好的，我也不能说啥的。”

　　杨雅芝跑过来说：“爸爸，抱抱！”

　　“赶紧吃饭吧！都饿坏了！”李香兰说。

　　“嗯！”

　　杨明英说完伸手抱起了杨雅芝。

　　“赶紧让爸爸吃饭！待会再玩，爸爸还饿着呢！”李香兰给杨雅芝说道。

　　最近一直晚上锻炼身体的董芊芊在外边还不知道杨明英刚回来。

　　八点多回家的董芊芊就是问了一句啥时候回来的就再没有话了。

　　这几天杨明英和董芊芊的话很少，比陌生人而言也好不到哪去，日子感觉好像好长好长，度日如年不敢说，过一天好像是过一个月是真实的。

　　这天董芊芊又走了，踏上了回老家的飞机，但是具体的情况杨明英问她好几回她也不说。

　　杨明英只是知道她什么时候走，其他的都不清楚。

　　下午三点董芊芊走，两点半的时候杨明英发信息给董芊芊。

　　“为啥不让我送呢？反正我也不多话了，你一路平安，一切都注意，安全重要。到了打个电话或发个信息。”

　　“知道了，你照顾好自己和孩子。别在家里乱说话，我姥他们都不知道，我只是告诉我妈了。”

　　当天晚上孩子不睡觉，一直闹个不停，很艰难的杨明英把杨雅芝哄得睡着了。

　　早上吃早餐时，李香兰问杨明英说孩子昨天什么时候睡觉的，闹没闹。

　　这一问不要紧，杨明英也没有想什么，就是实话实说了，就说孩子晚上想她妈，闹别扭不睡。

　　没想到的是李香兰和黄忠两个老头哭了起来。