第二十章 继续回忆

深圳黎明的温度还是可以接受的，清风拂面，温柔搔首。杨明英走在无人的街头，漫无目的的晃荡在大道边上。能看着大道上形形色色的车，奔流不息，睡不着的杨明英心里想着如何挣钱。看着斑马线就走了过去，想到马路对面去。

　　突然一辆宝马风驰电掣般开了过来，惊了杨明英一身冷汗。直到十年后想起这件事还是能身体一紧。明显车主是喝过酒的人，不然不能再市区开的像在赶死去似的。

　　现实中杨明英和程丽还在海边，程丽已经不再哭泣了，而是依偎在杨明英怀里。一阵海风吹来惊醒了正在回忆的杨明英。

　　杨明英也分不清是现实中海风吹醒了自己，还是被回忆中的车惊醒的，反正思绪已经回归了现实。

　　杨明英的抖动明显被程丽感受到了，程丽站直了身体，揉了揉哭红的眼睛。

　　……

　　静止五分钟后程丽才问杨明英：“你饿了没，现在都九点多了，我们去吃饭吧！”

　　这一说杨明英也是感觉到有些饿了，杨明英整理情绪，也是揉了揉发紧的脸庞。

　　“我们还是到我家去吃吧！自己做点吧！还有菜呢！”杨明英看着程丽说。

　　程丽点头道：“好吧！我还是给你打下手吧！”

　　两人上了杨明英的车，杨明英一脚油门，瞬间提速炸街而过。

　　二十分钟左右，两人到了杨明英住的小区，很快乘电梯两人上了十六楼，杨明英现在住的地方是高层十六楼，房间面积不大，就有九十平米，两室一厅，两卫一厨。格局还算可以。这个楼一共十八层，杨明英选择了十六层。

　　有一次程丽问他为什么选这么高，停电了咱们办啊！杨明英说我这是为了更好的看向远方，你透过卧室的窗还可以看见大海，一个人无聊时还可以喝着茶看着大海，把悲伤丢进海里，让海水净化，我的烦恼就少了。

　　两人洗洗手就开始忙碌了起来，在期间程丽问杨明英“你刚才在海边怎么回事啊！也一直没有说话，想起什么了吗？”

　　杨明英也是没有对程丽隐瞒，开口就说起了他和董芊芊的相遇，相识，相爱。在途中，深圳遇到凌晨飙车的情况让他惊醒了。

　　“那你可以给我讲讲你们的故事吗？以前你也不愿意说，就简单的说你们离婚的事了，我想知道你们的过去，如果你还是不想说就算了，我不会怪你的，毕竟这是你的隐私。”程丽小心的问杨明英。

　　杨明英无所谓的说：“其实没什么，说不说就那样，也不会有所改变了，那我就给你讲讲吧！”

　　杨明英把之前的事情都给程丽讲了一遍，直到他遇到酒驾的宝马车司机。说到这里，杨明英就继续回忆。

　　被吓到的杨明英，回到了酒店，这时才不到七点，杨明英躺在床上，有点失措的感觉。他没有睡觉，因为紧张睡不着，也是因为他在想到哪里找工作，一定要先找工作，这不止是生存的问题，更多的是杨明英想撑起两人的感情桥梁。

　　杨明英看着自己出去一圈还毫无察觉的董芊芊，看着傻傻的她，心中感慨纵生。要是一辈子就定格在这一刻那该多好啊！看着自己喜欢的人在自己身边，无忧无虑的样子，这是多么纯真的画面，没有神话的烦恼，没有社会的尔虞我诈，没有爱人的悲欢离合，体会不到婚姻里的酸甜苦辣。

　　就这也看着董芊芊，直到她睁开眼四目相对，董芊芊惊讶的道：“怎么回事，你盯着我看什么，脸上有东西吗？看你的样子好像傻似的，大清早你不睡觉，搁这里等着我看啥！”

　　杨明英笑道：“你脸上是有花，整个脸都是，不然我怎么能欣赏你的美而忘乎所以了呢！”

　　“我看看。”说着董芊芊就去了洗手间。

　　过一会从洗手间回来的董芊芊看着杨明英问“你大清早的不睡觉，看着我是不是有什么企图啊！还会说好听的了，我脸上有啥花。”

　　杨明英笑着说：“你可能不懂，现在就是爱你的心无法用言语表达，好像看着你就是幸福的，你说我还有什么好说的。”

　　“哈哈，你就骗人吧！不过我喜欢听。”董芊芊乐道。

　　杨明英说：“一会我就走，我去找工作，你在酒店听话，我中午前就回来，和你一起吃午饭。这会还早，你赶紧再睡会。”

　　董芊芊立马就不愿意了“我不要，你别去啊！你去了我怎么办啊！我害怕！先不要去了好不好，我一个人也不习惯，过几天你再去找吧！等我对这里熟悉了，你再去好好找吧！以你的情况还怕找不到工作吗！”

　　杨明英又是有点担心这傻姑娘“你说的也有道理，那就等你爸来了，安排你了我就去找吧！话说你爸什么时间来看你啊！怎么到现在没有动静了呢？不至于说这么忙吧！连看你一下都这么难吗？”

　　董芊芊也是有点难过，不过没有表现出来“他应该是挺忙的，我昨天没和他联系，今天我问问他，看他啥时候来。”

　　杨明英也不在意“没事，只要你好就行，其他的都不重要，你缺失的我都会给你的，你也不用担心，我会照顾好你的。”

　　董芊芊顺势抱住了杨明英的腰，带着笑容给杨明英说：“我知道你会的，这世界上除了把我带大的两家老人，就你是真心对我好的，我知道你会保护我，保护我的梦，不让我受委屈，我也愿意和你白首到老，这是我对你的约定，只要你不弃我，我愿意一辈子不离开你，陪伴你的左右，始终如一。”

　　杨明英开怀而笑“嘿嘿！你放心好了，想我这种直肠的男生，说要干嘛就会干嘛，不会中途改变什么的，就算路不通了，也不会走错路的。我就这么跟你说吧！今生只要你不离开我，那么我就不会抛弃你。”“那我们拉钩吧！说过就不会变了。”董芊芊认真的说。

　　杨明英好像智商不存的拉起了董芊芊的手说：“来，拉钩。”

　　“拉钩上吊，一百年不许变。”两人同时说。

　　两人躺好后，杨明英也是脱了衣服，准备和董芊芊一起再睡个回笼觉。

　　不过这会杨明英来了个电话，杨明英接起了电话，电话是之前的同事张超打来的。“喂！超啊！干嘛呢！，大清早就给我打电话。”

　　“杨哥啊！你们晾在那里啊！我过来找你们，我来深圳了，我也是待不住了，我们晚上一起约一下吧！有事晚上一起说吧！晚上打电话给你。”张超在电话里说。

　　杨明英回道：“好的没问题，晚上见。”

　　说完两个就躺下了，对刚才的张超的电话董芊芊也是完全听到了。

　　董芊芊问杨明英：“张超怎么也来深圳了，他来干嘛！不是干的好好的吗？”

　　杨明英回答道：“我也不知道，可能是想换个环境吧！我们再睡会吧！反正晚上就知道了。不用想了。”

　　“那好吧！反正没事干了，有你陪着真好。”董芊芊这会其实已经不困了。

　　关了床头灯，在窗帘边上能看见外边的日光照进来，但杨明英还是很快睡着了，也许是那辆车真的吓到杨明英不轻。