第九十章 渐变的心理

之后的几天杨明英一天也会问董芊芊一天过得怎么样，吃什么了，但是次数就明显少了，但是他还是得到了董芊芊的烦恼回答，杨明英以为她压力大，过段时间就好了，所以也就没有在意。

　　一个星期后董芊芊回来了，杨明英开着老板的车接的董芊芊，只是回到家里大家对她不冷不热的，不像以前回来大家都问她这问她那，她一看这个情况立马就不高兴了。

　　晚上大家都睡着了。

　　“你是不是给他们说什么事了啊？怎么我回来都给我脸色看，我咋的了？”

　　“我说你？你也不想想，我和你家人一天能有几句话，我能说你啥？我要说你的坏话你妈不先和我干仗啊？大家都给你脸色看那是因为你说走就走，还不知道几天，孩子也不关心。”

　　“我怎么不关心了，你怎么知道我不关心？”

　　“我不知道，但是我你确实没有问过，也没有关心过。”

　　“你多大的人了还要别人关心啊！”

　　“那我怎么能关心你呢？”

　　“你那是关心吗？没事发什么视频啊？你难道不是要监视我吗？”

　　“我为什么要监视你呢？”

　　“我不知道？谁知道你怎么想的。”

　　“我有必要吗？”

　　“我哪知道，好了不说了，我要做视频了。”

　　杨明英说是睡觉了，但是一晚上都没睡好。

　　杨明英今天董芊芊回来本想说自己筹到三万块钱了，但是他还是没能说出来。

　　首先活动时间马上就要到了，其次钱不够，所以，说不说她都已经升不了级，去不了寒国了。

　　日子照样过，只是以前说话不多的两人话更少了。

　　杨明英睡觉一般都比董芊芊早，因为他要上班，董芊芊每天晚上都睡的比较晚，她早上可以睡觉没人管。以前不管怎么样，不管什么时候睡，到了早上时杨明英都是抱着董芊芊的。

　　这是一种习惯，就连杨明英也不知道每晚什么时候抱着她的。习惯已经成为自然，下意识的就做了，董芊芊也不知道他是如何做到的。

　　只是有时候董芊芊刚睡下，董芊芊身上很凉杨明英还是会抱住她，拥她在怀中，给她温暖。

　　这种情况下他都不会醒了，因为已经不知道多少个夜晚都是这样过的了。

　　现在，杨明英晚上也会抱着董芊芊，只是董芊芊醒了时她会推开杨明英，不让杨明英抱她了。

　　国家节日放假了，董芊芊的老姨黄诗诗一家人和她舅舅都来杨明英家里，来看黄忠二老。

　　刚好杨明英放假了可以和董芊芊一起陪同他们在当地玩一玩。

　　这些天杨明英一直很难受，心情也一直不好。

　　在黄诗诗来的头一天董芊芊告诉杨明英说：“你别拉着个大脸了一天，我老姨一家人都来，你别让人家笑话，一天天的谁欠你的似的。”

　　“我知道，你放心吧！丢不了你的脸。”

　　第一天在家黄珊珊做了饭，一起吃了个晚饭祝贺了一下，后面三天都是杨明英和董芊芊带着出去在景点玩的。

　　第二天玩的时候还挺好的，回家后吃饭时董芊芊就不知道怎么回事生气了，吃饭也没有和杨明英坐在一起。

　　杨明英说话她老是抬杠，问她这是怎么了，她也不说，就是和杨明英杠上了。

　　不明所以，大家看两人不对劲就劝先吃饭，她姨夫告诉杨明英不要和她一般计较。

　　饭桌上可能就董芊芊和黄珊珊知道怎么回事。但是黄珊珊装作不知道，黄诗诗说他们咋回事时，黄珊珊说谁知道呢，不管他们，咱们吃咱们的。

　　莫名其妙的杨明英也没有和她吵起来。第三天出去玩的时候，黄诗诗问董芊芊最近都怎么样，听说去济南玩去了？

　　董芊芊说：“没玩，主要是去学习了，晚上才玩一玩。”

　　“去哪里玩啊？晚上有啥地方玩啊？”

　　“唱歌啊！”

　　“一群人唱歌能好玩吗？”

　　“还去夜店玩的，老好玩了，人老多了。”

　　“是吗？我不喜欢这些地方，没去过！”

　　杨明英这才知道上次她去夜店玩了，具体情况就不得而知了。

　　杨明英感觉自己心里不舒服，回家后问董芊芊。

　　“你去夜店玩的事我怎么不知道啊？怎么不告诉我呢？”

　　“告诉你干嘛？告诉你你能让我去吗？”

　　“那地方总是不好的，不安全，你知道的，这些还要我教你吗？”

　　“那么多人呢，我朋友都在呢！有什么事呢？我这不好好的吗！”

　　“你怎么不明白道理呢？我能害你吗？”

　　“我就去了能咋的！”

　　“你是有家的人，你有老公有孩子，你怎么什么都不考虑呢？人家去哪里你就去哪里，你对你自己都不负责。”

　　“你别说我了，我还没问你呢！”

　　“问我啥？”

　　“电脑底下的钱是你藏的吧！要不是孩子在那玩翻出来了我都不知道，你还会藏钱呢，挺能耐啊！还藏钱，你告诉我藏钱要干嘛？要外边找人啊！还是已经有人呢？有人了告诉我，乘早的。”

　　“我啥时候藏钱了？我都不知道啊！”

　　杨明英突然想起来了，从深圳回来后，兜里的四百块钱他晚上玩游戏的时候随手就放在电脑底下了，要是董芊芊不说的话，杨明英肯定是想不起来了。

　　“哦！我知道了，那个钱是咱们从你学习后回来我兜里剩下的，晚上我玩游戏时放底下的，因为要洗澡，我把兜里都掏干净了。”

　　“谁知道你什么时候藏起来的，你是不是骗我的我也不知道。”

　　“哎！”

　　杨明英感觉自己突然好累，生活难道一定要让人痛苦吗？以前感觉钱挣的少，一切都挺好的，为什么现在生活条件变好了，一切都是那么的难过了呢？感情遇到问题，生活也虚空了起来。

　　“别在这唉声叹气的，要叹气出去叹去！”

　　杨明英连叹气都得换地方，感觉这个家不是自己的港湾，而是另一个战场，不同于工作地这个战场这样安静。现在的这个简直成了修罗场。

　　杨明英又开始上班了，黄诗诗一家人和她老舅一起在杨明英家玩了五天就走了，杨明英放假三天就陪他们玩了三天。

　　正常上班的杨明英现在下班后，都不像以前一样立马往家跑了，要不是孩子在家还需要他陪陪，杨明英估计都不想回去了，这个家太压抑了，根本没有了杨明英的处地。

　　在外面磨蹭半个小时，快要七点了。董芊芊打电话过来了。

　　“干嘛呢？还没下班啊！你们怎么老是加班啊！又不给钱，老加什么班啊！”

　　“马上到家了！”

　　“嘟嘟嘟”

　　杨明英刚说完就听见挂断电话的声音。

　　“不想唉声叹气陪你一起”

　　“不想委屈了你为医我心理”

　　“即使唉声叹气还要当趣味”

　　“在没更卑微 oh”

　　刚到家门口，杨明英拿下了耳机，一首没听完的《唉声叹气》是今天杨明英听的最后一首歌。

　　回家一开门后，杨雅芝马上过来就叫着爸爸，伸出双手让杨明英抱。杨明英换了拖鞋抱起了她，抱着她在大厅坐了一会后，亲亲她告诉她爸爸要吃饭了，一会再和她玩，杨雅芝懂事的说好。自己跑去找老王玩了。

　　杨明英热了一下剩的饭菜，自己若无旁人的吃了起来。

　　如此无趣日复一日，一个月后的一天，晚上杨明英饭后，在卧室坐着。

　　董芊芊告诉杨明英“我过几天要去沈阳一趟。”

　　“？？？怎么又要出去？”

　　“我同学要开工作室，我去贺礼。”

　　“送礼不就行了？”

　　“不行！我得去，薛云飞她是我同学，还是上级。人家一直都在挺照顾我的，各方面都对我挺好的，我也就这么一两个朋友，我能不去吗？”

　　“去几天？”

　　“暂时不知道，最少三天，我得提前过去帮忙，她那边东西还没准备好，我过去帮帮她去。”

　　“好吧！我知道我劝你你也会去，你现在也不听我的，我只希望你能明白，我们是一家人，啥事咱们差不多就行了，要是过了底线就不好了。”

　　“我一直都不是这样吗？忙完我会尽快回来的。”

　　“好吧，那天走？”

　　“订了大后天的票。”

　　“好！一切都注意，安全最重要。”

　　眨眼间就到了董芊芊走的日子了。这天下午杨明英收到一条董芊芊发的信息。

　　“我到机场了。”

　　杨明英在干活一时没看手机，等他忙完已经是一个小时后了。杨明英想了半天，编辑了十多分钟的信息，只是后来自己看了看就删掉了，又快速打了几个字发了过去。

　　本有好多话要对她说。只是打完之后感觉自己有点话多了，说的有点烦琐，发过去董芊芊肯定说他啰嗦的。最后就发了四个字“一切小心”过去。

　　想起两人的事，杨明英感觉一阵无力。

　　“你确定这就是爱吗？”

　　“真的爱我吗？”

　　“手牵着手漫步斜阳……”

　　晚上杨明英又听着歌回家了，不过今天他回去的比较早，不像之前会在路上晃荡了，董芊芊不在家，杨雅芝肯定会想她的，要是杨明英在她就比较安分，所以杨明英想早点看到孩子，多陪陪孩子。