第九十六章 离婚

连续收拾三个晚上的行李，杨明英也是感叹回家的不易啊！真是应了老话“有家不易远行啊！”

　　来不及感慨什么，时间就已经过了，这天中午杨明英拉着两个行李箱，背着一个双肩包，董芊芊背着一个包拉着杨雅芝出发了，路边拦了一辆出租车，直接开往了火车站。

　　一路无话，董芊芊和杨明英和正常夫妻一样该吃吃该喝喝，孩子在两人中间来回玩，不知道内情的人是不可能看出两人是马上要离婚的人。

　　回家倒是挺顺利，到了市里本想一下就回家的，虽然没有回家的客车了，但是可以让家人接一下，现在不像之前了高速都通了，之前坐车要一个多小时才能到家，现在自己开车只要半小时就可以了。但是在火车上弄的有点灰头土脸的，董芊芊说先在市里住一晚第二天自己回家，不用家人来接了，杨明英也没有说什么，就在市里住了下来。

　　这些天杨明英都不知道自己怎么过的，头发看不出发型，发际线高出好多，反正好像老了好多，加上回家路上这两天他没有刮胡子，整个人看起来好像已经四十有余了。

　　这可不是因为他懒才不刮胡子的。

　　杨明英走的前一天把刮胡刀放在阳台充电，第二天走的时候给忘记了，所以就没有刮胡子。

　　董芊芊也看不下去了，刚要说杨明英。

　　“我去买点咱们回家家里用的东西，顺便理个发，这样回家也不像话啊！刚好晚上可以有时间收拾一下，你需要什么吗？”

　　“是该整整了，你现在看起来就像个老头，你买瓶护手霜，她的尿不湿也该不够了，看着买点，给她买点玩具，在家无聊可以让她玩，还得给我准备点那个，这两天我就得来了。”

　　“好知道了！”

　　“爸爸！我也要去，我要去玩，楼下游乐场，我要去玩，爸爸！爸爸！”

　　“我不能带你去，你和妈妈现在屋里玩，等爸爸回来后再带你去好不好？”

　　“要不你就带她去吧！反正也没啥事！让她玩玩也好，在火车上憋坏了。”董芊芊提意见说。

　　“我怎么带她去啊？我理发时她上哪去？谁看她？”

　　“哦！对，宝儿，咱们先在这玩，等会你爸回来后再带你去玩，咱们听话！”

　　董芊芊说完后，杨雅芝撇着嘴向她走了过去，看着老不高兴了。

　　杨明英出去理了个发，然后就去了最近的超市，买了一些生活用品，也买了一个刮胡刀。

　　他们定的酒店是以前杨明英开店的那个区域，之前也是住在店楼上，所以附近地方都是非常熟悉的，只是有些地方的变化还是挺大的。比如杨明英去的这个超市，在他们离开前两个月左右开业的，当时这里都是各种广告牌之类的。就开了一个超市，还有旁边开了一个化妆品店。但是现在可就不一样，一年多的时间里，这里变化太大了，这个超市还是和以前一样，变化不大，但是楼上就变化很大，楼上已是商业区，购物中心，再上边就算电影院。

　　在这个小城里，偶居一角的地方变化真的很大，就连自己住的酒店也是一年前刚开的，当时开了没多久，杨明英就和董芊芊一家人去试过菜，感觉挺好的，之后他们还经常光顾这里，就连最后他们走之前的一次聚餐也是在这里定的包厢。

　　走之前就开了这家酒店，但是现在门面全部都开业了，干啥的都有，当然都是吃喝穿玩乐的东西，其他的都不让开，这里在打品牌，一条街整个称之为西城印象。

　　回酒店的路上杨明英看着这繁华的一角也是一阵感慨啊！要是之前没有离开这里，在这里也不至于到现在这个情况吧！现在这个局面真是让人止不住的叹息啊！

　　到了酒店门口，杨明英也收回了乱想的思维。

　　进屋放下东西杨明英就带着孩子又出门了，只是现在已经九点多了，杨雅芝要玩的他家店人家现在已经只卖玩具不让玩了，东西都已经收了起来。

　　杨雅芝在门口看了很久，知道没戏了就在货架上看玩具，看了一会感觉也没心情玩，就给杨明英说：“爸爸！我要玩摇摇车。”

　　“好！来吧！”杨明英说着直接抱着她坐在了摇摇车上。

　　“老板换几个币！”

　　明显这不是老板，而是这里工作的人员，年轻漂亮但就是没用心在工作上，杨明英带孩子进店已经五分钟了，但是她坐在收银台一动不动，也没有说一句话，一直在玩自己的手机，要是个子小或者眼神不好使的人进来后都发现不了这里还有个人。杨明英要换游戏币让孩子玩，她也不说一句话，直接就给了杨明英两个硬币。杨明英给了她十块钱，她要找钱给杨明英。

　　“不用了，等会的！”

　　几分钟杨雅芝玩了两遍摇摇车，她就不想玩了，杨明英抱她下来，这会她心情好点了，直接跑到一边看玩具去了。

　　不一会就选了一个飞机玩具，还有一个球。

　　这已经是一刻钟后了，她选了好多玩具玩完就没兴趣了，只有这两个她不愿意放手一直拿着。

　　“爸爸！咱们回家吧！我想妈妈了。我要睡觉觉！”

　　“好！咱们这就回家！来你的玩具给爸爸！爸爸来付钱！”

　　只是她怕自己放手就没有了，所以就是不放手。

　　这时收银的小女孩站起来看了看东西，然后在货架上拿了两个一样的扫了码。

　　话说第二天杨明英本想早早回家的，只是就杨明英自己起来了，孩子到八点半了还没有醒。

　　昨晚杨雅芝回来后一直在玩她的玩具，董芊芊在搞她的微商，孩子十一点多才睡觉，杨明英十二点也睡了，董芊芊在他俩睡着后才慢慢睡去。

　　所以早上根本起不来，还说早上起来在酒店吃完免费的早餐就出发回家。现在杨明英看着这母女两只能叹气了。

　　九点孩子醒了，董芊芊才起床洗漱，杨明英已经吃了早点回来了，董芊芊洗完后杨明英抱着孩子董芊芊给她洗了洗脸。

　　之后杨明英为孩子吃早点，董芊芊自己也吃了起来，是她以前最喜欢吃的当地特色小吃米皮，孩子吃的是面，没有辣椒的。

　　十点时，杨天雄打电话过来询问。

　　杨明英说已经在路上了，杨天雄说你杨明英他们一天太能磨时间了就挂了。

　　到家门口发现妈妈冉兰兰在路边等着他们。

　　下车后冉兰兰就要抱孩子，只是杨雅芝现在还和她不熟，她一抱杨雅芝就哭了，杨明英只好抱着杨雅芝，董芊芊推着行李，冉兰兰拿过来一个推着往家走。

　　“我爸呢？”董芊芊问。

　　“你爸等你们等不来自己转到庄上去了。”

　　“哦！那杨浩呢？”

　　“他在厂里呢！”

　　在家坐了一会，冉兰兰逗了一会孩子，董芊芊一直在弄手机，偶尔和冉兰兰说几句，杨明英看着妈妈在和女儿在不断的接近，心情好了很多。

　　快中午了！冉兰兰说要做午饭吃，问董芊芊和杨明英吃什么，杨明英倒是无所谓，董芊芊说要吃冉兰兰做的面片，前几年她没少吃，很喜欢那个味道。

　　冉兰兰就是这样的，你让她炒个菜可能不行，但是这个她在行。

　　不到一个小时饭做好了，途中杨明英本想帮忙的，只是冉兰兰不让他帮，让他去看孩子，董芊芊一直在弄手机也看不住孩子，客厅有火炉，所以怕孩子吃亏。

　　刚要吃的时候杨天雄回来了，刚好一起吃饭。

　　杨雅芝看见爷爷，只是喊了一声就自己走开了，杨天雄想抱抱她，但是她躲到妈妈身边吃饭去了，就是不让抱。

　　下午二老陪杨雅芝玩了一会后就和他们打成一片了。谁抱她都开心，只要和她玩。

　　晚上杨明英弟弟也回来了，大家一起吃了饭，杨雅芝对这个叔叔是陌生的，因为他很少和杨明英视频，所以杨雅芝也很少见到他。不像爷爷奶奶经常看她和她聊天。

　　所以他和杨雅芝玩了半天也没有让他抱一下。

　　三天后，杨明英和董芊芊借口说带孩子上城里玩一下，就开车和董芊芊去了市里。

　　他们偷偷的在家拿了户口本，谁也不知道他们怎么回事。反正在市里待了一天还没有办成。

　　下午冉兰兰打电话问情况，董芊芊说：“孩子没玩够，明天再玩玩了就回去了！不用担心我们，我们已经在酒店里住下了。”

　　实际情况是今天是星期四，两人直接来到领结婚证的这里，进去后一问才知道今天不办理离婚手续，一周只有星期五才办理离婚手续，而且还要提前预约。

　　问清楚情况后才知道，离婚也不是那么容易的事，预约后还得十天后才能办理。手续虽然不多，复杂的却是内容啊！

　　像杨明英他俩这样的就是协议离婚，自己打印好协议，还要去照相。

　　照相简单，不一会就能出来。但是协议就比较麻烦了，各种问题就接二连三的来了。