第六十三章 成都之行

晚饭过后，陆续有人来到杨明英家，杨明英给他们准备好瓜子水果烟茶，白酒、啤酒、葡萄酒。又准备了几个下酒菜，一群人开始吃喝玩乐。当然，还是男孩子们比较有意思，划拳打牌一个接一个游戏玩。

　　当然，有人想问“怎么？杨明英家里闹洞房的人都这么温和吗？怎么没有闹呢？不是还会打人吗？这些人怕杨明英？怎么不见动手呢？”

　　这就要从新娘进门说起了，当时来了很多客人了，总管在大喇叭上喊话说，今天的新人都不能动手打，不然不好，让亲友们都悠着点，闹洞房掌握好分寸。

　　所以，晚上就没有见到血腥的一面。

　　直到深夜，董芊芊的爸爸和妈妈都休息了，这群人还在不停的骚动着。

　　有必要解释一下，董芊芊的爸妈我们之前就说过，他们都各自有了各自的家庭，这次董芊芊结婚，他们双方家庭都来了，之前杨明英给他们敬酒时主要以董芊芊的爸妈为主，之后才敬了王叔和她后妈。

　　两点后所有人都回家睡觉了，杨明英可以说全身疲惫的回到了洞房。

　　杨明英酒没少喝，但现在他纵使倒下就能睡着他也不能就这样睡去。

　　进房间后发现董芊芊还没有睡，还在等着他。

　　杨明英脱衣上床后，温柔的把她抱进怀里，发现这小样还没有脱衣呢！

　　杨明英实在太累了，他知道再晚就得睡着了。

　　“老婆，来老公给你宽衣，我们该就寝了，春宵一夜值千金，我们不能浪费时间了。”杨明英说着就开始动手了。

　　董芊芊和他虽然不是第一次了，但今天这个环境，气氛，氛围弄得董芊芊也很是娇羞的样子，随之而来的就是杨明英猛烈的动作。

　　第二天，杨明英和董芊芊起的挺早，早上杨明英带着董芊芊给父母等人做好早饭，等董芊芊的父母们一起吃完早饭后，杨明英开车送董芊芊的父母回到了市里。

　　在家三天后，董芊芊回门，杨明英和董芊芊带了些送给董芊芊父母的东西就到了市里。

　　这天他们定了酒店包厢，请杨明英这位新姑爷。

　　之后，董芊芊她爸和后妈在第三天就踏上了返程，还是根据旅游路线走的，什么九寨沟，成都，武汉的。

　　杨明英陪董芊芊在市里玩了几天，杨明英准备去上班，结果董芊芊说不用急，过几天再说，她还想去度蜜月呢！

　　第二天，董芊芊还说要去做个双眼皮，老是贴双眼皮太麻烦了，杨明英也感觉是挺麻烦的，每次出门都得有半个小时时间用来贴双眼皮，所以也就同意了。

　　两人商议决定去成都玩一玩，再做个双眼皮。

　　当天两人就去了长途汽车站买了两张去成都的卧铺票，决定明天早上就走。

　　董芊芊很是兴奋的当晚收拾好了东西，晚上都很难入睡，不知道她是怎么想的，半夜三点多才睡着，早上七点多的车票，六点了还睡的正香呢？，六点半急急忙忙起床，黄珊珊做的早饭吃了一口就马不停蹄的赶往车站了。

　　通过安检等上了车，刚好发车时间到了。上车不知道多久后杨明英和董芊芊都睡着了。

　　“都起来了中午吃饭了，大家都下车吃点饭吧，不要走远了，就在这附近吃吧！中途就不停车了，直到成都，所以想上厕所的就提前上完。”中途司机叫所有人道。

　　杨明英睁开眼四处看了看，发现这是一个叫做凤凰镇的地方，在国道边上，还是是一个旅游的地方，周围风景优美，依山傍水，山上还有几座庙，庙里住着？

　　不对！跑偏了。

　　山上有几座西域风情的庙宇，彰显着不一样的烟火。

　　杨明英带着董芊芊下车看了看这里唯一的一家饭馆，他家好像是主要卖快餐的，旁边有几家商店，再远点就没有什么东西了。这里应该是个村庄，凤凰镇上的村落。

　　董芊芊还不想吃快餐，杨明英感觉无所谓，两人买了两个泡面，在商店泡好后两人在路边桌子上吃了起来。

　　不一会儿，两人就吃完了。

　　“这是到哪里了，就是地方偏了点，不然是个好地方啊！你看景色多美啊！”董芊芊问杨明英。

　　杨明英看着远方，点头回答道：“我也不知道啊！没来过，我也是第一次，还真不知道，风景不错，但局限了。”

　　“嗯！咱们去上厕所吧！一会就开车了，也不能上了。”

　　董芊芊起身跟着杨明英去了。

　　之后董芊芊和杨明英在路边走了走。

　　十分钟左右。

　　“来，都上车了，要出发了。”司机助手喊话道。

　　杨明英拉着董芊芊说：“走吧！老婆！人家喊我们上车呢！”

　　董芊芊说：“不用急，让他们先上，又不是坐火车抢座位急什么。”

　　杨明英一想也是“那好吧！咱们最后上。”

　　傍晚七点，杨明英和董芊芊一起下了大巴，打了个出租车直接开往董芊芊早就看好的医院，说是很有名的，整形医院里全国前几名，很有权威性。

　　半个多小时后，出租车到了医院门口，杨明英下车后看到医院旁边有一家酒店，名叫君悦酒店，这个酒店看着挺气派的，一座大厦都是酒店，楼里灯火通明，楼外霓虹灯闪闪，很是炫酷。

　　杨明英说：“今晚我们就住这里吧！这是最近的酒店了，看着应该是差不了的，你说呢？”

　　董芊芊看了一眼说：“好，就住这里吧！走吧！”

　　杨明英开了一个198的普通大床房后，两人就住了进去。

　　放好行李，休息一小会后，两人出了酒店，在不远的地方找了一家餐厅，点了四个菜。

　　“终于可以放松了，我们慢慢吃，反正也没什么事了，回酒店就休息了，明天我做完双眼皮我们再去玩。”董芊芊点完菜对着杨明英说道。

　　“没问题，你说了算，不知道你那个要多长时间，不会一天做不完吧？”

　　董芊芊说：“我不知道，应该不能，我已经给他们打过电话了，算是预约了，明天看吧！咱们说了也不算。”

　　一夜无话。

　　次日，两人没有吃早餐就到了医院，经过填表询问等一系列的事项，最后，董芊芊进手术室测试，医生记录后让董芊芊先回家，明天来做手术。

　　下午，两人没事干，商量一下后，决定去锦里玩玩，听说是成都最著名的几个景点之一，它是武伺候的一部分，是一条多元素的带古风的商业街。比如，张飞家的牛肉你能拿着在旁边咖啡馆就着咖啡吃。吃洪七公的叫花鸡可以喝杯鲜榨果汁。

　　两人边走边吃，看着不错的都买一份，你一口我一口吃的满嘴流油，你看我我看你都笑了起来，有时候开心就是这么简单。看看对方就能乐开怀。

　　走到最里面的时候已经刚好中午了，刚才没少吃小吃，到了该吃饭的时候却不能吃了。坐在桃园三结义的地方吃了一碗豆腐脑儿，喝了一瓶老汽水，杨明英自己给自己点了个赞。

　　对着董芊芊说：“挺好，今天不用吃饭了。”

　　“我也挺饱的，晚上咱们可以不用吃了。”

　　董芊芊看了看对面正在掏耳朵的人又说：“看着采耳挺舒服的，你想不想去试一试？”

　　杨明英说：“我想试一试，你去吗？咱们一起吧！”

　　“我才不去呢！我怕，万一给我整聋了咋办，算了吧！你也别去了，咱们休息一会再转一下就回去吧！”董芊芊摇着头怕怕的说。

　　杨明英配合的说：“好，老婆说的都是对的，五分钟后我们就走吧！”

　　一坐就是一刻钟，董芊芊看着洪七公叫花鸡店门口排队的人说：“老公，我也想吃鸡，你看这么多人买，一定好吃。”

　　“行那就买一个，你等会儿，我去买。”