第十章 公司赠票活动

两人折腾的很晚才睡，天蒙蒙亮，杨明英起床上洗手间，回来是发现董芊芊醒了。

　　“睡的好吗？再睡一会吧！还早呢！”杨明英看看手机给董芊芊说道。

　　“嗯，我睡的挺好，你一直抱着挺舒服的，就是昨天太累了，浑身没有劲。”董芊芊柔柔的说道。

　　杨明英这时已躺在床上和董芊芊换了个位置，另一个手又抱住了董芊芊，安稳的闭上了眼。一晚上一直是右手在董芊芊的身下，被压的麻了不知道多少次。

　　两个小时后，两人双双起床，这时已经是早晨七点多了，两人一起在洗手间开始早起工作，上厕所，洗脸，洗头刷牙等等。

　　又过了二十分钟，两人整理好一切走出了酒店。牵着手一直走了又十五分钟左右才到了公司。两人二话不说先打卡。杨明英刚打完卡就八点了，两人站在这里。一分钟全公司的人都来了，大家自动站好队。

　　公司主管讲完话，老板娘开始说些鼓励大家的话，让大家没有活干的时候出去发传单，给大家提成。大家是有人欢喜有人忧。老板娘一直在公司是副总，他经常在公司，而洪通的老板却是很少出现在洪通，除非有重要的事情，不然他不会来的。一般老板娘说的话就是最权威的。

　　最后公司的经理讲了一些发传单的要领，希望大家少碰壁。

　　公司这次的发传单方案无疑是成功的。

　　这是一种相当于连锁反应般的方案。公司本来就是修理汽车的，现在发传单送机油，一张单子相当于两升机油，只要你拿着单子去公司保养汽车，那么你的车子保养时就能给你少算两升机油钱。而且还不止这样，这张单子还相当于298元的汽车修理工时费。每次修理汽车都可以当做现金来花，不过只限于工时费，不算材料。

　　这个单上还有一个小单，是可以撕下来的，这个单子是赠票，是让客户自己为公司带来客源的方法，这个票可以送给现有客户的朋友，他的朋友来厂里维修车辆可以和之前的客户享受一样的待遇。

　　并且引荐的这位下次来保养又可以省两升机油的钱。这时互帮互助模式，大家都有好处，所以大家都非常乐意。

　　今天中午董芊芊两人都没有平时那样嘻嘻哈哈，两人在商量以后去哪里，在哪里会更好。商量一中午也没有结果。

　　最近几天，公司的业务不忙，下午两点多，杨明英和董芊芊聊完天就和一部分同事集合了。各自拿了一些传单，由车间主管带队开车带大家去一个新开的超市旁边发单。

　　一切都算顺利，大家都发了不少，直到六点多时，大家集合在一起准备回公司。

　　“我就不回去了，我这旁边有两个朋友，一会我去找朋友。”杨明英告诉主管和同事。

　　“那好吧！你注意安全。那我们走吧！”主管说道.

　　杨明英是临时有的想法，所以董芊芊也不知道，刚要给董芊芊打电话，发现电话响了。拿起来一看是董芊芊打过来的。

　　杨明英接起电话“芊，你吃完饭了吗？怎么打电话过来了，我刚要给你打电话呢！”

　　电话中：“你们怎么还没有回来，今天怎么样啊！我就是想问问你啥时候回来吃饭，发单子没有碰壁吧！”

　　杨明英说：“没有事，一切顺利，我要给你打电话告诉你，我今天不能陪你了，我这有几个朋友，我好久没见他们了，今天找一下他们。”

　　“啊！你怎么不早说，我还在公司等你回来呢！那你自己小心哦！我先回宿舍了，你啥时候回来啊！要不要我等你回来啊！”董芊芊失落的问杨明英。

　　杨明英边走路边和董芊芊说着“我就是到这碰到他们了，不然我也不能去，”

　　董芊芊也没有为难杨明英“你去吧！晚上肯定得喝酒，你要少喝知道了吗？身体重要。我等你消息，你到宿舍了给我回个信，我就放心了。”

　　杨明英回话“我知道了，你放心吧！没事的。那我挂了哦！拜拜！”

　　挂了电话后，杨明英往艾溪湖方向走去，一直走了有二十分钟才在一个小胡同里停下了，看着这一栋自建楼打电话确认人在楼上后，杨明英三步当两步的上了楼，这间房门是打开的，三楼一间房里坐着两个人，一个叫张扬的，留着三七偏分，个子不高，瘦瘦的，小圆的脸，看起来人畜无害的样子，以前一起玩的时候杨明英老是叫他铁头功，因为看过功夫足球的电影，他和里面的大师兄的形象就只差发型了。另一个人和杨明英玩过好几次了，他看着成熟稳重，身体宽大，和张扬有着明显的反差。他的名字叫张小风，看着像傻傻的大块头，但是你注意看的话就会发现他那快速游荡的眼珠出卖了他的。

　　一进门张扬就欢迎杨明英：“好久不见了，最近怎么样”

　　“我啊！挺好的。”

　　“最近没见你来玩，还以为你回家了呢？两个多月了没来了。”张小风接话说道。

　　“我最近有点忙，所以就没过来”

　　张扬起身说：“你们先聊，我去办酒，马上来，老汉你给小熊打个电话问问他啥时候到。”

　　老汉就是张小风的绰号。

　　张小风拿出手说：“你去吧！我现在就打电话，他应该快到了，那会我联系他了。”

　　“㖞，小熊啊！你到哪里了，快点的，我们都喝上了你还不到！五分钟不到自罚三瓶，我挂了。”

　　也没有听见对方说了啥，张小风已经挂完电话了。

　　“你谈对象了吧！”张小风问杨明英。

　　“嗯，是谈了个，三四个月了，你怎么样啊！对象一直没换是吧！你们挺好啊！”杨明英笑着说。

　　张小风认真的说：“我谈的对象不是玩的，我要和她结婚的，感情我们也培养的够了，我们两挺好的，就是差了点钱，其他的没毛病。以前谈过两个问题太多，时间也短，没啥意思，你看我对象，我们谈了快三年了，我们啥问题都能解决，感情上我们互相理解，互相了解，他懂我，我也懂了她。这些年到现在我才发现，爱情就是两个人同样喜欢烤鸡腿，但是只有一个了，我们都互相谦让，让对方吃，最后两人一起吃了这个鸡腿。而不是你给她吃了后，自己饿着去找青菜吃。最后人家怪你，是你自己不吃我才吃的，饿着管我什么事！”

　　“老汉你这话说的对，挺理性的。”杨明英夸张小风。

　　“来接一下”这时张扬抱着两箱啤酒进来了。

　　杨明英两人同时起身接着啤酒放在了地上。

　　张扬还买了一些小吃，瓜子啥的，三人坐下后把酒打开，各自倒满后刚要说话。

　　“杨哥啊！好久没见了，你都干嘛呢，也不来这边玩”这是杨明英他们的另一个朋友，名字叫熊志伟。

　　熊志伟一看就是个老好人，时常笑着脸，一切都好说的样子。个子和杨明英一样，体型偏瘦，一头小卷发，感觉像非洲人一样。

　　“小熊啊！你这厨房混的最惨的吧！这么瘦，一天吃不上饭吗？到现在一点长进都没有啊！不行跟我一起去创业吧！”杨明英笑着调凯熊志伟。

　　“哥啊！你还是没变，来喝酒，我先自罚三个吧！”说着熊志伟就干了一杯。

　　倒上第二杯的时候，杨明英挡到小熊说：“你别罚了，我们都才开始，你刚拿的是啥？”

　　“这是我刚才路上给大家买的鸭货，当下酒的。”小熊一边打开包装袋一边说。

　　摆好东西后，张扬拿出了筷子分给大家。

　　杨明英说：“来干杯！，感谢老天让我们成为朋友，一起玩真的很快乐，谢谢哥们几个，我之前孤单的时光有你们陪我，之后我还不一定啥样，现在敬几位一杯，我干了你们随意。”

　　“干”

　　张扬三人同时也干了杯中酒。他们没有偷奸耍滑的不喝，因为大家都是真心的朋友，心机不会在他们的酒桌上出现，尤其是有事认真的时候。