第六十七章 回家过年

杨明英还没在游戏中缓过来，刚才还和自己急头白脸的老婆，放下手机立地成佛，带笑交流，温柔撒娇？这是什么操作？电脑系统都没你这么厉害。

　　杨明英有心想问一下董芊芊“你刚才是认真的吗？”

　　但是为了自己伟大的爱情，杨明英自己的酸楚自己体会就行了，有时候有些事说出去可能就是丢出去一个炸弹。那不是斗地主，只炸对方。这个炸弹可是不会认人的，也许对方轻伤自己会病危。

　　仔细体会，变脸快也有好处，想想好的方面还是很美好的，人家完事不上心，避免了不必要的麻烦，也是挺好的。

　　杨明英就是这样安慰自己的。

　　于是问道：“那董大爷你想吃什么？”

　　转眼杨明英和董芊芊来成都都一个星期过了，第九天的时候杨明英才带着不情愿走的董芊芊坐上了返程的汽车。

　　这一回去后，一切都进入了状态，除了中间有几天他们去看房子其他时间杨明英一直在上班。

　　值得一提的是，董芊芊和她妈妈说要买房，结果看好了后让杨明英拿钱买单，杨明英当时根本就没有钱，彩礼钱，结婚时亲戚朋友打的礼钱都是给了董芊芊，当时她手中还有十多万，这还是在成都两人花了两万，董芊芊做手术就花了一万，两人购物花销小一万。

　　当时杨明英说，看好了就先付款吧！就当我借你的，以后还给你也行，毕竟买了就是两人的。结果娘两不同意，说“当时结婚没有要求什么，只要了彩礼，买个房不过分吧！你没钱就向你爸要。”

　　杨明英气结。这怎么要，结婚时候自己的钱都花完了，全靠父亲杨天雄才结的婚，这又要买房，一个平常农村家庭怎么可能会有那么多钱，一下花了好几年的积蓄，那还有钱呢！自己手里有钱，交完首付还剩不少，装修钱都够了，结果呢？

　　用董芊芊的话来说“这是我的钱，买房是你们男方的事，不能用我的钱。”

　　杨明英很无奈啊！都结了婚了怎么办？那就一个字，忍。

　　“好！行，那就等我有钱了咱们再买吧！暂时买不了，我家里也没有钱。”

　　董芊芊和她妈一脸不情愿的样子同意了杨明英的说法。

　　时间好像乘杨明英不注意，一下就快过年了。

　　腊月二十六放假了，杨明英在家陪了两天董芊芊一家人。

　　二十八，杨明英带着董芊芊回自己爸妈家。

　　两人帮忙打扫卫生，倒是合作挺好。楼上楼下的卫生都搞干净了，房屋感觉焕然一新。

　　除夕夜，杨明英和董芊芊两人合作，主要是董芊芊为主做了一桌菜，邀请爷爷叔伯等家人来过节，酒足饭饱后一家人看起了春晚，直到八九点钟，大家都散了，各玩各的去了，杨明英没有去玩，主要是董芊芊不愿去玩，说是还不习惯，所以杨明英就陪着她在家看电视，玩手机等，希望她开心点，在自己家不被冷落，董芊芊还是挺高兴的，跟冉兰兰聊了很久。

　　快十二点了，杨明英带着董芊芊上门口，带上之前卖的烟花，等到正点十二点点燃了，顿时那景象可以说是百花齐放，百家争鸣几乎是家家户户都点燃了自己家的烟花，虽然没有专业的一起放的好看，但是，这种百花争艳的感觉也不差，震撼的程度一点都不次于专业系统设定的放的。

　　主要是场面大啊！转身能看见的地方，星空下，烟花都再爆燃，都再爆响。此起彼落有点像交响曲，前后五分钟不停息的炸响，瞬间的美丽也演绎完了。

　　“走吧！老婆进屋，没有了，好看吧！”

　　“嗯，挺好看的！就是有点短了。要是再长点就好了。”

　　杨明英笑笑说：“美好的事情总是短暂的，要是美好一直存在那人还用努力干嘛？还要吃苦干嘛？还用发展干什么？”

　　“那你说的，谁不想美好多一点啊！”董芊芊怼杨明英说。

　　“想要好的那就努力，努力赚钱，我们自己买，买它几十个够你放的，愿意看什么样的就买什么样的。”

　　“咋了！我不就是没上班吗？不用这样什么事都扯这上面吧？干嘛啊！大过年的说这事你气人不，看不得我高兴啊你？”董芊芊感觉被点了。

　　杨明英真是莫名其妙啊！

　　心想“我做错了什么？咋就这样了呢？跟自己想象的不一样啊！她不是应该乖巧的说老公说的对吗？真是的！”

　　那个歌怎么唱的？

　　雪花飘飘，北风萧萧……

　　“我说误会，你信吗？”杨明英醉问。

　　“哼！睡觉，真是的，过个年都不消停。”董芊芊摔打的就上楼了。

　　杨明英心里真的有种万马奔腾的感觉啊！

　　小心翼翼啊！

　　倍加呵护啊！

　　真的是有时候怎么死的都不知道。

　　走进大厅，冉兰兰还在看电视。

　　冉兰兰看见杨明英进来了董芊芊没来就问“芊芊呢？”

　　“睡觉去了，我爸他们是不回来了吗？”

　　冉兰兰说：“你们要是没在你爸早就回来了，这是你们在家他不用续香火了，你一会去续一下，油灯不能灭，香给点上。”

　　“我知道，一会我去看。”

　　“没事你也早点睡吧，芊芊一个人没人陪，你照顾好她，你一个男人可不能欺负她。”冉兰兰给杨明英上起课来了。

　　“我知道，妈！我什么样的你还不知道吗？”

　　冉兰兰点头说：“嗯我知道，但你还得做的更好。我问你你们不打算要个孩子吗？”

　　“妈！这事急啥啊！以后再说吧！这才哪到哪啊！我先去睡觉了。”杨明英躲避式的赶紧说完就起身了。

　　“记得续油香，别忘了。”

　　走出大厅杨明英回道：“知道啦！”

　　杨明英先到厨房给灶爷续满了油，点上了香，烧了新年第一次黄纸，撒些许酒以敬灶爷。然后上了楼，在中厅里，供着家师爷，祖宗，还有已经逝世的亲人灵位，杨明英统一续油点香烧纸，敬酒。

　　做完这些后，杨明英稍微洗洗后就进了自己的卧室，发现正在玩手机的董芊芊假装不知道杨明英进窝了，自顾自的玩着。

　　“美女！一起玩啊！”

　　董芊芊不吱声。

　　“美女免费的大保健做吗？”

　　杨明英说完之后就在看着董芊芊。

　　董芊芊突然说：“都有什么服务？”

　　“只有你想不到的，没我不会的，您开金口就好。”

　　“那行，你就来个按摩吧！让我放松放松，今天累了，做的好有奖，做不好哼你就等着吧！”

　　杨明英想着说：“是面对疾风吧！是吗？”

　　“不知道，可能是暴风雨吧！到时候自己体会吧！”