第四十一章 闲不下来的杨明英

杨明英洗的很快，洗完后董芊芊那杨明英的睡衣给杨明英换上，杨明英出来后，她妈妈就赶紧让杨明英坐下吃饭，杨明英这会也饿了，就没有客气。

　　杨明英吃了不少，虽然都是剩的，但杨明英不挑，看得她妈妈暗自与董芊芊对眼点头。意思是你说的是真的。

　　昨天晚上睡觉前董芊芊的妈妈问董芊芊：“小杨怎么回事，饭没咋吃，一小碗米饭还剩半碗，菜也没吃几口，是不是不喜欢我们做的菜啊！你们之前都吃什么啊！”

　　“哎呀！妈！他不是你说的那么回事，他只是不饿，我们在外边买的东西他吃了一些，所以不饿，我们吃东西他都没有挑过什么，不会因为你做的菜不好吃就不吃的，他不是那样的人。”

　　很快杨明英就吃完了，杨明英问董芊芊的妈妈“阿姨，咱们这里有没有修理厂，或者洗车店啥的，我先上个班吧，我不能天天在家待着，太无聊了，我和芊芊一起都一个月了没有上班了，在深圳就上三四天班，还啥也没有得到。我在家待着也闲不住。”

　　这会几个人相继都吃完了饭，杨明英看着桌子就动手了。捡起了碗，准备刷碗。

　　董芊芊的妈妈说不用杨明英，吃完坐着就行，这活不用他干。

　　“我还是得上个班，干什么不重要，但是得有事做，我不想闲着。”

　　这时董芊芊妈妈的对象说：“这地方哪有什么像样的修理厂呢，就当地人开的两家修车的，他们肯定是不会要人的，要不就得去朔州，不行就去XZ。”

　　这里可能都有点搞不清她们的关系了，我们来缕缕。

　　董芊芊的爸爸妈妈在她两岁时离婚了，原因不详，都不愿说。之后没两年他们都有了各自的家庭，他爸爸一直待在深圳，组建了幸福的家庭。而她的妈妈则有些不顺，感情一波三折，最后和现在这个男朋友在一起，只是他们都没有走正规的程序，就人在一起。就当是恋爱关系吧！这位男朋友杨明英和董芊芊叫他王叔，因为他姓王。

　　这两位能走到一起也是不容易，脾气两人挺对头，生活也是挺相似，对付事也是如出一辙。

　　这位王叔脾气暴躁，五十岁的年龄，但是可能是经过岁月的洗礼后很少暴露出来，平时就是一副我是好人的样子，坏事倒是没怎么做过，但是喜欢说。他平常人的身高，看着骨瘦如柴，但身体倍棒。说话很冲，感觉挺霸气。

　　那还有董芊芊不得不说的妈妈，大胖脸，挺丰满，当然其他地方也是，长发经常扎着，头发也不知道染的是什么颜色，红黄相间，眼挺机灵的一个人。她妈妈名字叫黄珊珊，四十多了，看不出与别的与同龄的农村女人的不同，也不怎么化妆，当然一天见不了几个人，也没有必要。

　　这位王叔说完之后，董芊芊的妈妈黄珊珊也是点头同意这一说法，杨明英考虑了一下，也就没有再纠结什么，只想尽快找到工作。

　　在家坐了会，杨明英就说要出去转转，于是就董芊芊陪着杨明英又转到了县城，中午没有回去，直到晚上吃完饭。

　　大家坐一起聊天，直到晚上九点多，大家都感觉有点冷，所以准备睡觉。

　　这个季节的山西这边的天气是早晚凉，中午热，晚上得盖被子睡觉，还得盖厚的，中午的穿半件袖短裤。

　　董芊芊他们上楼没有多久，杨明英准备好要睡了，董芊芊发信息过来说要杨明英上楼睡觉，杨明英以为看错了，回信息说，老婆你也早点睡，乖冷的，你盖好被子，别凉着了，明天我又要出去锻炼一下，早上起来又见不到你哦！你会想我吗？

　　董芊芊发消息说：“你看见我发的消息没有啊？我让你上楼来睡觉，我妈妈说下面挺冷的，你一个人也不好，赶快上来，我等你！”

　　杨明英有点不敢相信“真的吗？不是吧？怎么突然就让我让和你一起睡？不是要考验我我吧？不能这样吧？”

　　过了两分钟董芊芊没有回信息，杨明英问怎么回事，还是没有回，就在杨明英以为董芊芊睡着时，董芊芊从楼上下来了。

　　“老公，你咋还不相信呢？你还怕我骗你啊！没事的，走吧！他们又不是不知道咱们的关系，在这里分开又能怎么样呢！真是我妈妈说的话。”董芊芊下楼就抱着躺在床上的杨明英说。

　　杨明英坐了起来说：“那还等什么，走吧！老婆，我们去做游戏吧！”

　　就这样两人像吸铁石一样，一夜没有分开过。

　　天蒙蒙亮，杨明英轻手轻脚地起了床给董芊芊盖好被子，穿好衣服，这才出大门，然后跑向了公园。在公园儿里，今天的人都还没有来。因为来的早，外面的雾气还没有散去，感觉空气清新，一切都很新鲜。杨明英和昨天一样。现在公园里跑了十圈儿，然后各项运动都做了一遍。和昨天一样，董芊芊打电话叫杨明英回去吃饭。杨明英才停止了锻炼，休息了一下，漫步走了回去。

　　白天依旧，除了吃饭，就是在家待着，今天杨明英没有再出去，再出去就有点不好了，太明显了。下午杨明英和他们一起玩起了扑克牌，玩了三小时，杨明英虽然玩的挺投入的，但是心里老是不在游戏上，没有聚精会神。

　　晚上睡觉，杨明英枕着自己的手说：“老婆我要不明天就去溯州吧！我想去找工作，我一个大男人在家也不是个事啊！总得干点啥吧！”

　　“老公！你不要这样想嘛！就当是放假玩呢！咱们过一段时间再去吧，到时候我陪你一起去找。”董芊芊爬在杨明英身上说。

　　杨明英也是很听董芊芊的话：“说那好吧！但咱们早点去，早做准备！”

　　“我知道啊！你就放开心来，别想那么多了。”

　　“嗯！”

　　杨明英抱住董芊芊亲了上去。夜晚总是过得不知时分，愉快的时分更是和你挣分秒。

　　这样日子不知道过了多久，董芊芊不知时日的过着，杨明英却一天天记着，十天了，没有了压力，没有了年轻人应有的朝气，再勤快的人也不能一直放任下去，不然别说是斗志了，想死还不容易吗？