第八十三章 让人无语的工程

刚才杨明英听见黄珊珊和老王又要吵架了，拉了一把董芊芊就向前走了。董芊芊瞬间明白，跟着杨明英也走了。

　　杨明英到现在都能知道他们吵的是什么，什么时候结束。

　　要是刚才他们没走，一直在旁边她俩估计能吵一夜，他们一走老王马上就怂了，这是一直以来杨明英总结发现的规律。

　　要说老王喜欢装逼那是一点都不假，吹牛更是厉害的很，有时候就连自己都分不清是真的还是假的。

　　但是他真正本事和他表象差太远了，别人都不用猜测都能看破实情，所以他一直都很失败。

　　这条步行街附近都是商业区，商场，百货楼一个接一个，看得人眼花缭乱，真是不买也高兴，看着就开心啊！

　　这也是董芊芊好久没有见过这样的街区的原因。

　　“老公这边，这里有烤猪蹄，看着好好吃，买两个去！”

　　杨明英抱着孩子正在东张西望呢！董芊芊叫她过去。

　　杨明英很喜欢吃烤猪蹄，董芊芊知道，每次她都要尝尝，但是不会吃多，她买了两个，一个给了老王，一个自己咬了两口。

　　“嗯，真好吃！呐，给你吃，孩子给我。”

　　杨明英把孩子给董芊芊抱，他吃起了猪蹄。

　　“媳妇你尝尝弄挺好的，比咱们山西买过几回的那家弄的好。”老王献媚的说。

　　“我尝尝！”

　　黄珊珊咬了一口。

　　“嗯！是要比那家好吃，就是有点辣。”

　　几人一边走一边吃，一边玩一边看，到九点多时都不知道吃了多少东西了，反正很多很多了。

　　主要是这边小吃太多，只有你想不到的，没有人家不会做的。

　　悠闲自在，逍遥快活的日子总是过得很快，也不会太长。

　　转眼杨明英等人来渝也已经半个月了。

　　江城的江景如绸，山城的山景如画，雾都的夜景如仙。

　　走前董芊芊说：“要是住在这里就好了，这里想吃啥就有啥，想玩就能玩。”

　　杨明英也感慨道：“是啊！咱们那里真是差太多了，同样是市，怎么就差距这么大呢！”

　　“走吧！等你们有钱再说吧！到时候想去哪里就去哪里！”黄珊珊接话道。

　　老王也说话了“走吧！说那么多干嘛！尽是废话。”

　　依依不舍的众人终于踏上了回家的客车，纵有万千不舍也不能留下的遗憾在心里慢慢掩盖起来，等有机会我还是会走向这些地方的，这是压在心里的包袱。

　　杨明英是这样想的，董芊芊想的大概也是这样，不过目的有所出入而已。

　　杨明英家门口马路上，出租车开不进来，杨明英等人只好徒步走进来了。

　　到市里已经下午五点多了。

　　下出租车时杨明英的心就凉了一大截，走到店门前时，杨明英知道这次真的有点难了，问题比自己想象的还要糟糕。

　　“咋回事啊！怎么还没有修好啊！这些人都干什么吃的，这么长时间了还没有弄好，咱们这得亏多少钱啊！”

　　黄珊珊一看还和走之前一样进展的工程，顿时感觉世界没爱了，心里不舒服，自己女儿挣钱呢，女婿现在还亏上了。

　　杨明英心里很抓狂，但他无可奈何，抱着杨雅芝直接上楼了。

　　董芊芊看着杨明英脸色不好看，也没说话就跟着走了。

　　一夜杨明英都没有说话，董芊芊问了也不说。

　　第二天挺早杨明英就起床了，洗完头发后董芊芊醒了。

　　“你干嘛去啊？又不用开门，起这么早干嘛？”

　　“我去转转，问问人，这什么时候能开门，老是这样那行啊！”

　　“哦！那你去吧！啥时候回来啊？”

　　“我不知道呢？到时候给你打电话吧！一会记得要吃饭喔，别老是不吃，孩子还吃着奶呢！你也不给断，你看都多瘦了。”

　　“嗯，知道我就是早上不想吃，一会看做不做吧！”

　　“我要是回来早就给你买点你爱吃的，我先走了。”

　　“嗯！拜拜。”

　　杨明英先是在店周围看了看，其他做生意的我都没有开门了，杨明英又顺着马路一直走到还没有挖开的路上。

　　“师傅，你们这啥时候能修好啊？”杨明英看着切割路面的三个人中的一个人问道。

　　“我们也不知道啊！我们干一天是一天，就我们几个人也快不了啊，技术人员都不来我们这只是初步工作，后面的事也不归我们管了。一天不知道有多少人问我们呢，我们是真不知道，我们干的都累，我们想多干点都没用，人家不给你加班费啊，这进度是快不了的。你是干嘛的？”

　　“哦！我是前边开店的，这修不好我们店都开不了，怎么办呢？没人管吗？”

　　“问的人多了，都是这条路上开店的，没有用，咱们都是老百姓，政府都不着急，咱们干着急有什么用呢？”

　　“好，谢谢师傅！”

　　“不客气！”

　　杨明英走在路边，看到一家面馆就进去了。

　　要了一碗炒面后，就坐着等待。

　　他忽然想起一个政府机关上班的朋友。

　　“喂！凌哥，忙不忙啊？”

　　杨明英打通了这位朋友的电话想问问情况。

　　这还是杨明英和同学一起吃饭时认识的，同学考上公务员了，这位就是他们的领导，姓凌，名飞。之后就认识了，打过几回交道，他没有直接问同学，因为同学刚上班两年，应该也不知道什么情况，所以直接打给了凌飞。

　　“哦！小杨啊！你回来啦？现在也不忙，刚上班，怎么有什么事吗？”

　　“嗯，刚回来，你怎么知道我出门了？”

　　“我不是没事看朋友圈吗？那天看你发的朋友圈了，玩的怎么样啊？”

　　“哦！我说呢！那是我老婆发的，我都是从不发朋友圈的人。凌哥有空一起坐坐啊？”

　　“行啊！有空再说，最近有任务不能耽误，你打电话就这事啊？”

　　“不是，我不是开了个店嘛！我是想问问你知不知道我们店门前这条路修管道的事？”

　　“哦！你说这件事啊！我知道，不就是六号路吗？怎么了？”

　　“我问问这啥时候能修完？我这店都亏损三个月了，再不能开业我就干不下去了，这小本买卖，根本亏不起啊！”

　　“这个啊！其实之前我也不知道，不过有几个人问过我了，我也打听了一下，这个和我们没有关系的，我也不知道人家怎么安排的，就是听说不是那么快能弄好的，说还要设计什么东西呢，我也不是头，听安排办事，不是我们管的一般都不过问的。”

　　“嗯，我知道！那你这消息靠谱吗？不行我就得另想办法了！不能一直耗着。”

　　“嗯，也对，赶紧想办法吧！消息是确定了的。”

　　“那谢谢凌哥，有空一起坐坐，我到时候联系你。”

　　“好，没问题。”

　　吃碗面，杨明英没有回家，而是打车直接去了新区，在这里转悠一上午，打电话问了十几家店面，看了八家。

　　最后杨明英总结，现在看的这些店面普遍要比之前自己租的这个房子要贵，贵的不是一点点，最低价的也得贵两倍，之前的店要是按平米算，一平米就二十多，现在最低都是四十以上，还是条件不好的。条件好的都达到六七十元没平方米。

　　这就尴尬了，之前的店有三百平米多。现在你就缩小面积整个两百的都比之前的房租高，你这还不能租位置太差的。

　　有一家挺好的，三间门面，一百五十平，门前可停车，有足够的空间，只是价格不得不让杨明英考虑。

　　房东一口价一年十五万，都不带商量的，爱租不租。

　　杨明英我是英雄气短啊！房租这么贵，加上工人工资等开销一年得盈利多少钱才能算自己挣钱了呢？

　　关键是，开店的时候自己还贷款了，虽然去年挣了点，按理说去年就能还完，结果架不住一家人消费啊！

　　到现在家里的家具是样样俱全，只是都是摆设啊！自己前两个月刚有两万多存款，但是这个钱已经不属于自己了。

　　还好董芊芊挣钱了，可以补贴家用。

　　但这不是长久之计啊！男人不能让女人养着，这是杨明英所不能接受的。

　　因为他知道，世界上没有白吃的午餐，天上也不会掉馅饼。

　　让别人养着人家总有一天看不起自己的。

　　那怎么办，现在自己也没有资金另开一家店啊！

　　这个店一下投资了二十多万，到现在按理来说是挣回来了，但是实际这个钱在哪里？自己都说不上了，家里置办家具，日常开销就是大头。还有重要的一点就是董芊芊感觉手里有钱就手痒了，之前打工时买些便宜的，现在已经看不上了。

　　这么说吧！去年刚买的衣服，可能买回来就放在衣柜里，有些可能还试穿了一下，有些是根本没有动过的。换季的时候，每次都要丢掉一批，或者给人一批。用她的话说就是“去年的衣服已经配不上今年我的气质了。”

　　衣服还好，大多都是不贵的，钱不多。但是后来她开始看装饰品了，以前买个把个，现在是喜欢的都可以买，价钱是以前的数倍，数十倍。

　　在重庆玩的时候她看到了一个手表，是一个挺有名的牌子，人家限时打折，她就疯狂了，晚上不睡觉，硬是买了。