第四十九章 无聊的前女友

杨明英通过数据流看到车子的各项功能都正常，没有数值超范围的，杨明英提出让杜师傅检查一下火花塞，看看是不是该换了，还有汽油滤芯，是不是都该更换。

　　杜师傅看了看火花塞，发现间隙太大，燃烧不是很好，这样应该就是点火不易造成的，由于长时间不更换导致火花塞电极损耗过大，点火难，有部分油没有完全燃烧，慢慢的时间长了问题就出来了。

　　杨明英准备要走的时候，田主任说：“来，小杨，我带你到办公室登记去，我们每天早晚都要签到的，没签到都要扣钱的。记着点。你是明天就上班吗？”

　　“嗯今晚不住这里，明天直接来上班，之后就住这里了。”

　　“那好，别的事情等你来了再说，好好干，在这里还行。至少生活挺好的。”田主任以他的经验和杨明英说道。

　　杨明英一听，这是个有经历的人啊！当然上了这个年纪谁还没有点经历，谁没个故事呢？

　　“谢谢田主任！我会好好干的，不为别的，为了吃饭也得干好不是！那个，没啥事我就先回去了，明天早上我就来上班。”

　　田主任说：“好，去吧！明天别迟到了。”

　　“嗯！好，明天见！”

　　看着田主任点了头后杨明英迅速回到了宾馆，这时董芊芊早就自己睡着了。杨明英也没有打扰她，脱掉外套后就在床边看着董芊芊，董芊芊似乎是看着电视睡着的，衣服都没有脱，睡在被子上面，电视还在播放着，幸亏空调温度挺高，不然都能感冒。杨明英靠近董芊芊把她抱了起来，盖好了被子，看了看手机发现已经快五点了。

　　杨明英无聊的换着电视频道，没有一个想看的，于是就关了电视。又看了看手机，发现有信息，打开一看，又是上次那个女孩发的信息。

　　“哥哥在吗？想和你聊会天”

　　“哥哥你看到了就回我，姐姐说想你了，想和你说会话”

　　？？？

　　杨明英心想这是什么情况？这不是已经没联系了吗？怎么突然……

　　杨明英回话“思思，你别闹着玩了，我和你姐的事你不懂的，等你再大一点就会明白的。”

　　这位给杨明英发信息的人是前两年杨明英女朋友的妹妹，叫李思思，她是杨明英女朋友的四妹，这里不得不说一下她家情况。杨明英之前的女朋友叫李娜，在家里排行老二，有个姐姐李优优，还有个三妹李佳佳，四妹李思思，她本来叫李娜娜，又改成李娜了。杨明英和李娜好的时候，她四妹和杨明英关系最好，李思思很喜欢和杨明英在一起，只要在身边她都愿意赖着杨明英，为这事李娜还和她吵过，当时李思思还小，杨明英也是感觉她是自己女朋友的妹妹就宠着她。直到后来她谈了恋爱，杨明英就很少见她了，因为她经常不着家。

　　嘀嘀

　　信息秒回。

　　“哥哥，我没乱说。”

　　嘀嘀

　　“是姐姐告诉我的，现在我们就在一起呢？今天她上晚班，所以，一直在家呢！”

　　“啊！真的？”

　　“真的，要不视频吧！”

　　“不用了！我不方便视频。”

　　“哦，我知道了，那我让姐姐和你聊吧！”

　　……

　　过了一会发来信息“你还好吧？”

　　杨明英看到后回复“我挺好的，你呢？”

　　“我，我还行，就是有点想你了，你有没有想过我？”

　　“娜娜，我们有必要说这个吗？”

　　“我知道，当时你也不能怪我吧？你当时要是不走，我怎么会和你分手，受伤的是我好吧！我之后不理你了，是我自己想要自由了，但才过了两年，你就移情别恋了？你有没有爱过我呢？你爱我的话，怎么可能这么快就把我忘了。我就想问问你，我对你难道不好吗？虽然我们坚持住，但是你要一直来找我，我也不可能不和你和好啊！”

　　“娜娜，算了吧！之前的事就让它过去吧！我不想再说那些事了。”

　　“怎么了，你心里不舒服了吗？你是真的爱我的对吧！要不你过来找我吧！我们和好吧！我会比以前更爱你的。”

　　“回不去了，我们已经是过去式了，我这两年一个人挺好的，现在也遇到了我爱的人，我发现我们以前是有爱，但不像现在，爱就是爱，没有别的原因，就这么简单，我们要是有了我们现在的沉淀，那才有可能在一起的，但我们生不逢时，相遇太早，上天安排好的，我们没有那份缘的，我们的缘早在两年前你让我做选择时就已经尽了。”

　　“你就不能来看看我吗？我们做朋友也行啊！”

　　“做朋友？你觉着好吗？我们整整一年多了没有联系了，怎么突然想起来联系我了。”

　　“思思给我说了你，我其实一直挺想你的，只是不愿说，也不好意思联系你，毕竟之前是我删了你的联系方式的，你要是脸皮厚点，缠着我的话，我早就和你好了。你也不主动点，现在你就没有一点舍不得我的想法吗？”

　　“强扭的瓜不甜。”杨明英发信息。

　　“哪是强扭的啊！就让你对我上点心，多找找我我不就和你好了吗？你那面子就那么重要吗？”

　　“以前都是以前了，现在我要的是现在，将来，将来我们都会好的，我们就彼此好好过吧！你也会找到属于自己的爱。”杨明英叹息的回着信息。

　　“你变了，你之前不是这样的。”

　　“人嘛，总要成长的，不然就是傻，让人无视，啥也不是。”

　　“你也太无情了！”

　　“？我现在都有女朋友了，我们就次打住，以后还能做朋友，不然连朋友都做不成的。”

　　“杨明英我恨你！”

　　杨明英看着信息知道她不会再发了，然后准备休息一会。

　　嘀嘀。

　　又来信息了。杨明英拿起手机一看，是李思思发信息。

　　“哥哥你们怎么就这样了呢？那时候多好啊！我都羡慕你们，嫉妒我姐，记得我说过你要是我的男朋友就好了。我可喜欢你了。”

　　“傻瓜，你是妹妹，对哥哥崇拜喜欢都很正常的。”

　　“哥哥，要不你做我的男朋友吧！”

　　“笨蛋，一点都不好笑。”

　　“嘿嘿，哥哥那我不和你聊了，二姐在这里生气呢！（流汗表情）”

　　“好了，你和你姐说说吧！拜拜！”

　　“哥哥，拜拜！”

　　杨明英终于放下了手机，看了一眼董芊芊，睡的挺好的，没有醒来的迹象，杨明英也就滑进了被窝。他搂着董芊芊很快睡着了。

　　六点半时，董芊芊醒了，很快发现抱着自己的杨明英，她没有叫醒杨明英，而是在看着杨明英，不一会她就亲上了杨明英的嘴。

　　一下杨明英就挣开了眼，看着董芊芊，四眼靠太近，都看不见整个脸。杨明英看了看董芊芊充满爱的眼睛，慢慢的亲了过去。