第六十九章 时间是把刀

杨明英到了洗手间洗了一把脸，看着镜子里的自己，自嘲的笑了笑。看着手有点脏，杨明英挤了点洗手液搓了起来。

　　外边大厅，黄珊珊对着董芊芊用手指指洗手间。

　　董芊芊催促道：“老公！你快点啊！我都定好桌了，挺饿的我。”

　　“马上就好！”杨明英3回道。

　　三小时后，杨明英等人回到家里，杨明英没有停顿的直接上了卫生间，洗干净全身才出来。

　　董芊芊有话要说，但又没有说，也去洗澡了。

　　杨明英都知道董芊芊要说什么，但是被他回避了，不愿让她说。

　　半小时后，董芊芊洗完澡出来直接上床抱住杨明英。

　　许久都没有说话，董芊芊不一会上前亲了一下杨明英。

　　看着杨明英无动于衷的样子说：“老公还不高兴啊？我也是没有办法，我只说了一下，我说我们晚上出去吃，庆祝一下明天我上班，谁知道我妈问我你们出去吃了我们呢？就我们俩在家做啊？那你看我怎么说？不让他们去吗？那多不好啊！他们又得说咱们了，挑我们理，说我们不孝顺，没良心，白眼狼，你又不是不知道。”

　　杨明英回话了“那你的意思是我还得谢谢你呗，感谢你全家？这是什么理论啊？”

　　“那你想干嘛？想怎么样啊？我还能怎么办？”董芊芊也很无奈的说。

　　“咋的了这是，干嘛呀！这刚回来一会怎么就吵起来了呢？”

　　黄珊珊开门就进来问话，也不管你在屋里干什么，能不能进，好多次了，就连杨明英卧室的厕所杨明英都能上出惊慌来，好几次突然开门就进来了，你说你尴不尴尬？人家感觉没事一样，杨明英却跟董芊芊提出好几回了，结果石沉大海没有激出些许浪花来。

　　对于黄珊珊的突然杀出，杨明英现在都习以为常了，看着她进屋，杨明英干脆不说话了。

　　董芊芊自己受不了了“干嘛啊！有啥事啊！你跑过来干嘛？”

　　黄珊珊无辜的说：“我不来你们不就打起来了吗？我看你们都快了，我不来你们能消停吗？”

　　“你一天咋那么多事啊！我们就是吵两句完事了，你干嘛？过来浇油啊！嫌火不够大啊？”董芊芊也是急了，怒怼黄珊珊。

　　“行！我多管闲事，我走，让人家打死都不知道怎么回事呢！还教育起我来了。真是白养你了！跟傻子有什么区别。”黄珊珊说着就走了出去。

　　刚才幸亏杨明英两人盖了被子，不然赤裸裸的两人那得多尴尬啊！

　　杨明英以前都是裸睡的，董芊芊也习惯了和杨明英一样，但是自从黄珊珊突袭两回后，一半情况下杨明英都是穿着睡衣或者衣服的，刚才杨明英以为都要睡觉了，洗完澡就没有穿衣服，直接进了被窝，董芊芊也是。万万没有想到他们刚才有点火焰，就有救火人来了，不对应该是浇油人来了，就问你怕不怕，惊不惊喜，意不意外？

　　“老公，对不起。我也不想这样的！”董芊芊流着泪说。

　　杨明英睡觉心化了，抱住了董芊芊，说道：“没事了，老婆不用哭，我知道了，我不怪你，咱们睡觉吧，不去想那么多了，明天还要上班呢！你可不能像平时一样起那么晚了，赶紧睡觉吧！”

　　说完话杨明英亲了一下董芊芊额头，说道“晚安！”

　　董芊芊没有说话，只是哭声大了几分贝，身子直接缩到杨明英怀里，像个受了委屈小孩一样，要在爸爸怀里找安慰。

　　哭累了也睡着了，杨明英就这样抱着董芊芊直到闹铃响了。

　　“啊！妈呀手不能动了，芊芊快动动。”

　　杨明英刚醒来就发现自己被董芊芊压着的手不能动了，所以喊道。

　　董芊芊也顷刻之间就被惊醒，起身问到：“怎么了老公！”

　　“我的手被你压麻了，都不能动了，还没有知觉了。”杨明英摔了一下手臂说。

　　“啊！我给你捏捏。”董芊芊说完就直接靠近上手了。

　　经过董芊芊一阵按摩，杨明英终于是恢复了知觉，这是董芊芊也是毫无睡意了。

　　“好了老婆，我们起床吧！一会去上班，别迟到了，你第一天去，晚了不好。”杨明英活动活动筋骨说道。

　　董芊芊也直接起床说：“好，昨天谢谢老公！我先上个厕所，咱们一起吧！你可以先洗脸。”

　　杨明英心情又好了许多，开心的就去了。

　　到了修理厂，杨明英引荐董芊芊给老板，老板一看影响挺好，于是就开心的说“好，李经理，你来教教小杨老婆，叫啥名字？”

　　这时董芊芊已经坐到电脑旁边了。

　　“叫董芊芊，那我就先去干活了。”杨明英给老板说。

　　“嗯！好，你去吧！放心，你老婆一看就是有经验的人。”

　　杨明英又对董芊芊说：“你先看看，我先走了，有事发消息给我。”

　　董芊芊乖巧的说：“嗯！我知道了，拜拜！”

　　就这样董芊芊用了一天的时间就熟悉了她所有的工作点，业余董芊芊还找杨明英了解修理厂的状况，三两天董芊芊对整个修理厂都有了深刻的了解。

　　之后的工作中，董芊芊表现不错，老板经常夸董芊芊说她天资聪慧，工作做的比以前那些人都要好，非常难得。

　　岁月静好，但它对谁都是一样的，杀谁就杀谁，从不因为你有钱，或者长得帅就对你青睐有加，或者放过你，当然在它面前所有人都是猪，不管你是高矮胖瘦，男女老少，什么肤色，什么民族。

　　转眼之间多半年又过去了，董芊芊也因为某些原因，告诉杨明英想要个孩子。无疑这是这一年来杨明英听到的最高兴的消息了。之前闹的不愉快很快就被掩盖住了。

　　国庆节放假，借此机会，董芊芊说想回老家一趟，看看从小带她长大的几位老人，还有亲人。也放松一下心情，有助于身体健康，孕育下一代。

　　这种事情在生孩子面前那叫事情吗？杨明英连想都没有想，都没有经过大脑就说好。

　　并且，杨明英问她回去都要见谁，需要准备什么礼物，董芊芊说不需要，人家都挺好的，不需要自己带什么东西。但杨明英还是都给买了些东西，有礼物和没礼物那是两个概念，又是董芊芊家人，不能让她失了面子，还不能让自己难堪，所以杨明英买的都是自己家这边的特产，可以说全国各地都见不着的，偶尔可能会见到，但那都是被选剩下，不达标的淘汰品。

　　关键是这东西谁家都能用得着，实用，它还不贵。送出去马上就感觉能拉近距离，又接地气，比送保健品那些华而不实的东西要好的多，它就是花椒。又选一样同样实用，但好多家庭消费不起的产品，也是杨明英他们这个地域特有的产物——橄榄油。全国就那么几个地方能产。

　　买完东西杨明英就和董芊芊一起去了车站买了汽车票，准备明天就出发。

　　一切准备就绪，凌晨四点多就起床了，车票是六点的，黄珊珊起来煮了饺子，说吃完后就可以安全顺利上车了。他们一直信奉一句话，上车饺子下车面。

　　走在去车站的路上，杨明英心情有点低温，由于即将去往别的地域，低温可能会持续一段时间，但是身心健康，积极乐观向上，低温会在明后天到达目的地后迎来回升。

　　坐上了班车，董芊芊问杨明英“老公！怎么早上就吃两个饺子？不好吃吗？还是不喜欢？”

　　杨明英说：“不是的，早上起来这么早不想吃，起床气也没有消散。”

　　“哦！我还以为你去我老家不高兴呢！没事就好。”董芊芊理解的说。

　　杨明英笑了笑“怎么可能呢！第一次我们回你老家，我有什么理由生气呢？以前我没有想那么多，毕竟你妈妈他俩在咱们家，我也没有想这些事，直到你提出来了我才知道，自己有点不负责任，老婆！对不起！”