第六十四章 董芊芊做手术

杨明英买叫花鸡一去就是半个小时，董芊芊等急了就去里面找他，到里面发下来还有两个人就到杨明英了。

　　“你进来啦！再等会，马上就好了。”杨明英摸摸董芊芊的头说道。

　　“老公我有点困了。”

　　杨明英搂住董芊芊说：“那你靠着我眯一会吧！”

　　“我不要，我们一会就回酒店吧！我累了。”

　　“嗯好的，一会就回去。”

　　往外走的时候董芊芊又像是满血复活一样，看着路边的小吃又要了好几份。等回到酒店已经是下午四点多了。

　　杨明英也是累了。

　　两人在酒店睡着了，直到晚上八点才醒来，杨明英问董芊芊饿不饿，董芊芊说她不饿。

　　杨明英问董芊芊：“我们的鸡怎么办，明天就得坏了。”

　　“那我们就吃了吧！，我也睡醒了，一会估计得饿。你先扒开吧！我一会得吃了。”董芊芊说着就去了洗手间。

　　杨明英三下五除二就把鸡给撕成碎块了，自己吃了几口，喝了点饮料后就躺下看电视了。

　　董芊芊出了洗手间就开始吃鸡，她自己吃了半只鸡，打了个饱嗝。

　　“哎呀！我吃太饱了，你再吃点吧老公！”

　　杨明英问道：“啥？你说啥？我没听到！”

　　董芊芊翻了一下白眼说：“我说你再吃一点，这鸡不小啊！我吃不了！”

　　杨明英说：“你都吃不了我能吗？”

　　？

　　董芊芊突然拿起鸡肉向杨明英走来。

　　鸡腿直接塞到他嘴里。

　　“你赶紧给我吃，你不吃就得浪费了，我吃饱了。”

　　说完转身去洗手了。

　　杨明英无语半天才把鸡腿吃了。

　　“你怎么还没动呢？还有挺多呢！你赶紧吃吧！”董芊芊从洗手间出来一边抹护手霜一边问杨明英。

　　“猪啊！我吃饱了，要不我们出去转转吧！”杨明英说。

　　“也行！看看有啥玩的没有，走吧！”

　　……

　　出门沿着大道走了半小时后，董芊芊不情愿的说：“这啥地方啊！啥也没有啊！哪有玩的啊！”

　　杨明英也无奈的说：“老婆我们往回走吧，这次从小道走吧！这边近，咱们走的不是地方，主要是我们对这不熟悉，明天你完事后我们再找地方玩吧！今天也晚了，先回去吧！”

　　“真没劲，走吧！”

　　杨明英拉着董芊芊蹦蹦跳跳的就往回走。

　　没五分钟。

　　“老公，等等，我走不动了，歇一会吧！”董芊芊喊到。

　　“那我背你吧！前面好像有摆摊的，有烤串味，走撸两把去。”杨明英嗅着空中的味道说。

　　“真的啊！我怎么没有闻到？”董芊芊说着就开始嗅周围的味。

　　“你往前走一点就能看见了，你那眼睛是真不行啊！近视不止400吧！来吧我背你，就当锻炼身体了。”杨明英说着就半蹲下了。

　　董芊芊也没客气，直接跳了上去，这一下，杨明英差点来一个满满的狗吃屎，幸亏杨明英从小身手不错，即时调整了平衡。不然估计杨明英也得进医院整形了。

　　就算这样，稳定下来的杨明英头发根也冒出了些许冷汗，那张帅气的脸也是有些变色。

　　“吓死我了，你也太猛了点吧，你自己什么吨位你不清楚吗？你这绝对是想谋害亲夫，自己交代吧！你想咋整，什么时候开始的？快……啊……”

　　杨明英还没有说完，耳部就传来了疼痛感，杨明英立马一声杀猪叫，缓解了疼痛。

　　“干嘛！你来真的啊！真想搞定我啊！”

　　董芊芊眼看星空，心照杨明英，缓缓的说道：“叫你说我胖，谟害你是迟早的事，快走，我要吃烤串。”

　　“好吧！走喽！”杨明英背着董芊芊直接跑了起来。

　　“老公你慢点，小心摔倒。”董芊芊吓得紧紧抓住杨明英的肩膀。

　　“哈哈，没事，就是你抓的有点疼，你抱紧我就好了，不用这样抓我。”

　　“对不起啊老公，没事吧！”董芊芊抱歉的说。

　　“没事，我们快到了，现在看见了吧！”

　　董芊芊看了一眼前面不远处亮灯的地方说：“真的有，我看见了，走老公，快点。”

　　杨明英提速走了过去。

　　“驾！驾！驾！”董芊芊一个手扶在杨明英肩膀，一个手做着挥鞭子的动作。

　　杨明英直接由走变成慢跑，到了跟前发现这里有好几家店都是搞烧烤的，两人不管神马是不是浮云，先点了好几份烧烤先，要了一瓶果汁，两人坐在边上等了起来。

　　烧烤很快就端了上来。

　　“你怎么这么慢啊！赶紧吃，凉了就不好吃了。”

　　杨明英一共就吃了三串，点了三十串，就看董芊芊搁那狼吞虎咽了。

　　等董芊芊吃完了后。

　　杨明英问：“吃饱了没？还要不要了？”

　　“不要了老公！吃饱了。你没吃几个都我吃了，你要你就点点吧！”

　　杨明英说：“我不要，你看要不要给你打包一份回去吃？”

　　“不要了老公，走吧！回去吧！打包回去也不能吃了，我这下又吃多了，回去你能吃吗？”董芊芊不确定的问。

　　“我也吃饱了，再说酒店里还有半只鸡呢！我啥也吃不了了。”杨明英回答道。

　　晃晃悠悠，杨明英拉着董芊芊到了酒店，简单洗漱后就睡了，准备明天起早点。

　　第二天，医院。

　　杨明英自己已经在这个沙发上坐了两个小时了，茶水喝了不知道几杯了，反正是再也喝不下了。这里除了工作人员外，就来过三四个女人，不知道都是干什么的。在杨明英焦急的等待中，又过了一个小时。

　　杨明英有点担心，不就是做个双眼皮吗？怎么这么久还不出来，不会是有什么问题吧？

　　人家急了都是来回走，杨明英急了越是稳，一动不动的看着手机，心里慌得一批，想这想那的。

　　“护士啊！我老婆怎么还没有出来，咋回事啊！昨天不是说挺快的吗？”杨明英突然问旁边给他倒水的护士。

　　“先生！请您放心，应该很快就出来了，她做的不只是双眼皮，您再等会吧！”

　　“不只是双眼皮？还有啥？昨天也没说啊！我都没有问她，你给我说说？”杨明英不明所以的问。

　　“您爱人昨天是说做双眼皮，但通过医生昨天观察演示后发现，她这个眼睛光做双眼皮是不行的，好看不了，还得开一下眼角，做完这些后，我们有活动还送个她一个终生免费美白脸部，一会出来你就可以看到效果了。绝对是和以前不一样了。这些你的爱人没告诉你吗？”这位护士姐姐用力的解说着。

　　杨明英听完后心里踏实多了，这事董芊芊昨天应该就告诉自己的，害自己瞎担心，还好是虚惊一场。

　　心里还在嘀咕“等出来看我怎么收拾你，让你提前不告诉我，臭婆娘！得打你屁股，得好好惩罚一下。”

　　杨明英脸上笑着说：“哦哦！是，是，她是这么说的，我给忘了，但这也是时间长了点，我就有点担心了，没事就好。”

　　护士也笑了，她看着杨明英说：“先生多心了，能有什么事，我们每天都有十人左右做双眼皮，它就是个小手术，没有多大风险的，都可以忽略不计，根本不用担心的。”

　　“嗯，好！谢谢你！这我就放心了。”

　　杨明英刚说完话，董芊芊就从手术室出来了，眼睛上边还包着纱布，额头都看不见了。

　　这时杨明英心中什么抱怨，什么要收拾啥的都忘了。