第十六章 时间书写的回忆

食堂里，杨明英又和董芊芊坐到一起了，同样的位置，同样的画面。以前都是说着不同的话，谈着让人开心的理想。今天却略有不同。

　　董芊芊先是问杨明英“你怎么没有回我的信息啊！没看到吗？”

　　杨明英这才忽然想起来了“不是不回，而是我刚才一直干活呢？我看到了信息，本来想着等会回给你的，但一直干活却忘掉了这个事。”

　　董芊芊假装生气的说：“你是骗我的吧！你是不想回我信息，你是不是不喜欢我了？哼！你赶紧给我解释清楚的，不然我和你没完。”

　　杨明英尴尬道：“我这不是说了吗？一直干活呢！没有时间给你回的，再说我不喜欢你还能喜欢谁啊，也没人要啊！对吧！”

　　杨明英傻笑一声，还摸摸自己的头。

　　董芊芊看到傻傻的杨明英，笑出了声。现在这个傻傻的大哥哥，哪有什么男子气概，顶天立地的感觉呢？不就是随时可以为自己做任何傻事的大傻子嘛！

　　“你不用解释了，好像傻似的，我那是真的生气的样子吗？这都看不出来，还真的解释上了。笨蛋吧你！”董芊芊幽怨的说。

　　“呵呵额呵呵，我这不是怕你不高兴嘛！我知道你不会计较的，我们都快要见家长了，还怕啥呢！”杨明英嘴硬不承认。“我们要走的事情大家都知道了，老板娘早上叫我去办公室就是说我辞职的事。老板娘说给我加工资，先不要走，工资好商量的，我给回绝了。你那会给我发信息我看到了，我想的是一会没事干的时候给你回，结果和我师傅说了会话，还没说完，就来车了，你知道的，我准备休息会的时候，抬缸盖的那个车又要修了，那个车装了一早上。吃饭前刚才停下来，你都能看见的。”

　　“我吃完了，你呢！还吃不，不吃就走，我们去打桌球，好久没打了，我又不会了，你教我一会。”董芊芊吃完饭看着杨明英也不动饭菜了所以问道。

　　“走吧！我也是好久没有碰过了，上回好像还是给你教的时候才打了几杆。走吧今天我也打打。”杨明英起身就走。

　　董芊芊没有马上走而是叫上小颖和她一起。两人到桌球室时，杨明英摆好了桌球。

　　杨明英看她们来了就问“小颖你打吧！你两一起打可以的。”

　　小颖对桌球一点也不会，所以直摇头。

　　“我不会打，还是你们打我看看就行。”

　　杨明英看小颖是真的不会，以往也是没有出过手。

　　看着董芊芊说：“芊，来还是你开吧！”

　　董芊芊二话不说，直接那枪杆上，一杆球开的挺散，但是没有进球。该杨明英了，杨明英上前看了看，决定选择小号球，不是小号好打，而是因为下号很难打，好打的他要留给董芊芊练手。只见杨明英没有仔细的看点，瞄准，他直接出手了，一杆进一个，连续进了四球。都是非常准。

　　董芊芊在旁边看着直噘嘴，第五球么有进，董芊芊笑了，直接过来说：“该我了，还以为你要一杆收了呢！吓我一跳，还好有机会。”

　　说着董芊芊就开始打了，先选了一个最好打的，短距离还在门口的球，不出意外的进了，只是她不会造球，所以第二个就不好打了，白球的位置有些尴尬，居然差点就贴壁了，没有奇迹发生，刚学会的董芊芊还是没有打进第二球。

　　杨明英上前擦枪头后，直接开打，十秒不到就打进了最后一个球黑8。如果他要选择简单的球打，那么他是能够一枪收完的。

　　董芊芊瞪了杨明英一眼，然后气狠狠的说：“就你厉害，我看你一个人打算了，都不知道让着点，打赢了有奖吗？我就打了一下，你全进了还打啥？”

　　杨明英解释道：“我这不是正常打嘛，我也没有认真打，不然你可能就看看而已，根本上不了台。”

　　“吆，这还吹上了啊！那行咱们再来，这次你不能进球，开球吧！”

　　杨明英摆好球开始开球了，一下开了球但是没有一个进球的。董芊芊满意的走上前观察，她慢慢的打，没打到又让有没有捡回来从新打，这就是她一个认定游戏了，连小颖也是看不下去了，在旁边尽显无语。

　　两人玩了十多分钟，其他同事都来玩了，所以他们三人就没再玩。三人到办公室里，董芊芊的位置，坐在左右，小颖说了两句话就回到自己的位置去了。

　　这时就只有杨明英两人，董芊芊和杨明英说着悄悄话，两人不时笑一会，有时静悄悄的看着对方，暧昧不断。

　　这可能就是新时代的青年们恋爱的乐趣吧！

　　恋爱真好！有对象真好。

　　看到的同事心里想着。

　　就这样一切无意外的进行着，六天后，可以说时间过得很快，很多事情的还没有去做，就已经成为了过去，书写着的就是回忆，唯有时间的痕迹证明在这块地方有过来往。

　　这是在这里的最后工作日。杨明英和董芊芊一起来到公司，两人和往常没差别的打卡，然后工作。

　　中午午饭，董芊芊感受到了杨明英的情绪不正常，有点像是痛苦，有点像快乐。董芊芊也是拿不上注意。

　　董芊芊问杨明英说：“你怎么了，是哪里不舒服，我看你好像不正常啊！”

　　杨明英接着话“没事，我就是没有反应过来，这马上要走了。这这里好几年了，说是没有感情那肯定是骗人的，这一下子和你一起走，我说不上是什么感觉。幸福，兴奋，或者说是失落，我自己都分不清了。”

　　杨明英在这里好几年，从上学开始，一直在这座城市。生活在这，工作也是。

　　这几年交的朋友，和那熟悉街，都被挤在了回忆中。

　　杨明英感慨到人这次得到的爱情。他在这座城市里，有了同学，很好的同学，做一辈子朋友的同学。还有朋友，不只是酒桌上的，还有真心的朋友，可以做兄弟一辈子的。爱情也是今年刚收获的，让人托付终身的心理。

　　虽然平时不联系，不打扰。但是真有事的话。还是有朋友轻松解决的。这些人就是杨明英心情不定的原因，那是真的舍不得啊！

　　董芊芊似乎也明白了，她坐在对面，没有说多余的话，而是拿紧了杨明英的手，像是鼓励着杨明英，不让杨明英想太多，就算全世界都没有了，你还有我。

　　杨明英感受到了董芊芊的暖意，心里顿时好受多了。

　　人生嘛！本就有得有失，哪能像自己想象的那么美好啊！只要自己一步步的踏踏实实走下去，总会有风雨后的彩虹。

　　这是杨明英的真实想法。