第四十四章 到4s店上班

杨明英带着董芊芊乘坐火车到了塑州，下车后打出租到了汽配城附近，然后开了一个房间，两人休息一会后，去简单的吃了点饭，早早就腻在了宾馆。

　　“老婆，明天我上班去了，你怎么办，一个人行吗？要不早上起早点，我送你回去吧！”杨明英有点担心的说。

　　“我没事，这两天累死我了，我要好好睡个觉，睡醒了我就自己回去了，你不用担心，我会给你打电话的，又不是很远，怕什么！”董芊芊无所谓的说着。

　　“那好吧！我就是不放心你，有什么事提前给我打电话，知道了吗？不要什么事都过了才和我讲。”杨明英嘱咐道。

　　“知道了，我不告诉你还能告诉谁啊！那你啥时候能找房子租啊！你要快点，我不想天天见不到你，到时候我们天天待在一起，我还能做饭给你吃，多好啊！”董芊芊叮嘱杨明英。

　　两人就这样聊着有的没的，直到很晚董芊芊在杨明英的怀里睡着。杨明英关了灯盖好被子，搂着他爱的人睡了。

　　点点星光闪亮了夜空，万里无云的星夜，有着美丽的梦，其中就有杨明英的，也有董芊芊的。

　　早上很早杨明英就起床了，并没有吵醒董芊芊，亲亲董芊芊，他拿着行李就去上班了。

　　路上冷风嗖嗖吹的挺厉害，杨明英却是感觉不到冷，心里挺高兴的，这么久了，终于上班了，虽然还不知道情况怎么样，但是能够上班，对于杨明英来说，那是挺开心的事情。五分钟左右，杨明英到了4s店，这个时间工作人员都还没有上班。杨明英在门口等了有十多分钟后，店门打开了，杨明英在一个兄弟的带领下进入了宿舍。

　　杨明英在宿舍看到了有一个铺没有人，于是他把东西全部放下了。

　　一会，大家都准备好了，杨明英随着同事一起到了车间，车间很大，比杨明英见过的任何一个都大，杨明英在车间里转了转，熟悉了一下。

　　八点钟，大家开始集合，这是每天必须要开的早会，售后服务人员都在，杨明英也站着了一起，一会车间主任和售后服务经理过来开始讲话，经理说完日常工作要领，和大家喊完服务宗旨口号后。他向队伍中看了看。

　　看到杨明英这个新面孔后说：“今天我们来了位新同事，行政部经理昨天就知会我了，他以后就是我们机修三组组长，李文明（车间主任）你一会给安排一下住处，工作等等，这位新同事来上来做个自我介绍吧！”

　　杨明英走了上去“大家好，我是杨明英，刚来和大家一起工作，有很多不明白的地方，希望大家多多支持，多多指教多多关照，希望和大家一起相处愉快，工作顺心，谢谢大家。”

　　经理在大家鼓完掌后站了出来说：“好，杨明英以后就和大家是一样的，同时希望大家都对新来的人员热情对待，说不定哪天就能帮你大忙呢！好了多余的话我就不说了，安全第一，干什么工作都一样，记住不会错。散会！”

　　说完大家各自走了，李文明叫杨明英和他一起走“我们先去看看宿舍吧！”

　　杨明英说：“李主任，我已经看过宿舍了，就在206号，你给我安排一下工作吧！”

　　“哦，那你来挺早啊！”

　　“还行。”

　　“那我们就先去一趟人事部，给你登记一下，在4楼上，走吧！”

　　你看这都是我们店里的，李文明指着后边的车子说，这是个停车场，里面全都是新车，有几百台，看着挺壮观的。

　　一会两人到了人事部，见到了人事部经理，他问了一下杨明英的情况，就算是登记完了，之前已经填过表了，所以没有很麻烦，登记完了后，李文明又带着杨明英到了车间。

　　在车间李文明指着一个举升机说：“杨师傅这个工位就是你负责了，这是特定机修三组工位，这边这两个是随机用的，你的工位占用了，就可以用这两个，接油机在这边，用完归位。”

　　两人边走李文明边介绍。

　　这里就是四轮定位的工位，前面是扒胎机，平衡机，补胎工具都在这个工具柜里，这些都不用我说太多，有什么不懂的地方可以问我，或者其他人，技术上有什么问题可以找马总监，刚才没看到他，应该是今天休息了，你看看你还有什么疑问吗？

　　杨明英看了看自己工位说：“主任，你看我的工具你还没有给我发配呢！没工具我可干不了活啊！”

　　李文明连忙说：“哦哦，对，差点忘了，没有工具怎么工作，走去库房，工具上库管那里领，你不干了，到时候还要上交，少了的要扣钱的。所以要看好工具。”

　　很快两人到了库房，门口一张桌子，上面除了一台电脑，就是文件夹之类的东西。

　　“老曹，这是新来的机修组长杨明英，领一套工具给他，这是曹库管。”李文明给杨明英介绍道。

　　“来，杨组长，这里签个字。”说着这位库管起身去那东西。

　　杨明英刚签完字，曹库管就从货架后推出一个工具车来。

　　“呐，这以后就是你保管的了，丢失要赔的哦！当然都是好工具，有损坏的可以上交替换，里面工具都是之前点好的，签完字就可以了。”曹库管好像挺着急说着。

　　“我知道了，谢谢曹库管，谢谢！”说着杨明英推着工具车向车间走去，李文明和杨明英一起到了车间。

　　杨明英推着工具车放到了他的工位上，然后和李文明一起到了员工休息室。

　　休息室里，所有机修员工都在，有拿手机玩游戏的，也有拿笔记本电脑上网的，杨明英两人进来也没有人关注。

　　李文明也是见怪不怪，他走到一个体型微胖，有些许秃头，带着眼睛正在玩手机的人跟前说：“这位是刘胖子，是一组组长，真名叫刘海涛，他在店里时间长了，店里的事他基本都知道也都明白，有事你可以找他。”

　　“还有他带的徒弟叫王顿，和他一样胖，店里个子最高的，就是那个。”杨明英指着角落里正在看手机的大高个说道。

　　李文明走了几步指着另一个身材中等，面色红润，颜值打分挺高玩着笔记本电脑的人说：“这是肖安全，他是二组组长，来店里半年了，他后面那个是他的徒弟陈伟，两人都喜欢上网。技术总监今天没有来，明天你就能见到了，大概的情况就这样，还有什么需要的吗？”

　　“没有了，谢谢李主任，麻烦你了。”杨明英说完又问了一句“怎么大家都没有事做吗？也没见车来，店里的情况是不是不好？”

　　杨明英来店里也三个小时了，没见一辆车过来维修之类的，再看大家都在这玩，杨明英心里有点不确定了，难道生意不好？还是什么原因呢？

　　李文明说：“这很正常，店里一年也忙不了几天了，大多就是这样，”

　　杨明英惊讶道：“不是吧！那你们工资怎么拿啊！提成都没，能行吗？”

　　“是有点少，但是没办法，现在情况就这样。”李文明无奈的说。