第八十五章 愧疚

“这边机修工修理厂能拿到的最高工资。”

　　“多少啊？我哪知道？肯吃瘪肚的”

　　“四千多点，没你挣得多。”

　　“你那不是废话吗？打工的谁能挣这么多啊！”

　　董芊芊说完就去找她妈了。

　　“咋回事啊！吵吵把火的，小杨怎么刚出去就回来了，不想去上班啊？”

　　“刚才不就说这事嘛，他说他找到工作了，我还以为他骗我呢！”

　　“咋！到底找到没有啊！”

　　“找到了，四千多一个月，他说明天上班。”

　　“是吗，那就在这边挺高了，怎么这么快就找到了呢？刚出去就找到了，太快了吧！我还以为要等好多天呢！行，上班就好了。不然一天天的没有钱哪行呢！”

　　“嗯！我过去了！”

　　“好，去吧！别一天老喊了，跟打仗似的。我也得让老王找工作去，大男人在家待着干嘛！”

　　大家知道杨明英要上班了，都开心了。

　　晚上黄珊珊做饭做了几个硬菜，算是庆祝杨明英上班的，几人都喝了点酒。

　　第一天上班杨明英去的很早，到了之后等了半小时后，老板才开着一辆二手帕沙特来了。开了修理厂门后，老板没让杨明英直接上手干活，应该是怕杨明英是那种吹牛逼的，真实技术不怎么样，嘴上能说的人。

　　他先是告诉杨明英，啥地方有什么东西，介绍了一下其他员工，带着杨明英四处看看环境。

　　边走边聊，说着工作的事，他试探的问了很多问题。

　　最后感觉杨明英这人挺好，从说话方式，态度，语气等方面看出杨明英不是说大话的人，性格也不错。

　　基本上没啥问题了，他安排杨明英更换一辆车的正时皮带，是一辆雪佛兰景程1.8排量的。

　　这车杨明英还是比较熟悉的，通用旗下的雪佛兰是全国人民都知道的，只是细节问题都不太了解，当然这都不重要。

　　杨明英看了一下车之后，就先是找来护垫，汽车漆面保护垫铺上，以防修理过程中划伤车子漆面。

　　修这个车的第一步就是先断开电源。防止意想不到的意外发生，伤到自己。

　　第二步先把车子支起来，不用太高，轮胎悬空一些就可以，当然这是可以调整的，看自己身高习惯就好。

　　第三步找东西最好是千斤顶把发动机顶住。

　　第四步拆掉发动机机脚垫。

　　第五步拆掉副件皮带。

　　第六步拆掉轮胎和皮带挡泥板。

　　第七步拆掉正时外壳，对好正时记好。

　　第八步松开正时涨紧器，拿掉皮带。更换好涨紧轮，惰轮，这些需要更换的部件。

　　第九步装好新皮带，调好涨紧度。旋转曲轴两到三圈再看正时记好，准确无误就可以。

　　之后按着拆卸顺序的反序安装好就可以了。

　　第一次在新地方干活，由于各方面不熟悉，工具一时都找不到，耗时两个小时后终于完美安装好了。

　　当然也是杨明英比较认真，一步一步的复检，确定无误才进行下一步。之前拆完后没有材料，还等了一会材料。

　　安装完后，杨明英启动车辆，试验车子怠速工作下有没有异常情况。

　　发动机有没有抖动，有没有异响。之后加速测试。

　　半小时后一切都正常，杨明英拿掉护垫等东西，交车给老板。

　　这里没有前台之类的人员，只有老板一枚，啥事他都干。

　　这就不得不说一下这位老板了，老板姓关名云峰。是当地人，做事细腻，为人平和，交友和善，就是文化程度不高，说话有时比较直接粗糙。

　　开修理厂二十多年了，从一开始的小门店，慢慢壮大，直到现在虽也不是太大，但是对于一个人撑起一个修理厂的人来说，他已经做到最大了。

　　这个司机交完钱后，开车走了杨明英又连续做了两个车的保养，一个大保养。

　　做完这些后已经十一点半了，这时来了一个身材高挑，面容清秀，鼻子下有颗美人痣的女人，她直径去了办公室，和老板说了会话。之后就去了厨房做饭了。

　　之前的同事告诉杨明英和另一个新来的人说那就是老板娘，午饭就是老板娘做。

　　老板娘姓叶名子眉，也是本地人，和老板有一个孩子，已经十多岁了。

　　中午吃完饭后，来了不少车，从开始到结束中间休息的时候都没有，六点下班，干到五点五十才干完。

　　可能是长时间没有干活，真是累了。

　　回到家董芊芊马上过来问杨明英今天怎么样，累不累什么的。杨明英也给她讲了一下今天的工作情况。

　　董芊芊知道杨明英愿意喝茶，提前泡好了茶。等杨明英给她讲话时她端给了杨明英。

　　就这样杨明英又进入了上班状态。

　　可能是黄珊珊和董芊芊感觉之前有点对不起杨明英，对杨明英太刻薄了，这段时间早上黄珊珊都会做早餐给他吃，晚上下班回家董芊芊都会泡好一杯热茶。

　　一个星期后老王也找到了工作，他也没有什么技术特长，不会干什么。之前杨明英开店时他学会了洗车，现在他也只能去洗车店。找了一个星期总算是有人要他了。就是工资低点，但也算是工作了，有事干了。

　　又过几天，杨明英回家后渴了，找水喝。

　　“老婆你泡的茶呢？”

　　“哦！我忘记了，你自己泡吧！”

　　杨明英看她在忙，也就没打扰，他泡好茶就和自己玩的杨雅芝逗乐了。

　　董芊芊最近微商生意是稳定的发展着。还和杨明英说欠的钱她一年就能还上。

　　第二天回家杨明英看茶杯没有动又问董芊芊“老婆，你没泡茶吗？”

　　“你自己不会泡啊！”

　　董芊芊说完就不理他了。

　　“哦！”

　　杨明英自己泡了茶，看杨雅芝在睡觉，他打开了电脑玩起了游戏。要是杨雅芝没睡觉董芊芊是不会让杨明英玩游戏的。

　　杨明英也很少玩了，不像以前了，现在只是当做无聊的消遣。

　　因为现在这个家已经没有人能和他交谈了，董芊芊现在也不和他说话了，理由是忙，晚上杨明英睡了，董芊芊还在发朋友圈和顾客沟通。

　　黄珊珊和老王说不到一起去，唯一说话的人也没有时间。

　　这不，杨明英刚回家问董芊芊今天咋样？问了四遍董芊芊硬是没有回话。

　　这样的事经常有，一致后来杨明英也不打扰她了。

　　事无出奇，时间长了，也就没有新鲜感了。日子又过的向从前了，没事静悄悄，有点事就吵的不行，杨明英刚开始都让着她，但是时间长了，不管什么事，只要吵架都是杨明英的错，杨明英不吱声道歉服软，那就没完了。

　　后来，让着让着董芊芊就感觉自己从来没有错过，有问题都是杨明英的事。

　　她的原话就是“我怎么会有错，我怎么可能会错。”

　　用南昌话说就是“各个宁决撒啊！”

　　杨明英在家里除了和孩子乐乐，基本就没有了快乐。

　　不知不觉就过年了，杨明英心中迷茫，都不知道是怎么过的，反正放假也没几天。

　　过年时杨明英的父母很希望他们能够回家，但不现实，也就和他们通了几次电话，时常和他们视频一下。

　　转眼杨明英已经上班一个月了，这天董芊芊有事告诉杨明英。

　　“说吧！啥事啊！”

　　“我老姨和姥姥姥爷都来咱们家玩，都没见过孩子，都想来看看。”

　　“哦！这是好事，看看就看看呗，这是好事啊！”

　　“你不反对啊？”

　　“不是，啥玩意？我反对啥啊！为什么反对呢？”

　　“他们可能要住上一段时间，我姥她们从小把我带到大，我都没有照顾过他们，这次我想让他们多住一段时间，我妈也都没有照顾过她，这次就当是尽孝了。”

　　杨明英心想“没想到还能有这心，还算不错，住能住多长时间啊，三个月？能尽孝是真好啊！毕竟从小父母就不在身边，没人管教的她也知道知恩图报，这可是好事。”

　　杨明英开口道“嗯好！我知道了，这是好事，我还能不让他们来吗？尽说些没用的。”

　　一个月后，李香兰和黄忠还有送他们的二女儿如期而至。

　　杨明英和老王正常上班，家里董芊芊等人欢聚一堂，多年不见的亲人终于见面了，欢乐总是少不了。

　　半个月后，黄诗诗把这边的景区都游览一遍后，自己回家去了。

　　这天杨明英回家后发现一家人都吃完饭了，桌上的剩菜没动，碗筷收走了。

　　“赶紧吃饭吧！你姥爷他们年龄大了，晚上吃饭太晚了不好，我们就没等你，先吃了，怕他们消化不良，以前在家时他们也吃饭吃的早，现在来咱家有点不习惯。以后就我们先吃，给你们留着，你们啥时候回来啥时候吃！”

　　黄珊珊看到杨明英回家就在旁边解释了起来。

　　“行！没问题，之前我还说呢！吃饭不用等我，大家都饿了，等我还不知道啥时候回家呢！没事。”

　　杨明英上洗手间洗完手脸，就开始独自吃晚饭了。

　　不一会老王也下班回家了，黄珊珊又给老王解释了一遍。

　　只是老王和杨明英的态度是一样的，他平时就没有发言权，所以他早就习惯了黄珊珊给他安排。