第四章 相爱的路上

相爱的两个人在哪里都是感觉美好的，这不两人早上在早餐店吃着当地的名小吃拌粉，喝着很多地方没有的煨汤都笑的很甜蜜。他们两杨明英点了个炒粉和一个排骨汤，董芊芊点了一个拌粉和一个鸡蛋汤，两人也不管周围有多少人正在看着他们，两人相互喂食，也不看周围，眼里只有彼此，一会杨明英喂董芊芊吃口他的炒粉，又一会董芊芊把她的鸡蛋汤喂给杨明英，彼此相视开心露笑。

　　吃完早点他们一同去上班，路上他们牵着手不放，过马路时杨明英总是很小心的把董芊芊护在身边往后一点的位置。他们牵着摇晃的手到了公司才放开，道别后两人都去了自己的工作岗位上。

　　杨明英现在工作比以前认真了很多，他想着可以的话他要给董芊芊一个温暖的家，他不能亏了董芊芊，中午杨明英也很少去和同事玩桌球了，不是因为公司给他封枪神的名字傲娇了，而是他现在有时间就想陪着董芊芊，不厌其烦的往她身边靠近。

　　杨明英也很是照顾自己，董芊芊问杨明英：“你怎么那么注重自己呢？不仅臭美着关心别人还很关心自己，为什么呢？”

　　杨明英认真的回答道：“我呢已经是注定要照顾你一辈子的人了，如果我连自己都没有照顾好的话，我还谈什么照顾你，我还拿什么照顾你？”

　　“那你也是有点过了，你看谁会和你一样，你这好像是严重的自恋啊！”董芊芊笑着说

　　“你看这就是你的思想有问题了，我说的可都是真的，我喜欢你，就想让你好，但是我自己都好不了的话，你跟着我肯定会受委屈的不是吗”杨明英有些着急的说。

　　“哈哈哈哈！看你笨的，我是和你开玩笑的，你说的我懂，谢谢！我接受你的照顾，但你说的不许耍赖哦！一辈子都要照顾我的，哈哈想想就美。”董芊芊开心的说着。

　　杨明英傻傻的承诺道：“你放心我说了就会做到的，一辈子都要对你好。”

　　董芊芊认真的点头说“嗯，我知道你会的，我相信你。”

　　两人交谈不知时间的流失，很快又到了上班时间，杨明英快速回到岗位上开始了正常的工作。

　　傍晚时下起了小雨，杨明英和董芊芊两人都没有带伞，因为早上还是晴天。杨明英看大多数都没有拿伞，也不可能借别人的了，所以他拿了一件自己的工作服给董芊芊遮上，在公司同事的目送下两人渐渐走远。

　　到了女生宿舍楼下，杨明英吻别了董芊芊，董芊芊只是鞋子湿了，而杨明英全身都已湿透了。看着董芊芊上了楼，杨明英飞快的回到宿舍，脱下了粘在身上的衣服，冲进卫生间打开坏掉一半的淋浴头，冰凉的自来水冲洗着身上的雨水，也清洗着杨明英坚定的内心。

　　杨明英就在刚刚回宿舍的路上想了一些事情，我也不小了，虚岁的21了，以前就自己一个还可以吊儿郎当，和同事想去喝酒就喝酒，想吃串就吃串，不管怎样都没有人管，现在不一样了，现在有个人需要自己照顾了，尽管那个人暂时没有要什么，但杨明英自己清楚自己必须要准备给她想要的。

　　杨明英是农村人，来到遥远的大城市上完学就待在这里上班，只有过年才回一次家，虽然年纪不怎么大但懂的事和道理比一些三十岁的人也不逞多让。

　　他清楚人家不要是不要，你没准备是你没准备，不能一概而论。

　　他在想现在在洪通公司也就1600元每个月，就这工资连自己都不够花，别提能给董芊芊想要的生活了，他想要改变，想要挣钱多一些，能给她的越多越好。

　　杨明英在洗手间越想越坚定了想法，二十分钟后杨明英才从卫生间里出来，平时就洗十分钟。刚出来就和同事张超迎面相撞。

　　张超着急上厕所，而杨明英在想事情，两人都没有想到会有人能在卫生间门口直接撞上。

　　“妈呀，杨哥，你干嘛呢？咋一点声都没有，我还以为没人呢”张超捂着额头说。

　　“哎呀还说我，你赶着干啥，跑那么快干嘛呀”杨明英也捂着自己的鼻子道。

　　张超边往卫生间走边说：“我这不是三急吗，好了，散会”

　　杨明英摇着头走进自己的宿舍，打开手机看到了董芊芊发的消息

　　“你没事吧，我看你都湿透了，怕你着凉，我问问你，你看见了就给我发qq视频吧！我想看你。”

　　杨明英坐在自己的床上打开了电脑，登上qq，一眼就看到了正在闪的头像，点开就看到视频中的丽人，这时穿着一套海绵宝宝的睡衣，瞪大眼等着杨明英回复，蘑菇头是炸起来的。这可爱的丽人不是董芊芊还是谁。

　　董芊芊说：“你没感冒吧！我就怕你感冒啥的，还好你没事。”

　　杨明英暖心的同时说：“我能有什么事，身体很好的好吧，我天天早上锻炼你以为是玩的吗？”

　　杨明英拉起了自己的上衣继续说：“看看这腹肌，能有什么事啊”

　　董芊芊笑着说：“哈哈，你耍流氓。”

　　董芊芊吐了吐舌头哈哈大笑了起来

　　杨明英看着开心笑着的董芊芊，心中的想法冒了出来，他想问问董芊芊，要不要和他一起走，和他一起创造生活的美好。但是他怕什这个问题会打断他俩的感情！

　　毕竟两人的感情基础不行，说是一见钟情也不为过。这么短时间感情就剧烈升温。杨明英怕来得快去的也快。正在犹豫要不要问。

　　“你没事吧！你是不是有什么心事，我看你挺纠结的，啥事你说给我听，说不上我能帮着你呢？”董芊芊问杨明英道。

　　“我没事的，就是想你呢！”杨明英有点怯怯的说。

　　董芊芊说：“你不要骗我哦，你可是答应照顾我一辈子的人，如果你都骗我的话，我是不能接受的。再说你不是要我一辈子不离你吗？你还要瞒我什么事情吗？那样的话你说的话也和别人一样是骗小姑娘高兴的了？”