第八十八章 身在泉城

大清早就进了景区，由于有孩子，走路比较慢，到了中午吃饭时他们才从里面出来，这还是杨明英时常抱着杨雅芝的情况，要是她自己走估计她是几天都出不来的。

　　一家三口一路走一路照相，杨雅芝还要求给她照，小丫头还挺臭美，老是摆姿势让爸爸妈妈拍。

　　一路看啥都新鲜，看啥都好奇，不时还得问两个问题，有些问题连杨明英也回答不上来。

　　“爸爸！这个是啥？”

　　“趵突泉！天下第一泉！”

　　“为什么是天下第一泉？”

　　“因为它是最大的啊！”

　　“那为什么叫趵突泉？”

　　“嗯？？？”

　　“芊芊？你说为啥它叫趵突泉啊？”

　　“拉倒吧！我哪知道啊！”

　　“哦？？？”

　　“这个爸爸妈妈都不知道，等上学了你问问你老师！”

　　“那老师知道吗？”

　　“那老师肯定知道啊！”

　　“哦！那好吧！”

　　有时候这丫头能成为十万个为什么，追着你问个没完。

　　杨明英也不知道她以后的老师学问怎么样，会不会被问住，但是杨明英和董芊芊两人的才学不足以回答小精灵的所有问题。

　　趵突泉是泉城象征有着它独特的魅力，成为七十二泉之首也彰显了它的实力。

　　景区里有好多个著名的景点，都有各自的情怀，诗意。

　　其中，李清照故居绝对是里面的一股清流。

　　里面还有很多名人提笔题字，还有乾隆皇帝御笔题字的一块横匾。

　　景区里面大大小小的泉眼无声惜细流，有多少杨明英也没有细看细算，反正很多，有些地方他们也没有走到。

　　但是那么多的泉眼，只有趵突泉最为显眼，也最大，不管是占地面积还是流量。

　　趵突泉的泉水清澈见底，有三个泉眼时刻喷涌着泉水，泉水四周用大石围着，上面有凉亭，凉亭里建有围栏，也可以坐着欣赏趵突泉的魅力。

　　在这里拍照游玩的游客最多，景色也是最漂亮的之一。

　　这里面还有船直通大明湖的，只是有点晚了，所以杨明英和董芊芊商量一下后没有去。

　　出来后都饿了，发现附近有大商场，于是就去了，在找吃饭地方的时候，不出意外的看到了游乐场，不对，它也不能叫游乐场，准确说是一个儿童乐园，杨雅芝看到后饭都不去吃了。

　　哄了半天，最后告诉她吃完饭就来玩才跟着走了。

　　吃完饭杨明英带杨雅芝在里面玩了两个小时才走。

　　有趣的是这家伙胆太肥，在里面玩的小雅芝一直管教里面的小朋友，她在里面做起了老师，有一个比她大的小姑娘不服被她管就不愿意了，结果就是像小时候杨明英被老师揍的一样。

　　那小孩哭了，她妈妈过来了，杨明英正训杨雅芝呢，上一秒还嘚瑟的她看着人家妈妈来了，她马上就大哭了起来，还告诉杨明英小姐姐不听话，她那样做是不对的，我教她她还不听。

　　她把人家那小女孩的妈妈都逗笑了。

　　之后又带她玩了会电动摇摇车她才愿意回去。

　　第二天本来说好要去大明湖，看看夏雨荷住过的地方，只是董芊芊今天微商爆发了一下，她忙得没法出门。

　　好吧！计划有变，没办法挣钱重要，董芊芊在酒店里忙，孩子她不愿意啊！闹着要去昨天玩的地方去玩。

　　杨明英只好带她来到了昨天的那个儿童乐园里，昨天在这里玩他们办了卡，充了两百块钱，昨天玩了三十块钱，今天杨明英也开始在她旁边玩，要是不玩的话，估计杨雅芝还得玩上好几天才能玩完，杨雅芝在边上玩小玩具，杨明英开启了赛车电竞。

　　次日，杨明英一家三口来到了大明湖畔，走了一会董芊芊说累了，看着有人坐船董芊芊也要求坐船。

　　他们来到了大明湖东码头，买票排队上了船，只是今天杨雅芝一直不在状态。

　　大明湖倒是没有细看，坐完船也就二十分钟，杨明英就赶紧带着董芊芊和杨雅芝回酒店了，因为他已经没有心情玩了。

　　杨明英在船上发现平时话很多的杨雅芝一直不说话，摸摸额头发现她发烧了。

　　到了酒店后，杨明英要赶紧出去买药。由于天气太热，出租又不能到酒店门口，董芊芊还抱不动孩子，杨明英一直抱着杨雅芝到酒店，孩子已经睡着了，杨明英全身湿透了。

　　“老公你别去了，我再网上买让送来吧！”

　　“那也太慢了，还是我去吧！”

　　“你去连药店都找不到，我刚才看了这附近没有药店，最近的都要1.6公里。你还是算了吧！等你回来我买的也就到了，你还是先洗个澡吧！”

　　杨明英想想也是，就是担心过头了。

　　“好，你赶紧的。”

　　杨明英刚脱完衣服就想起什么。

　　“对了，记得买个体温计，得量一下体温，温度高就得去医院，不能一直等着。”

　　“好！知道了！”

　　“咚咚咚！”

　　董芊芊打开门。

　　“你好你的外卖！”一位快递小哥举着塑料袋说。

　　“好！”

　　董芊芊拿着药去看说明书了。

　　这时杨明英也洗完澡了，身上围着浴巾从卫生间出来了。

　　“是送药的来了啊老婆！”

　　“对！你给孩子量一下体温吧！我给她准备药！”

　　“嗯，来退烧贴先给我吧！先贴上。”

　　“给！体温计先夹上，退烧贴给你。”

　　杨明英给孩子弄好后自己爬在旁边看着杨雅芝。董芊芊弄好药后在沙发上躺着发消息。

　　五分钟后杨明英拿出体温计一看三十八度三，还好不是很高。

　　杨明英给她贴上退烧贴，孩子感觉凉了一下，眼睛睁开了。

　　“宝贝来起来喝完糖水再睡觉觉。来把我们的糖水拿过来。”

　　“好，糖水来咯！”

　　“爸爸，我还想喝水！”

　　“嗯好！喝完糖水就喝水！把我们的水杯拿过来。”

　　“好！喝吧！”

　　现在的杨雅芝可乖了，喝完药就喝了几口水，然后就躺下来。

　　只是她拉着杨明英不松手，没办法杨明英只好也躺下来。

　　按杨明英两人的计划，今天去大明湖，明天去一趟千佛山玩玩，然后就回家，结束这次旅程。

　　但是昨天换了酒店到了芙蓉街附近，准备晚上玩一玩，看来是都不行了。

　　“明天还能去玩吗？要不后天直接回去吧！反正票都买了。明天就那也不去了。”董芊芊突然问杨明英道。

　　“这要看孩子能不能好，要是明天起来她好了咱们明天还可以照常进行，要是她没好，那你就啥也不要想了。”

　　“嗯，明天看吧！”

　　“一会想吃啥啊？反正出不去了我们就叫外卖吧！”

　　“嗯也只能这样了！我就随便要一个菜要碗米饭就行了。你看你吃啥？她肯定是不能吃了。她醒了再说吧！估计就喝奶宝。”

　　晚上杨雅芝一直发烧不退，这是孩子一般都会有的症状。

　　天还没有亮，杨明英就起来给杨雅芝量体温。结果还有三十八度。

　　杨明英又给她换了一块退烧贴，就再次睡了。

　　当太阳升起后，地表温度迅速上升。杨明英起床打开窗户透透气，开了一夜的空调，屋里空气有点低沉。

　　这会董芊芊也醒了。

　　“几点了啊？”

　　“八点多了！”

　　“孩子好点了吗？”

　　“刚量完体温，退了一些，但还是没好呢！”

　　“那今天也出不了门了呗！”

　　“大概可能也许吧！”

　　“等她醒了看她精神状态怎么样吧！”

　　九点半，杨雅芝醒了。

　　“爸爸，我饿了！我要吃饭，要喝奶宝。”

　　“好！咱们先吃点面包，喝点奶宝吧，一会咱们出去再吃好吃的，好吧！”

　　就这样杨明英拿给她面包和一瓶奶宝没一会就让她全吃完了。

　　十一点多，杨明英看孩子精神状态挺好，就带着娘俩出门了。

　　在宽厚里董芊芊买了几串比较火的烤凤爪，然后就到商城里吃饭了。

　　想吃火锅的董芊芊走了好几家都没有选中，最后和杨明英一起吃了一家做活动的牛排。

　　在他们选吃什么的时候，被这家的顾客吸引，附近的店不管是什么店都没几个人。但是他家门前顾客聚堆，店里没有座位了。

　　董芊芊看这人气肯定也差不了，就和杨明英决定在这里吃。

　　结果也不差，杨明英是一顿很造，最后还是没有吃完人家的赠品东西。

　　吃完饭看孩子状态稳定，就带她又去玩了一下。

　　这一天基本就是这样了，晚上小家伙又开始升温了。

　　“明天的票是几点的？”

　　“好像是十点多的，怎么了？”

　　“要不就明天先不回吧！”

　　“为啥？”

　　“孩子都这样的，咱们急什么呢？等她好了咱们再说”

　　又一天过去了，第二天要走的他们最后改签了火车票，推迟一天回家。希望孩子能够完全好起来，坐火车也就方便多了。

　　不期所望，这天早晨起来，杨明英给孩子量体温发现她已经正常了。

　　这一天杨明英就在带孩子中过了，董芊芊就没有再出来。

　　杨明英拉着杨雅芝进站时，小家伙还不愿意，舍不得走，哭了一会。杨明英和董芊芊把她哄高兴了她才愿意走了。