第六十章 领证了

打开包裹后赶紧看了看有没有问题，还好没有问题，这下董芊芊的心也放在了正常位置。

　　她还真怕邮不到，或者丢失了，毕竟隔了大半个祖国呢！。

　　杨明英在外面没有算花了多少钱，回家后看了看，这一算又是一万多没了，杨明英存的钱都不够，幸亏是他他爸杨天雄怕他钱不够花，给我他两万，以备他不时之需，这果然是用上了。

　　自此杨明英兜里就已经是没有钱了，手中就剩三千多。

　　晚上黄珊珊不知道是自己高兴还是庆祝买了这么多东西，做了好多菜。在吃饭时一直给董芊芊说杨明英多好，让董芊芊懂点事，跟着杨明英不会吃亏的。不停给杨明英夹菜，让他多吃，说杨明英瘦了点，多吃胖点好。

　　杨明英其实是不喜欢胖的，因为胖了干什么都不行，衣服穿起来不帅，干活不方便，容易气喘等等。不对，还有容易生病。

　　第五天杨明英和董芊芊再次来到了民政局，黄珊珊又跟着来了。早上老早杨明英就去改自己的户口本了，到民政局时已经十点多了，那好证件放到工作人员的眼前，没一会就给办好了，杨明英还给了她一盒提前准备的喜糖。

　　出了民政局，杨明英董芊芊想拍照留念，两人拿着结婚证，让黄珊珊拍了几张照片。

　　领完证了后，他们又去逛街了，说是给董芊芊买双鞋，结婚时候换着穿，因为平时董芊芊都不穿高跟鞋，结婚她肯定不能一直穿着，所以得准备一双鞋子换。

　　中午，还在步行街逛的杨明英三人就找了一家面馆吃了点，下午买了鞋就没什么事了，都回家了。

　　晚上为了庆祝领证杨明英又定了桌，和董芊芊母女俩庆祝了一下，都喝了酒，杨明英当时的心情很平静，有点高兴，但没有上头，对就是没有上头。

　　不是酒上头哦！

　　而是没被结婚冲昏了头。

　　未来的路还很长，杨明英不喜欢盲目的自信，更喜欢打有把握的仗。

　　当今社会，已经开始习惯把钱放放到了头顶，有钱你就是爷，没钱你可能连孙子都做不了。做事先看有没有钱，没钱基本不能办，连最为神圣的婚姻也得用钱来衡量，彩礼是一个比一个高，人心攀比心理渐渐的被放到了桌面上，为了钱有些人已经不在乎礼义廉耻，忠孝问题，更有甚者逼自己走向了不归路。

　　当然，世界还是很美好的，阴影只是在阳光被挡住的地方出现。只是现在挡阳光的东西多了点。

　　这就是经济社会带来的现状，不可避免的在人民群众身上体现的淋漓尽致。社会发展飞快，刚好信息时代的爆发期到了，4g网络的快速突进，智能手机等东西的出现，微信等沟通的软件日已更新，网络世界已更新换代了，通过手机就能看世界了。

　　以前不出门你可能看不到十里外的风景，现在你可以躺在床上看世界了。老话说的世界那么大，我想去看看，不用了，不用你出门就能看了。

　　杨明英高兴是顺心的高兴，虽然和董芊芊也闹了很多回矛盾了，但最后还是成正果了，位列仙班了，不是，是位列成年了。

　　不懂？

　　如今社会没结婚的都可以说未成年，不管你多大，多有成就，没结婚的都是没经事理的，没有家庭生活的洗礼，你的人生就永远不算毕业，永远都是不完美的，说的再好自己也不会正真明白其中的深意。

　　杨明英和董芊芊碰了一下杯，直接一杯酒干了，又倒了一杯和黄珊珊碰一下，又是一口干了，董芊芊和黄珊珊在吃菜，杨明英自顾自的又是一杯干了，再倒一杯，正准备喝。

　　“老公，你少喝点，喝那么急干嘛？别喝醉了，多吃菜。”董芊芊劝杨明英道。

　　杨明英停下了喝酒的动作说：“没事的！就是高兴，好久没有这样了，啤酒喝不醉的。放心吧！”

　　“嗯好！反正少喝点，想喝晚上回家我陪你再喝点。”

　　“到时候再说吧！现在先吃饭吧！我就喝这几瓶。”杨明英指了指桌上剩下的几瓶酒说。

　　“嗯，咱们多吃菜，不然得剩好多的。”黄珊珊说。

　　酒足饭饱后，杨明英和董芊芊三人回到家，路上杨明英有点飘，走路都轻快了不少。

　　董芊芊到家后感觉意犹未尽，于是问杨明英：“咱们买点东西，再喝点？”

　　杨明英却是笑着说：“不用了老婆，我已醉，不胜心情。”

　　董芊芊？？？

　　杨明英解释道：“酒不醉人，心已醉，喝酒没毛病，输在心情上了，心情好了容易醉，心情不好更容易。”

　　董芊芊幽怨道：“但是我想喝啊！你不陪我吗？”

　　杨明英一想：“算了吧！家里也没有啥吃的，让人送得等很久，在家喝酒也没有气氛啊！再说了，今晚我们是不是得有点不一样啊！这可是领证了哦！”

　　董芊芊突然神态就不一样了，她笑了。

　　“那好吧！我给你拿点水喝吧！”

　　董芊芊不一会和她妈妈聊了起来，杨明英自己在房间迷迷糊糊睡着了。

　　第六天，杨明英很早就醒了，上了个厕所后，看了看手机还早就又滑进被窝了，抱上了董芊芊，开始对她进行研究……

　　事后，杨明英问董芊芊：“昨天说好的，咱们要和往常不一样的，咋就一觉天亮了呢？你多了啊！我就先睡一会，让你叫我的，还是你也睡着了？”

　　董芊芊投来了鄙视的眼神。

　　想都不想脱口而出“你还好意思说，我从我妈那里回来，我就叫你，一直叫你，叫了你半个小时，你连反应都没有，我还摇晃你，你还笑上了，那我怎么办，这可不能怪我咯！”

　　杨明英有些不信，问到：“真的假的？我还能叫不醒，不可能，你都知道的，我平常根本就睡不实的，怎么可能会有你说的情况，我昨天又没有喝醉，很清醒的。”

　　董芊芊噜一下嘴说：“不信拉到，你那样没给你拍下来，你还不信，跟猪一样的。”

　　杨明英摸摸自己的头，假笑一下表示尴尬。

　　“明天我就去上班，今天我们干点啥呢？好像该办的事都办完了，你想想还有什么需要的，有的话咱们今天就去办。”杨明英说。

　　“咱们婚纱照不还没拍呢吗？你干嘛急着上班啊！等拍完婚纱照你再去上班吧！今天咱们问问是不是可以拍了，都好几天了。”董芊芊不愿意的说道。

　　杨明英无所谓的说：“行，今天问问，也不差这一天两天的。但是时间还长的话我就先去上班，不能一直在家待着，陪你固然重要，但上班必不可少，再说咱们又不是异地恋，见不着面，咱们天天待在一起呢！”

　　董芊芊却说：“这和其他的都没有关系，我就是单纯的想让你在我身边，不管干什么都行，没有你我就没有目标，不知道干什么，就这样的。我不是不让你上班，只是感觉你一直在身边我就踏实，班上的女同事你就不要和人家走太近了，没准那天就缠上你，你那班上就你长的帅，那前台我看着像狐狸精似的，你自己注意点，我可不想咱们有什么变化。”

　　杨明英笑着说：“你行了吧！还狐狸精呢！我这么长时间了，连她叫什么名字都不知道，我们连话都没有说几句，就问过两回老板的事。”

　　“我知道你不会那啥，我就是怕人家勾引你，你再把持不住，那就不好了，我这么大老远嫁给你，你再给我整出点啥事来，我怎么活啊！丢死人了！我都不敢再回老家了就。你就当可怜我也不能那样的，对吧？老公！你是爱我的。”董芊芊钻进了杨明英怀里，可怜巴巴的说道。

　　？？？