第四十二章 又找工作

杨明英内心是急切的，不习惯这样的生活，杨明英也想过这无忧无虑的生活，但不是现在，现在杨明英的内心和现在的生活不符。

　　生活有很多无奈，不管什么人，做什么事，在何处，身居何位，都有对应他的无奈，也不分男女。

　　就在这样无奈中又过了一天，来这里都半个月了，杨明英有点坚持不住了，他发现董芊芊根本没有想他上班这个事。中午，杨明英终于对董芊芊说了。

　　“芊芊，我该去找工作了这么多天了，我真闲的啊！我不能再这样无所事事了，老婆我明天就去好不好？”杨明英烦心的说。

　　董芊芊听到后，看屋里没人，就撒娇的抱住杨明英亲了亲。

　　“老公！你着急了啊！再等几天吧！你要上班去了，我一个人怎么办啊？那我也太无聊了吧？”

　　“大不了我在那稳住了就接你过去，我们租个房子住呗！那样我们就能天天待在一起了。”杨明英早就想好了的。

　　“真的啊！那行我们明天就去吧！我告诉妈妈去，明天咱们就去溯州，给你找工作，一会咱们就买票去。”董芊芊马上起身就去找她妈妈。

　　杨明英也去整理一下他要用的东西，很快杨明英就整理了一背包东西，他怕一下找不到，得好几天找，毕竟谁也不熟，找起来肯定快不了，有董芊芊在，那就效率更低了。

　　不一会，董芊芊跑下楼来说：“我给我妈说了，她说好！让我陪你一起去，高兴了吧！”

　　“嗯好，终于可以不用闲着了。”

　　杨明英抱住了董芊芊，轻松的亲了上去。

　　“老公我们出去走走吧！好久没有出去了，一个星期有了吧！”

　　“嗯，也该出去走走了，五天了没有出去了。要是早上我不出去锻炼的话那我都瘫在床上了，赶紧动动吧！”

　　说完杨明英拉着董芊芊就去换了衣服，很快两人就出门了，这里的天气日渐转凉，两人都穿了外套，走在县城的大街上，一阵寒风吹过，杨明英收紧了一下夹克。拉住董芊芊手放在了自己口袋。因为感觉有点冻手。杨明英先和董芊芊去买了火车票，然后就带着董芊芊去县城大街上。

　　“老婆！你冷不冷，变天了，以后你要多穿点衣服，别着凉感冒了。我没在身边的这些天自己多注意，我会尽快在那里找房子，然后接你过去的，然后我们就有一个临时的温暖的家了。”

　　“嗯，我知道了，但我还是不想和你分开，怎么办，能不能再陪我几天啊！我不想这么快就又见不到你。”董芊芊靠在杨明英的肩头边走边说。

　　“别啊！老婆，千万别再说这个事了，已经定了，再说这是必须的事，是必须的那就让它早点来，何必还推后呢？是吧！走吧！去这里吧！喝杯热牛奶吧！这天和深圳真没法比，刚来那两天还好，挺舒服的，这才几天就这么冷了。”

　　“好吧！要不我们直接去找个房子租下，你再去找工作？”董芊芊试探性的问一下。

　　“老婆，那样也不行啊！谁知道在哪里上班啊！找了房子要是很远的话，也太不方便了，那样一天见你的时间又得减少，何苦呢？”杨明英理智的说道。

　　“好吧！我知道了，那就没有别的办法了吗？”

　　“杨夫人你还逗呢？行了，别想太多了，车到山前必有路，不用多愁善感的，我们会越来越好的，这才刚开始好吧！还没有到生死离别的时刻呢！”

　　“我还没嫁给你呢，就成杨夫人了？你还真急啊！”董芊芊调皮的说。

　　杨明英说：“老公都叫了这么长时间了，还有什么能改变我们在一起的吗？杨夫人还不是迟早的事？”

　　“行吧！你有理，你还要吃什么吗？我们今天就在外面吃吧，吃完再回去吧！”董芊芊想和杨明英一起在外边吃饭。

　　“那你赶紧给你妈妈说一下，不然，一会说晚了，又不行了。”

　　“对，马上打电话”

　　很快电话打完了，董芊芊妈妈说老是在外面吃饭不好，还是家里的好，说了一堆话才挂电话。

　　杨明英拿着菜单开始点东西，杨明英看了看菜单，然后又给了董芊芊，董芊芊很快点了不少东西，两人边聊天边吃了起来。

　　第二天早上，杨明英和董芊芊一起坐上了火车，一个小时后就到了塑州，下了车。杨明英就带着董芊芊直奔汽配城，因为那里的汽车修理的很集中，杨明英早就在网上看好了。

　　出租车开了有一刻钟。

　　出租车司机说：“好了，汽配城到了。”

　　“好，谢谢师傅。”杨明英礼貌的说。

　　下了车，杨明英拉着董芊芊向里面走去，发现这里全是汽车4s店，各种汽车品牌的4s店。杨明英两人边走边看。

　　什么比亚迪，菲亚特，什么奔驰宝马都有，杨明英没有一个个的进去问，他先去了别克店，结果进去后问了一下，主管说他们店不缺人，于是杨明英又去了对面的雪佛兰店，他们行政部经理和总经理用二十分钟时间面试了杨明英，杨明英体现出来的气场和专业知识让他们都很满意。

　　总经理是个时尚的中年妇女，她说：“你的基本情况我也了解了，我们店里的情况大概也都告诉你了，具体的就在工作时慢慢了解吧！根据你的讲述你的技术也是没有问题的，我们正需要你这样的人，你看你什么时候能上班，我们随时给你安排，现在也可以。”

　　杨明英从容的说：“今天是不行了，我大概要后天才能上班，有些事情要安排，还有就是我得住在店里，至少得刚开始住在店里，以后肯定是要住在外边的。”

　　“没问题，宿舍有，住在这里工作也方便。还有什么问题你就说吧！能满足你的我尽量给你开绿灯。”总经理说道。

　　“嗯，咳咳！”行政部经理摇头示意。

　　杨明英没看道这一动作。总经理看见后就当没看见。

　　杨明英这时说“我没有什么问题了，一切看工作情况吧！”

　　总经理笑着说：“好，一切看工作，你干的好干的多，那你的收获也就多了。”

　　“嗯！我明白！那就这样，我先走了，后天来上班。”杨明英转向行政经理接着说“到时候希望您能安排一下住处，谢谢！”

　　行政经理说：“那没有问题，希望来了后认真工作。”

　　杨明英走后，行政经理说像杨明英这样的，还没有实践上班，福利什么的不浪费吗？总经理却说你错了，要是个人才呢？那点福利还是事吗？比你找两三个人还都整不明白一个故障码的强吧！

　　杨明英快速走出4s店，看到不远处晒太阳的董芊芊，走了过去。

　　“老婆，我出来了，你冷不冷啊！走吧！我们去哪里暖和一下”外边吹着冷风，太阳也不是很暖，气温有点低。

　　“你怎么这么快，怎么样啊！行不行，不行再到别的店里看看，没关系的，这不有的是吗？一家不要人不可能所有的都不要吧！走吧！再去下一家。”董芊芊以为杨明英没谈成。

　　“老婆你不冷吗？走，找地方暖和暖和。”杨明英拉着董芊芊的手放在自己手心。

　　“我没事啊！你先找工作吧！找好了我们再去哪里坐会，我还想吃火锅呢！你快去吧！”

　　“傻瓜！我都找好了，就这个雪佛兰店，说好后天来上班，走吧！我请你吃火锅去，下午就可以回去了。”

　　“啊！这么快就找好了？太好了。不过现在吃饭还早吧！我们先去哪里逛逛，中午吃完饭就买票回去。哈哈没想到这么快！”董芊芊以为会很难找，现在还有点不相信。

　　杨明英打个车坐上后告诉师傅去市中心逛街的地方。司机应声就出发了。

　　在步行街到处看看，也是熟悉一下，毕竟可能要在这个城市待一段时间。

　　今天他们啥都没有购，中午来的很快，杨明英和董芊芊在商城里逛着到二楼时，董芊芊看到了一家店，于是她就不走了。