第八十章 想要去旅行

程丽等杨明英出去后，自己抓了抓头发羞怒的说：“妈呀！羞死人了。他怎么那么坏呢！还给他洗那里，咦咦！羞死啦！”

　　程丽虽然嘴上说着羞，不过脸上慢慢的变了，最后她居然笑了起了。还在洗澡时唱起了歌。

　　杨明英隐约听见她好像是在唱《今天是个好日子》

　　洗澡后准备睡觉程丽也不尴尬了，直接进被窝抱住了杨明英。

　　一夜无话，睁眼就天亮了。

　　又是一个艳阳天，很快一天就过去了。

　　晚饭后，杨明英和程丽坐在沙发看着新闻。

　　程丽说：“真没意思，你还是给我讲你的故事吧！”

　　“还讲啊？你那天不是说你有问题要问吗？你怎么不问呢？”

　　“不问了，你讲吧！”

　　程丽本来听着杨明英和董芊芊结婚又生孩子，杨明英还那么用心的照顾她。心里难受，有醋意，但她有两个问题一直想问。

　　一：杨明英和董芊芊的关系一直不算差，虽有矛盾，也会时常吵架。但孩子都有了能使什么让他们果断的就离婚了呢？这个问题也是程丽一直都想问的，只是每次说起这个事，杨明英都很反感，很多时候都是避而不谈。

　　二：刚开始感情那么好，最后也各自走了。那么自己也会有这样的转变吗？自己也会不会想董芊芊一样的结局呢？

　　这两个问题程丽想来想去还是感觉算了不问了。

　　第一个问题杨明英之后肯定会讲给她听的，至于第二个问题在弄明白第一个问题后，自己也会从中了解一些答案，但事情具体怎么发展就不得而知了。

　　最后想想自己是不是想太多了，反正我爱他，能和他在一起开心就行了。这样一想后，程丽一下感觉轻松了很多，感觉世界都美好了不少。于是也就不想问这些烦恼的问题了。

　　“啥问题就不问了，真不问了？”杨明英试探性的问到。

　　“本来也没啥问的，你就开始讲吧！”

　　杨明英喝口茶水，沉吟了一下就开始要讲了。不过他又刹住车了，问道“我就从我们婚姻变化时讲起吧！中间那一年多时间没什么变化，问题也没那么明显，基本可以忽略不计的。”

　　“好！你讲吧！”

　　“嗯！嗯嗯……”

　　那是四月份，对，就是四月份开始的，一四年四月份，杨明英的店里突然发现车流量下降了很多，杨明英也没有在意。

　　这天他开车出去才发现，他店门前的这条路一头被堵上了，不能通行了。

　　这时他才明白店里车流量减少的原因。

　　杨明英问了问别人，说是从新安装下水管道，已经堵了一个星期了，这条路车基本都不走了。

　　杨明英最近对孩子特别关心，老是看孩子，店里很多时候也不需要自己，有四个员工在，没什么必要的事基本都让老王管着。所以也没出门干什么，住的又在店楼上，买菜啥的也不用他，进货都是打电话送到店的。

　　就这样他半个月没出门，也没人和他说，一出门才发现收钱少的原因了。

　　后来问了问为啥没人告诉他呢！结果都以为他知道呢！

　　杨明英当然还不知道，这个问题是他将面临的人生大型转折点的起因。

　　短短半个月时间，他店里的营业额从最低一天八百，有时两三千的也有，到了一天收几十块，还都是住在附近的老顾客洗车而得的，可以说连员工的饭钱都不够了。

　　一个月后，工程直接到了店门口，自己的车也出不去了。杨明英让员工都回家了。因为周围的店铺基本都关门了，除了商店之类的没换，大多数都关门了。

　　这时杨明英才坐不住了，打听情况，说这工程怎么这么慢，都一个多月了连沟都没有挖。什么时候能结束？

　　结果是悲催的，根本没人管，施工的人一天就两三个人，还没干呢就感觉他们已经要下班了。

　　就这样又过了一个月，工程倒是还在继续，但是进展缓慢，犹如蜗牛。

　　董芊芊提议说：“反正也没事干，老公咱们一起去旅游吧！咱们也很久没有出过门了。”

　　杨明英一想也对，这两年她也辛苦了，虽然杨明英等人都把她和孩子照顾得很好，但是基本没有出去玩过。

　　这里还有一个重点得提一下，那就是。去年年底董芊芊在家待着烦了，于是又向杨明英要钱做起了微商，在她一个多月的学习中，她终于在快过年时盈利了，这一次开始就一发不可收拾，直到三月份后，国家大型打假活动的实行后，董芊芊的稳定趋势才被打断，不过就这两个月她一个人挣得却比杨明英的一个店挣的多。差点都能翻倍了。

　　刚好四月份杨明英店里不行了，她却又找到了门路，之前她只卖自己做的口红等化妆品，后来就是自己不做了，怕被查。改成卖别人的东西，自己赚差价了。所以她也没有了场地限制，刚好情况还不错，也被她做起来了，一个月正常就是小万元。

　　这种情况下，杨明英一开始还在想老婆挣钱呢，自己这啥也干不了了，很着急。

　　董芊芊看出来他的焦虑劝他说：“老公不用担心，这不有我吗？我也能挣钱了，你不用那么辛苦了。”

　　杨明英刚开始那一年确实是很累，他为了多挣钱以前不会干的活他都现学，比如给车贴膜，这他以前虽在美容店上班过，但就学着贴过两次，后来再也没有接触过。为了这个董芊芊建议找一个师傅，但他一想找一个人最少要两千五以上，没有那个必要。那怎么办呢？想挣钱有没有人会，那就自己现学呗！

　　刚开始连膜都不会裁的杨明英，开始了他的学习之路。天还没亮就起床，一个人在店里练习，不懂就上网查，看了很多视频才能学到一点点有用的。

　　中午吃饭了，叫他吃饭他都是先把手中的活干完，因为白天他还有别的事干，机修的活基本都得他来，因为他就带了一个学徒，但学徒基本上啥都不会的。

　　董芊芊为了让他吃饭经常给他端下来，因为他都叫不上楼的，之前董芊芊不端的时候饭都不记得吃。

　　后来给他端饭到眼前他才拿起来快速吃完，都不知道饭菜好不好吃，吃完又开始忙他的了，让他喝水也不去，董芊芊每次看他吃完就给他准备一杯水，后来专门给他买了一个杯子。

　　晚上经常也是都要睡觉了他才回家，手上有多处伤痕，不是被刀割的就是被膜划的。回家还要照顾孩子陪老婆。

　　晚上孩子的尿不湿和尿布基本都是他换，因为董芊芊睡觉比较死，孩子哭很久她才能听见，杨明英一下就听见起来了，很多时候董芊芊都不知道。有时饿了哭的时间长了董芊芊才醒来，不过那会杨明英基本已经都冲好奶粉了。

　　一个月杨明英虽然能贴好膜了，但他还是不满足自己的技术，所以就没有停止练习，一直到半年后，他的贴膜技术可以那得出手了。

　　之前给别人贴一个膜，就那一般的车来说，全车膜他收别人六百左右，半年后同样的车同样的膜，他就能翻倍。

　　为什么？就凭他的技术达到了，汽车膜本来就利润高，价格空间大，再加上技术的原因，这其中的利润就高的很多人想想不到。

　　同样的膜技术好的贴能让它五六年不起包，技术差的两年可能就得重贴。

　　这也是杨明英为什么一定要自己学习的主要原因。

　　还有很多杨明英的辛苦史，不过都没有这个累，也没有这个耗时间。

　　所以除了一四年后他比较放松外，以前没有闲过。连衣服都没有买过。

　　杨明英刚开始还挺抗拒，后来一想也不用想那么多了，反正老婆是自己的，和自己一起承担家庭责任也是应该的。所以就同意了她的说法。

　　人家想旅行，人家还随时都能挣钱，你有什么理由不让她去呢？就这提议就算没有钱也得去啊！杨明英是这样想的。

　　“行！你想去那呢？”

　　董芊芊说：“我有几个地方都想去，但不知道哪里好。你选一个吧！”

　　“好啊！都想去哪里啊？”

　　“我想去重庆，武汉，杭州这几个地方，你看去哪里好。”

　　杨明英想了想说：“杭州太远了，咱们有孩子不适合，武汉也是，还太热，这几个地方最适合的就重庆了，也不是很远，天气相对来说还可以，玩的地方也比较多。所以就重庆吧！”

　　“嗯！也是。那就重庆吧！”

　　“那我们就安排吧！到时候带妈他两也去，也没有几次机会带他们去玩，这次就一起吧！还能带带孩子，也挺好的。”

　　董芊芊也是这样想的，但是她没敢说，没想到杨明英先告诉她了，她很开心的跑去告诉她妈妈黄珊珊了。

　　黄珊珊得知情况立马眉开眼笑的，还给董芊芊和老王说：“看见没，这女婿可以啊！知道我累了，给你们洗衣做饭的不容易，好！没白干！”