第六十一章 拍婚纱照

杨明英拍拍董芊芊的肩膀说：“别的咱们不说，就你说的这个事，那是决对不会发生的，你就放一百个心。”

　　“我就是告诉你一声，没说你真的会那样。”董芊芊好像不在意的说。

　　“嗯，那咱们起床吧！我去买点早点，今天就不用做了。”杨明英说。

　　董芊芊往边上一躺，说：“那你去吧！我一会再起，还没有睡够呢！你这么早把人弄醒，我再睡一小会。”

　　杨明英是精神抖擞，起来穿好衣服说：“那好吧！我一会就去，你赶紧的，回来你要是没起来那早点就得凉了，我可就不管你了。”

　　杨明英快速洗漱完毕就去了附近的早餐一条街，在这里大多都是地方特色小吃，还有一部分就是全国各地的，当然不是轮廓所有。杨明英按三人的口味买了三份早点。

　　杨明英回家已经是半小时后的事了，杨明英把早餐放在餐桌上，去看了一眼董芊芊，发现她果然还是在睡觉，叫了一下，她应了声后就没有动静了，杨明英叫了黄珊珊一声，发现她已经洗好脸了，说她马上就去吃，让杨明英先吃。

　　杨明英吃完后直接进房间躺下了，电话打通了婚纱摄影公司，问：“你好！”

　　“你好，新娘婚纱摄影公司。”

　　“我问一下，我们预约了一个星期了，还不能拍吗？”

　　“请问先生贵姓。”

　　“免贵姓杨。”

　　“预留手机号码。”

　　“13993999999。”

　　“嗯！请稍等，正在帮您查询……”

　　“你好先生，你明天可以来试婚纱，后天就可以拍了，你看明天方便过来吗？我这边好安排人接待你们。”

　　“好！那就明天早上吧！我们过去。”

　　“好的！我帮你安排。还有什么可以帮你的吗？”

　　“没有了！谢谢！”

　　“不客气，我们应该的，再见！”

　　“再见！”

　　杨明英看了看旁边猪一样还在睡的董芊芊，叫到“猪啊！该起床了，我大半天电话你好像都听不到，你是多能睡啊！说你是猪都侮辱猪了，猪早上起来都得溜达溜达呢！你是从来不会，能睡多晚就多晚，能不早起，就能在床上躺着一天不带动的。”

　　“啊！你别说话，还没醒呢！再睡一小会。”

　　……

　　什么鬼？

　　说着话就已经睡着了？

　　杨明英也不管了，开始自己看电视了。

　　一天，杨明英都没有再出门，就和董芊芊窝了一整天，杨明英头都疼，是真疼。

　　能体会那种在家连空气都是早上的晚上吗？

　　闷？

　　不对，不是闷能体会的，整个人都不好了，好像断了氧气一样的难受，加上阵阵的疼痛。

　　昏昏沉沉的杨明英在晚饭后就迷迷糊糊的睡着了。

　　杨明英睡觉前还在问老天“我是谁？现在什么时间？什么时代？身处什么世界？何处空间？”

　　清晨，早起的鸟儿唧唧叫，吵醒了睡足的杨明英。

　　“我？杨明英？还活着？还在地球？”

　　摸摸脑壳。

　　“还好满血复活了，昨天晚上都感觉要见不到今天的太阳了！”

　　……

　　“活着真好。”

　　杨明英干脆起床了，穿上一套运动服，直接出门了。

　　一个小时后，杨明英神意彩彩的回到了家，满头大汗的样子看着却很兴奋，直接扎进洗浴间，洗澡后去叫董芊芊起床。

　　很费劲起床的董芊芊看着头发湿漉漉的杨明英问：“你洗澡了？”

　　“对啊！”

　　“大清早的你洗什么澡啊！有毛病吧！”董芊芊嫌乎说杨明英。

　　“行了吧！我不想说你，今天去试婚纱去，你赶紧去洗脸吧！你以为都和你一样睡下就不想起来了吗？我早上都锻炼一个小时后才回来的，洗完澡才叫你起床的，你呢？”杨明英一脸嫌弃的说。

　　“真的？哈哈！我怎么都不知道？那行，我马上起。”董芊芊说着就行动了起来。

　　一个小时后。

　　“走吧老公！我准备好了。”

　　杨明英在屋里回应道：“哎！来了！”

　　车程二十分钟后，在婚纱摄影公司人员热情招待下，杨明英和董芊芊到了婚纱试衣间，按照杨明英他们选的套餐，他们可以选择五套婚纱摄影。

　　杨明英在外边等着，董芊芊进去自己和工作人员一起去选婚纱，不一会董芊芊就穿着一条婚纱出来了，淡蓝色，抹胸装，长裙摆，大尾拖，走起来行云流水般梦幻。

　　“好看吗？老公！”董芊芊问道。

　　杨明英眼睛看着董芊芊，眼睛不移，微微点点头说：“好看！”

　　“那好吧！这算一套，我们继续选吧！”工作人员说。

　　过了几分钟董芊芊又穿着一套桃花粉的婚纱出来了，刚好落地，齐肩，v领，体现出青春年华的活力四射，又表现出小女人的温柔可爱。

　　董芊芊又问杨明英怎么样，杨明英表示很好。

　　之后又试了六套，在杨明英和董芊芊商量下选了三套其中最好的。

　　确定好了婚纱，男生的衣服都是人家工作人员给配。

　　杨明英和工作人员说好了情况，谈好说明天就来拍摄，杨明英就带着董芊芊回家了。

　　第二天，阳光明媚，秋风舒爽，杨明英和董芊芊如约而至。

　　早上早早就来了，因为人家说了，得拍一天时间，还得不出意外的情况。

　　今天董芊芊倒是很听话的没有懒床。

　　到了后工作人员就开始忙碌了起来，两个化妆师，一个给杨明英化，一个给董芊芊化妆，还有一个专门盘头的。

　　折腾一个小时左右，天蒙蒙亮，董芊芊的妆也化好了。

　　第一个拍摄的是一套复古婚礼服，说是在室内拍摄好，于是就先拍这套。

　　摄影室内，杨明英和董芊芊在摄影师的引导下，摆出各种姿势，摄影师咔咔一顿拍，许久后，摄影师说可以了。

　　杨明英和董芊芊被带到化妆间，化妆师给董芊芊补妆，换头型，在换好衣服后，他们被带到停车场，等摄影师准备好了后一起上了车，来到了第一个拍摄外景场地，是本市最大的一个公园。

　　工作人员准备好了后，基本上是边走边拍，现在这个季节可以说是一年中除了春暖花开时最好的季节，气温爽人，提神，风景优美，景色多多，一颗小树都能拍出大片，比如杨明英身边这颗不知名的树，现在就体现出它独特的美，下边还是绿叶，中间红色，树梢呈黄色，有三个季节重叠在一起的感觉。又一处全是南方气息的地带，棕树丛生，高高拔起，草坪上工人在浇水，摄影师突发奇想，让杨明英拿着水管呲水，董芊芊在旁边乐，摄影师按动快门，又是一波猛操作。

　　又换了一个地段，换了一套衣服拍摄，不知不觉已经中午了。

　　工作人员买了饭送了过来，所有人一起就在公园里的凉亭里就餐了。

　　饭后，一行人乘车到了一栋别墅里，在这里又拍摄了一套欧式风格的照片，别墅里里里外外都是欧式的，拍照倒是挺方便，不用准备很多东西。

　　之后，换了最后一套衣服，工作人员开车到了风景区，在深蓝色的湖边，拍摄了一系列的照片。

　　有趣的是，湖边有兔子一窝，在奔奔跳跳的玩耍，鸭子一群，在戏水，杨明英和董芊芊就在他们中间完成了拍摄。湖中间的木桥上也拍了一些，总体就算完工了。

　　工作人员收拾东西后开车回到了公司，已经是下午四点多了，告诉杨明英让一个月后拿照片，选照片时会打电话给杨明英，大概半个月十多天的样子就会打电话。