第十二章 决定去哪里

早晨七点，杨明英醒了，坐起身，看了看手机，没有信息啥的。于是就起床洗漱了。以前六点还去锻炼呢！现在起床都有时困难。

　　洗漱完毕，杨明英给董芊芊发了个信息，说自己洗漱完了准备走了，马上董芊芊就回复了，说是马上就下楼了。杨明英看完手机就出发了。

　　女生宿舍楼下，杨明英刚到董芊芊就下楼了，董芊芊跑过来扑了杨明英一个满怀，两人抱一抱，亲一下后拉着手向公司方向走去了。两人在路上有说有笑，快乐就是这样简单。

　　“你想到了没有啊！咱们去哪里啊！想好了告诉我，反正我跟定你了，有什么想法你告诉我。”董芊芊问杨明英，怕杨明英有事光自己想，不告诉她。

　　杨明英麻溜的说：“没有呢！不过我想去大城市，大城市发展快，希望多，你说呢！要不我们就去北上广怎么样！那些地方的生活一定很精彩。”

　　董芊芊也是有一样的感觉“应该是挺好玩的，好吃的肯定多。”

　　杨明英笑道：“那是必须的，哈哈！你就知道吃啊！人家说正事呢！你就是说吃，你是猪吗？”

　　董芊芊不好意思的狡辩道：“吃也是大事好吧！民以食为天好吧！吃不饱能干什么，啥都干不了的。”

　　杨明英知道董芊芊的不好意思“是，你说的对，到时候一定让你吃个够。”

　　两人说着话走的挺快，没注意多久，但是已经到公司门口了。

　　“拜拜”两人打完卡后同时说。

　　两人笑着各自去工作的位置上去。

　　今天烈日当空，中午很热，杨明英和以往一样干完工作，在食堂里打了饭就坐着等董芊芊。一会董芊芊就同样的打了饭坐在了杨明英的对面，这几个月杨明英都快是这样的，公司的同事都是见怪不怪的，都知道杨明英对面的位置是留给谁的。每次他们都是开心的说笑着。公司的人没有不羡慕的，都在赞叹两人的美妙。

　　下午下班后，杨明英找到董芊芊，牵着董芊芊的手走了。

　　董芊芊也没有问杨明英带她去哪里，杨明英也没有说他们要去哪里，就这样杨明英牵着董芊芊走了十多分钟在一个新开的宾馆门口走了进去，开一个大床房后两人就寻房间而去了。

　　到了房间后，董芊芊也没有问怎么回事，她知道，杨明英肯定会告诉她的。

　　杨明英看着董芊芊，走到董芊芊身边抱住了她“我现在就是那里不想去，啥都不想干，就想抱着你。不过啊！还是不可能的，我先洗澡了，要不一起啊！可以帮忙的。”

　　董芊芊说：“我不要，你赶紧去吧！我等你洗完我再去。”

　　杨明英也没有纠结这个问题，直接去洗澡了。洗澡时杨明英还哼着歌，唱着今天是个好日子，独自陶醉。

　　董芊芊在沙发上躺在憋不住都笑了。

　　不到十分钟杨明英就洗完澡了，然后董芊芊就看到一丝不挂的杨明英从浴室走了出来，摆个个姿势看着董芊芊，眨眼后走向董芊芊。

　　“啊！你干嘛！勾引也不用这么明显吧！天哪！赶紧上床吧！空调温度有点低，别感冒，你调一下温度，我也去洗洗，马上就洗好，嘿嘿！”

　　杨明英明白的点点头就上床看电视了，顺手把空调温度也调了一下。这时时间还早，没有什么节目，杨明英翻到一个动画片，看了没两分钟就换台了。翻了一遍没有可看的电视，杨明英就把电视关了。拿起手机看了看，也是没有啥东西可以玩的，于是杨明英拿手机放起了音乐。

　　一首周杰伦的《彩虹》听得很认真，杨明英不是很理解歌词中的心情，只感觉它非常好听，旋律挺好，于是听的不亦说乎。听完又听了一遍。等听完时董芊芊也洗完澡了。

　　董芊芊问杨明英“今天心情不错啊！歌唱不断，怎么样有什么喜事吗啊？来来来，分享。”

　　本来是不想问的，但董芊芊洗澡时想了想感觉还是问一下，他以后都要是自己的伴侣了，不能什么都有顾忌而不问为什么，所以她刚好借着杨明英唱歌的事问他。

　　杨明英笑着说：“你先上来，我啥话都没说就带你出来，就是有事和你说的。今天我想好了，我准备去西安，你说好不好，西安也是个大城市，各方面都挺好的。你觉着呢？”

　　董芊芊丢下浴巾，快速钻进被子里，靠近了杨明英，杨明英抱着董芊芊。

　　“你问我也没用，我跟着你走就行，天涯海角，只要有你在，哪里还不是一样的吗？什么都不重要，除了你！我不在乎身处在什么环境里，我的身边有你就行。当然环境好点肯定是好的。”

　　杨明英高兴的说：“这样说你是没有意见了，我选这个城市主要还是因为离老家近，这里交通也是很好的，到哪里去随时都可以的，坐火车很方便的，你知道这个城市吧！”

　　董芊芊无所谓的说：“我知道的，但就只是听过，不过啥样等去了就知道了。”

　　杨明英告诉董芊芊“我也就是在西安住过一天，还是路过西安时没有当天车票才住了一天。总体感觉西安还是不错的。是个古城，有历史的大城市，去西安玩的人很多，尤其是兵马俑看的人老多了。到时候我就带你去看。”

　　“那是一定要去的，有人说兵马俑是活人烧的，真的假的呢你说，怎么听着挺吓人的呢！”董芊芊好奇的问。

　　杨明英回答道：“那都是人说的，不可能是活人的，我都看到过这个视频，根本就不可能的事。”

　　董芊芊看了看手机，说道：“现在都八点多快九点了，我们在一起时间这也过得太快了吧！啥都没有干就已经过了快三个小时了。”

　　杨明英也是感慨道：“是啊！我们在一起的时间还是太短了，陪伴还是少了，以后经常在一起时你还和今天一样感觉，那就说明你的初心没有变。要是以后感觉在一起烦了，那就是说明你的心已变，不在像现在一样爱我了。希望我们到时候不会出现这种情况。”

　　董芊芊坚定的说道：“我是不会改变初心的，不然那样的话就没有了现在的快乐。我会一直爱着你的，直到我们都老去”

　　杨明英看着董芊芊这么认真，也没有说一些道理打击董芊芊，两人就这样抱在一起，感受着片刻的温馨。