第十三章 改变主意

两人在宾馆一直聊天到十点多时，董芊芊说：“我饿了，我要吃东西，怎么办。”

　　当时也没有美团，也没有饿了吧等等，没有送餐的服务。

　　杨明英问道：“你想吃啥，我给你买去，不过这边吃的东西比较少，你说要啥，我去看看。不然我先去看到啥买啥给你，你能行吗？”

　　董芊芊点头说：“好啊！没问题，不过我想吃山竹，你给我买点。其他的你就看着买吧！”

　　杨明英起身穿上衣服就要走“我知道了，一会我找找有没有好吃的你喜欢的给你买点。”

　　“好啊！你路上注意，快点回来，我一个人害怕。”董芊芊胆怯的给杨明英说。

　　杨明英说：“我会很快回来的。”

　　杨明英走到宾馆楼下没走几步就发现一个水果店，杨明英没有停下，继续走了有500米，发现一个川菜馆，杨明英没有进去，又走了大约1.5公里后，杨明英看见两家饭馆。一家面馆，一家湘菜馆。杨明英没有进去，又走了500米左右，再没有发现有饭馆，杨明英原路返回，一边走一边打电话给董芊芊。

　　“芊啊！你想吃面，还是炒菜啊！面就一家，炒菜一共两家。一家川菜，一家湘菜。你想吃哪个。”

　　董芊芊在电话里回道：“吃川菜吧！味道还可以接受，湘菜都太辣了。”

　　杨明英说：“那行，我赶紧去，不然一会人家关门了，我先挂了哦！”

　　路上人比较少，不一会杨明英就到了川菜馆门口了，大步跨入。

　　“老板，给我炒两个菜，没下班呢吧！”杨明英人没到声先到。

　　“没有呢！不过快了，你要吃啥！”老板问杨明英。

　　杨明英拿起桌上的菜谱看了看，然后说：“老板麻辣小虾还有没有，有就来一个，再来一个土豆牛肉。要多久炒好。米饭免费的吧！”

　　老板接到话说：“有，马上给你做，十五分钟就好，米饭不要钱。”你坐会。

　　“你赶紧做，我还去买点东西，饭是打包的，多少钱我给你。”杨明英说。

　　“不着急，一会再给吧！你先买东西去吧！”饭馆老板说。

　　杨明英微笑道：“那好吧！我十分钟就过来了。”

　　杨明英出了饭馆直接走到宾馆楼下的水果店，进去先找到了山竹，看了看挺新鲜的，再看看别的都挺好的。杨明英那起方便袋就调了几个最大的山竹。看了一圈，又拿了个小西瓜。

　　“老板看看多少钱。”

　　“一共三十八块。”

　　杨明英付了钱后没拿东西走，而是问老板能放在他店里不，一会就回来拿。老板说没有问题。杨明英这才动身往川菜馆馆走去，很快就到了川菜馆，但菜还没有好。杨明英在店里坐了一会，老板打包好菜就拿了出来。

　　“兄弟来了啊！一共四十二，”老板看着杨明英说。

　　杨明英说：“好，给你。”

　　杨明英拿上找的零钱揣进裤兜里，没几分钟就到了水果店，跟水果店老板说了一声，杨明英就拿着水果走向了宾馆。坐上电梯眨眼就到了。杨明英敲门进了房间。董芊芊拿着杨明英买的东西就开始吃了起来，杨明英没有动，而是坐在床边看着董芊芊，很安静的空气，董芊芊半天发现杨明英没有动静。于是董芊芊看向了杨明英，董芊芊在看到杨明英的眼神，然后看了一下自己的身上。

　　“啊！我都忘记了，你不许看我。”董芊芊惊呼道。

　　杨明英大笑道：“哈哈哈哈，你太可爱了，我也不是要故意看你的啊！你这能怪我吗？不是你故意的吧！哈哈哈哈，还不让我看，我能看不见吗？再说你怕被我看吗？”

　　董芊芊气恼“不许笑，你笑什么啊！我刚才是忘记了，我不是饿了吗？你快点来吃吧！你想看就看吧！我也不怕你看了，反正一辈子都是你的了，只要以后别说看烦了就行。”

　　杨明英脱下上衣，坐在董芊芊边上，拿起一次性筷子，吃了口菜。

　　“哦，刚才我给我爸打电话了，我和我爸聊了会，我告诉他我和你谈对象了，他说我喜欢就行，啥时候让我带着你去他那里玩，让他看看你，说是给我把关。我说咱们现在就要换个地方，他说他那里很好啊，发展挺好的。我说我等你来了我和你说说。你看去他那里行吗？不想去也没关系的。我就是给你一个选择。”

　　杨明英放下了筷子，躺在了沙发上，沉吟了一会。他坐直了身体。

　　“我感觉去你爸那里也行，只是你要知道那边的环境不一定适合你，你爸那边他也是照顾不到你的，别到那里后你再闹别扭，耍脾气。那就不好了。我说要去西安也是因为离我老家近，可以互相照顾到，但是现在家人都不需要我来照顾，反而是他们照料着我，离家近了也有不好的地方是，放不开手脚，不能强化想要变强的心理。有人照顾肯定是好的，但不能照顾你一辈子就不一定是好事了。”杨明英认真的说。

　　董芊芊边吃边点头：“你说的我好像也明白，但还是有点不理解。”

　　“嗯，你以后会懂的，但我不希望你懂。”杨明英揉揉董芊芊的头说。

　　“那我就不懂，我有你就行了，我啥也不用管，你管好我就行了。你说呢！这样好吗！”董芊芊吃着饭还说着话。

　　“嗯！你就做我的傻丫头就行，我会照顾好你的。”杨明英动动董芊芊的脸蛋。

　　杨明英又拿起筷子，吃起了被董芊芊造的只剩下一半的饭菜。两人不一会就吃完了饭菜，居然都没有剩下一点。

　　董芊芊摸着自己的肚子说：“妈呀！我怎么吃这么多，肚子都撑大了。以后可不能这样了。”

　　杨明英说：“这有什么呢！很正常，没事的，想吃就吃，想喝就喝。和我在一起我不会约束你的，你的一切都会喜欢的，慢慢的你就会发现，我的一切都和你息息相关，你会为我着迷。”

　　董芊芊笑道：“不用以后，现在就是，就刚才一会没见你，我就控制不住的想你，要不是给我爸打了会电话，那我得叫你回来了。”

　　杨明英语重心长的说：“笨蛋啊！那是因为你一个人，没人陪你，你孤单，你寂寞后想到的，不是说你有多爱我才想我的，你明白了吗？爱一个人是不管你身边有多少人陪你，你都觉得孤单，会因为想起爱的人而寂寞感倍生。你现在还不懂这些，傻傻的分不清楚。我说的你明白不。”

　　“我还是不太明白，算了，我也不想了。想多了伤脑。我要睡觉了。”董芊芊大条的说。