第八十一章 旅行的意义

再三商议后，杨明英决定三天后出发。

　　当天杨明英就去买了票，然后回家收拾东西，不过越收拾越多，杨明英一看不行啊！这看似不是很远但实际也一千公里路呢！拿着这么多东西也不方便啊！还有黄珊珊她们的东西不知道多少呢？

　　主要是有孩子，有一个人必须得看着孩子，董芊芊在这件事情上基本不算个人，拿行李她拿不动，抱孩子她抱不了三分钟，所以她只能管好自己，其他的好像就跟她没有关系了。

　　杨明英决定轻装上阵，把装好的行李都减半，比如衣服鞋子这些需要更换的东西都减掉一半，鞋子都不带了，这下一看舒服了，就背两个背包，杨明英和董芊芊一人一个，行李箱都不带了。

　　第二天，杨明英看了一下黄珊珊和老王的行李，她们也整个一行李箱，装得满满的。还有吃的东西两袋子。杨明英告诉他们尽量少拿，因为不方便。

　　老王说对，他也是这样想的，不过黄珊珊就不行。挺大一个行李箱里除了老王的两件t恤，两个短裤一双凉鞋外，剩下的都是黄珊珊的衣服，化妆品，让她少拿点，她弄了半天还是没有少。

　　杨明英也就不管了，孩子有他自己的就够了，她们到时候不要有别的问题就行，行李就让他们自己拿就行了。

　　“你看过许多美景，你看过了许多美女。”

　　“你迷失在地图塔上短暂的光阴。”

　　……

　　“说不出在什么场合我让你动心。”

　　“说不出旅行的意义。”

　　“你离开我，就是旅行的意义。”

　　快到重庆的火车上播放着歌曲，成功的带着杨明英等人入境了。

　　“洪崖洞，洪崖洞，有没有去的一个人50块。”

　　“半岛，半岛的马上就走。”

　　“火车票代买，代买火车票。”

　　“要不要猪电，我闷是在理最偏移的。”

　　“叅杜的，有木有起叅杜得。”

　　“姥办，达车不？”

　　杨明英礼貌性的回一句：“不用，谢谢！”

　　刚出站就听到各种吆喝声，干什么的好像都有。

　　“都说的什么玩意？一个也没听懂！这些人说话真难听。”黄珊珊吐槽道。

　　杨明英对四川话还是有点了解的，大部分都能听明白。不过人家说快了他也蒙圈。

　　他解释道：“刚才那个人问我老板打车不，门口那些人大多数都是司机之类的在拉活，还有黄牛买票的。还有往宾馆拉人的。”

　　老王问“我们去哪里？就在附近还是去别的地方？”

　　“我们先在江北住下，然后再看去哪里玩，坐了一天车也累了，走吧！芊芊已经定了房间了，我们打车过去就行。”

　　为了方便，董芊芊定了一个复式公寓。天气正是热的时候，进屋杨明英就赶紧打开了空调，大家都累了，躺在沙发上就不愿动了。

　　杨明英抱着孩子乐，看见都不愿动，也到饭点了，那就不出去吃了，让董芊芊在网上点外卖先吃了再说。

　　董芊芊点了四个菜，四碗米饭半小时后就送到了。

　　在火车上一天没好好吃饭，大家都饿了，不一会菜就见底了，吃饱后大家都有了活力。

　　下午三点正是太阳发威的时候，本想出去玩的众人，出去还没走远就又回去了，孩子她热的直流汗，本来孩子就没有热过，所以她很怕热。

　　在公寓待了一下午，直到傍晚饭点时。这会空气总算是凉快点了，杨明英几人带着孩子就在楼下找饭馆，看到一个大排档，董芊芊就来精神了，烧烤啊！她喜欢！

　　“咱们就在这吃吧！好久没吃烤串了。”

　　“尽整些这玩意，就不能正儿八经的吃个饭吗？大热天的，上火不。”

　　黄珊珊不愿意吃烧烤，她不吃牛羊肉，对这些东西不感兴趣，甚至有点反感。

　　董芊芊就不乐意了“你不愿意吃，还不让别人吃啊？就你一个不吃，我们可都愿意吃，你不吃牛羊肉那不还有别的吗？有没让你吃你不愿意吃的。”

　　“随你们便，反正我就吃一点。”

　　董芊芊也不怕吃不完，咔咔点了一大堆。

　　杨明英一边逗孩子玩，一边自己也撸着串。

　　小雅芝也不怕生，只是还不会说话，就能叫爸爸妈妈。睁着明亮的眼睛看着杨明英，不时还笑两声。乖乖的坐在婴儿车里，自己拿着奶瓶，偶尔吸一口。

　　大家都吃了不少，尤其是董芊芊。黄珊珊刚开始有点不愿意，还在吃的时候挑理，不过吃着吃着就不说话了，专心致志的跟烧烤干上了，杨明英也是没少吃，加上喝了两瓶啤酒，肚子鼓鼓的。走的时候都感觉走不动了。

　　大家一致同意在原地待会，十分钟后大家才起身向公寓走去。

　　晚上，杨明英和董芊芊商量明天去哪里，最后决定先去鸿恩寺森林公园，要是正常情况下，下午还可以去洪崖洞，其他的再行安排，边走边看，反正也没有要紧事，可以多玩几天，所以也不着急。

　　第二天很早就打车往鸿恩寺森林公园走了。走前打车时还起了点纷争。

　　杨明英等是四个大人，加上杨雅芝就是五个人了，第一个出租车司机过来说了半天，硬是不拉，要董芊芊几个分开再叫一个车，一个车只拉四个人，怕被交警查。

　　杨明英干脆不让他拉了，另叫了一辆车，人家什么都没有说直接载着杨明英几人出发了。

　　“不要脸的东西，还不拉，谁谁规定的呢？就给他规定了吧！死不要脸，不拉有的是人拉，你看他那不是好玩意的样。”黄珊珊在出租车上一阵排腹。

　　老王听不下去了“行了，这都是啥事啊！没必要生气的，你要天天出门我看还得气出个好歹来，真是的。”

　　“我想想就来气，看他那瘪三样。”

　　杨明英和董芊芊相视无言，也不愿说她，不然又是点了火药桶了，没必要。

　　今天风和日丽，早晨的气温还是挺人性的，短袖配短裤，再加上凉鞋也全是对得起这个天气了。

　　走在公园里，里面阴凉的微风还感觉有点凉，杨明英下意识抱紧了孩子。

　　“这地方挺冷啊！”董芊芊说道。

　　“是有点，走走就好了，一会估计得热了，都已经九点了，十一点就热的不行了。”黄珊珊说。

　　杨明英说：“不能的，这地方不会太热的，今天可以多玩会，这也不小，随便走吧！”

　　一直到了下午一点多，大家都饿了，刚好也走出了公园，就在附近找了个吃饭的地方。

　　杨明英要吃重庆小面，黄珊珊要吃东北菜，于是杨明英要了一碗鸡杂面端到东北菜馆和他们一起吃。董芊芊吃了两口面就感觉很好吃，她也要，杨明英又到旁边店里买了一碗。

　　等吃完饭已经下午三点多了。这会天正热呢！

　　杨明英说：“咱们直接打车过去吧！到了可以在那边歇一会再玩。这边人也少，没啥东西了。”

　　老王说：“行！”

　　董芊芊却告诉杨明英：“老公我累了，不想走了，晚上再去吧！我想睡觉了。”

　　黄珊珊听到了说：“那就回去吧！是挺累的！孩子也受不了。”

　　杨明英一听，看来今天又是到此为止了，他也不说。

　　“好！那就回去吧！”

　　晚上吃了饭杨明英也没有问要不要去玩了，董芊芊自己就开口了：“老公，我们今天就别出去了吧，都累了，明天再去玩吧！”

　　杨明英知道也不能强求就说：“行啊！你说了算。”

　　竖日清晨，杨雅芝叫醒了杨明英，吵醒了董芊芊，然后就再也不睡了。索性杨明英就处理好了她的吃喝拉撒，自己叫上董芊芊一起洗漱了。

　　之后叫起了黄珊珊和老王，八点半，准备好了一切就出发了，今天目的地是洪崖洞。

　　嘉陵江江滨路旁边，老远就能看见不一样的洪崖洞景区，背靠山石，面朝嘉陵江。

　　洪崖洞所在的这个地方就是有些当地人称的半岛，为什么叫半岛呢？

　　杨明英认为它这块地刚好夹在嘉陵江和长江之间，也是嘉陵江和长江的会流点，刚好两边都是江水，中间的地方就被叫做了半岛，这就好像祖国板块上的山东半岛一样。是一个性质的。

　　洪崖洞，以前叫洪崖门，是古时候重庆的一个城门，是重庆的一大地标，之前可能没什么看头，只是后来被重新投建了。搞得气派十足，有吊脚楼还有仿古街，和成都的锦里这些地方有相似之处。

　　白天去景区可能没什么亮点，晚上它就能凸显出来它不一样的美了。

　　所以说要去洪崖洞玩还得晚上去才好，因为只有晚上开了霓虹灯才能诠释洪崖洞的美。

　　可惜的是，这些杨明英等人并不知道。

　　但是白天这里的人也并不少，大概都是像杨明英一样的游客吧！

　　杨明英等人下车就到了入口，杨明英抱着孩子跟着人群就开始向上爬了，董芊芊和黄珊珊一边走一边拍着照，乐此不疲。

　　路上上太多，路又小，只能一个人通行，所以走的很慢。不过大多堵塞都是有人拍照引起的，有时你都看不见眼前的景色，因为你眼前全是人。

　　到了楼上就能看见宽敞的地方，好像大多数地方一楼的商业街了，不过人家在四五层楼上的楼顶。