第六章 不用言语

杨明英的心中也有着不用言语的明白，爱上董芊芊，不是命运如此安排，而是自己选择了这样的命运。天意让他们相遇，但是相遇就能在一起吗？那他相遇的人说不上多千千万万的人还是有的，擦肩而过那么多，那么多的相遇。其中比董芊芊漂亮的也有，有些也有过冲动的心理。但也从来没有过让自己有和别人过一辈子的思想。

　　杨明英自己选择的，那他就得自己处理好一切。

　　漂亮服务员端着杨明英两人的烧烤放在了两人的桌上，杨明英拿起一串肥瘦给董芊芊。

　　杨明英说：“来开吃了，一会凉了就不好吃了”

　　董芊芊回道：“好，你也一起吃吧！今天挺好天，虽然下楼会雨，但就下了一个多小时，不仅降温了，空气好变好了，这吃着烤肉喝着啤酒感觉就是好极了。”

　　杨明英笑了笑说：“这就感觉老好了啊，那我要是以后带你去各地都吃一遍，你会是什么心情啊！”

　　董芊芊激动的抬起头看着杨明英。

　　“你说的是真的吗？你以后能带我吃很多好吃的！我想去成都吃火锅，想去重庆洪崖洞看看，想去……哎！想去的地方太多了，但是条件和实力不允许啊！”董芊芊惋惜道。

　　“那我告诉你，我以后会带你一个个都玩一遍，都吃一遍。只要有机会我就带你出去玩好不好啊！你愿意一直和我在一起吗？我说的是一辈子！”杨明英傻傻的说道。

　　董芊芊看着对面真情的杨明英点头回答道：“我愿意。”

　　杨明英会心一笑。

　　他没有说话，拿起啤酒一瓶，放在嘴边一口气干了。

　　董芊芊皱眉道：“你干嘛！怎么一口一瓶的喝啊！不怕伤身啊！”

　　杨明英咧嘴笑了。

　　他抬起右手，伸出食指，指着董芊芊开心的说：“我真的开心，开心我遇到你，开心我爱上你，开心你要陪我一辈子。”

　　董芊芊说：“开心也好，伤心也罢，以后，我说以后你有了我，你不许像刚才那样喝酒了，你知道了没！不然我会生气的，你一瓶酒四五秒就干了，对脾胃都不好的。”

　　杨明英认真点头

　　董芊芊继续说：“我呢希望你以后一直和我在一起，我不会粘着你，但我希望随时能看到你，如果隔老远我就会担心你，我心里怕。”

　　杨明英赶紧说：“肯定的，必须在一起，不然我也不能开心的。”

　　这时杨明英他们的烧烤都上齐了。

　　董芊芊开始专注的吃了起来，杨明英看着董芊芊满是笑容。

　　“真是个猪啊！你慢点吃，没人和你抢的，没想到你这么能吃，之前没发现啊！”杨明英调凯董芊芊说道。

　　董芊芊立马瞪了杨明英一眼，然后边吃边说：“你嫌弃我啊！我也不在乎，你没想到的，没看到的多了，这算什么，你要不喜欢我呀！自有人会喜欢的，哼哼”

　　“吆，这就是你不对了，得到帅哥的提点是件应该高兴的事哦”杨明英回应道。

　　两人心思两人彼此知道，虽然两人会扯皮，但不会影响两人的关系。这是这段时间两人对彼此认知的共识，他们相识相知时间很短，但就是这种情况下两人也相互了解了对方，当然不是百分百的，也没有人能百分百了解另一个人，即使是自己也不能。

　　“赶紧吃吧，都要凉了，你不要老看着我吃了，我的吃相也不好看，我知道的。你不能嫌弃！”董芊芊口齿不清的说。

　　杨明英说：“不对啊！你脸上有东西”

　　董芊芊以为真有啥东西呢！赶紧摸摸自己的脸。结果没摸到啥玩意。

　　好奇的董芊芊问杨明英道：“有啥东西啊！”

　　杨明英淡定的说：“有花，肯定是有花”

　　董芊芊无语的说：“有个屁啊，哪有东西。”

　　杨明英疑惑的说：“没有吗？那怎么那么好看呢？”

　　董芊芊本来说完话在喝啤酒，差点喷杨明英一脸。

　　两人都笑了，开心的笑了，不管是被夸的董芊芊，还是差一点被喷的杨明英。这种无忧的谈话，带着点调情的心态，还有放松的心情。这些都是当代人很难拥有的，但他们很随意的就感受到了。所以他们是快乐的，至少这时的他们没有各种琐事烦神。

　　笑了一会他们开始一起喝酒，杨明英和董芊芊是第一次一起喝酒，杨明英也不知道董芊芊能喝多少。他没有劝董芊芊少喝，因为自己就在身边，不怕她喝醉。两人边吃边喝。一个半小时他们和完了一箱当地的8度，烧烤没够，董芊芊又点了一些。当吃完时董芊芊没有醉，但是有些迷糊了。杨明英叫服务员买单，一共一百二十八块钱，老板就收了一百二十五。杨明英结完账拉着董芊芊走了，边走两人边说着话。

　　杨明英问董芊芊说：“芊，你挺喜欢吃烧烤的啊！”

　　董芊芊说：“我不是东北的吗！我从小就吃烧烤，一直挺喜欢的，这边没有我们那边的小香槟，不然就绝配了，今天总感觉这顿烧烤差点什么，现在想起来了，就是小香槟。”

　　杨明英不知道董芊芊说的小香槟是什么，但是想喝着感受一下，不只是自己想尝试，更重要的是他想感受董芊芊的感受，就这么简单。

　　杨明英笑着说：“那一定好喝，有机会一定去尝尝。”

　　董芊芊得意的说：“不是跟你吹，那是真的好喝。我从小喝到大的。以后去我家的话，我一定带你去和个够。”

　　杨明英说：“嗯，会的，我们会去的”

　　走了一会，董芊芊突然不走了，停下来看着杨明英。

　　杨明英问“怎么了，怎么突然停下来了。”

　　董芊芊有点怯怯的说：“我不想就回去，回去又看不到你了，能不回宿舍吗？”

　　杨明英乐道：“哈哈，走吧，今晚我们就不回宿舍吧！我也不想和你分开，我们就去前面的如家吧！”

　　董芊芊害羞的说：“随便，只要和你在一起就行。”

　　杨明英把着董芊芊的头，在这没有啥人的路边，昏暗的街灯下，亲上了她的额头。

　　杨明英拉着董芊芊走了大概六分钟左右，转角看到了如家酒店。两人走进酒店，在柜台处要了一间大床房。房间价格倒是不贵只要一百一十八。

　　杨明英拿着房卡和董芊芊一起打开他们要的房间，里面挺整洁的，地上全是毛毯，看不出啥来，但厕所，书桌，还有床头柜上都是非常干净的。两人进房间后关上了房门。董芊芊上了个洗手间，等她出来时杨明英已经看上电视了，董芊芊走到床边躺在了杨明英的身边，靠在杨明英的肩膀上。