第八十四章 举家搬迁

虽然没有向杨明英要钱，但是她也不考虑一下杨明英店门关着还在赔钱的事。出手就是两万，杨明英劝了一下，人家董芊芊说又不是花你的钱。

　　一句话顶死了杨明英，杨明英也是语言组织能力差了点，尤其是在董芊芊面前。

　　那不是杨明英的钱？这个不说，她直接刷的是信用卡，当时杨明英不觉什么，后来想想信用卡不要自己还吗？

　　要说这些杨明英可就说不完了，总之一言难尽。

　　杨明英现在的情况就是兜里没钱，还欠着债。

　　要从新开一个店何其难啊！

　　杨明英想了想不管多难也得开啊！不开怎么办？一家人还要吃饭呢，自己不能不管啊！

　　好情况就是董芊芊能顶住一段时间，家里暂时不用自己担心了，少了后顾之忧。

　　这样一想杨明英心情顿时好了很多。

　　回家后告诉了董芊芊自己的想法，董芊芊也明白，就说不行咱们一起去别的地方，非要在这里也没有什么意思。

　　杨明英也明白这个道理，只是这里还可以照顾一下家里，有事可以随时回家，要是离家远了那就不可能实现了，所以杨明英也有自己的想法。

　　他告诉董芊芊说先看看吧！要是能再开起来咱就不走，要是实在不行咱们就只能换地方了。

　　杨明英不知道的是，就在他说完之后没几天，他自己都没有做什么呢！黄珊珊等人已经想好了去哪里了。

　　事与愿违，杨明英忙乎一个多月了，还是没有合适的地点开新店，资金问题也到不了位。

　　这时董芊芊已经和黄珊珊达成共识，在黄珊珊的混淆视听之中董芊芊答应和她一起说杨明英。

　　这天在杨明英回家后，董芊芊就用强迫的口气说：“我们都想好了，下个月初就去那边看看，你是和我们一起去，还是在家继续找你的店面？你要不去也行，反正我们肯定要去的。”

　　快两个月了，杨明英还是没有底，心里也是累了，也明白了，一时半会不可能有适合的地方适合的价格给自己开店了。只是自己还不想放弃。

　　经过董芊芊这样一问，杨明英感觉自己退一步也行，于是就说，好吧！我也去吧！

　　“真的？你想通了？哈哈！好！我今天就买票，我先告诉我妈去。”

　　董芊芊很高兴的就跑去找她妈去了。

　　距杨明英关门已经三个多月了，杨明英本不同意去远地方，总感觉离家近比较好，只是董芊芊和黄珊珊的想法他没能理解。

　　他想着离自己家近，人家想着离她家近。

　　经过好多次吵架后，董芊芊以孩子为胁逼迫杨明英不得不选择和她们一起去山东以东。

　　坐了两天多的火车，杨明英几人长途跋涉终于到了这里。

　　在这里他们又是第一次看到了与以往去过的城市截然不同的海滨城市。

　　都是第一次来海边，都感觉海边好，于是订酒店都在海边，要的海景房。

　　当时感觉挺好，挺舒服的，并且还得和好多人抢，不抢都订不到，有一天就订晚了，结果就没有合适的房间了，要么就是很贵的那种，一天要一千左右，所以根本没有必要。

　　那天就住在了一个平时50块钱的小宾馆里，但是即使这样房间都得一百五，没办法天太热，还有孩子，那就先住下吧！没想到一住就是两天，为啥？

　　没有地方住啊！第一天住在这里订到了第三天的房间，第三天终于搬到了大酒店，价格还可以，这一住就是一个星期多。

　　刚来的就好就是找地方玩，后来就开始物色地方，准备住哪里，因为这地方还是比自己家那边好很多很多的，虽不是很大的城市，但也不是自己家乡所能比的，毕竟海滨城市有天然的优势。

　　杨明英到这时候也没有别的心思了，总不能因为这个真的离婚吧！都到了这个地步了，离婚对谁都不好。既然不能离婚那就想着怎么样过的更好吧！

　　耗时一个星期把住处定了下来，整理一下后准备第二天就回家。只是没有订到票，就推后了一天。

　　来回历时十六天再次回到家，感慨都没有了，也没有时间感慨了，杨明英即时贴出告示把店面整体出租，转租的话他的损失能缩小很多。可以转出十多万，尽管这可能还不到自己开店时所花费的一半，但市场就是这样，两年可以改变很多，物价上涨太多，但旧东西贬值也是同样的势猛。

　　一个月后，在董芊芊等人急切的催促下，杨明英终于不舍的把店里的设备，工具，材料，配件一起低价处理给了一个刚开店的人，但是人家不需要他的店面。

　　之后和这个店面的房东商量之后，房东表示理解，就退了一部分房租。

　　杨明英把员工的工资都转给了人家，告诉他们自己的店正式倒闭了。

　　早在两个月前就让员工找工作了，当时只是发给他们五月份的工资，这时都是九月底了，他给员工工资发到了七月初的。那时他们都已经各自找到工作了。

　　处理完一切后，杨明英叫来了自己的父母和弟弟，和他们一起吃了一个团圆饭，和他们告别，这一去还不知道啥时候能回来，没事是不可能像以前一样随便就能和他们见面了。路途遥远，一切都不方便啊！

　　杨天雄临走前给了一万块钱给董芊芊，告诉杨明英让他们好好过日子，照顾好她们，男人嘛！有挫折才能成长，这次失败也不能说明什么，也不能怪人家修路的。

　　要成事天时地利与人和样样都不能少，这次运气不佳，总有时来运转的时候。

　　冉兰兰也是千叮嘱万嘱咐，要照顾好孩子他们。

　　杨明英离别时，父母开着走了，杨明英一转身眼泪就止不住的流了下来。

　　只是他隐藏了起来，没想让人看见。

　　董芊芊看杨明英自己先走了，她跑着跟了上去，让她意外的发现了这个她从来没有见过流泪了男人流泪了。

　　十月初，杨明英等人举家搬迁来到了之前租好的房子里，只是房子没有之前住的大，不过也是三室的，就是小了很多。

　　走之前杨明英就把家里的东西打包交到了快递公司，等他们到时，他们的东西还没有到，又住了两天酒店。

　　第二天东西就到了，杨明英一家人除了一个人看孩子，其他人轮流收拾东西，下午把家具全部班到家了，搬家的人走了后，杨明英他们还收拾到十点才休息，第三天以为可以在家住了，但是忙了一天到天黑了才差不多弄好，第四天终于如愿以偿的住了进去。

　　在家里住就方便多了，收拾累了就可以随时休息了。

　　来这里的第六天，杨明英在外边转悠，又看看门店租金贵贱，又是问问他这个行业的前景等。

　　转悠好几天后，杨明英明白了，再这里开店要比自己老家难三倍。不仅仅是租金贵，人们的信任更贵。

　　当地人不认可外地来的人，这是这边人普遍的认知，没有三五年的基础没人能信任你，顾客都认人，不管你技术好不好，人家不来你的店，你就是会降龙十八掌，人家不给你机会让你用，你也是只能看着。

　　杨明英考察完后感觉，这店暂时是不能开了，本来现在就差人家钱呢？你不挣还亏，啥时候能给人家还上账呢？

　　于是，杨明英当时做了当时以为最靠谱的选择——上班

　　想着先把欠款还上，自己有点积蓄在谈东山再起之事。

　　只是，他这选择到现在也不知道是对是错。

　　他把手里的钱还了一部分贷款，就决定上班了。

　　这也是董芊芊她们一直让他这么干的，最后还是按着她们的意愿发展了。

　　杨明英准备好了第二天就去找工作了。

　　没有花功夫，一找一个准。

　　刚去一会就回家的杨明英得到了董芊芊的质问：“你咋回事？没去找啊？还放不下老板的身份啊？有必要吗？挣到钱了才是老板，你硬要亏着也要当老板有什么意义呢？咋？就走不出这个圈子，跨不过这个坎了呗？”

　　杨明英本来心里就不舒服今天顺利的找到工作，心里稍微好点了，刚回家就让董芊芊一顿猛虎下山的操作整的感觉世界都是灰暗的了。

　　杨明英看着正直勾勾看着自己的董芊芊没有感情的说：“我找到工作了！”

　　“啥？逗我呢？刚出去就回来了，你说你找到工作了？你连修理厂都没有找到吧！骗我有意思吗？咋这么个样呢？尽让人生气，还骗人。”

　　“我也没想到，一下就碰到了，明天上班去。”杨明英面无表情的说。

　　董芊芊看着杨明英这时她也感觉杨明英不是骗自己的了。

　　“你真的找到了？”

　　杨明英没说话，只是过去逗孩子去了。

　　“这就对了，上个班多好，我也挣钱，咱们肯定会越来越好的，老想着当老板有什么用？工资多少钱啊？”

　　“没多少！”

　　“没多少是多少啊？你说啊？干嘛啊！赶紧的我还得告诉我妈呢！”