第八十七章 南下学习

一个星期后，杨明英开口借了好多个朋友，都没有借到钱，就连杨天雄也不借杨明英钱了，每年都得几万块钱给杨明英和董芊芊，今年刚还完贷款又是借别人的，所以杨天雄也无能为力了。

　　主要是不想让杨明英背负太多，怕他最后越走越远，到时候找不到出路。

　　杨天雄的担心不无道理，只是杨明英身在其中，有些事不得不做。

　　他没有想，如果是有心算计他的话，那他将是什么样的结局。

　　当然杨明英的思想还是比较保守，感觉虽然两人矛盾很多，之前吵架很多。现在也吵不起来了，因为有老人，怕他们一生气又生病，所以都不能吵架。但是不管怎么样，杨明英都感觉自己和董芊芊没有分开的可能性。

　　首先，在一起好多年了，如果这不是事，那有了孩子，孩子总是要照顾的吧！所以也没有想过极端的问题。

　　钱呢还是弄到了，只是最后杨明英感觉很累，他每个要还款，要是董芊芊不折腾的话生活应该过得很好了。

　　董芊芊思想也没有错，不能说有错，想多挣钱，只是没有考虑实际情况中，自己的实力，资源，渠道都达不到她预想水平。还有这次投资进去的钱和自己出门所花的钱都应该算在这个成本里面。但她却分开来算，算到零花钱里了。

　　没过几天董芊芊告诉杨明英自己凑够钱了，说是李香兰借钱给她了，加上杨明英给她的两万，钱就够了。

　　杨明英也不敢空手出门，告诉了冉兰兰，她立马就给杨明英五千，杨明英手上一共拿八千出门了。

　　情况就是这样尴尬，杨明英和董芊芊两人挣的钱可以说是小康家庭的收入了，生活也是小康生活。但是手里就是拿不出钱来。正常家庭谁还不存点钱啊！以备不时之需，杨明英一家人就是没有，一家三口本可以幸福快乐的生活了，现在成了一家七口人，别人看起来过得像模像样也不知道是好是坏。

　　辗转两天终于到了目的地，南方的天还真不是一般的热。三十多度的气温烤得人喘气都有些困难，杨明英抱着孩子董芊芊拉着行李箱打车到了人家提前定好的酒店。

　　杨明英一进房间立马脱掉了半件袖上衣，汗水已经湿透了上衣，孩子也是满头大汗。董芊芊也脱掉了上衣，打开了中央空调，十分钟后感觉舒服多了。杨雅芝自己在沙发上看起了她的动画片，出门时董芊芊怕她闹给她拿上了她的专属电视机iPad。不过这丫头一路上都自己玩的很嗨，根本没有闹。

　　杨明英感觉汗快干了就去洗澡了，不洗都不行了，身上黏黏的，感觉挺难受。

　　下午六点多，薛云燕打电话给董芊芊，想叫董芊芊和她一起吃饭，一起的还有和董芊芊同级别的代理，都是这次参加活动学习的人，也有不远万里赶来的。

　　董芊芊告诉了杨明英自己出去，说吃完饭就回来了。让杨明英不要担心，说完就开始换衣服化妆出门了。

　　“爸爸！妈妈干嘛去了？是给我买好吃的去了吗？”

　　看着董芊芊出门，正看电视的小雅芝转过头问杨明英。

　　“是的，一会妈妈就回来了，你先看电视，饿了就告诉爸爸，爸爸给咱们点餐。”

　　“我知道了爸爸，那你能给我买面面吃吗？”

　　“可以啊！只要宝贝你听话，想吃啥就买啥。”

　　“哈哈！爸爸真好！”

　　杨雅芝说完自己就开始看动画片了。

　　连续几天董芊芊白天都是出去聚会，白天上课。

　　来回无事，杨明英在酒店待不下去了，杨雅芝也要求出去玩，杨明英就带着杨雅芝去了就近的购物中心。

　　从中午吃饭后，杨明英就带杨雅芝上二楼亲子区，一直玩到了下午五点多，等气温降低了后，杨明英才带着她来到了海边玩。

　　刚开始听说要走的杨雅芝可不愿意了，但一听说要到海边抓螃蟹，她就赶紧催爸爸快点走。

　　杨明英也没有骗杨雅芝，到了海边后，杨明英在沙滩附近买了玩具桶之类的套装玩具。

　　在杨雅芝欢快的喊声中，杨明英带着她来到海边石头堆旁。

　　这时的海边随着太阳快要落山，人们都逐渐出来凉快，海边已经有不少人了。

　　这边抓螃蟹的也有不少人，基本都是带着小孩的。

　　杨明英带着杨雅芝不一会就抓了五六只小螃蟹，杨雅芝一直在旁边给爸爸加油，显然是很兴奋的，这是杨明英第一次陪孩子抓螃蟹，也是杨明英第一次抓螃蟹。

　　只是住在海边也没有去抓过，没想到跑到一千多公里外的地方才陪孩子抓第一次螃蟹。

　　杨明英心中的心也被触动了，感受着海风的轻抚，抱起杨雅芝的他此刻非常的轻松，用四川话说就是“安逸”的意思。

　　六点多董芊芊打电话给杨明英了。

　　“喂！老公！你们在哪呢？”

　　“我们在海边呢！怎么了？”

　　“哦！我回来看没看见你们，问问你们。孩子没事吧！闹没闹啊！”

　　“没闹，今天她挺开心的，你再阳台能看见我们，你啥时候再出去啊？”

　　“七点半出去，你们回来吧！我看看孩子，都几天没见到了。”

　　“好！马上就回来！”

　　此时杨雅芝正在沙滩上自己堆城堡。

　　杨明英挂了电话喊杨雅芝让她回去。

　　她又不情愿的说：“我不要，我还要堆城堡。”

　　“咱们今天先回去，明天爸爸再带你来玩好吧！妈妈回来了，咱们去看看妈妈。”

　　“那好吧！妈妈有没有买好吃的给我？”

　　“肯定买了，咱们回去看看吧！”

　　“妈妈！你回来啦！”

　　刚进门杨雅芝就跑过去问她妈了，董芊芊抱住她亲了亲才放下了。

　　“想没想妈妈啊？”

　　“想！妈妈你给我买的什么玩具啊？”

　　董芊芊也没有买玩具给她，就从包里拿出来一颗糖。

　　“呐！宝贝！妈妈给你买的糖，下次再给你买玩具好吧？”

　　“好啊！给我扒开我要吃！”

　　董芊芊给他拿掉包装袋喂给她，她挺开心的就去看动画片了。

　　“你给买的玩具啊！怎么还有沙子呢？”

　　“嗯没办法洗啊！没有水了，水洗脚了。”

　　“看我们抓的螃蟹！”

　　“妈妈，妈妈！爸爸抓的，爸爸给我抓的，好多螃蟹，你看看。”

　　看电视的杨雅芝听见说螃蟹马上就跑过来了。指着玩具桶让董芊芊看。

　　“妈呀！还真是，不小啊这两个。”

　　“你的手怎么回事？”

　　董芊芊看了杨明英手上有血迹于是问道。

　　“哦！没事抓螃蟹的时候割的，现在都快好了。”

　　“哦！你赶紧吃饭吧！我拿他们的盒饭，都发呢！我吃了，饭还可以，前两天我都没要，今天我们一起的告诉我的，我就拿了两份，结果还挺好的，你吃吧！看她吃不吃喂她点。”

　　“好！你休息一会不？”

　　“不用了，我洗个澡，这天太热了，出去衣服就湿了。”

　　“那你去洗吧！”

　　连续三天孩子都没有见到董芊芊，她早上八点就出门了，晚上都是十一点左右才回来，孩子早就睡了，中午杨明英带孩子玩去了，也见不到。所以连续三天没见面，今天才见到董芊芊的杨雅芝不像以前一样黏着董芊芊了，也没有多余的话和她说了。

　　第二天下午董芊芊他们结束学习，这几天杨明英的生活基本都是是一样的过程。

　　本来想董芊芊他们学习完后玩两天再走的，但是天气太热都受不了，于是就提前了旅程。

　　一天后来到了深圳，不过时隔几年去的不是一个地方，上次在南山区，这次却去了龙华，虽都是深圳但相隔不近啊！

　　好的是他们在的这几天一直是阴天，气温下降了很多，没有上次那个热。

　　到站后，董芊芊的爸爸和董芊芊三叔两人开车来接站。

　　之后杨明英一家三口就住在了她三叔家附近的酒店，是她爸爸定的酒店。

　　在这里一住就是一个星期，白天去她三叔家，晚上回酒店休息，大家都是第一次见杨雅芝，感觉她漂亮有好玩，所以大家都喜欢逗她玩。杨雅芝也放的开，不怕生，一天就和大家都熟了，之后都不用杨明英和董芊芊叫，自己就要去。因为董芊芊三叔家也有一个上小学的小孩，在一起都要玩疯了。

　　时不待我，一个星期很快就过了，杨明英夫妻和大家在第一天的晚上聚餐结束了这次的探望，她奶奶晚上离别时又偷偷的抹眼泪了。杨明英看不得这样的场景，他抱起孩子加速走了。

　　一路北上，两天后到了泉城，本来是路过此地，在这里换车的。

　　不过董芊芊听说这里有好玩的地方，于是在火车上就商量要在这里玩两天再回家。

　　虽都是夏天，气温也不低，比起董芊芊学习的地方那真是好太多了。但是比深圳待的那几天要热一些。

　　在泉城，要玩那就必须得去看泉眼了，那什么最著名呢？那肯定就是全国小孩都知道的趵突泉了，因为小学课本都有教过。

　　不出所料，第一天到泉城比较晚了，定了酒店就休息了一晚。

　　第二天，二人带着孩子去了趵突泉景点游玩。

　　当然这里是要收费的，董芊芊去买了一些吃的和饮料，杨明英带着孩子买了门票。分开行动效率高，很快他们就随着人流进入了景区内部。