第八十六章 不满足的心理

春天的海滨城市是真的美，美的不仅仅是海景，还有海边的人：欢乐的美女们和游荡的浪人们。都是风景线。

　　这天杨明英休息，和董芊芊他们一起来到海边公园玩，一路拍了好多照片。

　　只是其中少了董芊芊与杨明英的合照，还是李香兰说了后，董芊芊叫杨明英一起拍了两张。

　　一个月休息两天，没事杨明英不会休息。所以一天除了上班剩下的还是上班。

　　杨明英工作态度不用说，技能也是没问题，在修理厂表现一直挺好，所以在修理厂的关系都挺好，隔壁修理厂都和他很熟了，有时他们还找杨明英帮他们检查问题。

　　这段时间，杨明英和董芊芊因为还款的事情吵了几次架，因为一直说要帮忙还款的董芊芊一直不存钱，有钱就得花完。杨明英问了一下他说你欠的为什么要我还？

　　吵架几次后，黄珊珊就不乐意，因为李香兰和黄忠心里不舒服，怎么老是吵架，就不能好好的吗？

　　黄珊珊原话是这样说的“你们不想过就快点的，天天干嘛啊！让你姥爷他们别扭，他们都说要回去呢！”

　　杨明英不明白的是，难道他们本来不回去吗？

　　但是这次后杨明英也不和董芊芊吵架了。杨明英把事情和家人说了一下，杨明英的家人借钱给杨明英把这个钱还上了，不过这个借的钱还要一年后再还给借钱给杨明英家人的人。杨明英家人拿出的一部分肯定就是救急给杨明英以后都不会要了。

　　转眼就到了夏天，董芊芊的生意下降的厉害，她感觉之前的模式已经不可以了，刚好又看到了新的一款产品，之前她也有过接触，帮别人买过，她听人家说这个产品挺好的，于是董芊芊就找到了这个产品的产品代理，通过了解后，她交钱也成为了代理。

　　有趣的是这个代理是她的小学同学，叫薛云飞，小时候和董芊芊一样胖，后来长大了也没怎么减下来，但是从她开始做她们现在做的这个产品后，她就很快瘦下来了。

　　乖乖！之前那个没人做朋友的她，现在漂亮的都让人怀疑人生，不敢想象，谁都没有想到，那个胖子的身体里装着的是美的不像话的公主。

　　没过两个月就有帅哥追她了，半年后她们就在一起了，一年后结婚了，现在孩子的可以打酱油了，薛云飞钱挣的是盆满钵满，相对来说她老公就差太多了，不过人家能哄薛云飞开心，家庭倒也过得幸福快乐。

　　这真是一个妥妥的灰姑娘蜕变成公主的故事。

　　也应了那句老话：每一个胖子都是潜力股

　　董芊芊很清楚她的情况，所以董芊芊经常羡慕她，还给杨明英说过一次。

　　杨明英也就当故事听听，之后就忘了。

　　大家现在可能也能想到这个产品的功效了，没错！就是减肥的产品。

　　有了薛云飞活生生的例子，董芊芊也不怕产品质量不好等问题了，干起来也有底了。

　　只是自己自己挣的钱花完了，想干这个代理时，没有钱拿货。她开口向杨明英要了，当时说的挺好听的，只是后来可能记性不太好给忘了。

　　“老公，你给我弄点钱，我要做这个代理，我手里没钱了，你拿给我我到时候挣钱了就给你了，好不好！”

　　“你不是有钱吗？你挣的钱呢？”

　　“我不都花了吗？有的话我也不能让你拿啊！也不多，就八千就行！”

　　“你知道我没有的，我的钱都还账了。”

　　“哎呀！那你就向你爸要点呗！好久她爷都没给零花钱了，你要点也没关系的。”

　　“你行了吧！我给你把钱弄来就行了，还好意思向我爸要啊！”

　　“那有啥不好意思的，他是你爸。”

　　“哎！行了不和你扯了！”

　　“你给我我会还给你的，你怕什么？”

　　“我怕啥啊！这些年都过来了，我还不了解你吗？我的钱是你的，你的钱更是你的，根本就没有我的一说。”

　　第二天晚上杨明英下班回家。

　　“钱我给你转过来了，你干啥就赶紧干吧！”

　　“嗯好！谢谢老公！钱哪来的？”

　　“工资啊！不是刚好这个月要发工资了嘛，我又预支了一个月的，你先用吧！”

　　“不是这钱要还款的吗？”

　　“你不是还要挣吗？到时候你给我呗！只是你省着点花钱，总有要用的一天，你到时候谁给你钱啊！”

　　“我知道了老公！”

　　董芊芊过去还亲了杨明英一下，这可是很少见的。

　　这两年关系有点不融洽，虽然生活一切都正常，夫妻之间生活总是或多或少都有问题的，只是表现的不太明显。

　　但是说到亲嘴，杨明英也不记得什么时候他们亲过了。

　　所以看到董芊芊亲杨明英还是很难见的。

　　这天杨明英突然就高兴了很多，心情由阴转晴了。

　　杨明英这时候的爱情很简单，一家三口健康平安，安安稳稳就足以让我他感到幸福了。

　　过了两个月，董芊芊挣钱开始不满足了。刚开始一个月能挣万八千的，她也挺开心的，后来代理给他们这些下线的代理上课，慢慢的就开始嫌之前的少了。

　　从这时开始，董芊芊就开始对各方面不满足了，。生活，消费，都开始和别人比，她同学人家干了这个后，买了车买了房，而她什么都没有，刚开始抱怨杨明英，后来吵了几次架后，她也不说了，准备自己干大，要像她同学一样。

　　杨明英刚开始也没觉着什么，不过没几天董芊芊就又开始和他谈起事了。

　　“老公！我要升级，升级后我一个月能多挣两三千，你给我弄些钱。这次还要去外地开会学习，优惠很多，连住店的，吃的钱都不用自己掏，都是包的。我还能见到老板，创始人。”

　　其他的杨明英也不关心，她说她要出去外地，去开会学习，杨明英是很不放心的，因为每次出门她都找不到路，万一有点啥事怎么办，家人都不在身边，很多事情都很难办。再者，孩子现在晚上睡觉只认妈妈，其他人哄她睡觉她不愿意，就是不睡，还使劲闹。两岁半的孩子怎么办？这都是问题。所以杨明英不愿意让董芊芊去。

　　“要多少钱，你这两个月没少挣吧！还不够吗？”

　　“恩，我的钱都用了，这次要是就集体活动的话，交一万八就行，但是我们上级说可以单独给我们上课，要是都去的话就得两万八，时间也要多两天。”

　　董芊芊怕杨明英不愿意，又开始说：“这些钱他们都不是直接交上去就没了的，这样都是算成货款的，不是学习费用。到时候就把货发过来了。”

　　“是吗？这不是传销吗？怎么和传销套路一样，你看看你们的整体方式是不是？”

　　“你想多了，它不是，再说我打算让你和孩子都去，你去了不就知道了吗！”

　　“还让我们都去！不要钱啊！算了吧！不行咱就不去了呗！货你拿就行，但学习就算了好吧！咱们这也不方便啊！”

　　“吃的住的都可以不要钱，他们安排，咱们就花个路费，票我都定好了。”

　　董芊芊拿出自己的手机让杨明英看，果然董芊芊已经定好了火车票，两张卧铺下铺的票。

　　“两个下铺，带孩子方便。咱们这次去这里不仅仅只是学习去，我还想看看我爸，让我爸也看看雅芝，他都还没见过呢！我奶也在我爸身边，刚好这次就能一起看看了，我奶，都不知道这次不见的话还能不能见到了。都那么大岁数了。”

　　杨明英也不知道是董芊芊早就计划好了的，还是就真的想看看家人。

　　反正杨明英就真的深思苦想了起来。

　　自从上次董芊芊带杨明英去过她老家一趟后，她奶一家人基本都没有见过。

　　算算时间，马上就要三年了，之前就他们两个人，现在有了杨雅芝也该让他们看看孩子了，她妈一家人就不提了。

　　他爸一家人，孩子出生都是发过红包的，结果孩子都两岁多了，还没见过面呢！于情于理都应该见见面了。

　　“好吧！这个才是重点，你估计大概要多少钱呢？”

　　“五万块钱吧！可能要不了这么多，但是得有准备啊！”

　　“好吧！我看能不能有这么多钱，我估计到时候也就能给你两万还差不多，再多了真是没有，家里刚帮我还了钱的，你都知道，我尽量想办法吧！但是呢！我现在不能保准。你看看你能有多少。”

　　“我能拿出一万来，票就两千多，回来的票还得比这贵。跑的更远了，回来的票两个人得三千以上了。”

　　“那也不够啊！你要不就交那个一万八的就行了，不要上后面那个课了。”

　　“你懂啥呀！主要就是我们上级讲的课，花几十万请的那个演讲师应该就讲一下皮毛的东西，主要就是灌鸡汤的。这我都懂，人家都去我自己不去也不好啊！到时候我也不好看啊！”

　　“那就先不管你去不去了，先把钱弄到手再说，到时候再谈其他的事。”

　　“好吧！你尽量快点的！”

　　“我知道啦！老是这样。我也想快点，但是来这事不是你说快就能快的。”