第四十三章粘人的董芊芊

杨明英发现董芊芊不走了，顺着董芊芊看的方向看去，发现了一家她喜欢的麻辣烫店，杨明英马上明白了，这家伙又是想吃麻辣烫了，那还有什么说的呢？

　　杨明英拉着董芊芊走了过去。

　　“哈哈，你干嘛啊！”董芊芊假装不知道。

　　“哈哈，我想吃麻辣烫行了吧！猪”杨明英回道。

　　“好啊好啊！我陪你一起，这个还便宜。又给你省钱了。我这媳妇好吧！”

　　“行了，你最好，你是最好的猪。”

　　“你才是猪呢！我可不是猪，说的好像我能吃多少似的。”董芊芊反驳道。

　　两人一起点了一份，一大碗，很快就吃完了，然后又逛了逛，就去了火车站。

　　半小时后两人上了火车，又一个小时后，到了这个县城。

　　“我们直接回去还是？”董芊芊问。

　　杨明英说：“咱们一起先回去，都四点多了，晚上我们早点休息，明天准备一下，下午我就走了，现在把明天的票买好，走现在去买票。”

　　“好，走吧！”董芊芊说着就搂住杨明英的手臂。

　　很快两人就到他妈妈家里了，她妈妈马上开始问什么情况，董芊芊把全部都说了一遍，才放过董芊芊自己去准备晚饭了，不一会王叔回来了，又问了一遍，杨明英大体说了一下经过，杨明英又问了一下王叔的工作情况，闲聊了一会后，董芊芊的妈妈做好了晚饭。

　　吃饭过程中，他们一直在说让杨明英在上班时注意安全，身体各方面。

　　杨明英心不在焉的听着，想着明天都先准备什么，第一次去4s店，不知道里面的制度，也不知道里面的情况好不好过，虽然不担心走不进那个圈，但还是有点紧张，希望能有个好结果。

　　吃完饭，几人在一起坐了会，董芊芊感觉没有意思就叫杨明英去睡觉，杨明英随之跟上楼，上楼发现董芊芊已经躺在被窝里了，还催促杨明英也快点上来。

　　杨明英想着这么早睡觉不太好，但看到董芊芊的眼神，杨明英果断的上了床，进了被窝发现董芊芊睡衣也没有穿，两人晚上基本没有怎么睡觉，别人小别胜新婚，他们倒好提前了。

　　第二天早上起来，杨明英上洗手间被黄珊珊碰到。

　　“小杨，昨天睡得好吧！那么早就睡了，一会还去锻炼吗？”

　　杨明英一脸尴尬“我今天就不去了，那个，芊芊不让我去了，说今天就走了，不让我去了，我再陪陪她，我先回屋了阿姨。”

　　说完杨明英不好意思的赶紧去了他们的房间。

　　进房间看到董芊芊睡的正香呢！杨明英轻轻的上床半躺在董芊芊旁边，亲吻了一下董芊芊的额头。然后就看起了自己的手机。

　　半个小时后，董芊芊醒了，她转身抱着杨明英说：“你怎么不睡了？昨天睡那么晚，你没事吗？赶紧再睡会吧！我太累了，我都不想起床了。”

　　杨明英笑着说：“我没事，不用担心，我睡不着就没睡，你再睡会吧！一会你妈妈得叫起床了。”

　　“那好吧！我再眯一会。”董芊芊说着就闭眼睡了。

　　又半小时后。

　　“芊芊，小杨，你两快起床吧！饭都凉了，你们还没有准备东西呢！下午就要走了，还得赶紧准备东西。”黄珊珊叫门说道。

　　“知道了阿姨！马上就来。”杨明英应完话看向还在睡觉的董芊芊，摇了摇董芊芊“老婆，懒猪该起床了，不然阿姨会说咱们的。”

　　“哎呀！才几点啊！我再睡会，我全身都疼，你怎么好像跟没事的人一样呢？老公，你不是个人是吧！”董芊芊赖着不起，抱怨着。

　　“赶紧起来吧！我先去吃饭了，我饿了，你不饿吗？”杨明英说着就起床了。

　　“我现在可是睡觉比吃肉香，你们吃吧！我不饿，也起不来。”董芊芊说完就又闭上眼睛了。

　　杨明英赶紧下楼了，洗了个脸，洗了个头。

　　沙发上，杨明英和黄珊珊面对面的坐着，杨明英吃着早餐，黄珊珊在一边不停的说着话。

　　“小杨啊！芊芊的情况你也都知道了，她从小我和她爸爸就离婚了，我们都没在她身边，都是爷爷奶奶和姥姥姥爷大家一起带大的，两家大人都挺喜欢她的，虽然我们没有在她身边，但她也没有什么怪毛病，就是脾气不好，其他的方面有很多不懂的，你接触的事情多，你以后多担待点，也是个可怜的孩子，希望你以后能对她好点，你，以我们接触这段时间来看，你是个好孩子，啥都挺好的，我们挺满意的，希望你们能挺好，最终走到一起。她不懂事，你让着点她，她也没有坏心眼，有时和你喊，你不要搭理她，过了就好了。你不要和她一样就好。”

　　杨明英认真的听完了黄珊珊的教诲，记在了心里。

　　“知道阿姨，我不会和她计较那么多的，她一个女孩子我还能和她过不去吗？你放心吧！”

　　“那行吧！我先收拾一下，你叫芊芊起来吧！你也收拾一下，明天就不在家里住了，她还睡觉呢？真是的。”黄珊珊看杨明英也不吃了，就收拾起来了。

　　杨明英上楼看了看董芊芊，这小样四仰八叉的睡的正在梦乡里，杨明英没有打扰她，先给她盖了被子，然后他就开始收拾行李，准备下午的离别。

　　半小时过去了，杨明英收拾好了行李，坐在床边玩手机，这时董芊芊醒来了。

　　“老公，你吃饭了吗？”

　　“你这个猪啊！你看看几点了。”杨明英拿着手机给董芊芊看。

　　董芊芊看了看手机时间。

　　“啊不是吧，都快十点了啊！妈呀，我怎么这么能睡，你的时间不准确吧！我看看我的。”

　　董芊芊说着就开始找自己的手机了，找出来一看，时间没差，就是马上十点了。

　　“时间真快，我都没有睡够，算了，我饿了，我要吃饭！”

　　“那你还不起来，你要吃啥我给你做好吧！”杨明英说。

　　“不用老公，等一下我起来看看还有啥吃的随便吃点就行了”

　　一个小时后董芊芊吃完了不知道是早饭还是午饭。两人在家腻了会，商量后决定去县城里买点东西让杨明英带着。

　　两人到了县城也不着急，慢慢的转悠，最后到超市里买了些吃的，用的毛巾之类的，两个小时后就回去了，在家把东西又整理了一下，装好了箱。

　　下午四点，杨明英被王叔开的车送到了火车站，董芊芊也跟着，不过，董芊芊下了车，王叔走了，董芊芊带着杨明英到了售票厅。

　　“老婆，你带我来着干嘛，我们去候车厅。”

　　“别问了，一会就知道了，你等着，我去去就来。”董芊芊说完就去排队了。

　　杨明英跟了过去。

　　“老婆，你这是哪一出？干嘛呀！买票啊？你也要去？哈哈！”

　　“你笑什么？有什么好笑的，我就要去，和你一起去，明天我就回来，怎么了，能和你在一起一会是一会，我才不管别的呢！”

　　“老婆，我知道，感谢有你，我的生活才能有彩色。”杨明英笑着拉着董芊芊的手说道。

　　“知道就好，哼！我告诉你，以后不能对我不好，要是对我不好我得很生气，生气我就咬你，很危险的，我这么爱你你也不能气我吧！”