第四十七章 傻傻的董芊芊

杨明英收拾东西很快，除了床铺上的东西没动，他打包好了所有剩下的物品。之后他去了车间，和同事聊天，他把自己的情况告诉了同事，大家都感觉应该走，店里情况是不容乐观，几个学徒是因为学校分配到这里学习的，不满一年不给毕业证，所以没办法，胖子和这店的老板有点关系，所以刚开业就在店里，其他人都有自己不离开的理由，所以大家都明天离开是最好的选择。

　　再者，杨明英这几天和大家一起相处很融洽，大家都喜欢和杨明英相处，知道杨明英要走，大家都为杨明英高兴。

　　下午三点左右，杨明英无事在看贴膜的人工作，电话响了，杨明英拿出来一看，老婆！

　　“喂，老婆！怎么了，有什么事吗？”

　　“老公你出来一下！”

　　“出来一下？什么出来一下，干什么？你在干嘛？”杨明英没有理解是什么意思。

　　“我在你上班的地方门口，你出来呀！”

　　“不是吧！你……”

　　杨明英直接跑了出去，在大门口杨明英真的看到了董芊芊，董芊芊正在看着他笑，杨明英直接跑过去抱住了她。

　　“老婆你怎么就来了，不是说明天来吗？”杨明英温柔的问道。

　　“我这不是太想你了吗？走吧！我们别上班了，去玩吧！”董芊芊高兴的说。

　　“嗯好，你等我会，我告诉他们一声，马上就来。”

　　杨明英进了车间告诉同事们，今天晚上不回来了，明天就要走了，提前和大家道个别，希望以后还能一起玩。

　　同事一个个都和杨明英说了保重，胖子和杨明英说，有什么事给他打电话，这里他还是挺熟的，用得着就说一声。杨明英回应说好的，谢谢！多余的话没有说。杨明英转身说了拜拜就走了。

　　出了4s店杨明英拉着董芊芊就走，打车一直到了上次来的步行街，杨明英问董芊芊：“老婆你饿不饿，饿了就说，我请你吃顿好的，这些天在家听你说你都吃腻了，今天你说了算。”

　　“老公我还不饿呢！等会再说，我们先逛逛吧！”

　　“好，行！都是你说了算，走吧！我们去哪里看看。”

　　“走去那个精品店里看看。”董芊芊指着前面的一个精品店说。

　　“走吧！今天就陪你逛。”杨明英拉着董芊芊就向精品店走去。

　　两人看了一圈里面东西，董芊芊最后看上了一个布娃娃，是草泥马形状的，她说很喜欢，杨明英就给她买了。

　　之后两人楼上楼下转了一圈，杨明英说自己饿了。

　　董芊芊说：“走吧，今天我们吃过桥米线，我刚才看见一家，人挺多的，应该好吃！”

　　两人都吃的很饱，也不想再走了，于是就在步行街边上找了一家酒店，到了房间，杨明英打开电视看着，董芊芊就在他身边，两人抱着躺在床上，感觉好像好多年没有见过一样，浓浓的情意绵绵撒撒在房间里蔓延。

　　可能是逛街累了，还是激动着放松后释然了，董芊芊就这样睡着了。

　　杨明英给她放好位置盖上了被子，电视声放小后，自己上了厕所，回来后继续看着电视，聊起了qq。

　　就在刚才他收到了一个两年没有聊过天见过面的人发的信息。

　　“杨哥哥，你现在是回家了吗？还好吧！”

　　杨明英回到“我没有回家，在外地呢！怎么了？”

　　“没事，我就问问你，你还好吧！有没有女朋友？”

　　杨明英奇怪的回信息“我挺好的，现在谈了一个，为啥这么问我，她们都还好吧！”

　　“你问的是妈妈还是姐姐？”

　　“都是！”杨明英简单的回道。

　　“妈妈一天上班呢！姐姐也是，家里都没有人，都在忙，只有我自己闲着。”

　　“哥哥你还会回来不，我挺想你的，你们怎么就这样了呢？之前不是挺好的吗？”

　　杨明英叹息道“有些事你不懂，等你长大了就明白了！你挺好吧！”

　　“我挺好的，就是一天没人陪我很无聊。”

　　“你男朋友呢？你们没在一起吗？”

　　“没有，我们早就不在一起了，你和姐姐分开后半年左右时间，我们就分开了，他回老家了，我没和他一起去，我们在一起还是老样子，不会有结果的，所以就分手了。”

　　“哦，那你再没有谈一个啊！”

　　“我没想这些，我还小，不着急，你不是一直没有再谈吗？怎么突然又谈了呢？”

　　“我这么长时间也想清楚了，人总要往前看，不能老看身后，因为身后的都是过去，过去的就已经过去了，不重要了。之前是我狭隘了。你也一样，好好过以后的日子才是真的，以前的只能是回忆了。”

　　“那哥哥你能忘掉姐姐吗？毕竟你们之前挺好的。”

　　“天下没有不散的筵席，没有忘不掉的事，只有不肯忘记的心。你姐姐的事我也没有办法，这两年我也找过她两回，只是我们真的是不可能了，我只能说抱歉了。”

　　“那哥哥你会来看我们吗？”

　　“我也不知道，随缘吧！如果我们还有缘一定会相见的，世界这么大，我也说不上以后会怎么样，能不能再回江西，一切都不确定，一切都在变化，一切都是那么模糊。”

　　“哥哥那你现在在哪里，干嘛呢？”

　　“我在山西，现在在给别人打工修车。”

　　“哦，那哥哥你自己保重身体，有空再聊，我去找朋友了。”

　　“嗯好！知道了！以后好好的，别让家人担心你了。知道了吗？”

　　“我知道了，哥哥再见！”

　　“嗯，再见。”

　　杨明英放下手机盯着电视发着呆，心里想着那段过去……

　　“杨明英！还想呢？不给我说说吗？哪位小姐姐啊！说！”董芊芊不知道什么时候醒的，一直看着杨明英。

　　杨明英没注意，以为董芊芊睡着了，没想到她一直看着。

　　杨明英表示很尴尬，笑了笑，不知道怎么给她说。

　　“怎么了？有事瞒着我？是不是有了别人啊！没关系的，毕竟我们在一起时间也不长，你之前聊天的女生我都拉黑了，没想到还是会有新的，看来我们在一起也不是你心中的爱情。”董芊芊忐忑的说。

　　“行了吧！傻瓜，我不想和你说是因为都是过去的事，没必要重提了，都是过往，就让它随风而逝吧！没有意义了，不是因为我有了别人，只是怕你生气，不高兴，伤着身就不好了。”杨明英解释道。

　　“你别骗我，我都看见了，还叫哥哥呢！多亲密啊！”董芊芊还是有点不信。

　　“那你都把和我聊天的女生都拉黑或者删除了我都没有怪你，你是不是该给我解释一下啊！”杨明英想逗一下董芊芊。

　　“那不是我怕失去你吗？我看你手机上面经常有女生和你聊天，万一哪天你寂寞了，随便找个和你聊的来的在一起了呢？那我不是很吃亏”董芊芊柔弱的说。

　　“那你就是不相信我咯！我要能和她们好的话，也不会有你什么事了吧！我和你才认识多久啊！我聊天的都是以前的朋友，同学之类的。也有几个喜欢我的，但那都不重要，重要的还不是要看我好吧！你删她们之前都没有问问我同不同意。”杨明英假装质问董芊芊道。

　　“我就是看不惯她们给你发暧昧的信息，还说想你之类的话，我都说不出来的话她们给你发，我就断了她们这念想，以后你就是我的，我一个人的，才不要她们想着念着的。”董芊芊生气的说。

　　“好啦！我这不是没怪你吗？其实我早就发现了，我没在意而已，以后这样的事情不要做了，不礼貌的，毕竟世界还是很小的，指不上那天就能相遇。”杨明英看董芊芊气哄哄的就不想逗她了，怕她真的置气了就不好了。

　　“不对啊，不是今天说的不是这个问题啊！”董芊芊刚才反应过来。