第四十五章 没事干的无奈

杨明英听完李文明的讲述店里的情况也就没有多想了。决定先看看再说。

　　杨明英没有在休息室待着，而是转身出去了，到了车间看了看，再到后边钣金油漆的工位走了走，他们倒是有活干，都在忙着，再走了走，洗车的人员都在聊着天，还有一辆新车在美容工位贴膜。

　　杨明英和他们聊了两句，听说是新车每天都有卖出去的，贴膜都是套餐里送的，每天都能有一两辆车贴，他们说还行，每天都有活干。

　　杨明英看了会就原路回去了，到了机修车间发现一组正在给一辆车保养，杨明英走过去看了看，问了问胖子要不要帮忙，他说不用，一天就这么几个车，没有需要帮忙的，再说也不是大活。

　　就这样杨明英在旁边看着两人的工作步奏，干活手法，做事态度，学习自己不足之处，很快车子保养完了，胖子叫来李文明，李文明简单看了看，然后在维修单上签了字，之后胖子把车子送去接待区，单子上交后，胖子自己走回来去休息室玩手机了，还叫杨明英也去。

　　杨明英说好，但没有进去，在车间门口站了会，给董芊芊发了信息说了说自己的情况，董芊芊也回了信息说已经到了家了，她一个人睡不着了就起的早。杨明英在门口又等了会，没见有车来，杨明英就进了休息室。

　　进去后李文明叫杨明英到他身边去，过去后杨明英问：“怎么了主任。”

　　李文明指着电脑说：“你看看，我已经看完了，这些都是咱们各种车型的维修方法步骤，你注意学习学习，没事就看看，你刚来这个月就不用考核了，以后你就和我们一样了每个月都得考核，所以学习是少不了的。”

　　“谢谢主任，我会好好学习的。”杨明英说道。

　　“那好你就先看看吧！不然太无聊了。慢慢习惯吧，习惯了就好了，有事喊我，我出去转转！”李文明说就已经在门口了。

　　“好，没问题！”杨明英眼睛盯着电脑说。

　　杨明英看着资料慢慢的就听不见身边的声音了，渐渐的杨明英进入了状态，没有了时间的流失感。

　　中午十二点。

　　胖子喊杨明英“杨师傅，该吃饭了，走吧！一起！”

　　这会杨明英看了一眼时间才反应过来，再看休息室就他们两和胖子徒弟三人了。

　　“好！走吧！谢谢！我不懂的地方希望能不欺指教。”杨明英站起来诚恳的说。

　　胖子扶了扶他下落的眼镜说：“都是小事情，尽管找我就是。”

　　“嗯！以后少不了麻烦你。”说着三人已经来到了食堂。

　　“盘子在这里，筷子也是在这，这是公用的，不过你可以自己买一个，菜什么的都在这，你看看喜欢吃什么就让阿姨给你盛，都是大家经常吃的。”胖子给杨明英讲解着。

　　杨明英这一看，这不都是当地的吃食嘛！什么莜面，油饼等等都是当地的，杨明英看了看最后拿了两个包子，这时胖子等人都已经开始吃上了，杨明英看了一下，胖子那边都已经坐满了，杨明英在角落一张桌边坐了下来，杨明英吃完一个包子后，行政部经理刚好来了，坐在了杨明英对面。

　　杨明英礼貌的问好，他也问了问杨明英的工作情况，杨明英说其他都挺好，就是差点活。行政经理说不要杨明英着急，慢慢会好起来的，不用担心，毕竟现在市场开阔，竞争激烈，什么都要有个适应过程，有个时间段，大家都努力点，好好干以后会越来越好的。

　　杨明英说自己知道，会好好干的。

　　很快杨明英就吃完了包子，杨明英和行政经理打了招呼就走了，回到休息室，杨明英继续看起了资料，这是大家都还没有吃完饭。

　　过了一刻钟，陆续来了两人，胖子和二组组长他两吃完都来到了休息室。

　　胖子说：“杨师傅你吃饱了吗？是不是不习惯啊！”

　　杨明英刚要说话，李主任进了休息室，刚好听见胖子的话。

　　“怎么了杨师傅没吃饱啊！那可不行啊！饭得吃饱啊！不管有没有活干，不管干不干活都要吃饱的，下次不能这样了。”李文明认真的说着。

　　杨明英回话道：“李主任啊！我吃饱了，只是吃的快，两个包子。他两以为我没吃饱，刚说呢你就来了。”

　　“哦！那就好，那你们就随便吧，杨明英你不用午休吗？资料不用一直看，都能随时看的，不用着急一时。”李文明给杨明英说道。

　　“嗯对！我都差点忘了，得给芊芊打电话了。”

　　“那你们休息吧！我出去打个电话。”杨明英自言自语完后告诉三人说。

　　“好”

　　“去吧”

　　“嗯”

　　杨明英赶紧从裤兜拉出电话来，拨通了老婆的电话。

　　“老公！”

　　“老婆！”

　　电话刚通两人就赶紧叫上人了。

　　“我就知道你该打电话了，我在这等你的电话呢！在这里真无聊，王叔出去了，我妈也玩去了，我在家就等你电话呢！”

　　“那真是！那你看电视呗！我这今天半天连车都没有摸着，刚才吃饭我吃了两个包子。你中午吃啥了。”杨明英不乐意的说。

　　“我午饭吃的是早上剩的菜，我妈没在家，我也不想做饭，就随便吃点。你吃的包子什么馅的，好吃不。”董芊芊关心的问道。

　　“我吃的是胡萝卜和粉条，土豆等好几样菜的包子。还挺好吃的。我看生活在这还行，就是没有活干。没活干可不行啊！那不得饿死人啊！”

　　“你才第一天去，刚开始，可能过两天就好了，你不要着急，过几天看怎么样，我想应该是没问题的J，那么大个店呢！”董芊芊安慰杨明英道。

　　杨明英无奈的说：“希望是没有问题，不然可就得换地方了。耽误时间还挣不着钱。”

　　“嗯呐！就是，我还等着你找房子呢！”董芊芊情绪低落的说。

　　“老婆先这样吧！我不和你说了，晚上的，下班我就给你打电话，我再去看看他们的资料，就算以后不在这干了也是学习到了。”杨明英心里想着资料的事，有点着急。

　　“好吧！晚上我们视频好吧！”董芊芊不情愿的说。

　　“嗯我知道了，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　挂了电话杨明英又到了休息室，一看有一台电脑没人用，杨明英就打开了，然后要了一下胖子的账号登录了，就这样开始，杨明英一下午都没有离开过电脑，看了很多，有两处不明白的，他都找李文明跟他解释了，还有几处资料里的不足，杨明英遇到过的问题，不需要像资料里写的那样做，反而烦琐了，弄明白了看过的问题后，杨明英伸了个懒腰，这才发现已经快下班了。

　　这时机修人员都在准备下班，杨明英也关了电脑，整理一下心思，和大家一起准备去吃晚饭。

　　一个小时后，杨明英整理好了床铺，休息了一会。

　　打通了董芊芊的电话，两人聊了半个小时，董芊芊说她去吃饭才挂了电话，说等吃完饭再和杨明英联系。

　　杨明英先去洗漱了一番，随后和宿舍几人相互认识了一下，因为还有两人杨明英一天都没有见过的，原来是销售员。

　　宿舍六张床，现在随着杨明英的到来，206宿舍是满员了，杨明英看大家都在各玩各的，所以杨明英也就自己看起了手机。