第八十二章 安居乐游的日子

奇特的是，杨明英几人本以为他们到了顶，边吃边走的他们又发现新大陆般的看见了上楼的电梯，注意这个是在下面看不见的，就算在刚才他们走的楼顶也看不到的。

　　其实他们自己也不知道现在他们在那一层，借着这个好奇劲杨明英想乘观光电梯上去看看。

　　“老婆咱们也去看看吧？咱们也吃的差不多了，也不饿。”

　　这时黄珊珊和老王还在旁边手里拿着吃的边吃边聊呢！

　　“我累了，我们先找个地方休息一下吧！都十点多了，一会问问他们去不去，到时候再说吧！先歇会我太累了。”

　　董芊芊又抗议了，说是不行了。

　　就这样他们在旁边一个旅行社里坐了坐。

　　在这里他们听到了人家导游和游客说的洪崖洞正确玩法。

　　董芊芊听的起劲，后来她对杨明英说：“晚上咱们也去坐个游轮，看看重庆的夜景呗？”

　　杨明英很乐意的说：“没问题啊！只是孩子怎么办？”

　　“孩子让我妈看着呗！咱们就三个小时就能回去了。”

　　“你妈不去能乐意吗？”

　　“那有啥的，她不能那样的。”

　　董芊芊马上过去和在门口喝水的黄珊珊说了一下。

　　“你们去玩，让我们带孩子？你咋想的，你们要去就去，孩子自己带着，我也不去我也不带孩子，啥玩意！真会想你们，我们欠你们的啊？”

　　黄珊珊当时就不高兴了，立刻就出言发泄自己的不满了。

　　董芊芊脸黑着回到杨明英身边，一言不发了。

　　“不行是吧？”

　　“你说世界上哪有这样的人，好事都得有她，稍微吃点亏都不行，让她看会孩子咋就这么难呢？我真服了，看着她俩我就来气。咱们也别去了。”

　　“行，我也没指望能去，我还不清楚吗？”

　　“走吧！回去，想想都来气，别人的父母都为孩子想，照顾孩子都抢着来，她好像跟孩子没关系似的，愿意照顾就动动手，不愿意就躲得远远的。”

　　董芊芊的生气不是没有理由，为什么今年杨明英经常陪着孩子？没人管了吗？

　　可以这么说吧！

　　之前，杨明英一天忙到晚饭都赶不上吃，白天哪有时间陪孩子呢？只有晚上有限的时间里和她玩玩，董芊芊又在整自己的事，玩网购。黄珊珊的意思是她一天到晚做饭没有时间看孩子，那么怎么办？老王顶上，可能也是上了年纪，喜欢小孩，所以他就时常看看孩子。

　　后来黄珊珊看老王老是抱着孩子上他们屋，孩子还要喂奶换尿不湿，还哭闹。就不愿意了。

　　跟董芊芊说：“你看你找的什么人，自己孩子都不管，天天让你王叔看着，我们不累啊？我们都老了，这么大年龄了，还想着享享清福呢！你们一天把孩子给我们，你们干啥啊？”

　　后来董芊芊和杨明英吵了一架后，杨明英选择了妥协。比起挣钱他感觉家人更重要。

　　回到住的地方，也饿了，外边死热都不想出去了，所以又叫了外卖。

　　睡了一觉后，杨明英起来看着都在睡觉，自己没意思就去了阳台，看着大都市的繁华，过着悠哉，很久没有这种舒适的感觉了。

　　只是好像它总是不属于自己的，感觉不真实。

　　这时外边下起了小雨，雾蒙蒙的，住在18层的杨明英再往下看，都已经开始看不到下面的体育场了。

　　安静的环境下，只有淅沥沥的雨声表达着这是真实的世界。杨明英想起了自己店里的事情，虽然关了门，员工也都回家了。但是工资还得发着，因为不知道那天就开门。

　　想想房租那么贵，还得每天开工资，杨明英有点犯愁，前两个月亏损的钱需要正常营业半年才能弥补回来，才算挣钱。

　　要是尽快能开业也好，但是就怕它一时半会开不了啊！

　　店里正常营业的情况下，一个月营业额最低要两万块钱左右，四月只有一半，就已经是亏了。

　　店里加上杨明英一共五个人，工资是死的，学徒一人，工资600元，洗车工两人，一个一千五算提成，老王说是不要工资，但实际他和黄珊珊的消费是他正常工资的两倍多。杨明英的工资就不用说了，房租是最贵的。得是几个员工的工资总和。

　　按这样算下来，除了杨明英，其他四个人的工资就差点七千，房租七千，水电费差不多三四百。再有就是有些小东西的损耗。一个月开销就得一万五。自己其实本来就挣不了多少钱。

　　去年杨明英很努力，情况还可以一年挣到了十多万，那都是杨明英的血汗钱啊！但是家里花销太大，家里没人想着省钱，杨明英又把钱让董芊芊拿着，结果就可想而知了。

　　今年的前两个月由于刚过完年所以情况可以，挣了两万多，但到这个月他已经全赔进去了，并且还不够。

　　想着自己不挣钱还得赔钱杨明英头都大了，挠了挠头发，叹了口气。

　　“唉！”

　　只是杨明英不知道董芊芊已经醒了，她看着杨明英在阳台发呆就没说话，听见他叹气后她开口了。

　　“干嘛啊！咋又叹气呢？有啥事啊！”

　　杨明英不想让她担心，就说：“没事老婆，你啥时候醒的，渴不渴，我给你拿水喝。”

　　“我刚睡醒，看着你发呆我就没说话。你拿瓶冰的，带冰块的，真有点渴了，中午菜有点咸了。”

　　杨明英下楼在冰箱挑了一个冻出冰的水给董芊芊拿了上去。

　　董芊芊一直就是这样，喜欢吃冰块，喝冰水。

　　“真舒服，我们一会还出去不？”董芊芊喝完水嚼着冰块问杨明英。

　　“你想去咱们就去，反正我得整雅芝，怎么都行，只要她不闹我随你去哪都行。”

　　“这会晚了，附近有什么玩的吗？”

　　董芊芊对地方方向啥的不怎么明白，都有点盲，出门就问杨明英。

　　“我那会看了看附近有商业街，购物中心广场，我们晚点可以去那里，顺便吃完饭再回来就可以了。”

　　“这都五点了，我们现在就走吧！”董芊芊看了看手机说。

　　“现在走不了，下雨呢！”

　　“下雨怎么去啊！那算了吧，在家待着吧！”

　　“下下小雨，多好啊！空气都清新了，一会就停了。六点咱们出门就行，那会路上都没有积水了。”

　　“哈哈！你不止是龙王啊！啥时候下雨啥时候路干都知道，神仙下凡啊你！”董芊芊嘲笑一句。

　　“你别不信，这是根据多年的经验来说的。”

　　“切，拉到吧你！”

　　快七点时大家都准备好了，出门走了一里路后，董芊芊突然惊讶的说：“哎呀妈呀！老公你真神啊！”

　　“怎么了！跟疯子似的，能不能正常点？”黄珊珊反感道。

　　刚才他们在一起并排走，董芊芊突然跳起来把黄珊珊往后拉了一把，给杨明英说起了话。一下子吓到黄珊珊了。

　　因为她出门时没注意，也没有想到那会杨明英说的话。走到刚才突然想起来了。所以自己也是很惊讶。

　　因为那会她还看了天气预报，结果说是天晴，没有雨。杨明英说的比天气预报还准。

　　黄珊珊说完之后杨明英对着董芊芊笑了笑说：“怎么样？相信了吧！”

　　“啥呀！一惊一炸的！”黄珊珊不明所以的问道。

　　董芊芊给他们说了一下当时杨明英说的话，黄珊珊和老王都很惊讶，不过老王见不到别人好，啥事都要说两句。

　　“哎呀！这有啥！刚好碰到了，碰巧的，这有什么好惊讶的。”

　　杨明英三人都知道他的毛病，一听他说话了，就知道他要反驳了，三人同时转脸看向了远方。走自己的路，让别人去说吧！

　　直接路边拦到一辆出租车。

　　“师傅，三峡广场步行街。”

　　“要代”

　　没多久就到了，下车看到了之前没见到过的繁华，可以说灯红酒绿说的就是这些地方，这里你要啥估计都有，当然说是正常生活物品，咱不抬杠没说原子弹啥的。杨明英这种不喜欢外在东西的人都喜欢这里，更别说董芊芊，还有黄珊珊这些人了。

　　这时七点多，但天色有点暗了，有些灯已经打开了，闪闪发光，纵横交错惹人爱。

　　看着五彩缤纷的建筑董芊芊说“哇！真漂亮！好久没有看到过这样的地方了。”

　　黄珊珊在旁边说：“还是大地方好啊！看看这里，再想想咱们住的地方，感觉根本没法比啊！感觉好像在农村我们刚进城啊！”

　　“切，大地方好，那得花钱呐，你说的好像谁不喜欢好地方似的。”老王在边上怼了一句。

　　黄珊珊看看他说：“你要有出息还用说这话吗？我他妈跟着你算是瞎了眼了。啥啥没有，我在这看到好的东西，说一下怎么了，我有说让你干嘛了吗？没本事就别说话，说话就让人生气，好话没有一句，没用的东西。”

　　老王瞪了黄珊珊一眼，说：“你有本事，你有本事你还找我啊！”

　　他说完看了看杨明英和董芊芊，发现他们没有注意自己，而是先走了，就转过身不说话了。

　　黄珊珊眼睛瞪回去后就向杨明英他们走去了。