第六十八章 董芊芊上班了

杨明英使出洪荒之力，浑身解数折腾半天，终于把这位姑奶奶哄的睡着了，结果还算满意，她答应不生气了。

　　杨明英本想出去陪陪老妈看会电视的，但是一看时间，已经两点多了，估计妈妈都睡了。

　　躺在床头杨明英看着手机，不知何时闭上了眼睛，就这样躺到了天亮，董芊芊上厕所才叫醒了他让他躺好。

　　过年憋在家里还是挺无聊的，初二杨明英带着董芊芊去亲戚家串门，想让董芊芊熟悉熟悉，一年就回来那么几回，回来也不出门，所以到现在董芊芊也就认识杨明英家有限的几个人，杨明英感觉非常有必要让她走动走动，不然她一个人出去都没有人认识。

　　过年就那么几天，初五，董芊芊就说要回城里，杨明英答应了。其实杨明英知道这不是董芊芊的注意，而是她妈天天问啥时候回去。说他俩没在，饭菜都没做什么，反正没人吃，凑合着过呢！

　　初六，吃完早饭，两人乘车到了城里，大巴车也就初六才会有，过年都休息了，初六也就那么几班车。刚好中午到了家里。

　　黄珊珊赶紧问“回来啦！饿了吧！我给你们做饭，想吃什么啊！闺女！”

　　“随便吧！”

　　“小杨呢？想吃啥？”

　　“妈！你随便做，无所谓的，我还不饿呢！”杨明英很无奈的回道。

　　看着黄珊珊的那表情身形体态，不知为何杨明英感觉到了承重的压力。

　　黄珊珊在这里是真不想回去了，想一直待在杨明英家，这倒是没有什么，但是时间长了感觉就不一样了，有些事就怕有人刻意为之，她刻意的有针对性的插在杨明英和董芊芊之间，用她后来的话说我是在伺候你们的，没我的话你们饭都吃不好，家里都不像人住的，怎么过日子。

　　杨明英真是醉了，两个二十多岁的青壮年要人伺候，吃不上饭，生活不了了？是不是有点可笑，但杨明英笑不出来。

　　吃饭时杨明英兴致不高，吃了点就进屋了，说是吃饱了。

　　杨明英在屋里一下午没动，就在玩手机，没和董芊芊交流，董芊芊也知趣的没有缠着杨明英。一下午都和她妈妈在一起。

　　杨明英不知道她们在干嘛！估计是在看电视。

　　晚上吃完饭，杨明英准备休息时，董芊芊撒着娇说：“老公！我们打会麻将吧！反正没事干，刚好四个人可以凑一桌，好不好嘛！”

　　董芊芊知道杨明英不愿意了玩麻将，也很少玩，也就和她在一起玩过几回。

　　杨明英本来是很不情愿的，但大过年的，扫兴是不好的事，反正自己没什么事就答应了。

　　这一开打就没有了时候，天快亮了，董芊芊说：“哎呀！困了，睡觉吧，今天晚上继续打吧！”

　　一听这话没毛病，只是这一晚上就她自己赢，杨明英三人都输了，尤其杨明英输得很惨，本来就技术不好，还心思不上线。

　　黄珊珊听着就说话了“干啥！赢了就跑啊？不行，还没到时候呢！小杨的庄，到庄了再说。”

　　老王也跟话说：“对啊！哪有这样的啊！不行，我们都输了，没说不玩，你要跑不可能。继续吧！我的庄了！”

　　时间很无情，转眼就要过元宵了。

　　本来初八杨明英就要上班了，但是董芊芊不愿意，说让杨明英在家陪她几天，过了十五在上班，杨明英犟不过这一家人就没去。

　　麻将顿时就成了每日任务一样，天天得打，基本都是后半夜才睡觉，睡到中午起来。吃完午饭就准备开始开局了。

　　瓜子盘已空，茶水杯已空，烟盒已空空，眼神也已空。有几次都是通宵了，终是迎来了床的怀抱。

　　别看是娱乐，杨明英却累的够呛，晚上连和董芊芊亲热的心思都提不起来。

　　中午过完了十五，佳节过后生活总算步入正轨，杨明英还是在原来的地方上班。

　　几天后，早晨，修理厂，经理办公室。

　　“你们谁有朋友或者亲戚会电脑打表，做表的可以给问一下，有没有想来咱们这里上班的，工资不是问题，只要干的好，保险什么的都可以给交，有这方面的人给咱们介绍一下。咱们之前的前台不干了，回家了，现在正是缺人的时候，过两个月咱们检验站建好还得要一个，所以现在有的话就要找两个人，不会也行，品行端正，相貌可以的就行，咱们可以培养一下。各位兄弟们都当回事。李经理你有没有要讲的。”老板突然开早会说。

　　李经理说：“我没有什么说的，这两天卫生有点懈怠了，大家都休息一下，还搞得还得搞好，不然时间长了更不好弄了。”

　　“大家都听见了吗？”老板问。

　　“听到了！”员工齐声说。

　　“那行吧！就散了吧！”

　　杨明英回到岗位上后就给董芊芊打了电话，当然杨明英没有抱希望。

　　“喂！老公，怎么了，我还没有睡醒呢！”

　　电话那头传来董芊芊慵懒的话语声。

　　“老婆！刚才我们老板突然开了个早会，很久没有过了，说是之前那个前台走了，现在正缺人呢！让大家帮忙找。”杨明英没有直接问董芊芊要不要来，而是说了一下情况。

　　“啊？是吗？你看我去行不行啊？”董芊芊惊喜的问道。

　　“你不是想和我一直在一起吗？这正好啊！还是你擅长的事，工作肯定很轻松的，你要是愿意的话我就告诉他一声？”

　　董芊芊愿意上班杨明英很开心。这样家里就会少很多问题，不会一回家就莫名其妙的受气。因为三个女人一台戏，两个女人加一个只会说嘴的男人戏会越玩越兴奋，一天在家没事干就会想乱七八糟的，破事就回越来越多。

　　不挣钱可以，但是不要在家搞事情啊！在家待着没事干搞事情就不好了，当然也根本好不了。杨明英最近头疼的就是这样。

　　“那老公你去说一下吧！看行不行。”

　　“那行！我找我们老板，一会给你打电话。”

　　“行，快点的，我等着。”董芊芊说着就起身找她妈妈了。

　　杨明英到了办公室找到老板后，洽谈半小时，把一切都说明白白的，老板非常满意的说让董芊芊明天就来。

　　杨明英出了办公室打电话给董芊芊。

　　过一会才接上杨明英说：“咋回事啊？又睡着了吗？怎么半天没接呢？”

　　“不是的老公，我刚才在我妈那屋，我给她说了。”董芊芊解释道。

　　杨明英明白了，说“哦！我说呢！”

　　“怎么样啊！行不行啊？赶紧说，我还得告诉我妈呢！”董芊芊积极的问着。

　　“没问题，明天就可以来，我们以后又是同事了。董小姐晚上请我吃好吃的吧！”杨明英乐道。

　　“没问题，你说吧！想吃什么？我来下厨，要不我请你去外边吃吧？怎么样啊？火锅的干伙？”董芊芊高兴的说。

　　“没问题，你想吃什么都可以，我陪你，也沾个光。”杨明英回答道。

　　“那行！我等你下班，拜拜！我去告诉我妈去了。”

　　“去吧！拜拜！”

　　晚上下班回家后杨明英发现董芊芊和她妈妈还有老王都已经整装待发了。

　　杨明英一直以为就他两去呢！这一看就不是。

　　董芊芊说：“老公！你终于回来了，我们等你半天了，走吧！一会就人多了。”

　　杨明英说：“等会吧！我洗洗呀！换一个衣服。”

　　董芊芊却说：“不用换了，你洗一下就行了，吃火锅回家衣服都得换，全是味。”

　　“好！知道了。”