第十九章 无事闲逛

晚上的深圳气温是挺好的，气温下降到二十六度，两人一起到酒店后就洗漱休息了。

　　第二天早上，杨明英起床准备去找工作，但是被董芊芊拦下了。

　　“你干嘛去呀？这么早不睡觉。”

　　杨明英说:“我去找工作，你再睡会吧！”

　　说着杨明英走到床边亲亲董芊芊，准备转身离去时，董芊芊拉住了杨明英。

　　然后董芊芊整个人都挂在了杨明英的肩膀上，一物不遮的身子贴在杨明英薄如无物的半件袖后背上，杨明英有了异样的感觉。

　　杨明英拉开抱着自己脖子的手，转身抱住了董芊芊，现在的董芊芊让杨明英有股喷血的冲动，杨明英直接抱着董芊芊滚进了被子，这时杨明英忘掉了所有事，一连一个小时，两人才分开。杨明英满头大汗，起身洗了个澡，又是抱着董芊芊睡着了。

　　两人都睡着了，再次醒来已是十一点了，洗漱一下两人就赶紧下楼了。

　　因为两人都是饿的不行了，就在酒店不远处有一家菜馆两人不由分说就进店坐下了，可能是太饿了，两人奢侈了一把，点了六个菜。

　　一个小时后两人是饭饱茶凉，两人把菜都吃完了，杨明英去结账结过碰到一个买完单的人给杨明英两张优惠票，是饭店做活动给吃过饭的人满一百块钱就送一张五十块钱的现金抵用券，刚才那个人是外地的，说马上就要走，不会到这里吃饭了，两张票刚好给杨明英省了一百块钱，本来两人消费三百二十块钱，拿着现金券只付了两百二十块钱。杨明英心情又是好了几分，这无疑是天上掉馅饼的事，值得乐一乐。回到座位上把这事告诉了董芊芊，董芊芊也是很高兴，还说杨明英的运气真好。

　　两人愉快的走出了饭店。

　　这个时候外边正是热的时候，刚出来就感觉靠近了火炉，烤的厉害。两人走了几步发现有个商场。于是两人商量说到商场逛逛。

　　走进商场后瞬间感觉舒服多了，董芊芊是东看看西瞅瞅，杨明英就跟在董芊芊后边看着，董芊芊好奇的样子，可爱的笑着的样子，蓦然回首看自己的样子深深的触动着杨明英的心。没办法。杨明英对董芊芊是越看越喜欢，越是接触越是想要疼她，爱她。

　　此时的杨明英自己也是明白，他对董芊芊的喜欢已经是深入骨里了。有人说人这一辈子为爱付出会有一次是最刻骨铭心的，真心真意为对方的，愿意为爱的人做一切不可能的事。每个人都有一次，而现在的杨明英感觉就是这样的。

　　现在的董芊芊要求什么他都会答应。

　　也许能力不够，那么他会怎么样呢！

　　杨明英自己心里想着“能力不够，拿命来凑。”

　　……

　　“哈哈，自己想的有点夸张了，董芊芊也不能为难自己的。”

　　“快点走啊！想啥呢？叫你好几声了，你的都没有反应，我都差点走丢了。”董芊芊拉着杨明英的手说。

　　杨明英这才反应过来“我刚才就是看着你入迷了，都进入幻境了。”

　　董芊芊笑着说：“瞎说，你咋不飞呢！”

　　杨明英问董芊芊：“你刚才自己走了吗？到哪里去了？”

　　“我到那边了，看了看手机，发现你没跟过来，我才过来找你了，你这可得注意了，我走丢了都不知道，下回我找不到你了怎么办。”董芊芊无奈道。

　　杨明英翻了个白眼“是是是，我注意，我就刚才一下子走神了，以后也不能了。再说你还能丢了吗？这么聪明个姑娘，丢了都没人敢捡啊！对吧！”

　　董芊芊无语道：“你这是夸我呢还是贬我呢？”

　　“当然是夸你呢！人美，聪明。多好的姑娘啊！在这里我都想为你吟诗一首。”杨明英逗董芊芊说。

　　董芊芊别杨明英逗乐了“咋地！宋晓峰啊！哈哈，赵四更搞笑。世界上没有一顿烧烤解决不了的问题，如果有那就两顿。”

　　“哈哈哈哈”两人都笑了起来。

　　“走吧！我们去看看手机，都是没看过的，”董芊芊说。

　　杨明英说：“好吧！走去看看，我这手机还算可以，听说快要出智能手机了，我们这些手机马上要淘汰了。”

　　“是啊！我也听说了！不知道啥是智能手机，还能自己打电话吗？”董芊芊迷茫道。

　　杨明英回董芊芊说“不用纠结了，以后出来了不就知道了吗？咱们能想到的话，就是咱们研发了。”

　　说着两人开始了深圳的一日闲逛，看完这个看那个，感觉什么都好，什么都新鲜。杨明英本来是个不愿逛街的人，不管是商场还是超市，都不愿意逛，只是今天他硬是陪着董芊芊逛了一下午，四个多小时，虽然时间长了点，但是没买多少东西，两人在回酒店的路上，董芊芊又买了一些小吃，两人才回到酒店。

　　到了酒店杨明英立马洗澡，然后躺在了床上，这一下午杨明英感觉好像是上了战场似的，累的不轻啊！

　　董芊芊反而像是没事的人一样，拿着自己刚买的衣服一件件的开始试穿，换好一件就问杨明英好不好看，杨明英也是不会说好听的，而是实话实说，等全部试完后发现杨明英没有说过好看，要么就是还行，要么就是不怎么样，董芊芊明显是不满意。

　　董芊芊有点不相信的说：“我看都挺好看的，你怎么说没有一件好看的呢！”

　　“呐，你可别说，你喜欢就好，我只是随便评论的，我也不会看，就自己的感受说了一下，你不用在意我说的。你人涨的好看，她穿什么都是好看的，要是长得不好看，就算给她天衣也是没有用的。你说我说的有没有道理！”

　　董芊芊好像是明白了“好像是这么回事。”

　　把衣服收起来后，董芊芊也去洗了个澡，不洗不行啊！出去就流汗了，不洗身上难受。

　　杨明英躺在床上也没有睡觉，而是打开看电视，看着电视节目。这会已经是下午5点多了。等董芊芊洗完澡，两人休息了一个多小时，两人就出门去吃饭。

　　两人商量的时候说要吃一些当地的东西，感受一下当地的口味，只是走到昨天那家麻辣烫店时，董芊芊又走不动道了。

　　杨明英看到董芊芊这个样子感叹道：“不是吧！大哥！你又要吃这个啊！咱不能换一个啊！天天洗这个也是不好的。”

　　董芊芊委屈的说：“我就是还想吃嘛！我没吃够，再吃几回也行，你不也愿意吃吗？今天就吃它吧！好不好！”

　　杨明英拿她没有办法只好妥协道：“好好好，就听你的！你愿吃啥就吃啥吧！”

　　就这样晚餐又是麻辣烫了。

　　不过人家的味道确实是很好，生意不是很火爆，但人流量不少，走一批来一批，反而小门面却不显得拥挤。

　　两人今天白天累了，所以吃完麻辣烫就回了酒店，没有再去转悠，优哉游哉的回到酒店，两人找了个电影看了起来。

　　直到电影看完，杨明英发现自己肩膀上躺着的董芊芊已经进入了梦乡。杨明英轻轻的挪了挪董芊芊，让她有个舒服的睡姿。

　　起床，杨明英上了个洗手间，关了防盗锁，关了灯，关了电视，最后关了自己的眼，一天就这样过去了。