第八章 不知寂寞的滋味

杨明英听着董芊芊深情的说着的话语，心中也是认同的点点头。杨明英也是感同身受，自己有着同样的感觉，和董芊芊在一起总感觉时间过得太快，好多的话没说呢？好多事都想做呢！但是当自己要做事时才发现已经没有多余的时间了。他和董芊芊在一起总是这样。

　　杨明英问董芊芊：“你说我们以后会不会有孩子呢？会有几个孩子呢？对了你想给我生宝宝吗？”

　　“不是吧！大哥，现在才啥时候啊！你就想这些，还早好吧！等我们结婚后，再说孩子吧！”董芊芊有点羞。

　　杨明英很认真的说：“我就说的是以后，结婚后你会为我生孩子吗？有了我们的孩子，有孩子陪着我们，那一定很幸福的，对吧！”

　　董芊芊白了杨明英一眼：“你说的不是废话吗？要是我们结婚了，我们一定要生两个孩子，一个男孩，一个女孩，嘿嘿，那一定是漂亮的生活。”

　　“那必须幸福啊！想想都感觉幸福，都能开心。”杨明英傻笑道。

　　董芊芊沉吟一会。

　　问道：“你说我们要是有事分开了，没在一起，好几月都没见，你会不会感到寂寞啊！”

　　杨明英回答道：“那你问错人了，以前一个人时，没事干的时候偶尔会感到寂寞，但是自从有了你后就不会了，知道为啥不，因为现在的你已经占领了我的整个世界了。就算咱们有事没在一起，那我也不可能会寂寞，以后啊我将不知寂寞的滋味，想起你就能让我感到满满的愉悦感，还有什么能让我被寂寞侵蚀呢？”

　　董芊芊往被子里一钻说道：“我累了，要睡了，好困啊！明天还要上班呢！”

　　这时已经凌晨一点了。

　　杨明英也打了个哈欠，伸了一下腰，转身同样钻进被子里。不过他又起来了，关掉了电视，关掉了灯，空调也调高了点温度。最后还是不情愿的去了一趟洗手间，因为喝酒的原因，肚子里水多。

　　啥都弄好了以后，杨明英就上了床，董芊芊背对着杨明英，杨明英从后面抱住了董芊芊，董芊芊转过身和杨明英抱在了一起，两人零距离的接触使杨明英脑子有点发烧。

　　“不要动，我累了，咱们快睡觉吧！”董芊芊有点迷糊的说。

　　杨明英看着董芊芊确实很累的样子，他激动的心慢慢平静了下来，颤抖的手也安稳了。

　　就这样两人相拥而眠。

　　早晨，杨明英醒了，发现董芊芊像八爪鱼一样压在自己身上。杨明英尿快憋不住了，他轻轻的挪开董芊芊，立马去了洗手间。回来以后杨明英有了个决定，他拿起手机，打开了QQ，把它设置成影身状态，从此他将维护女朋友的权益不和别的女孩有来往，有联系。

　　杨明英其实想的很简单，就是要让董芊芊变成自己的唯一，能够一心一意的，不受别人影响的过二人世界。以后自己的一切都是她的，希望她的一切也都给自己。杨明英看看手机，现在是六点四十分，现在去上班有点早，所以他就没有叫醒董芊芊，昨天睡的比较晚，估计董芊芊是睡不醒的。于是杨明英上床又抱住了董芊芊，董芊芊换了个舒适的姿势就再也不动了，杨明英没有睡，他感受着董芊芊的体温，享受着这一刻的安宁。

　　半小时后，董芊芊醒了。

　　她说:“哇塞好舒服啊！你抱了我一夜啊！你不累吗？手压坏了没？哎呀！我得上洗手间，憋坏了。”

　　董芊芊说着就跑进了洗手间。

　　杨明英摇摇头笑了笑，有些无语啊！

　　等董芊芊从洗手间出来后，杨明英才说:“笨蛋啊！你这是猪吗？一觉睡到自然醒，起床就撒尿！话还没说完人就不见了。”

　　董芊芊看着杨明英好像不是说她的一样。嘴巴撅起来，上嘴唇都能够着鼻子了。

　　“那你倒是说说你抱着我一夜是啥感受了！”董芊芊躺在杨明英旁边，双手抱住了杨明英的手臂。

　　杨明英说:“抱了你一晚上，感觉你就是我姑娘，想把疼爱都给你，我的手被你压麻了3次，换了好几次姿势才又睡着的。不过抱着你睡让我很宁静，我感觉挺好的，要是以后天天都能抱着你睡，那就完美了。”

　　董芊芊笑着说:“你想的美，一天天想啥呢？我昨天是喝多了才来的，以后可就没有机会了！我要上班了，你真不去啊！”

　　杨明英点头说:“我就今天不去了，你快去吧！要不要我送你去啊！”

　　董芊芊在洗手间说:“不用了，你再睡会吧！昨天睡的晚，本来就三分钟到公司了，你再去送没必要，让同事看见了不好，会笑话我们的”

　　“嗯，我就当这个月的休息了，反正也没有休过，刚好。”杨明英边思考问题边给董芊芊说着话

　　二十分钟后已经七点五十了，董芊芊才把一切弄好，拿上手机和她的包走了。走前两人拥抱了一下，董芊芊还亲了杨明英才高兴的走了。

　　杨明英就没有起床，自己又躺会了床上，想着今天也不能去锻炼了，就偷懒吧！明天继续。

　　杨明英不知不觉中睡着了。

　　在公司中午午餐时间，大家都在吃饭，在董芊芊旁边桌上的张超问董芊芊

　　“董小姐，杨哥昨天是累着了吧！今天都没来上班，你们得悠着点啊！”

　　因为大家都熟悉了所以说话没有多少顾忌，张超这一说，董芊芊的脸马上红了，大家都在笑。

　　董芊芊狡辩道：“他是有事才没来，跟我没有关系的，我们又没有干啥！”

　　她这一说他家更加开心的笑了起来，董芊芊饭都不好意思吃了，匆忙吃了两口就狼狈的快步走出了食堂。

　　杨明英在宾馆一觉起来后发现已经是十点多了，杨明英翻身而起，坐在床上。感觉杨明英好像是老僧入定一般动都没动一下，直到一个小时后，杨明英才深吸一口气，颓废的又躺在了柔软的枕头上。

　　刚才杨明英脑海中一直在想怎么样才能多挣点钱呢？自己现在该做点什么呢？难道一直干这行？想了好多的点子，最后还是被自己推翻了，最后感觉还是先干这个，不过得换个地方，换个环境了。

　　杨明英想法一定后，又开始想起了自己和董芊芊两人的事情，这他两才认识四个月，现在带回家好不好呢？她会愿意去吗？会不会去了后又后悔了呢！慢慢的杨明英开始胡思乱想起来。

　　其实有时候一个人把另一个人真的放在心中时，那他的一切就会随着心中人的每个细节而改变，自己都不会发现自己潜意识的改变，有可能对方的一句不上心的话都能让他思考一天，沉默寡言的好几天。也有可能对方的一个下意识的动作，都能引起他内心的破涛汹涌的情绪。

　　这就是爱，解释不清，感觉不真切，理不顺利，梦里都环绕着。

　　杨明英现在就是进入了潜意识的胡思乱想之中，以前从来没有过这种事情，也就这几天，他自己也没有发现，心中的变化一切都是因为董芊芊。现在董芊芊占据了他的内心，所以他的一切事物都是以董芊芊为中心。

　　有时候爱情这东西它真没什么道理，却又深深的扎根在你的心里，久久不能抹去。