第六十五章 手术后

杨明英快步走向董芊芊，一把抱住董芊芊问“怎么样，没啥事吧！”

　　董芊芊不自知的说：“没事啊！这能有什么事！你看我的脸是不是白了？”

　　杨明英这才注意她的脸，这一看，乖乖！一堆斑纹。

　　要知道之前董芊芊脸上有很多斑，她是干性皮肤，不出油不长痘，只长斑，所以脸上斑不少，而且还在一直增加，这一下小的斑点都不见了，只剩下中间一堆大的斑点，而且现在都凸显出来了。脸的确是白了不少。

　　“脸是白了，但斑点却明显了，没做好吗？”

　　董芊芊笑了笑说：“不是的，医生说这是正常现象，过两三天就会没有了，只是还会复发，半年后再来做一次，差不多就可以了，要是还有就再做一次。”

　　“那就好！做手术疼不疼啊？”杨明英心疼的问。

　　“不疼，就打麻药的时候疼了一下，后来就没有感觉了。咱们回去吧，没什么事了，明天可以过来换药，也可以自己换。反正是没有问题了，我们走吧！”董芊芊的兴奋劲还没有过去，说话都很兴奋。

　　杨明英过去问了问刚出来的医生“你好！医生，我老婆这种情况有没有什么需要顾忌的东西，饮食上要注意什么？”

　　“你爱人的情况注意休息，饮食上忌辛辣，别的就没事了，药要按时吃按时抹，恢复会很快的。”

　　“好！谢谢医生，那我们就先走了，谢谢！”

　　“没事，慢走！”

　　“走吧！老婆！”杨明英拉着董芊芊说。

　　晚上杨明英才知道董芊芊不仅做了双眼皮，开眼角，还纹了眉，激光洗脸是送的，杨明英本想说她两句，但想了想还是算了，那个女孩不想变的更漂亮，

　　第二天早上杨明英和董芊芊来换药，由于前边还有人，所以得排队等候。

　　杨明英准备在昨天等董芊芊时坐的沙发上坐的时候，杨明英发现，昨天自己坐的那个位置，沙发塌下去一块，没有恢复，杨明英表情很尴尬。

　　心里想不应该是自己坐的吧！他坐在了坑的旁边，拉了一下董芊芊，让她坐在自己的另一边。

　　杨明英悄声说：“老婆，你看见我旁边这个坑了吗？你再想想这是我等你的时候坐出来的，你就会知道我等你等的有多辛苦了。”

　　董芊芊笑了“妈呀！你给人家坐坏了啊！你真行！这都能坐坏，我挺佩服你的，都不敢想象，沙发制造厂也想不到吧！哈哈！”

　　“行了别说了，让人家听到不好，多尴尬啊！”杨明英不好意思的说。

　　“哈哈！哈哈！”

　　杨明英瞪着董芊芊说：“你还笑？”

　　“好好好！我不笑了！嘿嘿！”董芊芊细腻的眼神在不断的抽笑着。

　　“你欠吧你！我……”

　　“哎吆，疼死我了，妈呀开线了吧！”

　　杨明英还没说完话，就听见董芊芊一声痛呼。

　　原来，刚才董芊芊在笑杨明英忘记了自己刚做的手术，抽着眼角了，疼出眼泪来了。

　　“没事吧！赶快让看看吧！”

　　“医生，麻烦叫一下医生，昨天才做的手术是不是眼角线开了”杨明英对外边的护士说道。

　　“好的，请稍等！”

　　不一会儿。

　　全身都是白的，只露出了眼睛的女医生说：“没事，恢复挺好，药我也顺便换了，明天自己上药就行了，其他的就不用做了，口服的药不能断，不然会影响恢复，你们走吧！可以了。”

　　杨明英感激的说：“谢谢大夫，刚才吓我一跳，没事就好！谢谢您！”

　　“没事，我们应该做的。”

　　回到酒店后，两人休息了一会，董芊芊问杨明英说：“我们今天还出去吗？”

　　杨明英想想后说：“你的伤口没事吗？要不今天就不出去了，明天你没问题了再去玩。”

　　“没事老公，当时就疼了一下子，后来就没事了，你都能看见，你把纱布拿起一点就可以看见，我都看了好几回了。”董芊芊无所谓的说。

　　杨明英看了看董芊芊说：“老婆还是算了，今天就不出去了，明天等你拿掉纱布我们再去吧！你这样看着挺吓人的，你这回头率百分百都是说的，百分之一万都可以，额头下睫毛梢上两块大纱布实在太明显了，就像黑夜中的萤火虫一样，你想看不见都不行，它亮着呢！”

　　“那好吧！今天就彻底休息吧！明天我们去哪里玩啊！”董芊芊听话的问。

　　杨明英早就问过人了，所以自信的说：“那我们就去宽窄巷子吧！听说那是来成都必去之地，也不知道有啥！我们明天去看看吧！应该差不了。”

　　“行！那就定了，现在我们吃点啥呢？我都饿了，我想吃火锅。”董芊芊懒洋洋的说道。

　　杨明英立马回道：“你就别想了，你是能吃火锅的人吗？都动刀子了的人，你就不能安分一点，出什么幺蛾子啊！带你去吃面，你要个三鲜面挺好，过两天好了后你想吃啥都行，别说火锅了，你就是想吃火锅底料都没有问题，我不会说你一句，走吧，现在就去吧！”

　　“三鲜面？那有什么吃的，没什么味，我以前从来都不吃的，要个炒面吧！”董芊芊不愿意的讨价道。

　　杨明英点头说：“可以！没问题，只要不放辣椒就行。”

　　“那没有辣椒怎么吃！”

　　“你习惯就好了，又不是要吃多长时间，半个月就好了。坚持一下吧！这是为你好！”

　　杨明英摸一下董芊芊头接着说：“傻瓜，你这眼皮还肿着呢！你不能让它再大点吧！那你就成了金鱼了，多难看啊！你坚持一下，过几天好了后啥不能吃呢对吧！”

　　董芊芊好像很委屈的样子。

　　“那好吧！”

　　到了饭馆后。

　　“老板，两个炒面，不要辣椒。”杨明英点餐道。

　　“要的！”

　　“啊！老公！你怎么也不要辣椒啊！怎么的呢？”董芊芊奇怪的问。

　　“傻瓜！”

　　杨明英说完就去饭馆柜台要了一瓶牛奶。

　　“来，喝点吧！”

　　“等会喝！老公，你怎么也不要辣椒呢？你不是没辣椒饭都不愿意吃吗？你不会是为了我才这样的吧？”董芊芊笑着说。

　　杨明英摇了摇头，叹息道：“老婆你是真傻还是装不明白呢？”

　　“哈哈！真的啊！老公你真好，不过你没必要的。”董芊芊大条的笑着。

　　“世界上哪有那么多的必要啊！你我的存在就是世界的必要吗？世界上有什么是必要的呢？空气吗？也许它也不是唯一的呢！谁知道呢？我对你的好，对你的爱可能会被别人代替，但我不能，我是唯一的，不可代替的，和你在一起越久我就越是在意你，我愿意让你和我一起快乐，也愿意为你受冷风吹，为你受委屈，为你风吹雨打都不怕。哎！我扯远了，没辣椒的面嘛，没那么难吃的，人家不吃辣椒的人天天都不吃，也不是过的很好。”

　　杨明英刚说完话他们的炒面就上来了。

　　杨明英二话不说先吃了一口。对着董芊芊说：“你看这不一样吗！嗯？挺好吃的！”

　　董芊芊怀疑的问：“真的假的？”

　　本来他是想做个样子给董芊芊看的，不过吃到嘴里发现是真的好吃。他连续又吃了两口。

　　“真的，你尝尝就知道了。”

　　董芊芊吃了一口发现真的挺好吃的，于是说：“真是啊！还好，那这两天就在这吃吧！”