第六十二章 结婚当天

杨明英和董芊芊随后就回了家，董芊芊说她快累死了，回家吃饭后简单洗漱一下就睡了。

　　说了这么多其实就三小时简括浓缩的说完了，程丽这时提问题了。

　　“你们拍照片时怎么不去马尔代夫这些地方呢？三亚也行啊！她不是想去好地方吗？去这些地方也多不了多少钱。”程丽问道。

　　“那时候也不和现在一样啊！团购啥的都便宜，其实在本地照的也不差，没必要那样的，要是过的好，以后去哪里都行，也不用照个照片还折腾那么远。”杨明英根据体验说道。

　　“哦！也对！”程丽点头道。

　　杨明英问程丽说：“你困不困，要不要睡觉，明天还要上班呢！这已经快十二点了。”

　　“你再讲一会吧！还没有困呢！快了。”

　　“嗯好！那就我从取照片开始吧！”杨明英又问道。

　　“行，你说吧！要不你就开始说你们的婚礼吧！一定很精彩！”

　　杨明英笑笑说：“精不精彩我真不知道，可能是当局者迷旁观者清，当局者迷，但是一辈子难忘是真的！当时自己也很懵，就按照习俗被人指点，让我干嘛我就干嘛，一天都累的不行。”

　　程丽有点吃醋，皱皱眉显得有点不高兴。

　　“你讲吧！”

　　结婚当天，杨明英带着家里早就准备好的六辆轿车天没亮就从家里出发，一口气直接到了杨明英和董芊芊租的房子楼下，花十五分钟布置了一下婚车，杨明英带着伴郎和司机还有媒人一起上楼去接董芊芊。

　　到门口后，敲门里面的人不开门，要红包，杨明英直接从门缝里撒进去一把红包，门瞬间被挤开，一群人冲了进去，结果只看到董芊芊她爸爸妈妈，通过媒人指教敬酒给她爸妈后就去接新娘子回家。结果门又被反锁了，里面又在要红包，杨明英就剩三个红包了，从门缝塞进去后门还是没有打开，杨明英几个人凑了一大把零钱，装了好几个红包，敲门后里面还要红包，伴郎说让他们准备好了抢，有红包雨降临，门要开大点，门刚开一点伴郎一群人直接顶住了门，杨明英又一把红包扔了进去，门一下就开了。

　　伴娘团一波藏鞋活动，害得杨明英一群人找了很久，给新娘穿上鞋子后，杨明英背上新娘上了婚车，接着一群人和摄影师一起缓缓从小区出来开往杨明英家方向。

　　路上几辆车来回变换队形，摄影师也是尽力拍摄。

　　半个多小时后，快到家了，总管问司机到哪里了，司机哥哥说马上就要到了，总管说好。

　　刚到家门口，烟花就冲上了天际，鞭炮也不断的响了一刻钟。

　　杨明英直接从车上背起新娘子送进了洞房，房间里早就有人在等新娘子的到来，时间早就定好的，九点新娘进门，十点上头，也就是意思上的梳头，之后就可以开席了。

　　新娘的家人被请到杨明英家的客厅就坐，有安排好的陪女客陪同服务，上酒递烟，切茶倒水。

　　陪女客——乡俗里安排服务新娘家里一群人的叫法

　　十点钟，新娘上完头之后，早就来的客人已经被请到席上坐好了，大概十点半时，一共二十五桌人都已经坐满了。

　　总管一声喊“相户，上菜。”

　　临时搭建的大型厨房开始运作起来，其实再前一天这里就已经在准备了，先是四个凉菜捉紧时间上了桌。六个相户步步紧逼的送菜，席间紧紧有条的通过执客接菜上桌，一切都是按照预想的进行着，景象很壮观，很美好。

　　相户可能大家不知道是什么意思，通俗易懂点就是饭店传菜员一样的性质。还有执客，就是本桌的专用服务员，敬酒，端茶倒水，上菜，收盘子等等客人所需要的服务。

　　席上的客人在吃席，门口临时柜台上有着四位柜书，两人登记，两人点钱，还在不断的记录着，当时坐不了的远方的亲戚朋友就先被请到早就准备好的临时落脚点——杨明英邻居家里

　　不一会，总管用大喇叭喊道：“新郎新娘上席敬酒。”

　　房间里新娘已经换下了婚纱，穿上了唐装，杨明英也是换下了西装。

　　在一群人的围观下，杨明英拉着新娘的手走到了席下，席位有三桌是不一样的，它们是正中间的三桌，桌子是一样的四方桌，椅子就和其他的不一样，这三桌的上席分别是两张太师椅，尤其是正中间的一桌，后边还挂着一副字画，这是所谓的中堂。不同于其他桌，这三张桌子一共只有八人，其他的桌子有三张长凳子，可坐九人。

　　杨明英带着新娘先是给中堂下边这一桌人上酒，在总管的指引下，敬完这一桌后，又敬右边的一桌，再敬左边的一桌。

　　敬完后总管说：“全席就由这三桌代替了，不用每一桌都去敬酒了。接下来由新郎新娘鞠躬感谢各位亲朋好友的到席祝贺。”

　　中席的起立后，全席的人都站了起来。

　　“新郎新娘一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，礼毕。”

　　随着中席的人坐下，全席的人都坐了下来。

　　杨明英这会拉着董芊芊把她送入洞房，自己在外边接待客人，今天有他认识的人，他的同学，朋友，发小，死党，亲戚。有他不认识的远亲，爸妈的朋友等等。

　　本应该是新郎新娘一起迎接贺礼的人，但杨明英怕董芊芊太累，于是就自己一个人在迎客。

　　半个小时后，第一波客人吃完席了。

　　总管用大喇叭喊道：“相户撤盘子。”

　　相户们迅速撤回盘子，执客立马更换桌布，当然桌布也是一次性的。

　　随后，请出之前留在邻居家的远客，让他们先入席，留请客把村上的没有吃席的请来吃席，之前满席后就没有再留村上的客人，所以他们就先回家了。

　　留请客——习俗中请祝贺的人入席的人，在客人回家后还得请回来吃席

　　第二波程序和第一波一样，一个多小时后结束了，第三波的时候就是一少部分客人和这些帮忙做事的人开始先后入席了，董芊芊的家人们一起入了主席。

　　这一波敬酒过后，基本就没有人了，总管安排杨明英的爸妈上桌。

　　都坐好之后，有人教新娘董芊芊敬杨天雄和冉兰兰酒，改口叫爸妈，杨天雄和冉兰兰都拿了红包给董芊芊，都喝完酒之后，杨明英和董芊芊喝了交杯酒。

　　至此，宴席就到了结尾，这是已经是下午四点左右了，所有人都快而不乱的收拾东西，撤桌椅等。