第六十六章 宽窄巷子之旅

“也不用一直在这，成都吃的东西还是挺多的，明天你就可以吃到他们地方特色的东西了，应该和锦里的不一样，没有你愿意吃的，咱们就去找你想吃的，只要不吃忌的东西就行。”杨明英边吃边聊道。

　　“行！好吃就行，之前一直不习惯，感觉没辣椒肯定不好吃，这也不是绝对的啊！不吃辣椒也行，只要好吃，老公你做决定就行。”董芊芊心情大好的说。

　　所以说啊！万事都有可能，只要你敢不懦弱，凭什么我们就吃不了别人能吃的饭菜，当然奇葩的就另说了。

　　偶尔换一下口味也是挺好的，有时候能让你喜欢上，一辈子忘不了，比如好多人尤其是女孩子，小时候看着别人吃红烧肉，哇塞！那小心肝都在突突，谁吃啊！油都流出来了，打死也不吃，看都看不下去。哎！吃过一次后，乖乖！之后就没够过吧！

　　一天不知不觉就过去了，第二天早上，杨明英买好早点就让董芊芊吃，让她多吃，热牛奶，鸡蛋羹，面包怕她要乱七八糟的东西吃，杨明英也和她吃一样的，都是营养的，没有刺激性的东西，董芊芊也乖乖的吃了不少。

　　打包好东西后，已经是十点多了，他们退了房，打了车直奔宽窄巷子，在它附近定了一个公寓。

　　放下行李简单休息一会儿后，杨明英和董芊芊手牵着手就出现在了宽窄巷子的巷子口。

　　这时正是人流量大的时候，两人随着人流从宽巷子进入，四处随便都可以成为背景拍照，两边都是青黛灰咔的砖瓦砌成的四合院落，这是历史的遗留，文化的传承见证，走着走着就能看见好多院子被用来做店面，有在里面开店卖小吃的，卖火锅的，还有唱戏的，表演节目的，卖首饰的等等。

　　杨明英和董芊芊从宽巷子走到窄巷子，在穿到井巷子，走出来已经是一个半小时后的事了，两人在巷子里看到喜欢吃的也忍不住点了几样，吃个新鲜，吃个碰巧，要说真的好吃？杨明英还是感觉这些东西欠缺点什么。

　　从东广场进入，最后经过宽窄重门走在了长顺上街上，看看时间都快一点了。

　　杨明英问：“我们中午吃什么好呢？”

　　董芊芊心不在焉的说：“随便吧！”

　　可能是今天董芊芊东奔西跑的又是照相又是自拍的有点累了。

　　“那就走走看吧！有啥好的我们就吃啥。”杨明英提建议说。

　　董芊芊刚想说可以时看见了不远处的一家西餐厅，眼前顿时一亮瞬间心中有了决断。

　　挽住杨明英的胳膊说：“老公，我也不能吃辣的东西，前面刚好有个西餐厅，不如我们去吃牛排吧！我都没有吃过，看人家电视里吃的很过瘾，我们也去试试吧！看着挺好的。”

　　杨明英不以为然的说：“我吃过两回，说实话真不怎么样，可能是做的不好，不正宗吧！你想吃那就走吧！又不是什么满汉全席咱吃不起，想吃就吃，走今天就造它，没毛病！”

　　三步两步，两人就进了店里，偌大的店，不见五六个人。

　　杨明英说：“这也不像大城市的氛围呐！有点出入啊！看来成都人也不好这一口啊！还不如咱昨天吃的面呢？你看人家那人流量。现在还是饭点呢！”

　　董芊芊不退缩的说：“没事老公！好不好吃也就这一会，以后也没什么机会的，今天我就是想试一试，也就是过一下嘴，说起来也是吃过西餐的人了，没有那么多要求的。”

　　杨明英恍然道：“好！服务员点餐，牛排两份，七分熟，你看你需要什么不？”

　　董芊芊看了看菜单说：“意面一份，水果盘一个。嗯！先这样吧！不够再说。”

　　服务员点头哈腰说：“好的！两位请稍等。”

　　“一会我先拍个照片，你先别吃，拍完了再吃！”董芊芊对杨明英嘱咐道。

　　“好吧！你随便。”杨明英无所谓的说。

　　饭后，董芊芊发完了朋友圈，马上有很多人点赞评论。

　　不过杨明英问董芊芊：“怎么样，好吃吗？”

　　董芊芊撇嘴说：“还真不怎么样，估计也就这一回了，以后不能吃了，也可能是咱们吃不习惯，习惯了也就好了。”

　　杨明英回道：“其实你说的也有一定的道理，不过重要的是你吃的真不怎么好，不管是技术还是材料都不是好的。我吃了两回了也是没有碰到好的，有好的只是我们没碰到而已，不能说人家整个都不好。”

　　董芊芊挑眉说：“嗯！你说的好像很有道理。”

　　“本来就是好吧！”

　　杨明英说完喝了一口人家送的咖啡说：“这咖啡可真不是咱喝的，真不习惯啊！估计做的再好也不行。”

　　“嗯！跟锅糊了似的。太难喝了。”

　　“哈哈！那我们现在去哪里，你也累了，还去玩吗？不行就回去休息吧！明天再玩？”杨明英问董芊芊说。

　　“咱们还是先回去吧老公！我真有点累了，现在吃饱了想睡觉！不想走了。”董芊芊软绵绵的说。

　　二十分钟后，公寓内。

　　“老公！我渴了！想喝饮料，你给我去买一瓶吧！”董芊芊躺下就说。

　　杨明英摸摸额头说：“我的个亲娘啊！你这是干啥！刚在楼下干嘛呢？为啥不说呢？刚上来就说渴了，渴了就和矿泉水。”

　　杨明英说完就在屋里找水，屋里转一圈后发现没有。

　　“哎！这房东是啥也没有准备啊！水都没有，算了！我还是去给你买吧！你喝什么？”

　　董芊芊刚才还有点不高兴，听见要去买立马兴高采烈的说：“啥都行，你看着买吧！嘿嘿！就是嘴有点馋。”

　　杨明英也是醉了，也不能怪谁，自己也有点渴了。

　　下楼找了一会才找到一个商店，一口气买了四瓶，心想这次应该够了吧。

　　回去后，两人就干了一瓶，两人没意思就在手机上玩游戏，情侣游戏。

　　两人都比较少玩游戏，偶尔玩一下，今天玩的比较起劲，因为他们玩斗地主两人一起坑别人，这是董芊芊比较喜欢的游戏，所以，本来说要睡觉的人，却越玩越精神，最后感觉好像打鸡血了，赢了十几万豆，这就厉害了。

　　“你是猪吗？这牌都能打错，可以春天的，不看牌都可以春天的，你看着牌还能这么打，你也是没谁了。”杨明英呲董芊芊说。

　　“妈呀！那刚才谁把炸弹都没打出去，可以翻倍的都没翻成，还好意思说我。”董芊芊不服气的说。

　　“那是因为卡了，手机卡了好吧！能怪我吗？”

　　两人打着牌，这嘴也没有闲着，一直在激化着，从刚开始的谦让到吵嘴。

　　刚开始打错了都没有事，还相互鼓励，相互安慰。

　　真是战场上没有亲爱的，谁都不行，不过这不是事，激情过后就是现实，董芊芊跟没有发生过一样。

　　“老公，饿了吗？”