第八十九章 男人的第六感

回家第二天杨明英就去上班了，董芊芊在家照旧做着她的微商。

　　在修理厂杨明英得到了所有人关心的问候，问起一个，杨明英就耐心的解释一个。

　　刚到修理厂，杨明英就看到了老板关云峰在和一个客户聊天。

　　“大哥早！”

　　“你小子终于舍得来了，我还以为你跑了呢！都多少天没来了啊！说好半个月的，都一个月了吧！”

　　“一共走了二十三天，也就这一次，以后基本没这种情况了，几年也就这么一次。”

　　说完杨明英就去换工作服了。忙碌的生活开始了，在外边游荡这么久的杨明英都有些不适应了，感觉有点恍惚，觉得这一切都是这么的不真实。

　　三天后杨明英才适应过来，一切都有序的进行着。

　　董芊芊通过学习还是有所进步的，产品销量也提高了，由于升级了，所以盈利也就高了，确实比之前强了很多。

　　转眼过了两个月，八月份董芊芊得到通知，说她们做的这个产品针对她们这个级别的代理又有个活动，本来二十万的代理费，现在只要十万元就可以，还可以到寒国玩一个星期，活动地方就在寒国，董芊芊一听这消息就挺激动的。

　　晚上杨明英回家她就找杨明英谈话。

　　“我们又有个活动，二十万级别的代理费现在只要十万就可以了，我要能升级，以后挣的钱可以翻倍，你给我借十万块钱吧！”

　　“这件事情咱们就不要参与了吧！先不要说咱们没有这么多钱，就你们团队的挣钱方式，营销模式，你看是不是传销模式呢？”

　　杨明英停顿一下又说：“你想想，仔细想想，你刚交完两万八，这才多久，现在又要交十万。两万八是高级代理，二十万是总代理。那还有五十万的，还有一百万的。咱们来缕缕吧！”

　　“咋缕缕啊？”

　　“你看你刚交完钱，还没有挣回来呢！这次总管花费六万，咱们都还欠着钱呢，借人家的都还没有还呢。现在有活动你又要交十万，咱们没有钱不说，你就算是交上了，马上就有新活动，或者就是针对你们这些人的，马上就有五十万的活动，可能只要交二十万就是五十万经理级别的代理了，你说你心动不，你要交不？好你把命搭上了交完后要不了多久就有百万级的代理等着你来呢！也许让你交四十万或者三十万就可以是百万级别的代理，就是董事级别了，你怎么办？是不是想着已经都这样了，那就再进一步吧！”

　　“要是那样能挣钱那肯定得升级啊！”

　　“挣钱比现在多那是肯定的，首先你拿货价不一样了，越来越低了，同样的市场进货价格低的赚的肯定是多的。但是你有没有想过，你的这些账怎么还？你真的能像人家群里说的一样吗？你以为你有那个能力做到吗？你有人家的手段吗？到时候你只能入不比付出，慢慢的这些钱的利息都能让我们喘不过气来，最后能让咱们无路可走，你清楚这里面的套路吗？”

　　“我这么跟你说吧！咱们不要好高骛远，我们脚踏实地的，一步步把它做好。你想现在咱们没有资源，没有渠道，是不能升级的，升级只能把自己撑死。”

　　“简单的打个比方，你现在干的微商咱们当做游戏来看，你现在需要的是经验，要的不是升级。经验不够升级也没有什么大用处。你现在升级就像是有钱人刷级，等级上去了，技能经验不足，实际操作的经验也没有，那你该怎么和妖魔鬼怪战斗呢？钱充上去的只是等级，可能你是有收获，但那是必须的，差价多了，你肯定要多挣一些，但是不会多太多。到时候你就是一个空壳子，不够充实，属于虚，你没有好的渠道可以让你销货，你肯定是不行的。你的欠款之后会还不上，出现青黄不接的情况。有实力可以装逼，没实力只能作死。”

　　“我就升这一次，以后不升了，这样总行了吧！”

　　“这个问题还是你不够透彻，你现在就是实力还没有到二十万这个级别，你要是现在有三五个像你这样的代理，不用咱们在这废话，你就能升级了，你有这实力和资本了，多话都不用说，也不用借钱升级，现在借钱都是有利息的，你也知道，不要加重负担了，不是我不相信你，而是事不可为。”

　　“你不想帮我你就直说，干嘛说一大堆废话呢？”

　　“怎么就是废话呢？没有钱是一回事，你实力没达到是事实啊！干嘛非得跟风直上呢？你不怕摔坏吗？”

　　“要有那么多代理我早就有钱升级了，我也不用让你借啊！怎么就不是废话？反正摔不摔我不知道，我知道我要不升级我得抑郁了。”

　　“用不着吧！干嘛呢？我说的还不够清楚吗？”

　　“你借十万我三个月就能挣回来，到时候还给别人就行了，就算有利息又能怎么样呢？三个月能有多少啊！”

　　“咋说呢？我现在根本就弄不来这么多钱。知道了吗？咱们慢慢来不好吗？非要这样……”

　　“怎么慢慢来？我们还欠着钱呢，慢慢来要还到什么时候去？靠你的工资是不可能尽快还完的，你得两年才能还清，我要是升级了半年就能还上，你想想要不要升级呢？”

　　“你还？你把你用的钱还给我就不错了，咱们不说之前欠的钱，就这次的你给我我给人家还上都是好事。”

　　“我才挣两万多，你的最后还吧！我还要进货呢！就这些钱了，我还得还我姥呢！”

　　“就是啊！你说一下你挣到什么时候能把这次出去的六万变现呢？”

　　“怎么能说是六万呢？我就用了三万，还有三万是咱们一起的花费，怎么能算在里面呢？我的本钱马上就回来了。”

　　“好吧！你怎么算反正是六万没有了，要是不出去的话那三万是不是就不用花了呢？”

　　“你咋不说你不吃不喝都不用花钱了呢？你别说了！我要发朋友圈了。”

　　“好，你忙吧！”

　　杨明英口才不怎么好，说的也不是学问人，但是理在。董芊芊的也没有错，可就是太激进了。

　　一个星期后的一天，中午。

　　杨明英收到董芊芊发的信息，说她的上级薛云燕来附近的城市上课辅导下线代理，要是她去也能学习一下，她要去，告诉杨明英一声。杨明英看了信息就给董芊芊回信息了。

　　“你走了孩子怎么办？”

　　董芊芊马上回过来了。

　　“家里那么多人还看不了一个孩子吗？”

　　“你家那些人你知道，你要感觉孩子没问题就行。”

　　“能有啥问题啊！”

　　“那天去？”

　　“还有三天，我已经买了票了。”

　　很无奈的杨明英回到“好吧！”

　　“那我不说了，我还要发视频呢！”

　　“嗯好！”

　　这次董芊芊出去杨明英还是不放心的，他每天都打电话接视频，问她到哪了吃饭没等等。

　　后来她烦了，还说杨明英了，杨明英也没有在意。

　　很快，董芊芊就回来了，一共去了三天。

　　这些天杨明英偷偷的在筹钱，其实他也想让董芊芊实现愿望，尽管明知道她不能成功的在半年回本，可能干一年能挣回来吧！但是谁知道呢？杨明英就是不想让她失望。

　　杨明英有感觉，这段时间，董芊芊跟他疏远了。虽日子还是正常过，一切都好像没有变化。

　　又过了二十多天，有一天下午董芊芊又发信息给杨明英。

　　“我们一起做代理的有一个在济南，你上次还在一起吃饭了的，那个大个子，叫花花。她在济南搞个聚会说要一起学习，我们一起的代理都去，上级薛云飞也来，我也要去一趟。你在家把孩子要看好了。”

　　“非得去吗？不去了呗！天天搞这些没用的！你挣得钱也不够你出去消费的呀！”

　　“反正我都说要去了，还有一个星期，我就提前告诉你一声，你就不要说别的了。”

　　“好！”

　　一个星期后董芊芊如期走了，杨明英上班没有送她，她说自己可以的不用送。

　　杨明英还是很担心她，于是每天都会打电话发视频或者信息，刚开始两天还好，就是有点不耐烦，后面几天就有点刻意了。

　　第三天晚上杨雅芝要看妈妈，杨明英就和董芊芊接视频，不过她没接。

　　杨明英打电话过去后，董芊芊很烦躁的说：“干嘛啊！查岗啊！我们吃饭呢！你别打电话了，吃完饭就回去休息了，一天天的我多没面子啊！”

　　“好吧！孩子刚才想看看你，那你忙吧！注意安全，早点休息吧！”

　　“你别一天那孩子说事了，我看你就是不相信我，查我岗呢！”

　　“我没有！”

　　“行了不说了！”

　　那天晚上杨明英明显感觉到董芊芊在说谎，不过到底怎么回事他也不知道，只是第六感告诉他董芊芊在说谎。

　　后来有一天，董芊芊和自己亲戚说话的时候自己说漏了嘴，杨明英才知道。那天她们吃完饭去夜店玩了。

　　杨明英一直不喜欢她去夜店的，她知道的。