第四十章 董芊芊的妈妈

杨明英最后还是没有挣开程丽的怀抱，也不知道是有意还是无意的，程丽老是蹭杨明英，杨明英感觉很难受了，最后不得不叫醒了程丽。

　　程丽醒来发现杨明英在自己怀里，而且自己双手抱着杨明英的头按在自己的胸口，程丽好像想到了什么！脸睱绯红，并且迅速扩散到耳根。

　　杨明英还没有反应过来，程丽自己跑到洗手间了。杨明英问程丽“干嘛呢这是？”

　　程丽羞羞的回道：“没事，我要洗澡。”

　　“你洗澡跑这来干嘛，这里也没有你用的东西啊！你拿什么洗。”

　　原来程丽直接跑到大厅的洗手间了，而洗澡的东西都在杨明英房间的洗手间里。

　　“哦！我先上个厕所，一会过去洗澡。”

　　“哦好，那你快点啊！你洗完了我也洗洗。”杨明英说完就打开了电视。

　　程丽大概一个小时才出来，主要是程丽洗完澡就在照镜子，弄一天这弄一下那，所以用这么长时间。杨明英也去洗澡了，很快就洗完了，出来一看，程丽又睡他的床上了。

　　“丽丽，电视关了吗？”

　　“我关了，我不想看电视，就进来了。”程丽解释道。

　　“哦！那你的床那么舒服你不去睡，我这床现在都硬，你还过来。”杨明英不解道。

　　“那好吧！咱们去那屋，走吧！你也感受一下你买的床，睡了就不愿起来。”说完就起来要走。

　　看着程丽兴高采烈的杨明英也没有折了她的面子，不想让她伤心。

　　“那走吧！今天就在那个房间睡吧！”

　　两人一起到了隔壁房间，程丽一下跳了上床，杨明英也随之上了床。

　　杨明英躺好了就说“那我们睡觉吧”

　　“啊？这也太早了，我也睡不着呀”程丽说完就挪到了杨明英身边。

　　杨明英也伸开手臂搂她入怀。“不睡觉干嘛啊！今天也挺累的，你不困吗？”

　　“我都睡醒了，要不你还给我讲你的故事吧！我现在肯定是睡不着的。”

　　“那行吧！我讲到哪里了？我都忘了！”

　　程丽想了想说：“我记得没错的话，你应该讲到了离开广东北上了，嗯，是上西北了。”

　　“对，就是去西北了，那我就接着讲？还是怎么的？”

　　程丽说：“接着讲吧！我想全部都听一遍。”

　　杨明英也痛快的答应说：“好吧！就给你都讲讲吧！”

　　话说杨明英和董芊芊坐火车直接来到了太原，一路上没有停留，也没有特殊情况，就和大家平时一样，卧铺还是挺无聊的，没什么新鲜事，幸亏董芊芊是个小顽童，使得杨明英旅程挺愉快，不然杨明英会很难受的。

　　杨明英第一次来到太原，下车出站后就放眼到处看看，就近看到一家连锁酒店就办理了入住手续。两人舟车劳顿也累了，吃完饭也没有到处逛，就买了两张明天去朔州方向的火车票就到酒店休息了。

　　第二天早上就出发了，大概是三个多小时，杨明英和董芊芊下了车。在出口处见到了董芊芊的母亲，和她母亲找的男人，两人被热情的接到了车上，一路顺风，到了他们租的房子里。这时已经到中午了，他们做了过水面，说是上车饺子下车面，饭后，董芊芊的妈妈一阵嘘寒问暖，然后把该问的都问了个遍，杨明英也是虚心应答，实话实说，最后，问累了，他们都休息了。

　　下午四点左右，杨明英要求出去转转，来到这里还不知道这里是啥样呢！

　　董芊芊明白，杨明英在这里不自在，所以也陪着杨明英一起出来了。

　　这是离县城很近的一个村庄，这是国家资助的移民村，大概走了五分钟，到了国道上，遇见三轮摩托车，说到县城一个人一块钱，于是杨明英和董芊芊就坐上了三轮摩的，很快就到了县城，两人随便一个地方就下了车。

　　由于董芊芊来过一次这里，所以对县城里的东西还是比较了解的，不一会杨明英在董芊芊的带领下走进了一个商场，转了一会，杨明英对周边的事物还是兴趣缺缺，董芊芊看出来了，但她没有说什么，又带着杨明英到了路边走走，杨明英饿了，他闻见路边烤红薯的香味，走了过去杨明英买了两个烤红薯，杨明英准备就这样吃，但董芊芊说旁边有个汉堡店，到里边坐会，点个鸡腿什么的可以吃，于是两人拿着热腾腾的烤红薯到了汉堡店，点了一杯可乐，要了一个咖喱饭，一个汉堡，一对烤翅。

　　一会就做好端了过来，董芊芊愿意吃汉堡，而杨明英不喜欢，董芊芊让杨明英尝一下，杨明英也没有吃，他吃了咖喱饭，董芊芊也吃了，不过都是杨明英喂她的，用餐很愉快，简单快乐。

　　饭后走了走，杨明英也差不多适应这边的环境了，心情也好了起来。两人在一个公园里玩了一会健身器材，发现晚饭时间到了。刚要走时，董芊芊的电话响了，电话里董芊芊的妈妈叫董芊芊带着杨明英回家吃饭，董芊芊说好后就挂了电话。

　　“走吧！老公，回去吃饭吧！我妈他们已经快做好了，等我们回去呢！”董芊芊撒娇式的说。

　　“走吧，老婆，不过我不怎么饿了，一会回去吃的少你得有心里准备，我吃不下可不是因为别的哦！”

　　“嗯！我知道了！走吧！”

　　这里基本见不着出租车，路上都是三轮摩托车，两人随便一招手就有一辆过来了，很快就到了门口。

　　进屋发现桌上已经有四个菜了，他们还在做。杨明英在桌边上坐了会，董芊芊一直在他身边陪着，时不时说一些开心的事，让杨明英感觉没那么拘束。

　　半小时后，桌子上集满了八个菜，四人围在桌边，一张长方形，高五十公分，宽六十，长一米五，不是很宽敞的地方，但很是温馨，很是和谐。

　　吃饭时，杨明英吃的很慢，只是他的碗一直是满的，当地的酒倒是喝了半斤，杨明英还没吃呢，菜就又夹到碗里了，不是杨明英不喜欢，而是他实在吃不下去了。

　　董芊芊看着杨明英的样子居然在偷笑，杨明英瞪了她一眼，然后继续喝起了酒。

　　晚上洗完澡后，杨明英被安排在楼下，董芊芊和她妈妈们在楼上。

　　晚上杨明英和董芊芊一直发QQ消息直到半夜，第二天，杨明英起的很早，不为别的，别人一起来就能看见他，所以想睡也不能的，当然他也不是这样的人。

　　起床后杨明英没事干，就去了这个村上的小公园，跑步到这里发现没几个人，只有两三个老头在这边活动着筋骨。

　　杨明英先绕公园跑了十圈，再做俯卧撑一百个，会做的都做了一遍，一个小时后，董芊芊打来电话问杨明英咋回事，怎么不见人呢？杨明英简单说了一下，董芊芊说让他早点回去，要吃早饭了。杨明英应声说马上就回去。

　　杨明英边走边锻炼，到了屋里发现都在大厅，杨明英说自己先去洗洗，董芊芊拿来热水给杨明英。杨明英在盆里兑了一盆水就开始擦洗身上，这会董芊芊的妈妈在热昨天晚上的饭菜。