第十一章 酒后的游戏

“杨哥，你是要去别的地方吗？不在这呆了啊！”小熊意外的问。

　　杨明英回答道：“是啊！不过还没有决定去哪里！不过应该快了，所以我们就今天高兴的醉了吧！”

　　“没问题。”

　　“小意思。”

　　“干杯！”

　　杨明英与这三位朋友都是两年前认识的，最先认识的是张扬，而后是小熊，最后才认识的老汉，他们在一起经常喝酒，不过都不是谁整谁玩心计的喝酒，他们喝的都差不多一般不会喝的找不到北就可以了。

　　醉酒七分，三分醒；喝酒六时，二时晕；拿酒五指，一指摇。

　　晚上九点半，杨明英和朋友酒喝得差不多了，老汉出主意说：“扬子啊，你对象对你好不好啊！长得漂亮不，啥时候带过来一起认识一下啊!”

　　杨明英说：“我也没时间啊，有机会一定让你们认识”

　　张扬说：“要不你假装喝醉了，让她来接你回去吧！”

　　小熊复议，三人都感觉这个办法挺好的，杨明英本来有点不好意思，但大家说这就是玩一下，没什么关系，她也不会生气的，说了一大堆，杨明英怕大晚上不安全，他们又说直接打车到楼下，他们去接。最后杨明英没办法就点头答应了。

　　这时已经是晚上十点二十了，杨明英刚和三人说好要给董芊芊打电话。结果杨明英手机响了起来，一看这不是董芊芊还有谁。

　　杨明英看向三人，探探手问三人：“怎么办，她打电话来了！”

　　张扬接过杨明英的手机说：“我来接。”

　　说着就接通了电话。

　　“你还没回来呢啊？都十点多了，我都等的困了。”董芊芊以为是杨明英接的电话。

　　张扬说：“哎，那啥，我不是杨明英，他在这喝多了，我接的电话。我看他应该自己回不去了，要不你来接一下他吧！我这也住不下。”

　　董芊芊惊讶道；“是吗？他喝了多少啊！算了！我马上过来，你说一下你们的位置。”

　　张扬说了一下具体位置，就挂了电话。

　　三人都笑了。杨明英也跟着笑了笑，然后，四人继续喝了起来，小熊又搬了一箱酒，几人续杯连干。

　　大约而二十分钟，董芊芊的电话打到杨明英的手机上了，张扬接起电话听到董芊芊说她已经到楼下了，张扬挂了电话就下楼去接董芊芊，杨明英躺在了张扬的床上。

　　三分钟后张扬带着两位女生道了房间，她们一进房间就看到了躺在床上的杨明英。董芊芊和他的朋友小颖向大家问好后走到床边坐了下来。

　　董芊芊摇了摇杨明英，闭着眼的杨明英睁开了眼，有点迷茫的看了看董芊芊和小颖。

　　“你们咋来了呢？咋回事啊！”杨明英奇怪的问董芊芊。

　　董芊芊温怒“我还等着你回电话呢，你说说好回宿舍给我信吗？这怎么就睡了呢？我不打电话都不知道，你这小酒量还和啥酒啊！人家都没醉救你醉了。”

　　“嫂子，不是杨哥的错，今天他喝的最多，说你们可能要走了，以后还不知道啥时候能见面呢！今天就多喝了点。没事的，都没吐他还能喝呢！嫂子你们也喝点吧！”小熊在旁边为杨明英说情。

　　董芊芊有点不好意思的说：“我们就不喝了，我现在带他回去吧！你们也早点休息，少喝点。”

　　说完就扶杨明英起来，张扬三人和小颖都站起来了，一起下了楼。

　　张扬老汉小熊三人异口同声的说：“我们就送到这了，你们慢点走，有空欢迎来玩，再见！”

　　杨明英这时说：‘好的我走前会来的，到时候不醉不归。’

　　董芊芊扶着杨明英说：“走吧！小颖你自己慢点，这块连个路灯都没有。”

　　“我知道，我会慢慢走，你扶好杨哥就行。”小颖给董芊芊说。

　　“哎呀，这怎么还有石头，碰着我脚丫了。”董芊芊叫到。

　　杨明英瞬间蹲下看了看董芊芊的脚丫，发现没有什么问题，又看向董芊芊。

　　董芊芊说：“看啥啊！我怎么觉着你没有喝多呢？你是不是骗我？”

　　杨明英说：“我怎么会呢！我是刚才睡了一会醒了。你们怎么来的呢！”

　　我不是看十点多了，你还没有信息回我，我就有点着急了。我想着打个电话给你问问啥情况，打电话过去人家说不是你，说你喝多了，我就来接你来了，我一个人都点怕，所以把小颖叫来给我作伴了。人家都要睡觉了，我喊人家出来的。下回得请人吃好吃的，知道没。

　　杨明英乐道：“没问题，包在我身上。”

　　小颖高兴道：“那我就不客气了，反正也不差一会，经常的一起吃呢。”

　　三人边说边走，已经到了大道上了，杨明英招手拦停一辆出租车，三人了上车。

　　杨明英说：“师傅，到南大体育场后边。”

　　司机说：“好嘞”

　　晚上十一点多了。路上车不多，司机开的也快，十分钟左右就到了宿舍楼下。

　　杨明英付了车费，和董芊芊两人一起走到女生宿舍楼下，三人说了再见，董芊芊和杨明英依依不舍的分开了，看着董芊芊上了楼，杨明英才慢慢走向自己的宿舍，走到楼下发现门被关了，打电话给张超，张超穿个大裤衩就来开门了，迷迷糊糊的。

　　“杨哥啊！还以为你又不回来了，我们就把大门关上了，你这么晚了也没说一句”张超抱怨的说。

　　杨明英说：“好了小样，下次带你吃好吃的。”

　　张超笑了：“这可是你说的，我可没说哦！我不说了，我还在做梦呢！刚做了个好梦，和一个漂亮姑娘玩呢！让你吵醒了，还不知道能不能继续。”

　　张超说完就去睡觉了，杨明英到宿舍后，看了看大家都睡了，然后杨明英到洗手间，洗漱完毕后也准备睡觉。

　　杨明英给董芊芊发了个信息，我洗完了准备马上就睡了。

　　董芊芊马上回复“你赶紧睡吧！明天还要上班呢！不然的起不来了。”

　　“嗯，好，晚安了，梦里见。”杨明英是困的厉害。

　　董芊芊：“赶紧睡觉，明天见。”

　　杨明英看着手机就睡着了，不知道睡了多久，天蒙蒙亮。杨明英起床上洗手间发现手机关机了，原来是昨晚太累了，和董芊芊说完话就睡着了。杨明英把手机充会电，自己又再睡会回笼觉。