第十四章 准备辞职

董芊芊躺下后，杨明英也不想吃饭了，他去洗手间又洗了一遍澡，出去一会就把衣服弄湿了，深秋的天在这英雄城的脾气还没有到消散的时候，依然火光不散，即使是晚上。

　　杨明英洗完澡出来发现董芊芊已经睡着了，他轻轻的走到床边，慢慢的上了床。给董芊芊盖好一下被子，杨明英看会电视。看着看着就想起了刚才董芊芊说的话，北上广这些大城市杨明英没有去过，也不知道是什么样的，但是深圳听说也不差，反正决定要走了，那就无所谓去哪里了，只要能过得好就行，不能让这个这么信任自己的女孩在受委屈，累点又能这么的呢？反正自己有的是时间，有的是力气，有的是爱她的心。

　　想着想着，杨明英拿起自己的手机看，找深圳的招聘信息，他想到了深圳就去上班，不能闲着，不然的话自己也不能靠别人生活啊！何况还有一个人要自己照顾呢！世界上是没有不劳而获的东西的，虽然董芊芊说他爸爸在那边，但自己去干什么也不能靠他爸爸的帮助，实际上人家帮不帮自己还是两说呢！那么自己就更应该努力做好自己，只有自己做的够好才能让别人看得起，才能把女儿放心的交给自己。这是对自己的考验，也是对生活的挑战。

　　杨明英看了看身边安静的睡着的董芊芊，多么可爱的样啊！睡着了还带着笑容。心中是多么的开阔，多么的……

　　杨明英也说不上什么样的人才能做到睡着了都是开心的，他现在也没有心情研究这个，看着心中的她就在自己身边躺在，还是没有距离的，心中在深圳的思绪被拉了回来。杨明英轻轻的滑进被子里，温柔的抱住了董芊芊，脸慢慢靠近，最终亲上了带笑的嘴唇，接下来……

　　十二点时，两人都安静了下来。董芊芊脸上红晕清晰可见，赖在杨明英的怀里像一只懒猫。杨明英精神饱满的样子不像是经历了什么，电视始终没关，就这样自主的演绎着。杨明英眼睛看着电视，心里却没有电视里的画面。

　　“芊，你说我们到了深圳应该怎么生活呢？你是去你爸爸哪里，还是和我一起住呢？”杨明英有点担忧的说。

　　董芊芊不假思索的说：“那我也不知道，看情况吧！”

　　杨明英一下心凉了一半。

　　董芊芊接着说：“不过我还是想和你在一起，不愿和你分开。那我会老想你的。到那里再说吧！还不一定呢！你放心我不会让你一个人的。”

　　杨明英这才感觉好点，点头说：“好的，我知道了，不在一起的话，一天基本见不着面，还要看我上班的地方和你住的地方远不远啥的，那就问题多了。”

　　董芊芊也点头道：“我明白，要是经常见不到的话和异地恋没什么区别，我也是反对异地恋的。所以你就不要担心会不会在一起的事了，我肯定是站在你这边的。”

　　杨明英听到董芊芊的话后，亲亲董芊芊。

　　“那我们明天就准备吧！我们辞职吧！看啥时候能走，我们尽快走，越早越好，你说是吧！”

　　董芊芊没意见的说：“你说了算，我不思考这个问题。你说怎么办我就跟着你就行，不要把我丢了就好。”

　　杨明英抱紧了董芊芊：“傻丫头！说什么呢！怎么还把你丢了呢？”

　　“我就这样一说，没别的意思，我知道你不会的，你说的话你是一定会做到的，你是最守信的人，我这些日子和你在一起都看到了。你是一个值得托付终身的人。我很明白，”董芊芊思考着说道。

　　杨明英很是意外的说：“不是吧！你这些都知道了？没想到啊！你还听明白的，我就这么一个优点你就知道了！那我以后岂不是跟你没有秘密了！完了完了，你以后会不喜欢我的，那可怎么办啊！”

　　“噗呲！哈哈。”

　　董芊芊被杨明英的样子逗笑了。

　　“行了吧你！别逗了！认真说，你的优点可不止这一点，你善良，大方，帅气，有责任心等等，我感觉要说的话你具备很多优点。”

　　杨明英想了想说：“我真的有吗？我怎么不知道，我没感觉道啊！你逗我的吧！我没那么好的。”

　　董芊芊却认真道：“你是不知道庐山真面目，只缘身在此山中。很多事情自己是看不清的，我是旁观者，所以能看得清。”

　　杨明英笑了“也许吧！那就让我的好发扬光大吧！这样我就能更好的照顾你了。”

　　这时董芊芊累了，眼睛开始打架，杨明英准确的捕捉到这一信息。

　　拍了拍董芊芊说：“芊，来我们躺好吧，你都困了，睡好吧。”

　　“嗯，好！我好困，那我睡了，你抱着我。你也睡吧！”

　　“我也睡，我先关灯。”杨明英起身说。

　　杨明英起床后先去了一次洗手间，然后关掉了所以的灯，最后钻进被子里关掉了电视。他就抱着她睡了。

　　早起，温度还可以，挺舒适的，这也就是这个秋天的最好时间，不热，不冷，六点多真是个好时间。杨明英打开了窗户感受着洪都的气息。转身看了看还在熟睡的董芊芊，温柔的杨明英把空调管了，又躺在了床上，抱着董芊芊又睡了个回笼觉。七点钟董芊芊的手机闹铃响了起来，响了两遍董芊芊醒了，关掉了闹铃。

　　“哎！怎么这么快呢！才睡没一会就要上班了，怎么办！”董芊芊一醒来就开始叹息到。

　　杨明英起来说：“你是猪吗？都几点了，还早呢！起床吧！我们要去上班了。”

　　“哦哦知道了！我就是感觉不好。”董芊芊无奈的说。

　　说着两人穿好衣服去洗漱，很快两人就出了宾馆。一直到公司，两人都写了辞职信。行政主管来了后，两人交上了辞职信，主管很是惊讶，不过想了想他就明白了。等老板娘道了公司，行政主管把已经签好字的辞职信送到老板娘手中，她看了一会后就签了字，然后把信的事情告诉了不怎么来公司的老板。

　　和往常一样，开完了早会。老板娘叫住了杨明英，让他去办公室一趟。杨明英心知肚明的去了。

　　老板娘问杨明英：“怎么突然就要走呢！在这里都这么长时间了，我们都这么熟悉了，说说吧！怎么回事，不是要和董芊芊结婚了吧！”

　　杨明英回答说：“当然，还没到时候呢！就是想到大城市去走走，趁现在还年轻，心还没有沉淀下来，也想到大城市有更好的发展。”

　　老板娘说：“你看你不要走了，我们商量一下给你把工资涨一下，这么长时间没给你涨是我们做的不好，这次给你翻倍，你看能不能不走。”

　　“我主要不是因为工资，就是想以后能有发展前途，你看我什么时候能走就行。谢谢您的照顾，这两年也没少照顾我，谢谢。”

　　老板娘看事情没有商量的余地了，所以就这能这样了。

　　“好吧！那我就不耽误你了，你在干一周吧！我们先找人代替你的位置，你先上班吧！”