第四十八章 到了修理厂

杨明英笑了，董芊芊这傻丫头才反应过来，杨明英拿出了手机，打开后给了董芊芊，董芊芊赶紧拿上看了起来。

　　不一会董芊芊撒娇卖萌的抱着杨明英就是亲，她知道自己误会了，想哄哄杨明英。

　　杨明英假装生气不理她，还嫌弃的躲开了。“别生气了老公，我错了还不行吗？你就不要在意了好吧！以后不会这样了！”

　　杨明英没有回应，低着头不说一句话。

　　“老公！我爱你，因为爱你才这样的，我要是不在乎你，那你和谁聊天，和谁暧昧，和多少人都没有关系，那样与我无关的，对吧！你说话呀！”

　　杨明英强装着没有笑：“那你下次不能再这样了？你保证？”

　　董芊芊立马说：“我保证以后不会了，我发誓！我”

　　说着董芊芊就举起手来要发誓，杨明英手放到嘴边“嘘！”

　　“好了笨蛋，你还不明白啊！我哪有生你气了？”

　　“老公你真不生气了吗？”董芊芊高兴的说。

　　“从来没有过好吧！你自己乱想什么呢？还玩小孩子的把戏，发誓？我从来就没有这类事情，当然不是说不相信你。我是不愿相信经常发誓的人，开始骗着别人，最后把自己也得骗了。”杨明英感慨道。

　　“我知道了，我以前也没有发过誓好吧！刚才是太着急了，就随口而出了。”董芊芊憋屈的说。

　　“罢了！我们不说这个好吧！一直说，好像有点成真了，我们浪费这时间干嘛？这花好月圆之夜，我们再扯犊子就谁也救不了我们的愚蠢了。”杨明英认真的说。

　　“嗯！”董芊芊乖巧的回道。

　　“老婆我去洗澡了，你要一起吗？”杨明英厚脸皮的说。

　　“滚！我才不要，你快点，我也要洗。”董芊芊红着脸说。

　　“知道了！我去了。”杨明英说完就去洗澡了。

　　这一夜两人又是闹腾一夜，都困了还不想睡觉。一直到凌晨四点多才睡着。

　　快到中午了，杨明英才起床，而董芊芊睡得都不省人事。

　　杨明英起床洗漱一下后就去买饭了，半个小时后回来发现董芊芊这丫头还在蒙头大睡。

　　杨明英把买的饭菜放到桌子上，自己脱掉外套就上床了，他捏着董芊芊的鼻子不让她再睡了。

　　“唉呀！老公！我还没睡醒呢！你让我再睡会，半小时好吧！”董芊芊求饶式的说。

　　“猪啊！该吃饭了，吃完再睡！饿着肚子哪有力气睡觉啊！等饿醒了再吃吗？那样可是对胃不好的，快点的，要不我喂你吃也行，你看是怎么弄，反正不能再睡了。快点的”杨明英扯着董芊芊的脸说。

　　“妈呀！我服了，我自己吃，我起来，再给我十分钟，十分钟后叫我我就起来吃，好吧？”董芊芊开始跟杨明英讲条件。

　　“不行！一分钟都没有。”说着杨明英拿饭菜摆在了桌子上。然后拿着饭盒夹了些菜，拿到床边。“来张口，皇后娘娘请用膳。”

　　“哈哈，小英子，不亏本宫对你爱护有加。哈哈！好了我不睡了，我们一起吃吧！”董芊芊别逗乐了，也不睡了，之前也只是赖床。

　　董芊芊穿上睡衣后和杨明英一起吃起了饭。

　　饭后，两人商议说再躺会，结果躺一会都起来了，没有困意，吃饱了睡不下。

　　“走不要浪费时间了，我们逛逛去，再给你买回去的票。”杨明英突然说。

　　“啊！就买票啊！不能让我陪你几天吗？”董芊芊不愿意的说。

　　“好了！过些天就找房子，先让你过来，就不用再住几天了，你这样住几天我可就得在家待着了，哪能上班啊！，咱们等这次定下来就让你过来，我们一起租房子住，到时候不就能天天在一起了吗？”杨明英迂回的讲。

　　“真的吗？不会像这会一样了吧？”董芊芊不确定的问道。

　　“不能了，我看人家修理厂也不像4s店一样，之前我也应该到车间看看的，要看看也不能走弯路，也不叫弯路，毕竟还是有所收获，也是经验，以后就不会这样了。”杨明英想想后给董芊芊说。

　　“那就好！不能一直这样，不然我看今年都不能和你一起住了，一天啥也不干真没意思。”董芊芊抱怨道。

　　杨明英摸摸董芊芊的头说道“这次我会尽快的，就算，咱们说最坏的打算，也就另找，那也是在那一片，不会到别的地方了，所以我们也就在附近找就行了。”

　　董芊芊一听急了“那确定在那里上班了，还等什么呢？等过完年吗？你就不着急和我在一起吗？”

　　“谁说的，我可天天想你在我身边，只是我这不上班的话一直和你黏在一起就怕有一天你会烦了，说我不像个男人，一天啥也不干就在家待着，那时候我就是想在再好也没有办法了在你心里扎根，因为我在你心里被贴了标签了，不好的标记了。”

　　“不会的，我想天天和你在一起，怎么可能还烦你呢？你老是想这些没有用的干嘛？先把现在过好了再说呗！以后的事想那么多干嘛？多累啊！”

　　“老婆！你是女人，很多事可以不用想，也可以不用做，但我是男人，我不能，我是必须要做事的，尽管可能我做的并不好，也不够优秀，但是我必须要做事，这也是生活的一部分，必不可少的。我要不赚钱，以后怎么过，还能让你养我啊！”

　　“行啊！我赚钱了就养你，那有什么不行的！你是我老公，我还能不管你吗？”董芊芊赶紧表态说。

　　“你养我？妈呀！那得多潇洒，我能让人说我小白脸，但我能让你养我吗？”杨明英肯定的说。

　　“我说的是真的，咱们还用客气什么吗？”董芊芊无法理解的解释道。

　　“算了不说了，我们赶紧走吧！下午我还得去搬东西呢！咱们动作要快。慢了就啥也赶不上了，租房子的事过几天再说好吧。走吧！”

　　“嗯好！那我换下衣服。”

　　半小时后，两人到了火车站，杨明英排队给董芊芊买票，董芊芊在旁边等着。两人就这样站着，但眼睛里全是爱，看着彼此没有说话。

　　买完票后杨明英带董芊芊到了汽配城附近，然后找了一个宾馆，先让董芊芊休息一下，自己去了4s店。

　　到了店里，杨明英先去了车间，找同事们聊了两句，然后告别。

　　杨明英拿着东西直接到了修理厂，找到了田主任，田主任把杨明英领到二楼，安排了一个床铺，杨明英把褥子铺好后，来到了车间。想再看看。

　　刚好杨明英看到上次那个杜师傅，杨明英和他打了招呼。就看着他做事。

　　杜师傅现在给一辆别克君威做大保养，然后检测车子油耗大的问题，杨明英正看着，没发现田主任何时到了身边。

　　田主任问“哎！你叫什么名字来着？我没记住。”

　　杨明英转身说：“主任，我叫杨明英。”

　　“哦！对！我这记性不好，老是记不住。”田主任解释道。

　　杨明英无所谓的说：“没关系，时间长了就记住了。”

　　田主任笑着说：“对，你现在没事吗？”

　　“我暂时没有事。”

　　“那你测一下这个车看有没有故障，车主说油耗高。”说着田主任给了杨明英一台道达尔的诊断器，也叫诊断电脑。

　　功能相当于x431，不过这个是品牌电脑。

　　诊断电脑的操作还是比较简单的，除非一些特殊功能，还有在线编程之类的毕竟麻烦，要求比较高之外，普通的诊断检测都比较容易。

　　杨明英很快就检测了一遍没有发现故障，等杜师傅换好机油后，杨明英启动了车子，读取数据流，发现一切正常。