第十八章 离开英雄城

这座英雄城的清晨还是这样的热，虽然已是九月份了，秋老虎还在发威。早上杨明英起床比较早，六点就已经睡不着了，可能是要离开了，心里说不上什么滋味，反正有激动，有彷徨，有担忧，有希望。

　　杨明英起来后，想了想事，发了会呆。二十分钟后杨明英把整理的行李回忆了一遍。最后他确认了自己没有落下重要的东西，所以就把背包拿好，手机看了一遍都充满电了。

　　又是过了一会，杨明英去了洗手间，洗完后已经是七点了，杨明英出了洗手间叫醒了董芊芊。董芊芊好像是没睡醒，不愿起床。杨明英费看了九牛二虎之力才把她叫起床了。慢悠悠的董芊芊终于在半个小时后洗漱完毕了。杨明英没有说什么，拿着行李就走，董芊芊跟在屁股后蠕动着他那37号的脚丫。那样子简直像极了要过鬼门关的小鬼，又怕又无奈。

　　杨明英到大道边上拦下了出租车了，行李都放好了，董芊芊才到车边上。

　　“快点的，一会赶不上了，都八点多了。”杨明英急道。

　　董芊芊懒洋洋的说：“你怕什么啊！还有一个多小时呢！去早了也没有用。在那里等着也没意思，急什么。”

　　杨明英郁闷道：“到火车站还得四十分钟，到了往里走走就到时间了，去晚了就麻烦了！”

　　杨明英没多说什么，转向给司机说：“师傅火车站。”

　　“好，赶时间我可以快点让你们到，我走小路，小路不会堵。”司机说。

　　一路无话，三十五分后，出租车顺利到达火车站，下车后董芊芊终于是反应过来了，帮忙拿行李，自己的小包也是自己背上了，之前两个箱子两个包都是杨明英自己拿的，虽然不是很重，但也不轻。两人看时间还早，于是在附近买了点吃的东西。

　　两人拉着箱子，背着各自的包直接到了候车室，又看了看时间还有半个小时发车。杨明英问董芊芊要不要去洗手间，董芊芊说她不用，于是杨明英独自去了洗手间。出来后，杨明英走到窗户边上，透过厚厚的玻璃看着英雄城的一角，心中的感慨油然而生，记得自己在五年前第一次来到这里，没曾想过有朝一日会离开这座让自己成长最多的城市，但世事无常，谁又能掌控未来，谁又能知晓自己的命运呢？与她遇见了，相爱了，那么就得珍惜，就得顾全大局，就得为她着想，希望她健康、快乐，一生无忧。所以放着安逸的生活他不能过，真的不能过，那就改变，自己改变不了，那就改变环境。希望以后日子越来越好，能给她一个温暖的家。这座城带给自己很多，友情，爱情，都在这座平凡而有拥挤的城市中产生了。自己对这里的怀念将是一辈子都不能丢掉的。

　　十分钟后董芊芊打来了电话，问杨明英在哪里，怎么还没过来，杨明英说自己马上就到。挂了电话，杨明英整理好心情，去找董芊芊了。

　　两人坐在候车室，尽管里面开了空调，但由于人多，还是感觉很热。十分钟后，屏幕上显示杨明英他们坐的车次开始检票了，一瞬间人们都站了起来，这才发现原来去深圳方向的人真多啊！

　　经过五分钟的检票，董芊芊被杨明英护着走到了检票口，检票人员剪了两人的票一个缺口。两人跟着大家进入站台，这时火车已经停在了站台，两人找到自己对应的车厢，在车厢门口又检查了一遍车票，这才上他们上了车，找到自己的位置，杨明英和董芊芊坐下休息了一下，杨明英把两人的行李箱放在了头顶的货架上，这才松了口气。

　　董芊芊看着杨明英满头大汗，赶紧在自己包里拿出了一包湿纸，扯出一张给杨明英擦了擦头上的汗。然后又拿出一瓶水给杨明英喝。

　　杨明英此刻感到自己再累都是值得的，有人关心的感觉就是这么奇妙，让人心情舒畅，杨明英喝了一口水，把水给董芊芊。

　　“你也喝一点，这天太热了，你得多喝水，听说深圳也是很热的，不知道现在怎么样了。”杨明英说道。

　　董芊芊回话道：“我昨晚上给我爸打电话说那边还很热呢！比这边都热，不知道咱们能不能习惯，到时候再说吧！人家不都一样过呢嘛！”

　　杨明英点头说：“也是，别人行的我也一定没有问题。”

　　这时火车开动了。

　　杨明英问董芊芊：“早上今天没有吃东西，你饿了没有啊！饿了咱们就吃点东西吧，反正在火车上你啥也不能干，那就吃东西吧！先尝尝华莱士的鸡腿吧！，还有这杯可乐先喝了吧！这玩意不好拿。”

　　董芊芊开心的说：“哈哈终于可以吃东西了，我早就饿了，但我看着候车室乱七八糟的人不想吃，现在可以了。我要吃好多的，周黑鸭的鸡爪快给我，一起吃好吃。”

　　“急什么，就咱俩，没人和你抢的，你慢慢吃，那不是还有前天买的方便面嘛！不够的话我给你泡上。”杨明英淡定的说。

　　“我现在不吃泡面的，你也吃点吧！我们买的东西挺多的，别剩下了，剩下的可就不能再吃了。”董芊芊说着就吃了起来。

　　杨明英也是拿起鸡翅吃了起来。看着路过的风景，杨明英没有关注，而是在心里默默的念了句再见。

　　就这样，火车一路畅通无阻的南下南下，晚上八点多，两人把买的吃点东西全部吃完了，又过一个小时，火车上乘务员开始报站，终点站深圳到了，请大家带好自己的物品，安全下车。

　　下了车，杨明英两人叫了出租车直接到董芊芊他爸爸所在的城区，在那附近开了间酒店，暂时两人就先安顿了下来。

　　火车没人来接站，杨明英是后来才知道，她家人都不愿意来接，不是因为有事，只是单纯的没想过要来。当然杨明英根本没有放在心上，也没有往这件事情上想过。他现在感觉就是有董芊芊就行，其他不重要。

　　两人把东西放好后，都感觉到饿了，于是两人下楼在附近转了转，董芊芊看到了一家麻辣烫店，瞬间她就决定了，其他的都可以不吃了，先来碗麻辣烫。杨明英也没有对吃什么有所讲究，董芊芊说吃啥他就陪她吃，两人点了一份麻辣烫，不过就是东西点的不少，一碗五十多块钱的。东西比起洪城的要贵不少，但是他俩一吃立马感觉不一样了，味道比之前吃过的都要好。

　　不一会两人吃完后，就到附近转了转，相对于之前的那个城市，这里无疑是非常好的，现在的深圳正是夜生活的开始，灯红酒绿的，大街小巷到处是喝酒打屁的人。也体现了深圳的繁荣，转了一会董芊芊看见周黑鸭，她很喜欢吃，所以买了些准备回酒店打牙祭。

　　两人初来深圳，坐车也是累了，就打道回府，再没有干什么，直接回了酒店。