第十五章 离开前 工作依旧

老板娘简单的话语说明了，他们愿意留下杨明英，只要杨明英留下公司愿意用加工资等等方式来留住杨明英。可惜落花有意随流水，流水无心恋落花。道不同，有力也使不上同一点。

　　老板都是非常明白这一点，所以看招揽起来无望，所以就让你快速离职，不然你人在曹营心在汉，干不了什么事，还影响别人的业绩。

　　杨明英从经理办公室出来就直接去车间了，路过董芊芊时对她做了个鬼脸。刚到车间董芊芊就发来信息询问情况了。杨明英没有马上回，而是到车间员工休息室。这会不怎么忙，杨明英走到带了自己学习两年多的修理工面前，对着他有些不知道怎么开口说。

　　杨明英面前这位就是他从一开始就跟着学习技术的师傅。这个男人个子不高就一米六多，体格不健壮，还略显瘦弱，脸庞瘦小，梳着四六的分头。但这个人温柔，体贴，细心，做事一丝不苟，杨明英刚从学校出来的骄傲不羁，暴躁不安都是让这位看起来不怎么优秀的男人校正了，他就是干了十八年修理工的刘荣才，杨明英在他身身上学习了很多东西，生活上的，社会中的，为人处世，交友看心。好像时间不长，但对杨明英的影响却无疑是深远的。

　　缓了一会杨明英还是说出口了。

　　“师傅，我要走了！”

　　“嗯，你去哪里！干啥去啊！要请假吗？”没有反应过来的刘师傅问道。

　　杨明英苦笑道：“师傅啊！我要去外地了，以后就不能跟着你了。还有一个星期我就走，我和董芊芊一起去深圳。以后有机会我就回来看看你。”

　　刘师傅这才知道这不是去玩。

　　“那挺好，那边肯定比这好，你两以后好好过，不要让人家生气。工作好好干，你的技术也可以独当一面了，就是少了些经验，以后自己体会吧！在实践中学习，那样才能更快的理解书面上的理论知识。”杨明英点头说：“我知道师傅，以后我会好好干的，你放心。”

　　“干这一行，钱就先不说，一定要注意安全，身体才是最重要的，一切已安全为主。”“一组刘师傅有人找”外边有人喊道。

　　两人话没说完，听到有人叫两人都走出了休息室。看到车间有一辆别克gl8开了进来。前台过来告诉刘师傅说这个车主指定要他修理。

　　刘师傅点点头就走到了已经停在修理区的车旁，杨明英也一起走了过去。看到车主发现这位原来是公司的老客户，大家都认识了，所以刘师傅询问车主车子有什么问题。

　　客户说：“今天早上打不着车，打了三次都没有打着火，不知道怎么回事，打火无力。本来我要打救援电话的，我等了两分钟又打了一下，哎！他一下打着了，我就不敢熄火了，所以开过来让你看看，你说这是什么情况。”

　　刘师傅说：“按你的描述来说，这个情况十有八九就是电瓶的问题，等我测量一下再说。”

　　“我刚开始也是这样想的，但是后来他又打着火了，可能就不是它的问题了。你说是不是。”车主有些疑问。

　　“你刚开始打不着，等会又打着了，这说明你的电瓶马上就要坏，但还在坏与不坏之间。运气好可能就一下打着了，运气不好可能就打坏起动机也不能着火了，何况再打火就已经带不起起动机了。”刘师傅给车主解释道。

　　这时杨明英拿着测量电瓶的仪表接在了电瓶上，屏幕上显示电量百分之六十，寿命百分之三十，电压13.98v。

　　“来您看一下，这时仪器测量结果，现在就可以明确的说是电瓶坏了。我们再做一个测试。”刘师傅说完告诉杨明英“你去熄火，再打火。”

　　杨明英上车后熄了火，刘师傅让客户看了一下此时的电瓶电压，显示12.36v。然后刘师傅示意杨明英打火，显示启动电压为9.1v，第一下没打着火，又试着打了一次，这时电瓶的启动电压显示为8.6v，也没有着火。这时的电压其实已经不能够启动车子了，即使车辆的电瓶是好的，假如就是有点缺电，它也不能启动车辆了，因为启动电压已经低于下限了。

　　刘师傅从配件存放区拿来一个备用电瓶，夹上电线，又示意杨明英打火，这次一下着火了。经过仪器检测，又通过实际试验，反复确认。这时客户也看明白了，就是电瓶的问题，于是他没有再说什么，等着刘师傅说话。

　　刘师傅这时说：“现在您也看到了，经过我们多次测试，我们确认为就是电瓶坏了，需要更换，您是在我们厂里更换呢？还是考虑别的方式。”

　　因为现在有好多客户都是打着问价的目的来修车的，好多找不出问题的车，来厂里让你检查，最后问题找到后，嫌你价格贵的理由到别的地方修理。所以每次还要问问客户，免得大家都尴尬。

　　客户说：“就在你这换，我就是相信你才来的，你看多少钱。”

　　刘师傅说：“您这个电瓶是60安的，大概需要四百多，具体的价格我得让库管报给您，您先到休息区等会，我一会就过来告诉您价格好吧！”

　　客户满意的说：“好，好我等你。”

　　说完客户去了休息室，杨明英去了仓库，去询问电瓶的价格，经过库管查询，告诉杨明英这个电瓶以旧换新的价格是四百一，于是杨明英到客户休息室告诉了客户，这位客户说没问题，让杨明英进行更换。

　　杨明英让前台打了更换电瓶的单子，就到库房拿出了电瓶，十分钟后更换完毕。杨明英两人没有立即试验启动车辆，而是叫出客户，让客户自己着火。客户上车后，只启动一下就着火了，没有丝毫的拖泥带水。

　　“这下可以了，我去交钱，我还有事，就先走了，谢谢你们啊！”客户笑着说。

　　杨明英两人说：“没事，应该的，你赶紧走吧！”

　　等客户走后，杨明英和他师傅两人拿到了昨天下午拆的一个缸头。昨天两人拆开了由于正时皮带老化吃齿的车子，发现有两个缸的气门被顶了，于是拆开了发动机缸头。拿到镗缸的店里清洗磨气门了，刚刚他们把磨好气门的缸头送了过来。

　　说干就干，杨明英拿工具找副件，开始装配起来。虽然是清洗过的东西，但一般用超声波洗完后会有杂质残留。所以每次拿到配件后装配前还得自己清洗一遍。杨明英先是用清洗剂洗了一遍，然后那吹枪把每个地方都细细的吹了一遍。观察没有杂质后，准备气门油封，安装完后把清洗干净的气门在相应的部位涂上机油，按照相应的顺序轻轻推入气门导管里，经过气门油封时会有卡滞状态，不过没有问题全部正确通过了。

　　气门放好后，把缸盖也就是缸头翻过来，放好架子，放好弹簧，用专用工具压下弹簧装好气门锁片，这个过程需要的就是熟练。杨明英记得自己第一次独自完成这项工作时用了一个小时才安装完毕。这次他只用了十分钟就装完了。当然这不算是快的，但也不错了。主要是看装什么样的车，车型不一样它的安装困难度也是不一样的。

　　装好了气门，试验它有没有完全切合，然后就开始慢慢装副件了，时间很快，不知不觉就已经是中午吃饭点了，杨明英放下手中的工作，洗完后就去了公司食堂。