第四十六章 离开

一个小时后，董芊芊发视频过来给杨明英，杨明英接上后就带上了耳机，怕打扰别人。

　　两人视频一会就改发信息了，因为有个室友他居然睡了。

　　杨明英今天聊天不止和董芊芊，还有一个人和杨明英聊着，他是杨明英同学，毕业后，他两一起吃饭玩耍，在一起大概一年多，关系一直很好，后来，这位同学他回了老家。再后来，这位同学在家附近一个4S店上班儿了，到现在已经上班两年了。以前两人偶尔会到网吧组团打cf，到现在咱俩还有这方面滴爱好联系。

　　很长一段时间没有和杨明英联系，这位同学今天给杨明英发消息问他怎么样了在哪里。杨明英把他这两个月大概的情况告诉了这位同学。这位同学感觉很惊讶，叫杨明英来他上班的地方，跟他一起玩。杨明英想着暂时也没有空过去，等有时候再说吧！反正两个地方离得也不远，也就300多公里吧！有时间的话随时可以去。

　　这位同学又和杨明英寒暄了几句，然后这位同学说他要出去玩去了，跟杨明英说了再见后，人就走了，所以再没和发信息。

　　话说董芊芊一直和杨明英聊着天儿直到深夜，也不知道哪来那么多话，好像说不完。

　　不知几点了杨明英已经睡着了。董芊芊还在给杨明英发着信息。发了十多条之后，发现杨明因没有回应。董芊芊知道这是杨明英已经睡着了。所以董芊芊自己也很快进入了梦乡。

　　第二天早晨杨明英醒来后看了看手机。发现董芊芊昨晚发的十多条信息。

　　杨明英看着信息笑了笑。然后打了几个字发了过去。隐约可见是老婆，早安。

　　之后杨明英立马就起床了，起床很快，他起来后先洗完脸，然后就直接出了门。

　　由于4s店没有早餐供应。杨明英之前买的东西，他又不想吃。所以今天早上杨明英没有吃早餐。

　　杨明英在4s店周围看够了，才到了车间。发现同事们还有好多没有来，再看一下时间，现在是早晨七点半。

　　杨明英六点多点儿就起床了。所以他起的太早了，到现在还有很多同事都没有来。杨明英看了看没什么干的，就到了休息室。到了休息室接着看起了电脑资料。杨明英这一坐除了开了个早会就是一早上。

　　直到中午吃饭，才关了电脑。

　　下午杨明英终于被分配了一台车，一辆车做保养，杨明英按程序一步步做完后，还把顾客机舱里擦干净了。

　　做完一切后，杨明英让车间主任李文明签了字，随后杨明英就把车开到接待处，钥匙交给了前台接待，单子也交个了前台。

　　杨明英回到车间后，给董芊芊打了个电话。

　　“老婆，两天了，我刚才给一辆车做了保养，妈呀！这也太那啥了吧！”杨明英也不知道是激动还是憋气，咬着牙说道。

　　“老公啊！你不要急，这不是有了开始吗？肯定会越来越好的，我在家也挺好的，你就再等几天看看吧！要是不行，实在不行咱们就换一个店吧！又不是就这一个店要人，你有技术还怕没人要吗？”董芊芊激励的给杨明英说。

　　“我知道，再不行我就决定在一个星期后去找别的工作，不行去修理厂，我问同事了，这附近就有，之前我们来的地方不是汽配城，汽配城是下一个门进去，过两天不行我就去那边看看。老婆我不和你说了，我准备去学习，走之前我要看完所有资料。”杨明英不想错过学习机会。

　　“嗯，好！老公你去吧！晚上我们再联系。”董芊芊理解的说。

　　结束了通话杨明英就去学习了，一天这样，两天这样，一周了，杨明英来这个4s店已经一周了。

　　就在昨天杨明英看完了店里所有已存的资料，这几天，杨明英一共接到手上的车辆有五辆，有一辆修底盘的，其他都是做保养的，其中三辆是免费保养的，就是店里送给客户的。

　　杨明英一天基本都在学习，有空就和董芊芊联系，杨明英和家人也是联系不频繁，一个月才两三次，主要就是问问大家的情况现状。出了这些就是和董芊芊的电话情缘了。

　　今天杨明英中午休息的时间去了汽配城，问了两家说不要人了，又一家修理厂，一看这应该是这一片最大的修理厂了，除了钣金喷漆不干其他的都干，杨明英看着正在修车的一位师傅走了过去。

　　“师傅，咱们这里还要修理工吗？”杨明英问道。

　　这位修理工看了杨明英一眼说：“要，这两天正在招人，你等一会，我叫一下主任。田主任，你过来一下。”

　　一会一个五十岁左右的体壮的男人出现在了杨明英的眼线内，他带着眼睛，看起来不像是技术人员，更像文员。

　　他走进了问杨明英眼前这位修理工“怎么了，杜师傅。”

　　原来这位修理工姓杜，这位杜师傅说：“这位兄弟问要不要修理工，咱们不是正在招吗？”

　　“嗯！是，你以前都修什么车的？”这位田主任挺直接的问道。

　　杨明英回答道：“我以前专修通用车系，之后都接触了一下，简单的补胎，底盘，难的正时，发动机，手动变速器都可以修。”

　　“嗯那行，想要什么待遇，工资多少？都说说。”田主任继续问。

　　“工资得4000，有没有住的地方，我得住一段时间，咱们厂里都有什么待遇，正常就行。”杨明英简单的说。

　　田主任说：“工资有点高了，可以给你3000试用一个月，如果可以的话再给你加，你看行吗？”

　　杨明英想了想，也可以，这边修理工工资最高也就是四千了，现在上班的地方李主任一个月就能拿三千多点，所以还是可以干的，再要到别的厂情况也好不了多少，有可能还不如这里呢！

　　杨明英想好了后说：“行吧！那就先试用一个月，住的呢”

　　“这楼上就有住的，你可以自己去看看，食堂也在二楼。待遇也没有什么，干的好了就有年终奖，平时没有什么福利。”田主任解释道。

　　“那行！我什么时候可以来上班？”杨明英继续问了问田主任。

　　“随时都可以。很多事情你上班了我再和你讲。”田主任回话道。

　　杨明英说：“那行，我明天就过来吧！今天回去收拾一下，明天过来。”

　　田主任表示理解。

　　杨明英和杜师傅打了招呼后就走了。

　　到4s店发现还是老样子，上班比较懒散，没有一股干劲，无精打采的车间，无所事事的同事，无言以对的工作。杨明英是彻底失去了兴趣。

　　车间门口，杨明英和董芊芊通着电话。

　　“老婆，我今天找到活了，就在我这旁边不远，看着还行，我明天就准备过去。”

　　“那挺好啊！明天你干什么？还上班吗？要不我过来找你？”

　　杨明英也是挺想董芊芊的，于是就说：“好！我也挺想你的，这些天没见了。”

　　“那你把东西下午就收拾好，明天直接过去，别等晚上了，一会就别上班了，收拾好东西吧！明天我还想和你一起玩呢！”董芊芊机灵的说。

　　“好！我一会就去收拾东西，明天早上我就去接你，陪你玩一天。”

　　“那我挂了吧！你赶紧去收拾吧！”说完董芊芊就挂了电话。

　　杨明英也没有停留在车间，直接去了宿舍。

　　另一边，董芊芊兴奋的开始换衣服，挑了半天，中午挑好了，跑过去到黄珊珊的房间说：“妈，一会我就去塑州，我去找他，他明天不上班，又找了个工作。”

　　黄珊珊说：“是吗？还挺容易的，那你去吧！要不要我叫你王叔开车送你？”

　　“不用妈！我打车去。”说完就马不停蹄的去换衣服了。