第十七章 熟悉的地方

晚上下班了，杨明英带着董芊芊又去了如家，本来这就离宿舍近，有啥事就可以马上回去，所以这是综合情况最好一家酒店。

　　明天他将和董芊芊一起不上班，两人的辞职时间到了，工资会打到两人卡上，所以不用担心。

　　两人定了酒店后，没有待在酒店里。而是出去了，叫上宿舍的同事，一起来到了烧烤店，这家经常去的烧烤店，现在人还不是很多，大家都坐在一个大桌边上，一共8个人，五个男生，三个女生，大家在一起很是欢乐。

　　“杨哥你们这就决定好了吗？是要回家结婚吗？”张超问道。

　　杨明英回答道：“不是的超，我们现在说结婚还有点早，这次是换个环境，为了更好的工作，以后有个好生活。”

　　“杨哥你们这次是去哪里啊！还回来不？”周大发问道。

　　杨明英合理口水说道：“这次出去可能很难再回来了，不过有机会的话我是一定会来的，因为这里还有好多朋友。哦！对了，我们这次是去深圳。董芊芊她爸爸在深圳呢！我们过去也算是有个底线，或者说是起跑线吧！”

　　这时开始上菜了，杨明英招呼大家开始吃菜，大家都没动。杨明英一看乐了。

　　“好吧！来先干一个，我们这一走有可能和你们中有些人一辈子见不上面了，我呢在这里祝福大家，望大家以后身体健康，万事如意，事业高升。希望我们还有重聚之日。来吧！干杯吧！话多了无味。一切都在酒杯中。”

　　“来干杯！”大家异口同声的喊道。

　　“干了”

　　“我干了。”

　　“滴酒不剩”

　　董芊芊也是豪爽的干了，不过另两位女生喝酒就不行，喝了半杯。大家也不要求她们喝完，高兴就好。

　　杨明英拿起酒瓶一个个给大家满上，张超几位都是说让他们来倒，杨明英没让，虽然大家是同事，但在一起都很长时间了，又是住在一起，所以感情肯定是不用说的，杨明英也是想着这可能就是最后一次在一起喝酒了，他不想留有遗憾，喝酒都是他倒，心里离别的感受多少会好过一点。

　　李进有些激动的抚了抚眼镜说：“杨哥，希望你一路顺风，事业有成，到时候回这里时我也有个后盾，怎么样！”

　　杨明英笑了笑：“那感情好，我还想着我混的不好，到时候来投奔把你们呢！”

　　“行，没问题，只要我混的好，那都是小事。”周大发说道。

　　杨明英高兴的说：“好，那就再干一杯。”

　　大家又举杯喝了一杯，喝完后都开始吃烧烤了。接下来大家边说边喝，两个小时后，已经是十点多了。两个女孩是撑不住了，于是张超负责给送回了宿舍。

　　董芊芊一直在杨明英的旁边，给大家倒着酒。偶尔自己也和大家喝一个。又是一个小时，大家喝的差不多了。

　　张超站起来说：“杨哥！今天就到这里吧！大家那么明天还要上班呢！喝多了不行的，大家的酒量也是不行，你看看这两，眼睛都睁不开了。还在这死撑呢！走吧！我们回宿舍了。”

　　说完杨明英也占领起来，让几个人都回宿舍，杨明英买完单要送他们回宿舍，大家都不让。于是，董芊芊和杨明英两人向酒店方向走了去。

　　到了酒店房间后，董芊芊立马去洗澡，身上全是烧烤味，还有烟味，夹杂着酒味。等两人都洗完杨明英抱着董芊芊就睡了。

　　两人今天都没少喝，因为大家一人敬他们两杯，一圈下来是真没少喝，董芊芊都醉了，只是强撑着，这会躺下后就不省人事了，杨明英洗完澡叫了她好几声，她硬是没一点反应。杨明英只好作罢。

　　凌晨5点多，杨明英被尿憋醒，起床要上洗手间，结果手臂伸出来后发现手没有了知觉，被压的一点感觉都没有了。杨明英甩了甩手臂，赶紧去了洗手间。他刚出来，董芊芊就去了，刚才的动静吵醒了董芊芊。

　　董芊芊从洗手间出来后问杨明英：“我昨天什么时候睡觉的，我怎么不记得了。我就只知道来酒店了，后边的就不知道了。”

　　“你一进来就去洗澡了，等我洗完来看你时，你已经睡的我叫不醒了。没办法我就抱着你睡。”

　　“哦！那我们再睡一会吧！现在还早，起来也不用干啥了，上午我们两去买票吧！

　　“嗯！好那我们再睡会吧！”

　　两人抱在一起，睡了。

　　早上九点多两人才出门，在附近的火车代受里买到了票。两人没事干本来要去步行街玩玩。但是火车票是明天的，所以没有什么时间了，于是两人回宿舍，把已经收拾好的东西，都装在一起，万事准备好了，到整完行李时，两人都饿了。

　　杨明英吃了点东西等后，问董芊芊“你要不要和我一起去啊！昨天喝的酒醒了，这又得喝点，不然也没有机会了。”

　　董芊芊说：“我不去了，我昨天的都没有缓过来呢！”

　　杨明英点头说：“嗯也好，不然我还得背你回来。那你今天就早点睡吧，我也会回来早点的。

　　董芊芊不好意思的说：“昨天不能怪我，都给我喝，你说我能不喝吗？”

　　杨明英准备走时说：“那就是怪我咯！哈哈！好了逗你玩的，我先走了，你早点睡哦！明天咱们就出发了。”

　　杨明英走前还亲了一下董芊芊的额头。

　　和董芊芊恋恋不舍的挥手再见。

　　杨明英快速来到大道上，拦了一辆出租车，上车后，告诉目的地，出租车直奔京东小区。

　　二十分钟后，杨明英下了车，看着这里熟悉的环境，他也是在这个小区住了一年多的人，只是后来上班了就搬到了公司宿舍。这里有他的大学室友，还有最好的朋友。

　　杨明英打了个电话给还在这里住的同学，说大家都在，让有没有上去。杨明英三两步就上去了，这时两个同学正在做饭，他们自己钓的鱼。

　　杨明英和大家打过招呼后就在大厅和另一个同学看了会电视。

　　半小时后，饭菜就做好了，大家坐在一起，开始吃了。打开的酒是当地的8度，大家举杯算是为杨明英践行，大家都非常熟悉了，所以多余的话没有说，这几个同学都是外地的，要不了多久大家都要分开，大家心里都明白，所以大家都知道珍惜在一起的时光。

　　酒足饭饱后，杨明英带大家上了ktv叫上张扬他们一起在ktv娱乐一下。

　　大家唱的歌都是兄弟之类的。最后大家一起唱了一首《难忘今宵》结束了今天的团聚。

　　出了ktv杨明英就给董芊芊打电话了，董芊芊说她一直等着杨明英呢！

　　杨明英马不停蹄的打车往回赶，看到董芊芊的时候，董芊芊都困的不行了，杨明英洗了个澡，两人就互抱着睡了。