第11章 功法选择

可选择范围太广，着实叫人伤脑筋，还好白泽知道自己想要什么。

　　钟靖也早就提示了白泽，可以用标签进行检索，筛选出不需要太多资源的功法。

　　“检索资源消耗少，拥有足够潜力的功法。”

　　白泽想了想，再加上一句，“不限制难度。”

　　周围的书架立即少了九成。

　　白泽再看眼前显示的窗口，滚动条一下子就能拉到底了。

　　他粗略看看，忍不住轻叹一口气。

　　尽管早有预料，但当看到没有炼体功法的时候，白泽还是忍不住失望。

　　炼体的武者虽然画风不太行，但生存能力强啊。

　　“看来是当不成莽金刚了，只能退而求其次当个潇洒的白衣侠客了。”

　　一边说着，白泽一边细看起筛选后的功法。

　　《长生留命诀》：

　　由道门上清宗闲云道长所创的上乘心法，所练出的内气中正平和，能转修任何功法。此功行走起卧皆可修行，不需要资源助益也可精进，不存在瓶颈，且永无止境，还有延年益寿之效。

　　下面竟然还有其他武者的留言。

　　【阳平笑笑生】：猜猜为什么简介第一句就说能够转修任何功法。

　　【善哉善哉】：如果给我一万年的时间，我能够用《长生留命诀》成为天关武者，如果给我千年的时间，我能够成为八星武者，练成本命神通，如果给我十年······我甚至摸不到二星武者的门槛。

　　【人生啊！】：楼上的，你太自信了，给你二十年你都不一定达到二星。

　　【嘴强王者】：新人武者注意了，《长生留命诀》确实是一门上乘功法，也没有瓶颈，但它的修炼速度比其他功法慢一百倍都不止。除非你只想着增长寿命，不然不建议修炼这门功法。

　　白泽：“······”

　　感情这门功法的上乘都在没有瓶颈和延年益寿上了。

　　《长生留命诀》，还真是把修炼要求写在名字里了，没法长生的人没资格练这武功。

　　下一个。

　　《纯阳童子功》：

　　炼精化气，奠基第一。

　　人身时刻皆在散溢阳气，修炼此功可将阳气敛而内收，炼为内气，故对于外物的需求不算太大。

　　此功在奠定武道根基方面可位列当世前茅，且一旦练成，周身精气凝聚，再练其他武功都可事半功倍。

　　注：童子功一经修持，便不可丧失元阳，一旦有失，轻则功力大退，重则根基尽毁。

　　再注：《纯阳童子功》可练到三星级，新人武者若挑选此功，只能获得前三层心法。

　　【明心大学-林武阳】：十八周岁前练成《纯阳童子功》前三层，可免试进入二十四武大排名第八的明心大学。本校的《纯阳金刚体》和童子功一脉相承，金刚体一旦小成，普通枪械再难威胁于你，更身兼万钧之力。

　　【阳平大学-张云】：本校同样免试招收十八周岁前练成前三层童子功的学子，更有《纯乾不漏体》和童子功相辅相成，练成之后，便是行周公之礼也可保元阳不失。PS：练了《纯阳金刚体》，在六星之前都不能破身，这和太监有什么区别？

　　【明心大学-林武阳】回复【阳平大学-张云】：姓张的，你找茬是吧？

　　【阳平大学-张云】：这都被你看出来了，大师真的是慧眼如炬啊（阴阳怪气）。顺便提一下，阳平大学在二十四武大里排名第七，比明心武大高一名。

　　【明心武大-林武阳】：想找死，老子成全你，这就买票去阳平，有种你别跑！

　　【阳平武大-张云】：有种你就来！

　　后面两个人来回骂战，在二楼下面刷了几百条消息。

　　两个武大之间的对立程度，那是一目了然。说不定阳平武大的校长还真撬了明心武大校长的未婚妻······

　　白泽忍住吃瓜的想法，默默将二楼下的消息都给折叠了，看向下面。

　　【善哉善哉】：修炼这门功法，你便不是一个凡人，人世间的情欲不能再沾半点，如果动心，嘿嘿嘿嘿。

　　【嘴强王者】：《纯阳童子功》确实在奠基根基方面确实堪称当世顶尖，但是一旦修炼此功，任何外溢阳气的行为都会令功法进度变缓，不仅仅是元阳外泄，修练者需慎重考虑。

　　【童子功害苦了我】：嘴强兄不妨说明白点，这童子功一旦练了，就不能导管，甚至不能梦遗，这些都会让阳气外泄，进度变缓。偏偏童子功会让修练者精力强盛，正所谓饱暖思那啥。所以，没大毅力的朋友千万别学童子功。

　　【童子功害苦了我】：忘了说了，资质根骨不强的也最好别学。修炼童子功后想要破身，要么就是练成《纯乾不漏体》，要么就是境界达到六星，否则即便是童子功大成，也不能破身泄了元阳。

　　【恶龙咆哮】：楼上的对童子功很了解啊。

　　【童子功害苦了我】：呵呵，你猜猜我为什么这么了解。

　　“倒是一个不错的选择。”白泽看着童子功的介绍，喃喃道。

　　《纯阳童子功》是一门强大和限制并存的武功，但对白泽来说，只有强大，限制几乎可以不计。

　　怕梦遗？

　　言出法随，让我永不梦遗。

　　怕忍不住导管？

　　言出法随，让我进入贤者时间。

　　白泽只要努力修炼就够了，其余的问题，“言出法随”来想办法。

　　有言出法随辅助，白泽完全有能力在十八周岁前练成《纯阳童子功》前三层，然后免试进入阳平大学，修炼《纯乾不漏体》，过上和秃驴抢师太的日子。

　　为此，白泽愿意暂时放下吃软饭的人生理想。

　　“放到备选之中吧。”

　　白泽说着，看了一眼那个【嘴强王者】的留言。

　　武协列出的武功简介只有大概，一些相关细节基本都没提到。而这位【嘴强王者】似乎对各种武功都熟悉得很，倒是可以多看看他的留言，作为参考。

　　白泽继续查看其他的武功。

　　他发现这个【嘴强王者】当真挺博学的，每一部功法下面都能找到他的留言。

　　《第七套基础心法·鹰击长空》：

　　由官方太易院大师们联手所创的心法，和锻体操《雏鹰起飞》、《雄鹰展翅》一脉相承，能以勤补拙，打下武道根基。

　　【嘴强王者】：最为全面的一星级内功，也是最没有特长的内功，和锻体操一样，都是用时间换根基，但是没有《长生留命诀》那么极端。概括一下，就一个字：稳！

　　白泽扫了一眼，直接pass。

　　太易院在东夏的定位就相当于前世的中科院，由太易院武道大师们所创的功法，自然是顶好的。

　　问题是它太好了，好到完美契合大师们的初心，这就是一部适合所有武者修炼的武功，稳到没话说，绝世天才过来也练不出一朵花来。

　　所以，下一个。

　　《北帝黑律·筑基篇》：

　　守正之功，除恶行道。修练者能得到武协免费授予的神种，立下誓言，通过履行誓言来助长精神力，以神御气，以性修命，气神并行，进境倍增。

　　但一旦违反誓言，行将踏错，必遭反噬，轻则精神重创，重则成为植物人。

　　【嘴强王者】：《北帝黑律》是直指九星的功法，但修炼要求万分苛刻，必须一生不行恶事，无论大恶还是小恶。不过风险越大，收获也就越大，一旦修炼《北帝黑律》有成，不光是九星有望，还能够直接进入官方监察院担任要职，武道和事业双丰收。

　　“啧。”白泽看完这介绍，直感觉牙疼。

　　《北帝黑律》可能比《纯阳童子功》还适合白泽，因为它能够在修炼武道之初就增长精神力。

　　然而这苛刻的修炼要求，让拥有言出法随的白泽都敬谢不敏。

　　《北帝黑律》，无奈放弃。

　　《紫气东来》：

　　此功通过吐纳朝阳紫气凝练内气，其气纯和柔韧，又不失浩大，并能与诸多道门武功相融，转修无碍。因吐纳朝阳紫气的修炼方式，故对资源需求不大。

　　注：完整的《紫气东来》能修炼到三星，新人武者只能获得前三层心法。

　　【嘴强王者】：如果你有钱包一架飞机，让它载着你追着太阳跑，你完全可以免去对其他的武道补剂之需求。如果你没这钱，那就只能在每日清晨修炼内功了。

　　白泽：“······”

　　好一部不需要修炼资源，但需要钱的《紫气东来》。

　　之后白泽又陆陆续续看了二十来部功法，皆是各有特点。

　　通用武功听起来有些掉档次，但其中真不缺好货。看得出来，东夏方面确实是在大力提携武者。

　　当然，再怎么提携，也只能获得一星的功法内容，想要获取进一步的功法，就得自己赚取积分或是加入某些势力了。

　　而且有些功法虽好，但也讲究资质、心性，一百个人练了能有一个有成就不错了。

　　总体看下来，白泽还是对《纯阳童子功》最为满意。

　　这部功法可以说是最适合白泽的武功，并且强度不差。

　　直到——

　　《餐风饮露功》：

　　餐风饮露，无尔饥兮。此功源自《参同契》之《大易总叙章》，一旦练成，便可提前拥有吞吐元气之能，并能摄取空气中的水分和物质，保持体力，弥补消耗。

　　然此功修炼难度甚大，在凝练气魄之前练成此功的人，亿万中无一，非惊世之才不可成。

　　【善哉善哉】：女性武者在突破到四星后的首选武功，练不成这门武功，便是被称作仙子，也还是需要拉屎的。

　　【阳平笑笑生】：只有成为四星武者，凝练气魄，才能够自由吞吐元气，而这门武功能够让人在一星就吞吐元气，靠之，太变态了。

　　【童子功害苦了我】：楼上的，《参同契》也许不是东夏最强的武功，但绝对是最深奥的，当然变态了。

　　【阳平武大-张云】：自裴军神从元界带回《参同契》之后，数十年间，东夏就只有一个人在一星级练成了《餐风饮露功》，所以新人们知道难度了吧。

　　【嘴强王者】：《餐风饮露功》不光能提前拥有吞吐元气之能，还能够在修炼过程中内强脏腑，并且若是在一星级练成此功，可打下最结实的根基，日后的真气量数倍于同境界之人。整个东夏只有一人练成过此功，那人后来修炼《参同契》，在大四的时候就已经是七星武者。它唯一的缺点，就是难！

　　之前看到的用户都冒了出来，纷纷在《餐风饮露功》下面留言，论数量远超过《纯阳童子功》和《北帝黑律》。

　　白泽看到这些留言，眸子渐渐发亮。

　　难？

　　他白某人不怕功法难，就怕功法不强。

　　难不是问题，强度才是问题。

　　“我选择《餐风饮露功》。”白泽斩钉截铁地道。

　　“是否确定选择？注意，一旦确认，便将消耗免费选择权，无法退还。”柔和的声音提示道。

　　“确定。”