第17章 有现代风格的武功

【嘴强王者】的身份地位绝对不低，不然不足以知晓这么多信息。

　　而江湖传言，一些武道大佬喜欢在网上白龙鱼服，开小号冲浪。

　　此事在东夏今日新闻之中亦有记载。

　　之前白泽看新闻，半个月前的武大交流会上，秦校长和释印校长上演全武行之后，有相关透露出双方恩怨实乃秦校长横刀夺爱，引起一场“秃驴，敢跟贫道抢师太”的新闻热潮。

　　后来又有新闻揭露，这位相关人士被释印校长顺着网线开盒，扒出原来是大德寺的师兄捅刀子，又是让网友们吃了一大瓜。

　　这下不得不信“抢师太”的说法了。

　　简而言之，高手强者也是人，也是有网上冲浪的爱好的。

　　并且介于名气太大，所以他们冲浪基本上用小号。

　　不过《餐风饮露功》嗅觉过于灵敏的特点，难道很少有人知道吗？

　　一星练成《餐风饮露功》的人只有两个，但四星以上修炼《餐风饮露功》的人可不少，毕竟是仙子标配功法。

　　还是说四星武者修炼此功会有不同的表现？

　　白泽看着【嘴强王者】的消息，眼珠子转了转，回复：“我成武者后选的第一部功法就是《餐风饮露功》。虽然没练成，只能转练《紫气东来》，但以我自身的体验来看，《餐风饮露功》需要打通鼻窍，定然会出现这方面的特点，所以大胆猜测瑶光学姐嗅觉远比常人要敏锐。”

　　“这个特点很少有人知道吗？四星武者练这功法的应该不少吧。”

　　【嘴强王者】：四星武者已经凝练气魄，修炼《餐风饮露功》完全能够一蹴而就，成就先天胎息之境，以内呼吸代替外呼吸，不惧气味，他们是没这方面的烦恼的。甚至因为体魄远胜一星武者，常人难以忍受的气味对他们来说也不算无法承受。

　　‘原来如此。’白泽心中恍然大悟。

　　四星武者的嗅觉也同样敏锐，但他们已经不怕过强的刺激性气味，所以不会像沐瑶光和白泽这样被反复折腾。

　　没经历过这种待遇，自然不会意识到《餐风饮露功》的副作用之强，甚至能让一星修炼者出现洁癖。

　　这也算是一个小小的盲点了。

　　不过若有人真的花功夫去研究，倒也不是不能发现嗅觉过于敏锐之事。

　　“叮。”

　　又有消息发送过来。

　　【嘴强王者】：夜雨兄能够发现这一点，可见你资质不凡，应该已经打通部分穴窍，嗅觉初步加强了，可惜未能成功。

　　【夜雨声烦】：什么？！！！不！就差一点，就能和瑶光学姐一样了。

　　【嘴强王者】：没事没事，《紫气东来》也不差，这是太易院改良《餐风饮露功》的吐纳法而创出的法门。以只能吐纳朝阳紫气为代价，去除了打通肺部经络和穴窍，以及先天胎息的要求。虽然远不及《餐风饮露功》，但内气性质是相近的，并且也不算弱。

　　【嘴强王者】：顺便问一下，夜雨兄也是瑶光学姐的粉丝？

　　【夜雨声烦】：那当然，瑶光学姐天下第一！

　　虽然在今天之前，白泽都不知道沐瑶光这个人的存在，但从现在开始，白泽就是沐瑶光的铁粉了。

　　至于目的嘛——

　　【夜雨声烦】：追随偶像是一个粉丝的基本准则，在我原本的计划中，不光要修炼《餐风饮露功》，还要学会瑶光学姐的其他功法。话说嘴强兄，你应该也是一位武道强者吧？学姐修炼了《参同契》的具体章节你都知道。

　　一边说着，白泽一边打开另一个窗口，一心两用，搜索沐瑶光修炼了《参同契》哪几章。

　　《参同契》是东夏最为复杂深奥的功法，其内容包罗万象，包括且不仅限于内功、养性、修命、丹道、器道、卦术，甚至是双修，可说是一本武道的百科全书。

　　全书一共三十三章，即便是以沐瑶光的天资，也不可能全数练成，甚至都未必有三分之一。

　　嘴强王者知道这么多，白泽当然怀疑他的身份。

　　【嘴强王者】：武道强者又岂会嘴强？[无奈]。我只是因为家境的关系才能知晓这么多功法，至于了解瑶光学姐，当然是因为我善加利用家境带来的优势啦。

　　‘你说得好有道理。’白泽看到这条回复，嘴角微抽。

　　除了自己强以外，投胎强也能够解释这一切。

　　【嘴强王者】：夜雨兄，作为同好，你的热忱之心得到了我的认可，不知你可愿意听我一点意见？

　　来了。

　　白泽果断回复：请先生教我.jpg

　　【嘴强王者】：孺子可教.jpg

　　【嘴强王者】：《紫气东来》的修炼，讲究是吞吐朝阳紫气。以科学的角度来讲，朝阳的光能够和元气产生奇妙的反应，让无形的元气转变成有形的紫气。这个时候用特定的吐纳法，就有概率吸纳紫气。你可以将《紫气东来》看做低配版的《餐风饮露功》。

　　白泽看到这一条回复，进一步确定了嘴强王者的理论强度。

　　他也兑换了《紫气东来》，对其颇为了解。

　　《紫气东来》的修炼难度远比《餐风饮露功》要低，只能吸收朝阳紫气，没法全面吸收元气，并且在吸收的量上远不如《餐风饮露功》，甚至还没有洗练脏腑的功能。

　　但是，它的内气性质是和白泽现在的内气相近的。

　　嘴强王者是真的言之有物，就算不是武道强者，也算是异界版的王语嫣了。

　　嗯······也可能是男版的王语嫣。

　　白泽继续看回复的消息。

　　【嘴强王者】：《紫气东来》一旦修炼有成，出招时看似柔和，实则蓄劲极韧，也有势不可挡的气象，倒是可以套用瑶光学姐的修炼之法。你可以兑换发挥这方面优势的武功，比如《气贯长虹》。

　　白泽一点“气贯长虹”四字，立即就跳出介绍。

　　《气贯长虹》：

　　以内气贯通四肢百骸，在短时间内爆发出极强的力量和速度。此法类似于舍身绝命的禁招，但并不会伤及自身，却也因此无法通过自残来榨取内气，消耗巨大。

　　兑换积分：八十

　　【嘴强王者】：那些搏命的禁招都是通过燃烧气血或是强行冲破穴窍来换取强大内气，进而爆发，“气贯长虹”则是以内气为薪柴，进行短时间的爆发。虽然消耗大，但胜在安全。此招换做一般的一星武者，顶多能坚持三秒，而《紫气东来》的内气精纯，应该能坚持十秒。

　　懂了，三秒真男人。

　　同等级的交手之中，若是能够抓住机会，三秒的爆发足以奠定胜负了。

　　甚至面对强于自身的对手，也是有可能伤到对方，乃至通过爆发获胜的。

　　而对于续航强的武者来说，三秒并非极限。

　　《紫气东来》能撑到十秒，《餐风饮露功》少说翻倍。

　　并且一旦《餐风饮露功》练到内呼吸的地步，甚至能够在战斗中回气。到那时候，这个时间还能够拉长，甚至能够一直维持低烈度的“气贯长虹”。

　　嘴强王者果然是有东西的。

　　【夜雨声烦】：哥，招法呢？

　　白泽有言出法随在，外在的招式其实需求不大，黑虎阿福的招式理论上能够应对各种情况。

　　但是，白泽不知道内在的运劲之法。

　　他要是能当莽金刚，倒是可以凭着肌肉一路莽过去，只需要追求外功就行了。可惜莽金刚不好当，而且炼体武功基本上靠水磨。

　　‘不过一些简单粗暴的内气运用倒是可以通过言出法随实现，比如海虎爆破拳。’白泽思维有些发散。

　　【嘴强王者】：我知道你很急，但你先别急.jpg

　　【嘴强王者】：招法的话，当然要向瑶光学姐靠拢了。剑法暂时先不说，说拳掌吧。要发挥你的内气长处，就得选气势磅礴的武功。“登临意”是最好的选择，可惜“登临意”你兑换不起，也没那权限，所以不妨试试“军道杀拳”之类的武功。

　　“军道杀拳”，年轻人中最受欢迎的武功，以刚强霸道著称，还是神敌级武者裴东流所创。

　　但是——

　　白泽看着“军道杀拳”那明晃晃的一千积分以及特殊权限需求，只能说要不起。

　　【夜雨声烦】：要不起.jpg

　　【嘴强王者】：说的是同类型的武功，不是直接换“军道杀拳”。你找找这个——《子弹指》、《散弹印》。

　　《子弹指》：由《弓弦劲》改创，以内气发于指，模仿枪械击发，贯击而出，威能虽不及真正的子弹，且三星之前难以用于远程，但胜在灵活。

　　注：此功运行法门太过暴烈，若经脉强度和内功不够精纯，则伤人先伤己。

　　兑换需求：四十积分

　　《散弹印》：太易院武道大师根据《无相神针》所创之功。打通掌心经脉穴窍，凝气为针，透发而出，杀伤力在同等级招法中位列前茅。

　　注：此功修炼需要打通手部诸多经络和穴窍，需要不低的内功造诣，否则可能修炼不成，反伤及经脉。

　　兑换需求：一百二十积分

　　【嘴强王者】：《无相神针》是四星武功，非功力精深，资质不凡者不可练。由它延伸出来的“散弹印”别看名字有点那个，但前景绝对不差。另外，虽然瑶光学姐的简介中没写，但她确实练过《无相神针》。

　　【嘴强王者】：这两门武功修炼难度是有的，但若是你能够修炼《紫气东来》有成，练成它们不成问题。内功精纯和内气控制，正是《紫气东来》和《餐风饮露功》的强项。

　　看完之后，白泽很认同嘴强王者的推荐。

　　修炼难度对他来说不是问题，以他的天资和努力，相信能练成任何一门满足基本条件的武功。

　　就是这两门武功的名字······

　　“只能说挺有现代风格的。”