第1章 言出法随

红日初升，其道大光。

　　沧江市，老城区。

　　清晨的阳光金色的阳光洒在启明孤儿院那斑驳的砖墙上。晨风拂过墙角处的几株野草，向上一转，吹入了二楼微开的窗门。

　　微凉的晨风吹在脸上，让白泽一个激灵，但他双眼还是死死盯着身前书桌上的电脑屏幕。

　　已经有些老旧的电脑上正播放着一个名为《纪元更迭》的记录视频，讲述着从百年前开始的一系列剧变。

　　“星历1999年，七月七号，第一次世界交汇出现，我们的星球与另一个世界出现了重叠，一种名为‘元气’的能量进入了这个世界，翻天覆地的变化从这一日开始。”

　　“九月，经过两个月的探索，上千人的牺牲，初代先驱者从重叠空间之中带回了名为‘武道’的修行之法······”

　　“星历2001年，第二次世界交汇出现，海量的元气涌入，武道迎来了爆发式的发展。但在同时，来自于异世界的威胁也逐步出现。界外生灵假借神话中的神魔之名，蛊惑民众，创立大自在魔教，异世界的元气也让动物产生了变异······”

　　“星历2004年，伪神灵·圣子出现于乌萨斯，造成百万人伤亡后被乌萨斯以饱和式输出重伤，击退。”

　　“星历2006年，东夏联邦出现第一个神敌级武者，东夏展开‘荡魔运动’，全面灭杀邪教、邪神以及妖兽······”

　　“星历2007年，西联宣布新武学的出现，通过植入高科技机械或是异兽基因推动进化的高科技武学成为西联主流。同年，新武铀晶战体出现第一个成功修练者······”

　　“星历2012年，为应对世界交汇，万国联盟成立，成员国有······”

　　外部的信息刺激促进了记忆的融合，白泽看完这个视频之后，终于忍不住长出一口气，瘫倒在椅子上。

　　白泽，男，十七岁，东夏联邦沧江市第三高中学生，无父无母，从小在孤儿院长大。

　　三天前，在与同学斗殴的过程中昏倒，昏迷了两日，醒来后就有了另一个人的记忆。

　　来自另一个世界，同名同姓的二十七岁白泽终于在病床上咽下了最后一口气，再醒来时就变成了另一个人。

　　也说不上是魂穿还是破开胎中之谜，反正白泽是活出了第二世。

　　对于一个病逝的人来说，这无疑是一件好事，但问题是——

　　“这个世界似乎有点危险。”白泽叹息道。

　　现在时间是2099年，距离那场改变世界的惊变过去了百年。

　　好消息：近年来，世界交汇这种天灾般的异象似乎没那么频繁了。

　　坏消息：但其余的问题却是层出不穷。

　　异界生灵假借地星神魔之名，套皮出道，祸国殃民。

　　陆地上的妖兽几乎被扫空了，但大海中还是妖兽云集，时不时上岸打打牙祭。

　　偶尔还有武者因为走火入魔，发疯杀人。

　　想要在这世界生活，压力着实有点大啊。

　　“但好歹是重活了，怎么都是赚了。”

　　白泽双手拍脸，像是要把浑噩都给拍走，打起精神来，“往好处想，武道强者人均长寿，长生不老都不是梦。”

　　少想想坏处，多想想好处，活着就是不亏，长生就是血赚。

　　白泽定下心来，慢慢梳理自己的记忆。

　　“白泽，下来吃饭。”

　　楼下传来了叫唤，白泽马上回道：“马上就来，我关一下电脑。”

　　嗒！

　　伴随着清脆的声响，电脑屏幕上出现了关机的画面。

　　但是——

　　‘我还没动手关机呢？’

　　正要移动鼠标的白泽面上一怔，心道：‘中病毒了？’

　　不对，明明有按键声。

　　如果白泽没听错的话，那是主机开关被按动的声音。

　　“艹！”

　　白泽惊叫出声，差一点从椅子上蹦起。

　　大白天闹鬼了？

　　考虑到世界都不一样了，闹鬼似乎也不是不可能的事，对吧？

　　白泽感觉自己都要冒冷汗了，手指都忍不住颤抖。

　　“冷静，冷静。”

　　他低声念叨，似乎这样就能让自己平复那在心头爆炸的惊惧。

　　下一刻，白泽突然感觉自己脑袋一片清明，爆炸的情绪突然间被一扫而空，头脑前所未有的的冷静。

　　“这······”

　　冷静下来的大脑似乎格外的灵活，在短短瞬息间，白泽将发生的事情在脑海里过一遍后，他看着电脑，低声道：“开机。”

　　嗒。

　　主机开关被按动的声音再度响起，屏幕上出现开机画面。

　　‘真的能行？！’

　　白泽瞪大双眼，“我觉醒了？”

　　在上世纪末的世界交汇之后，世界上陆续出现一些天生就有不凡之处的人。他们当中有的天生神力，有的身体结构特殊，也有的能够意念移物，甚至有人操控水火。

　　经过专家检测后，认为这是元气的出现开启了一些人的特殊天赋。就像是在玄幻小说中的那些灵根、神体一样，有些人生来就是与众不同。

　　据说最初全面普及武道修行法，就是为了挖掘这种人才，好应对愈演愈烈的局势。

　　这种人一般被称为觉醒者或是升华者，算是赢在修行起点的那一类人。

　　白泽现在似乎也成为了觉醒者中的一员。

　　只不过一般来说，觉醒者在幼年之时就已经出现异常之处，十七八岁觉醒的例子相当罕见。

　　‘难不成是因为精神融合，导致灵魂强大？’

　　熟读小说的白泽下意识地就想到了一个合理的解释，“不管了，反正不是坏事。”

　　就像是已死之人重活一世一样，这种事情有总比没有好。与其在这个问题上伤脑筋，倒不如想想自己这到底是什么能力。

　　白泽想到这里，盯着电脑，心中想道：‘关机。’

　　重新开机的电脑毫无反应。

　　“关机。”白泽叫出了声。

　　电脑主机开关被按动的声音再度响起。

　　【其一：只能用言语来发动。】

　　白泽站起身来，朝向侧面，“抬手。”

　　手臂自动抬起，像是被无形丝线操控的傀儡，但手臂却是自然而然地用力，并非是被外力控制着动作。

　　并且，有种不好说的流畅感。

　　【其二：控制自己似乎比控制其他东西要容易。】

　　心念闪过，白泽回首，目露杀机，盯着窗台上摆放的仙人掌，骈指点去，“六脉神剑！”

　　体内似乎有躁动，但没有反应。

　　“阿瓦达啃大瓜。”

　　眼前一花，有种大脑被搅动的美，但还是没特殊反应。

　　【其三：没法做出超凡表现，原因似乎是缺少相应的能量。】

　　【其四：可以适用于不同的语言。】

　　如果能够提供魔力的话，啃大瓜应该也能够成功放出。

　　“呼——”白泽吐出一口气，晃了晃脑袋，摇去了昏沉感，“我确实具有了某种能力，姑且当成天赋吧。这能力就叫···言灵？取个中式的名字，叫‘言出法随’吧。”

　　定下名字之后，白泽如同刚刚拿到木棍的小男孩，恨不得把十里方圆内的油菜花都给扫一遍，继续试验“言出法随”。

　　“白泽！”

　　楼下传来狮吼般的叫声，“再不下来，以后别想用老娘的电脑！”

　　白泽顿时脑袋一缩，一种身体的本能压下了棍试油菜花的雄心，“来了来了。”

　　他喊着回应，快步出了房门，跑到楼下。

　　这是一处位于城市边缘的大院子，院墙和建筑上都带着岁月的痕迹，几个孩童正在院子里跑动，叫叫嚷嚷，让清晨的孤儿院热闹异常。

　　这便是启明孤儿院，白泽今生的家。