第16章 夜雨声烦，嘴强王者

【初次登录武协论坛，请设定id昵称。】

　　白泽看着眼前显示出来的提示，摸了摸下巴。

　　这个ID昵称应该是和星网通用的，等到他日后在星网上与人打交道，也会显示这个ID。

　　所以要取什么名呢？

　　是逗比点，还是文雅点，还是走抽象风。

　　白泽一边想着，一边依靠着自己绝世的天资（言出法随）进行挂机修炼。

　　功法运行一般来说需要做出五心向天的打坐姿势，这是最适合入静的姿势。因为内气运行不能走错，一旦走错经脉，轻则气血翻腾，重则经脉受创。

　　还有，剑法、掌法等招法使用也是需要走特定经脉路线的，越是强大的招法，其运行路线也是越为复杂，需要时间以及注意力。

　　在武者的交手过程中，内气运行速度也是一大至关重要的因素。

　　所以才有快慢之说，所以武者放大招需要时机。

　　但白泽在这方面的烦恼并不大。

　　他的言出法随能够自动引导内气，就像是游戏中的技能一样，嘴巴一张，内气会自动运行。

　　像这种挂机修炼，一般来说只有内功精湛的人才能做到，而白泽一开始修炼就能够挂机。

　　当然，该熟悉的还是得熟悉，避免日后来不及施展言出法随的情况。

　　所以——

　　“身体记忆。”

　　白泽再度使用言出法随，让自己的身体记忆功法运行，同时他也想出了合适的ID名。

　　按照他的设想，为了避免言出法随在交手之时暴露，就要假装是个说骚话的或者话痨，以此来掩盖自己那些言语。

　　既然如此，就取一个“很吵”的ID吧。

　　——夜雨声烦，登录。

　　进入论坛，白泽直接搜索和沐摇光有关的帖子。

　　一个个标题刷新，一张清雅的图片率先进入眼中。

　　白泽点进去，看到一个身穿仿古云纱白裙的女子，五官精致，姿容秀丽，气质清雅而淡漠，手持着一口银蓝色长剑。

　　下面还有她的简介。

　　沐摇光，二十八岁，东夏第一位在一星级修成《餐风饮露功》的人，二十二岁即成七星武者，被誉为东夏第一天才。

　　修炼功法：青萍剑法、餐风饮露功、参同契、登临意、无鞘拔剑术

　　兵器：太素万象兵装

　　功法介绍有点短，不过每一个功法都有链接，白泽一点进去就能看到功法介绍。

　　比如“登临意”。

　　【东夏天关武者叶流云所创掌法，此掌法重意轻式，招招皆是大势磅礴，被誉为“天道杀拳”之下最为霸道的拳掌之法。】

　　“势与力吗？充分发挥功力的长处。”白泽喃喃道。

　　“天道杀拳”乃是东夏第二位神敌级武者裴东流所创的拳法，他也是最常露面的神敌级武者，在东夏的名气声望很高。

　　其所创的“军道杀拳”是眼下最受欢迎的拳法，由军道升华为天道的“天道杀拳”更是被称之为世间第一霸道。

　　也是因此，西联的神敌级强者经常找裴东流真人PK。

　　白泽这般想着，目光向下一瞄，结果看到了个熟悉的ID。

　　【嘴强王者】：《参同契》以玄奥著称，便是天关武者也难以参透，沐瑶光能以弱冠之龄修炼成《参同契》的《大易总叙章》、《日月悬象章》，其天资不愧为东夏第一。六年前她就已经是七星武者，五年前听说她开始闭关，不知道她现在境界如何？

　　“有点门道啊。”白泽道。

　　这位【嘴强王者】竟然连沐瑶光修炼了《参同契》哪几章都知道，并且看他的话语，对这两章似乎也是相当了解。

　　【嘴强王者】的真实水平如何，白泽不知道，但他的理论水平肯定很丰富，并且知道常人不能知晓的武道辛秘。

　　看来在现实中的地位不低啊。

　　网友们大概也是这么认为的，在这一楼下面回复了上千条。

　　【善哉善哉】：嘴强兄，没想到这里也有你啊，你现实中怕不也是一位高手吧，能对瑶光学姐这么了解。

　　【童子功害苦了我】：五年，已经过了五年了，瑶光学姐也许都触碰到天关了。我瑶光学姐天下第一口牙！

　　【阳平大学-张云】：据说瑶光学姐是去某个异界潜修了，也不知道什么时候回来。顺便顶楼上，瑶光学姐天下第一口牙！

　　【恶龙咆哮】：瑶光学姐天下第一！学姐就像是不食人间烟火的仙子，虽然高冷淡漠，但小女子就好这一口，嘿嘿嘿。

　　【想做瑶光学姐的狗】：瑶光学姐完美诠释了什么叫做天仙化人。

　　【夕阳晚照】回复【童子功害苦了我】：姓钟的，别水论坛了，老师叫你。

　　【阳平大学-张云】：姓钟的，别水论坛了，老师叫你。

　　······

　　沐瑶光的人气是真的高，按照【嘴强王者】的说法，她都五年没现身了，结果还有这么高的话题热度。最近的留言时间甚至是在几分钟前。

　　白泽看着这些留言，有种回到前世纵横贴吧的熟悉感。

　　果然无论在哪个世界，都不缺沙雕网友啊。

　　另外，这位【童子功害苦了我】······

　　白泽想到了某位被说下头的学长。

　　他忍不住露出笑容，然后也在下面回了一句。

　　【夜雨声烦】：说不定学姐不是高冷，是嫌你们这些凡夫俗子太臭[龇牙]。

　　《餐风饮露功》毁灭了白泽的软饭梦，也让沐瑶光学姐变得高冷啊。

　　反正照白泽的切身体会来看，他迟早会因为这功法而得上洁癖。

　　想到这里，白泽不由摇头。他好歹还有言出法随作弊，加快适应，沐瑶光应该是真的一步步适应过来的。

　　那过程绝对说不上好受。

　　一边感慨，白泽一边点向青萍剑法，想看看这门剑法的特点。

　　也就在这时，一条消息提示突然弹出来，有人发消息给白泽，给【夜雨声烦】这个刚注册的ID

　　【嘴强王者】：想不到夜雨兄你对【餐风饮露功】这么了解，竟然知道这门功法修成后会因为嗅觉过于灵敏而不耐气味。

　　白泽面色一怔。

　　这位【嘴强王者】是真的有料啊，他竟然连这个都知道。

　　【嘴强王者】惊讶，白泽又何尝不惊讶呢。