第15章 rua~

黑色轿车停在了孤儿院门口，白泽下车，钟靖在车内叮嘱道：“我会安排能够信任的人守在孤儿院附近，若有变故，你也可以第一时间通知我。”

　　“你刚练成那门功法，不必急于吐纳元气，最近这段时间可以用青鸟补剂来辅助修炼。”

　　对于自己意外抽出的SSR，钟靖现在比对付邪教徒还上心，分别时还千叮咛，万嘱咐，让白泽别急着吐纳元气。

　　《餐风饮露功》的吐纳元气之法和四星武者不同，后者更接近于身体的本能，可以说是武道修炼带来的进化，而前者则是霸王硬上弓，利用特殊的吐纳法强行吞吐元气。

　　所以，这吐纳法的难度可想而知。

　　不过白泽已经打通肺部经络和穴窍，他的呼吸已经和常人的不同，只要多加修炼，熟悉，学会吐纳法应该也是水到渠成。

　　“明白了，学长。”白泽点头道。

　　“有事电话联系。”

　　钟靖又说了一句，关上车窗，黑色轿车缓缓离开。

　　等到车辆消失在远方的路口，白泽的脸色逐渐平静下来。

　　“行气之法，鼻纳清气，口吐浊气。吹呴呼吸，吐故纳新，熊经鸟申，为寿而已矣······”

　　他缓缓念着吐纳之法的内容，呼吸随之渐渐改变。

　　多加修炼和熟悉？

　　不需要。

　　白泽有言出法随，最不怕的就是这种很难但可以做到的事情。

　　要不是怕吓到了钟靖和傅晚晴，白泽在武协里就能够直接开始吐纳元气了。

　　他已经是天才了，要是再表现得异常点，那就是异类妖孽了。

　　太显眼了可不行。

　　得到《餐风饮露功》的白泽已经暂时解决了资源困境，就算钟靖和傅晚晴加大投入，也难以给白泽带来更大的裨益。资源暂时不缺，就算得到再多的资源，消化不了也是没用。

　　除非是那种让人磕一颗就成仙的九转金丹。

　　同样的道理，现在暴露自己能够修炼《餐风饮露功》，也只能得到消化不了的资源。

　　虽然可能会因为这个而得到大人物的看重，但鬼知道大人物能为你做到什么地步。而且大人物也是有敌人的，在得到一边看重的同时，也会得到另一边的敌视。

　　得到消化不了的资源，招至高手的敌视，至少也是打量，这风险和收益有些不成正比。

　　现在白泽顶多和邪教徒打交道，要是暴露出所谓的绝世天才之姿来，说不定就是和邪教的教主打交道了。哪怕是可能会得到足够的保护，这靠别人终究是不如靠自己。

　　还是再等等，等自己发育一波，再逐步展现吧。

　　资源、地位、权力、武道，一步步慢慢来，不急。

　　至于武道方面的指点，暂时也是不缺的。

　　有言出法随在，只要理解法门，就能够做到，就像是现在——

　　初期需要动作进行配合的吐纳法直接被简化，在白泽低声念完法门之后，他的呼吸变得悠长，他的嗅觉进一步得到加强，能够闻到······

　　“rua~”

　　白泽突然一手扶墙，干呕起来。

　　太臭了！

　　空气、不远处的垃圾桶，还有孤儿院中的厨余垃圾等，各种以往闻不到的臭味闯入了白泽的鼻窍。

　　哪怕是早就实现了新能源电车的普及化，城市之中的空气质量依旧不算是顶尖，以往白泽闻不到，现在他一股脑地全闻到了，差点承受不住。

　　这也是他的功法进度太快导致的，身体没有一步步适应，直接上来就是高强度臭味，谁受得了。

　　“难怪神话中的神仙说凡间污浊，没有大事不下凡，这人世间的味道是真的顶啊。”

　　白泽干呕了好一会儿，才算是缓解过来。

　　不过鼻窍打通也有它的好处，白泽能够通过鼻窍分辨出元气和其他物质，然后通过调整呼吸，运行内气，来对元气进行特定吞吸，而不是一股脑地全吸了。

　　“言出法随，给我忍！”

　　白泽直接给自己上了个言出法随，强行忍住了不适感，然后又加上一句，“快速适应。”

　　随着精神力的消耗，身体正在迅速做出反馈，白泽总算是真正停下了不适反应。

　　随后，便是若有若无的一股气流，被鼻窍吸入体内，在肺部转过一个圈后，被运行的内气吸收。

　　一种难以用言语形容的通透清爽感缓缓升上心头，令得经过臭气虐待的白泽有一种如获新生之感。

　　与此同时，他敏锐察觉到内气的增长。

　　对于刚刚才激发内气的白泽来说，《餐风饮露功》带来的效益可以说是立竿见影的。

　　‘而且，肺部经过元气走一圈，也会得到洗练，日积月累之下，脏器乃至身体都能够得到增强。’白泽心中想到了秘籍中的记载。

　　《餐风饮露功》难是真的难，强也是真的强啊。

　　喃喃念着口诀，来回呼吸了几十次，白泽感觉身心剔透，这才提着个包装精致的袋子走进孤儿院。

　　“阿泽回来了。”

　　院内两个小鬼头看到白泽，又叫了起来。

　　“叫泽哥，还有，立刻给我去洗澡。”

　　白泽嫌弃地看了眼两个小家伙。

　　两个小鬼头抓了一手的泥巴，脏兮兮的，而《餐风饮露功》的副作用还在持续发挥，以往觉得可爱的小家伙现在都变臭了。

　　‘看来吃软饭的理想短时间内也实现不了了。’白泽心中忍不住哀叹。

　　什么富婆啊，仙子啊，长得再怎么漂亮，只要实力没到身体自净的地步，在白泽的嗅觉里就都是臭的。

　　白泽倒是想从了富婆，但生理和心理都不允许啊。

　　他提着袋子就快步回了自己的房间，免得再多受折腾。

　　结果自己的房间也是臭的。

　　不算大的房间里摆着桌椅、衣柜，还有一张床，算得上是简约干净，但那些边角落里还是有些肮脏，木质的桌椅也带来了往日闻不到的气味。

　　“我忍。”

　　没奈何，只能忍。

　　白泽一边适应着现在的嗅觉，一边打开包装精致的袋子。

　　里面装着两个盒子，一大一小。大的那个上面有青色鸾鸟的图案，正是钟靖先前说的青鸟补剂，著名武道补剂品牌之一。

　　小的那个，里面是一个银灰色的手环，还有一个手掌长，像是金属短翼的东西。

　　最新款智能手环和手机——比翼。

　　手环和手机相通，手环可进行通话、观看视频等，手机则是能够当做小型电脑使用。

　　白泽拿着比翼手机一按上面的开关，侧面自动探出投影光幕，类似前世的掌上电脑大小。

　　他有些生疏地点开其中一个软件，进入武协官方页面。