第12章 餐风饮露功

“确认选择，《餐风饮露功》。”

　　柔和的声音缓缓阐述着白泽的选择，诸多书架同时消失，只有一本书册飞来。

　　它悬浮在白泽身前，自动打开。

　　同时，有透明的人形出现在前方不远处，盘膝打坐，体内出现了一个个光点，被光线串联起来。

　　在医学课上学过经脉的白泽一眼就认出，这个透明人形体内的光点和线就是经脉图。

　　“星网的服务真心到位，难怪钟靖学长说一切交给星网就行了。”白泽忍不住感慨道。

　　听说最开始从异界带回来的功法典籍晦涩难解，哪怕东夏联邦的文化和异界相接近，都难以完整解读功法内容。

　　至于西联那边，更别提了。

　　一开始西联那边在武道方面处于完全落后的状态，直到新武的出现才算是追赶上来。

　　现在看来，西联应该是获得了其他世界的科技，通过科技结合武道，才能追赶上来。

　　话归正题。

　　在书籍打开之后，透明人形的小腹处就出现了一团气。

　　那应该是下丹田位置。

　　东夏这边沿用了异界的境界称呼，以三魂七魄划分武道境界。

　　一星级武者，修炼的是七魄中的中枢魄，其位置在于下丹田。武道修行之初，收敛周身元气，运行周天，导入下丹田，贯通中枢魄。

　　待到下丹田盈满内气之后，便自下丹田搬运向上，打通心窍，进行二星的力魄修炼。

　　心乃周身气血之枢纽，以气养血，强大体魄，力大无穷，力魄始成。

　　之后三星修精魄，精气不竭，生生不息。

　　四星修气魄，吞吐元气，内气凝真，化为真气。

　　而《餐风饮露功》却是能够提前开始吐纳元气，在起跑线上胜过其他武者。

　　白泽想到此处，注意力越发集中，紧紧盯着透明人形。

　　与此同时，《餐风饮露功》的讲解开始。但奇怪的是那讲解声音不再是先前的柔和之声，而是一个淡漠的女声。

　　‘留言上说东夏只有一个人在一星时练成了《餐风饮露功》，这个人是女的？’白泽听到声音，心中想道。

　　要指导修炼，当然得是修炼成功之人。

　　而东夏目前能在一星就练成的人就只有一个，所以这个声音十有八九是来自于那唯一的成功者。

　　“《餐风饮露功》修行之初，当以内气行至太阴肺经，打通相关经络，贯通肺部穴窍，以沟通鼻窍。然后，通过特殊的吐纳法强行吞吸空气中的元气入体，壮大内气。”

　　“这其中的难点有三。一，是肺部经络细小脆弱，一个不慎，就会伤到肺脏。”

　　“二，吐纳法难度甚大，若是不成便无法强行吞吸元气。”

　　“三，在吐纳法完成之后，需要将吐纳法变成本能，时刻维持，并且要从外呼吸转到内呼吸，模仿胎儿的先天胎息之境，才能全面的吸收元气和水分。”

　　“对于四星武者来说，以上三点不会太难，但对于一星武者而言，却是难如登天。现在，注意看内气运行，导引内气入丹田······”

　　女声平铺直叙地讲述着功法关要，声音清冷淡漠，听不出波动，但讲解十分到位。

　　然后——

　　“好难。”

　　女声讲解得很好，白泽就着透明人形的演示，也看懂听懂了。

　　可懂了是一回事，能不能做到又是另一回事了。

　　难点从来不在理解上，而在个人的能力上，所以才说需要惊世的资质方可练成此功。

　　白泽没有那惊世的资质，但是没有关系，他有言出法随。

　　“是否需要转换为修炼模式？”

　　这时，柔和的声音再度出现，“星网的真实度可达80%，用户能够在星网之中演练武功招式，或者和其他武者进行战斗，增长战斗经验。但是，在内功修炼之上，因为没法达到百分百的真实度，可能会出现意外，并且在星网中修炼无法引导真实身体之内的内气。”

　　“修炼模式是在维持意识投射的前提下，让用户的意识回到自己的身躯，可以一边查看星网内容，一边进行修炼。”

　　“切换修炼模式吧。”白泽说道。

　　换做其他武者，可能还要多看上几遍，才会放心地开始第一次修炼。

　　但是白泽不同，他相信自己的悟性和努力。

　　“正在切换修炼模式。”

　　柔和声音说道：“星网会时刻关注用户状态，若出现内气走岔，会第一时间提醒，严重情况下会第一时间呼叫救护车。”

　　声音还在耳边回响着，白泽再度感觉到了真实的身体。

　　虚拟舱正在调整着白泽的姿势，让他能够从躺姿改变成五心向天的打坐姿势。

　　白泽没有反抗，顺势改变了姿势，然后，他跟着那个再度出现的女声，开始低声诵读《餐风饮露功》的行功路线。

　　“起于中焦，向下联络大肠，再上行穿过横膈膜，入属于肺脏。气通中府，云门，天府······”

　　内气完全随着白泽的话语运行，毫无偏差，是再精准不过的运行路线。

　　当内气行至相关穴窍经络之时，微有停滞，但在下一瞬间，白泽的精神力出现了消耗，穴窍经络立即打通。

　　这些穴窍经络微小脆弱，打通的关键不在于内气的强度，而在于白泽对内气的控制程度。

　　而拥有言出法随的白泽，最不怕的就是这个。

　　有言出法随在，白泽也可以当惊世天才。

　　······

　　······

　　当白泽从躺姿换成坐姿的时候，虚拟舱外的钟靖当然是第一时间察觉。

　　他向着带路的小姐看了一眼，对方很有眼力见地微微鞠躬，然后退出了房间。

　　“晚晴，你说，白泽会选择什么样的功法？”钟靖饶有兴致地问道。

　　穿着黑色过膝半身裙，头戴着一顶黑色贝雷帽的女子倚靠着墙壁，闻声淡淡道：“我猜不到他会选什么功法，但我能猜到，你肯定希望白泽修炼《纯阳童子功》。淋过雨的人，总是会想着撕烂他人的伞。”

　　“我那是有毅力，有决心，什么叫淋过雨啊，练童子功的吃你家大米了。”

　　钟靖有些挂不住地反驳了一句，然后看着虚拟舱，低声道：“这也是我们这些普通家世出身，却想要追赶上那些人所付出的必要代价。我希望白泽也有这样的决心。”

　　“如果他没有选择童子功呢？”傅晚晴问道。

　　“那我的期望就会小一点，”钟靖回道，“如果他体现出这种决心，我应该会考虑加大投资。”

　　正说着，钟靖突然发现白泽似乎在小声念叨着什么。

　　他走近一步，侧耳倾听，结果没有听到自己熟悉的童子功口诀，忍不住露出失望之色。

　　“看来你的期望落空了。”傅晚晴道。

　　结果在下一瞬间，钟靖面色丕变。

　　“晚晴，我记得注册武者的同时，也会自动注册功绩积分账号的吧？”钟靖急急问道。

　　“是啊，你想干什么？”

　　“干什么？打钱啊，我要加钱，加投资。”