第10章 星网和武者等级

明明还处于普遍使用电脑和智能机的时代，结果武协里面就开起虚拟网络了。

　　难怪这个世界的游戏业似乎没有什么发展，甚至可以说远不如白泽前世，感情是武者们都能进虚拟世界了。

　　有这东西，谁还在电脑上玩游戏啊。

　　白泽保持着惊愕的神色，在前台小姐的讲解中躺入虚拟舱，戴上神经连接设备。

　　“记住，挑选内功时，可以通过标签进行检索，”

　　钟靖叮嘱道：“比如搜索‘实惠’，就可以检索到对资源需求不大的功法。”

　　透明的舱门缓缓关上，一道和缓的声音响起：“检测到未注册用户，开始自动注册。”

　　“指纹信息，录入。”

　　“虹膜信息，录入。”

　　“人脸信息，录入。”

　　“身体扫描······身体数据，录入。”

　　“现在，请闭眼。”

　　白泽闻言，缓缓闭眼。

　　“连接开始——”

　　身体似乎突然一轻，像是飞一般，视界中出现了光，像是在光中穿梭，然后眼前突然一变。

　　白泽来到了一处白茫茫的空间中。

　　“已完成注册，公民白泽，欢迎成为武者，登录星网。”

　　柔和的声音响起，缓缓道：“星网登录乃是意识投影，不涉及意识干涉，也无法触及公民思想。身体扫描只录入身体数据，并且按照《保密法》，唯有得到武道协会三名以上理事会成员或者总会长授权，才能查询武者数据信息。”

　　“武者也可通过星网接受委托，查询任务信息，积分兑换功法、资源。”

　　“公民白泽，你有一次一星级功法选择权，可选择一门通用的一星级内功心法，是否现在使用？”

　　所谓的通用功法，就是武道协会开放了兑换权限的功法，任何注册武者都可以通过积分进行兑换。

　　至于其他的功法，则需要武者获得相应的权限。

　　比如二十四武大就有自己的独门功法，唯有成为二十四武大的学生，才能获得兑换功法的权限。

　　通用的功法中也不乏强大法门，东夏在武者这方面是永远不嫌多的，所以无需担心修炼了弱的功法。并且在考入大学之后，还可以转修，无需担心影响前途。

　　这些都是钟靖和白泽说过的，他谨记于心。

　　不过这星级之说，钟靖倒是没有细说。

　　“什么是星级？”白泽问道。

　　这也是钟靖说过的，有什么不懂就问。

　　刚注册的武者可以在星网之中得到所有的解答，用钟靖的话来说，星网对于武道的介绍绝对比他要专业。

　　话音落下，一行行文字出现在白泽眼前，同时那个和缓的声音开始诵读内容。

　　“星级是通用的武道境界称呼。”

　　“由于各国文化的不同，对于武道的名词称呼也是不同。比如东夏人所称呼的‘元气’，在西方各国便被称为‘原力’或是‘源能。’”

　　“东夏采用了元界对于武道境界的称呼，以三魂七魄来对武道境界进行划分，西方各国则是以卡巴拉生命之树的十大质点进行境界划分。在第三次万国联盟大会之后，武道境界名称得到了统一，以星级划分，从一星到十星。”

　　“另外，十星以上，还有天关武者以及能与神匹敌的神敌级武者。”

　　从一到十，还真是简单粗暴的划分啊。

　　但这种简单粗暴，还真是最为普世的。

　　一个问题得到了解答，但在同时，还有新的问题出现。

　　“山海界之外还有其他世界？”白泽问道。

　　“山海界”这三个字经常出现在各种新闻之中，比如之前白泽就看到军神裴东流在山海界中大战西联的人间之神。

　　虽然那篇报道说是新闻，更像是某个玄幻小说的桥段，但基本的信息还是真实的，比如军神在山海界中遭遇人间之神。

　　新闻看得多了，白泽还以为就只有一个世界和本世界交汇，那就是山海界。

　　“元界是第一个和地星交汇的世界，最初的元气就是源自元界，故此冠名为‘元’。山海界乃是第三个和地星产生交汇的世界，也是如今建立最多交汇通道的世界，因其界中皆是蛮荒兽类，其中有不少兽类特征符合东夏古籍《山海界》之记载，故冠名‘山海界’。”

　　“除元界和山海界以外，还有灵界、废土世界、机械世界等三个世界，还有一些没有出现过大型交汇的世界，并未进行命名。”

　　“其中灵界正是诸多邪神所在的世界，本世纪初的第一个邪神大自在天魔就来自于灵界，祂也是东方大自在魔教、西方纷争教派、机械僧侣教团、瀛国大欢喜教等诸多邪教所共同尊奉的邪神。”

　　好家伙，白泽直呼好家伙。

　　这年头连邪神都知道国际化了，还套了不止一层马甲，甚至还玩起了赛博教团。

　　光是听到的教派就有四个了，也就是说那位大自在天魔套了四层以上的马甲。

　　这也难怪东夏前前后后进行了三次荡魔运动，都还没把大自在魔教给荡干净了，感情人家有外援啊。

　　比起东夏来，其余各国在这方面可没那么多限制，尤其是西联和瀛国。甚至白泽先前在网上看新闻时，还看到了大欢喜教的信息。

　　那个教派在瀛洲是合法的！

　　一番查看，让白泽看出了不知多少槽点，也生出了强烈的探究心理。

　　果然武者的视界就是比普通人要广，武者能获得的信息也远比普通人要多啊。

　　不过白泽到底还是记得自己一开始的目的。比起把时间花在各种解答上，还是学习功法更为关键。

　　吃瓜哪有比内功心法吸引人。

　　“使用功法选择权。”白泽说道。

　　话音刚落，星网立即有所回应。

　　眼前白茫茫的空间之中突然多出了一排排书架，各式各样的书籍有序摆放，就连脚下的空白大地都变成了大理石地面。

　　“通用功法已列出，你可进行筛选、检索，可进行纸质书籍翻阅，也可进行电子阅读。”

　　“好多啊。”白泽忍不住道。

　　他皱了皱眉，道：“能列出张表单吗？”

　　然后，一个窗口出现在眼前，侧面竖着的滚动条长到让人有些傻眼。