第19章 找到线索

“白泽，吃饭。”

　　十二点的时候，楼下传来了陈楚兰的叫声。

　　白泽缓缓睁开了眼睛，也是大声地回了一句：“我喝了武道补剂，不饿。”

　　“武道补剂？！你乱花钱了？”

　　陈楚兰的声音猛然拉高，然后没多久，急促的脚步声就进入白泽耳中。

　　白泽被赔了两万医药费，武道补剂倒是买得起的，但这钱陈楚兰是让他存着，用来之后生活的。

　　白泽很快就要离开孤儿院了。无论是直接进社会，还是继续上大学，白泽都需要钱。

　　所以听到白泽喝武道补剂，陈楚兰当然忍不住。

　　很快，白泽的房门被直接打开，陈楚兰和一个看起来斯斯文文的少年一起走进房间。

　　结果刚一进来，还没开口，就看到了白泽的智能手环还有手机。酷炫的科技感让陈楚兰一下子就沉默了。

　　然后，她用复杂的眼神看着白泽，“你······还是下海了啊。”

　　好消息，这种智能手环和手机不是两万块买得起的，所以白泽应该是有另外的金钱来源。

　　坏消息，白泽可能下海了。

　　以他这张脸，哪怕是刚出道，都能一下子挣到不少钱。不，应该说就是因为刚出道，才更能挣钱，那个行业一般来说都是新胜过旧的。

　　白泽：“······”

　　他自问算是思维够发散了，没想到还有高手。

　　“没下海！”

　　白泽说道：“这是钟靖学长送我的。”

　　“你被你的学长包养了？”陈楚兰的脸色立即变得相当惊悚。

　　饶是如今心境无敌的白泽，也差点被这一句话击沉。

　　“就不能是学长看好我吗？”白泽无奈叹气，“算了，本想着以普通人的身份和你们生活，但事到如今，我也不瞒你们了。”

　　“我成武者了。学长送我的这些，就是对我的一点小投资。”

　　陈楚兰和斯文少年的脸色先是不信，但当白泽挥手打出一道劲风之后，他们的不信悉数散去。

　　“原来是成了武者啊，吓了我一跳。”

　　陈楚兰长出一口气，拍着胸道：“行啊你小子，还瞒着我们。行吧，午饭你就别吃了，晚饭记得吃，别拿补剂当饭吃。”

　　她一副不在意的样子，只是嘴角忍不住弯起。

　　然后又风风火火地离开，给其他的孩子盛饭去了。

　　“我猜兰姐现在肯定打电话给涛子，让他这好事，估计涛子现在正羡慕妒忌恨呢。”斯文少年轻笑道。

　　他瘦瘦高高的，有着一种书生气质，穿着一身白色休闲服，还打理出精致的发型，一看就是小奶狗。

　　这就是孤儿院最后一个即将成年的成员——萧方裕。

　　“我觉得涛子更羡慕你找了女朋友。”白泽也是笑道。

　　昨日陈楚兰说是萧方裕晚上迟点回来，结果当晚他就根本没回来。

　　昨晚会发生什么，只能说懂的都懂。

　　没曾想萧方裕却是用意味深长的眼神看着白泽，道：“比翼的牌子可不便宜，这是专门为武者设计的，手环甚至能当防具用，最便宜的都要十万以上。你的学长再怎么看重你，也不会送你这么贵的东西。”

　　他露出一副过来人的表情，拍了拍白泽的肩膀，“回头和哥说说你的对象怎么样。没事，哥懂你，既然我们长得帅，那么为什么不发挥颜值上的优势呢。”

　　说完，他也是出门吃饭去了，留下一下子有点懵的白泽。

　　“你······”

　　白泽逐渐面无表情，“合着你真的吃软饭了啊。”

　　本以为你是靠才华吃饭，没想到你是靠脸吃软饭。

　　到最后，还是我白某人行得正坐得端，明明有颜值却还放弃了吃软饭。

　　已经对女人暂时失去兴趣的白泽摇了摇头，继续练功。

　　晚上还有一场苦战要打，他必须压着嗅觉上的厌恶咽下陈楚兰做的晚餐。没办法，看陈楚兰那高兴样子，晚上肯定要做一顿大餐为白泽庆祝。

　　到了晚上，果然如白泽所料。

　　四点的时候陈楚兰出去了一趟，回来时，肉类蔬菜的气味进入了白泽的鼻子。

　　等到六点，一张圆桌在院子里架起，上面的火锅正在烧着滚滚热汤。

　　大餐是火锅，既刺激肠胃，又刺激鼻子，反正白泽感觉自己的鼻子快要被那辣气给刺激得一直发痒。

　　刚刚从孤儿院外回来的罗涛看到这场面，很是浮夸地向后一仰，“这么丰盛？”

　　“少废话，过来给你泽哥倒饮料，以后你还得靠他帮衬，”陈楚兰叫道，“他成武者了。”

　　“我早就知道了。”

　　罗涛听了，哈哈一笑，过来给白泽敬了一杯肥宅快乐水。

　　白泽看着这一张张欢喜的笑脸，也只能是一咬牙，舍命陪君子了。

　　······

　　······

　　次日，星期天，天气多云。

　　白泽双目放空地站在孤儿院门口，遥望苍穹，一副看透世事的模样。

　　昨晚舍命陪君子，今早真的差点丢命。

　　吃入肚子的火锅经历了一场轮回，以另一种形式回归了大自然，而负责轮回的白泽则是遭到了前所未有的重创。

　　太臭了。

　　差点归西的白泽只觉大彻大悟，连吐纳法都似更进一步，在言出法随的加持下近乎成了本能，距离转内呼吸应该是不远了。

　　只能说，生死果然有大恐怖，也有大造化。经过一场生死，白泽整个人都升华了。

　　“叭叭——”

　　喇叭声传来，熟悉的黑色轿车在身前停下。

　　车窗打开，露出傅晚晴的俏脸，“上车吧。”

　　晚晴姐依旧冷艳大气，可说是天生丽质，在昨日之前，白泽虽然没有什么恋慕之心，但要说没有好感，那是不可能的。

　　毕竟人啊，总是容易被五官牵着走。

　　然而现在——

　　鼻翼微动，白泽心中再无女人。

　　当然，也没有男人。臭男人和臭女人没什么区别，反正都是臭。

　　他平静地无视了傅晚晴的俏脸，上了车，问道：“钟靖学长呢？”

　　今日的车上却是没见到钟靖了。

　　“他调查圣心教去了，”傅晚晴一边发动车子，一边说道，“昨天和那个祁承均碰了一面，当晚钟靖就开始从他身上入手，进行调查。结果这一查，还真查出了些东西。”

　　“嗯？”白泽眉头一扬。

　　不是吧，这么容易就被查出来了？

　　“治安局的那位祁局长，不对，应该说是祁副局长。他可说得上是一位人才，凡是和他有关系的人，都给塞到了局里，连家里的狗都给搞了个警犬的编制。”

　　“祁家还和市里的虎威武馆关系密切，虎威武馆也是因为这层关系而不断扩大，各个学校的武科生都喜欢报虎威武馆的武道培训班。而虎威武馆的虎形拳招式刚猛狠辣，修炼者若是没点定性，很容易被激发出戾气。”

　　说到这里，白泽神色一动，道：“该不会······这些学生里出现了校霸吧？”

　　他想起了铁骨铮铮，用脸皮把白泽拳头打出血来的传统校霸方振洋。

　　方振洋练的就是虎形拳。

　　“没错，而且数量还不少，”傅晚晴点头道，“之前霸凌你的方振洋，也报过这个武道培训班。虎威武馆的教学风格十分粗暴，虽然确实有真材实料，但很容易让学生产生暴力倾向。”

　　而产生暴力倾向的学生就可能将暴力施加于其他人，尤其是学校中的弱者。

　　弱者被欺负之后，定然不甘，或是怨恨，也更容易被人骗着去修炼增长实力的邪功。

　　这是一条能够成立的逻辑链，即便没有证据，只是猜想，也足以让钟靖有理由调查了。