第18章 你好香啊

阴暗的房间之内，防光的窗帘紧紧拉上，黑暗的环境之中只能看到亮起的电脑屏幕。

　　“三天了，那个钟靖到底什么时候走？”

　　代表发言的麦克风图标亮起，将经过改变的声音传导此处。

　　“我们都快忍不住了。”

　　另一个嘶哑的声音响起：“要我说，直接杀了那个钟靖就是，我们六个人都得到了神上的恩赐，难不成还打不过他一个？”

　　“没脑子，你以为钟靖会任由我们群殴啊，要群殴也是他带着治安员群殴我们。”有低沉的声音讽刺道。

　　“治安员？嘿，”嘶哑声音嗤笑一声，“我虽然不知道你们某些人的身份，但我们能够在沧海市潜伏这么久，治安员中······”

　　“闭嘴！”

　　电脑前的身影一指按下发言键，森冷的声音突然响起，“想死吗？”

　　冰冷的声音带着戾气和杀机，像是有某种魔力，让聊天室在一时之间安静下来。

　　过了好一会儿，才有人声再度响起，道：“老大，我们也不想冒险，但你是知道的，我们没办法长时间忍下去。要不你安排我们离开沧海市？”

　　“各个路口都有检测内气波动的检测仪，老大你要是不帮忙，我们就只能翻山越岭了。”嘶哑的声音一改之前的冲动，说道。

　　第一台内气检测仪被发明出来之后，未注册武者在东夏的处境就注定艰难。

　　并且随着技术继续向前发展，会越来越难。

　　就像是现在，这些邪教徒想逃，就只能翻山越岭。

　　但不说山区也有治安员的岗位，翻山越岭有风险。且一旦在山里发作，那就真的是叫天不应，叫地不灵了。

　　动物的心血可满足不了他们的需求，除非是妖兽。

　　“再等几天，转机很快就到，这几天你们就先用存货顶一顶。”那个老大下令道。

　　这句话一出，哪怕是隔着电脑屏幕，聊天室的气氛似乎都变缓和了。

　　“行吧，暂时用存货顶一顶。”

　　“唉，存货的效果可远不如新鲜的，还是得忍。”

　　“行了，至少没让你去和钟靖那个三星拼杀。”

　　聊天室的成员一个个离去，最后完全安静下来。

　　电脑前的身影关掉了聊天室窗口，然后打开桌面上的一个文件夹。

　　很快，一个长相老成的少年照片出现在屏幕上。

　　“快了。”他淡淡说道。

　　······

　　······

　　“气贯长虹！”

　　身穿绿色武道服的青年大喝一声，衣服猛地一鼓，短发都似根根竖起，势若猛虎冲锋而出，双拳挥舞，打出一道道残影。

　　“还真快啊。”

　　白泽用“子弹时间”的加持，清晰看出这位每一秒都打出至少九拳，堪称拳如雨下。

　　然后，三秒之后······

　　视频中的青年收功纳气。

　　结束了，总共就打了三秒，再打下去别说一秒九拳，三拳都不行啊。

　　这就是“气贯长虹”，三秒真男人。

　　哪怕是日后实力上升，一般来说也只能多坚持一到两秒。因为实力上升了，“气贯长虹”的爆发力也会上涨，消耗当然也涨。

　　另外，“气贯长虹”这个三秒是建立在功力全盛的状况下的，要是在久战后使用，坚持时间还得打个折扣。

　　简而言之，“气贯长虹”不适合太短的男人。

　　而且，也正是因为有这方面的缺点，“气贯长虹”才会便宜。

　　“子弹指”和“散弹印”也是类似的原因，因为难度和容易伤到自己，所以价格会相对便宜。

　　三门武功加起来也就是两百四十积分，还能剩下六十给白泽用作他用。

　　‘就它了。’

　　白泽当即决定兑换“气贯长虹”。

　　还有“子弹指”和“散弹印”，同样也列入备选之中。

　　【夜雨声烦】：多谢嘴强兄指点[抱拳]。

　　【嘴强王者】：都是粉丝同好，分内之事。以后要是有什么问题，都可来问我，我就喜欢和人谈武功。

　　【夜雨声烦】：瑶光学姐天下第一。

　　【嘴强王者】：瑶光学姐天下第一。

　　多可爱的粉丝啊，决定了，从今天开始，我白泽也可以追星，也可以爱瑶光学姐。

　　在喊出相同的口号之后，白泽和嘴强王者结束了私聊对话。

　　他将光幕投影关上，缓缓吐出一口气，“明天就去兑换这三门武功吧。”

　　至于今天——

　　白泽听着已经开始传出饥饿讯号的肚子，咬牙道：“练功。”

　　实际上白泽已经闻到了厨房那边传来的气味。哪怕是房间和厨房隔着老远，白泽都能确定陈楚兰正在煮饭烧菜。

　　然而以往觉得可口的饭菜，现在却是让白泽闻着就有些倒胃。

　　当嗅觉灵敏到白泽这种程度，一点小小的瑕疵都可能放大到难以接受的地步，何况陈楚兰虽然厨艺不差，但还没到只有一点小瑕疵的地步。

　　所以，午饭不吃了。

　　白泽打开另一个盒子，从中拿出一管青鸟补剂就是一口闷。

　　作为武道补剂，其最大的特点就是富含营养，还有补足精气之效。一般的低等级武者可没有吐纳元气的能力，只能够炼精化气，武道补剂就是为补足这方面的消耗的。

　　而对于白泽来说，元气不缺，倒是这营养很缺。

　　‘想不到我都不用为资源发愁了，还得为吃饭烦恼。’

　　武道补剂这方面，还是得买啊。

　　好在青鸟补剂够给力，在短短时间内，白泽就感觉饥饿感尽去。

　　他来到床上，盘膝坐下，开始全神贯注地修炼，务求在最短时间内做到先天胎息，从此不用拉屎。

　　同一时间，在孤儿院的另一个房间，本该周末去打工的罗涛今日却是还在院中。

　　若有若无的气味进入罗涛的鼻子中，让他死死咬着牙，强忍着突然变强的冲动感。

　　“这个气味······好香啊。”

　　罗涛面目狰狞，双眼都出现了血丝，“是白泽，他回来了，他变得更香了。”

　　“白泽，你好香啊。”

　　伴随着呢喃的声音，一股剧烈的内气波动从罗涛身上传出。

　　同在一个孤儿院内，闻到不同气味的人也面临着不同的处境。