第14章 祁公子

“是啊，可以参考瑶光学姐的武功啊。”钟靖恍然道。

　　“学姐？”白泽好奇道，“那位东夏第一天才也是江南武大的？”

　　“不，她是玉京武大的。”

　　傅晚晴翻了个白眼，道：“但是下头的粉丝都会自认为是沐瑶光的学弟学妹，包括你的钟学长。”

　　懂了，对偶像的爱称。

　　只是钟靖看起来一派从容潇洒，想不到还当粉丝啊。

　　“你已经在武道协会注册，之后可以用手机下载软件或是在电脑上打开官网，线上阅览武道协会公布的消息以及通用武功的介绍，还能和其他武者进行聊天。账号就是你的本名，登录可通过人脸和虹膜扫描。”

　　傅晚晴说道：“沐瑶光的视频你也能在线上进行观看，看看她的武功是否适合你，之后再做选择。还有，线上不能兑换功法，只能通过虚拟舱登录星网才可。”

　　“虹膜扫描······”白泽拿出了自己的二手智能机。

　　他这个手机倒是能够进行人脸扫描，但虹膜扫描就有些难为它了。

　　“我送你一个吧。”

　　傅晚晴笑道：“你初成武者，钟靖的礼物已经送了，我这姐姐总不好吝啬。正好，武协这里也有卖智能手环。”

　　只能说当你有钱时，整个世界都是好人。

　　白泽现在也和有钱差不多，他展现出自己的天赋，之前和他没说过话的傅晚晴都主动送礼。

　　这倒不是说傅晚晴前倨后恭，而是人心本就是如此。

　　无论再怎么粉饰，有价值的人总是更容易受到优待。

　　没价值的白泽还要考虑是当牛郎还是吃软饭，有价值的白泽想吃什么饭就吃什么饭。

　　白泽也没有因为傅晚晴的态度变化而甩脸色，真诚感谢道：“多谢晚晴姐。”

　　“那就走吧，顺便给白泽买青鸟补剂。”

　　钟靖一拍手，道：“至于外功，这个倒不是太急，白泽还是先勤修《餐风饮露功》，做到吐纳元气。外功不急，可以多看看瑶光学姐的视频，多考虑考虑。”

　　说着，钟靖带头往外走。

　　“除了注册武者的时候以外，武协的虚拟舱使用是一天一个积分。星网除了兑换功法以外，还有对战功能，能与各地的武者交手，增长经验。”

　　三人边说边走，出了房间。

　　“是你！”

　　一声呼叫突然在不远处响起，白泽扭头看去，却见有两人正好也在走廊上，其中一个青年看着还挺面熟。

　　白泽回忆了下，恍然道：“原来是治安员叔叔。”

　　这个青年正是昨天给白泽做笔录的两个治安员之一。

　　也是他，在雨天的车站附近拿着粗又硬的枪口顶着白泽后脑勺，亲手给白泽戴上了一双银镯子。

　　“我才二十三岁。”

　　穿着一身休闲装的青年面皮微抽，带着身旁的少年一同走来，打招呼道：“早上好，钟先生，傅小姐，你们这是带白泽来注册？”

　　“是啊。”

　　钟靖笑眯眯地回了句，道：“白学弟，这位是治安员张决明，昨天被你用撩阴脚打倒的那个是他的队员伍锦城，至于这位——”

　　他看向少年。

　　少年看起来和白泽年龄相近，剑眉星目的，身上有着淡淡的贵气，应该不是张决明这个治安员的亲属。

　　张决明连忙介绍道：“这位是我们祁局长的公子，说起来他也是第三高中的。”

　　“祁承均，幸会。”

　　祁公子带着如沐春风的笑意，道：“都是东夏公民，我也就是家境好一点而已，可别说什么公子不公子的。”

　　他一边说着，一边用好奇的眼光看着白泽，道：“我也是三中的，高三精英班，没想到能够遇到同校同学。听说白泽同学昨日临阵激发内气，还打倒了伍锦城这个老治安员，可是让我好生惊讶啊。”

　　这位祁公子一开口，一种熟悉的东夏特色官味就淡淡溢出，让白泽认识到他的家学之渊博。

　　白泽很是谦虚地道：“是那位治安员叔叔大意了，侥幸让我得手了。”

　　“若是我没记错的话，伍锦城治安员和钟靖学长同龄，你可是把他给叫老了。”祁承均风趣地道。

　　“是吗？”白泽露出愕然之色。

　　然后双方都很客套化地笑了起来。

　　在短暂的交流之后，祁承均说道：“可惜白泽同学要离开了，要不然我倒是想和白泽同学在星网上交一下手。”

　　他和张决明来这里，显然也是要用虚拟舱的。

　　不过和白泽不同的是，他们是要使用对战功能，和其他武者交手。

　　这也是当前环境下，增长战斗经验的最好方式。

　　白泽只能表示遗憾，然后谦虚地说下一次有机会再交手。

　　有着前世的记忆，白泽倒也没在这位公子哥面前怯场。

　　双方又是客套了两句，便告别分开了。

　　等到走远了，钟靖神色平淡地低声道：“以那位祁公子的家境，购置虚拟舱和安装特殊线路都不是问题，他可能是来看白泽的。”

　　武者注册是法律规定，白泽既然已经激发了内气，就必须尽快来注册。

　　所以，在这里等他倒也有可能，就是有些浪费时间。

　　“嗯？为什么？”白泽问道。

　　有必要这么闲吗？来蹲他这个新人武者。

　　“因为你临阵激发内气，打倒了伍锦城，哪怕是出于运气，也能看出你有潜力，”傅晚晴淡淡道，“而祁承均可以说是三中的首席学生，能够享受到诸多便利。”

　　“别看三中排名低，但教育资源可不差，甚至为了冲排名，会将资源向着优秀学生倾斜。这些资源完全能够让祁承均这样的家境都觉得是优待。”

　　钟靖低声笑道：“我当初也是靠着资源的倾斜，才能够考上江南武大的。不过他也未必是为了资源倾斜的事情，还有可能······”

　　还有可能，是为了圣心教的事情。

　　如果是那样的话，就不是为了有潜力的白泽而来，而是为了和钟靖建立联系的白泽而来。

　　“已经三天没出现死者了，那群邪教徒也许知道我们来了。”傅晚晴的声音越来越低。

　　与此同时，另一边。

　　祁承均对张决明道：“用治安员的权限，申请白泽的功法兑换记录。”