第13章 前辈境摇摇欲坠

内气运行，经由肺腑而过，短短时间内将沿途需要打通的经络和穴窍悉数贯通，如同暖流一般的内气也逐渐显得轻灵。

　　秘籍上记载，《餐风饮露功》乃是纳纯清之气入体，所修之功也是趋向于清气。

　　内气逐渐变得轻灵，正是向着清气演变的趋势。

　　功法是能够改变内气性质的，在修习内功之前，内气的性质类似于元气的无。等到修炼内功之后，内气会逐渐从无演变为某种性质，获得相应的特点。

　　《餐风饮露功》所练之气如风一般轻灵，迅捷，但当功力增长到一定程度后，又有着滔滔江流一般的磅礴。

　　量大，正是《餐风饮露功》的一大特点，毕竟是在一星就能够吐纳元气的功法。

　　等到白泽将功法运行一周天后，他睁开双眼，徐徐吐出一口浊气，只觉整个身子都轻了三分。

　　同时鼻窍嗅觉也变得格外灵敏，能够闻到空气中一些细微的气味。

　　这正是鼻窍打通的体现。

　　等到白泽将此鼻窍彻底贯通，就能够分辨出元气和其他气的区别，也能够逐渐分辨出空气中的水分和可用物质。

　　要不然一股脑地进行吐纳，怕是还没能修出什么名堂来，就会因为雾霾中毒进医院了。

　　也是在这时，一条信息在眼前跳了出来。

　　“积分账户到账400点积分。”

　　白泽：“？”

　　不是一百点吗，怎么一下子蹦到四百点了？翻了整整四倍啊。

　　这要是换成东夏币，就是四十万元啊。

　　“再登录星网，用一百积分购买《紫气东来》前三层。”

　　钟靖在虚拟舱之外道：“选择《餐风饮露功》作为初始功法的人没有十万也有八万，你选择这门功法不算出奇，只要买下另一部功法，就没人会猜到你练成了《餐风饮露功》。”

　　选择《餐风饮露功》的人当然不会只有白泽一人，没有真正尝试过难度，人们都会潜意识地认为自己是那个万中无一的天才。

　　所以，白泽选择《餐风饮露功》并不出奇，只要别暴露出他练成了就行。

　　木秀于林的道理，放在哪里都是适用的。

　　而在协会方面，武者兑换的功法都会有记录，但练没练成，那就只有武者自己知道了。

　　至于星网中的数据，那需要三个以上的武协理事会成员权限或者会长权限才可调阅，等到白泽能够惊动理事会成员或者会长的时候，再说吧。

　　白泽也是知晓这个道理，果断拿着刚到手的积分，进去兑换了《紫气东来》。

　　修炼《餐风饮露功》之后，他的资源问题不说完全解决，至少大大缓解，接下来就需要闷头发育，等成长到一定程度后，再展现自己的《餐风饮露功》。

　　而《紫气东来》和《餐风饮露功》在内气方面颇有相似之处，倒是可以用来作为掩护。

　　很快，兑换完成。

　　白泽登出星网，打开虚拟舱，身形一动，便一跃而出。

　　那灵活的身手令得钟靖和傅晚晴都是面色波动。

　　‘果然，他练成了。短短时间内就入了门，剩下的关卡八成也难不倒他。’

　　钟靖心中激动莫名，‘他觉醒的是什么天赋，难不成是传说中的先天道体？’

　　“钟靖学长，”白泽还保持着对“前辈境”的尊重，道，“这积分······”

　　“算是我对你的投资吧。”

　　钟靖含着笑，负着手，维持着学长的风度，云淡风轻地道：“毕竟如你这等天才，近百年也就出现两个，我来点投资也是应该的。”

　　他看起来依旧是镇定自若，大有泰山崩于前而面不改色的定力。

　　然而在后面倚墙而立的傅晚晴却是能够看到，钟靖负在身后的左手正抖个不停。

　　挖掘出一个绝世天才，这回赚大了啊。

　　要不是钟靖自己也需要积分用度，要不是怕表现得太过殷勤，钟靖怕是能把现在的积分都给投进去。

　　适当的加钱叫投资，过度的加钱就叫献殷勤了。

　　那样只会让自己处于更低的位置，不像个投资的，倒像是个谄媚的。

　　“对了，还没给你介绍，这是我的同学，傅晚晴，你也可以叫她学姐。”钟靖让开个身位，让白泽看到傅晚晴，介绍道。

　　傅晚晴就是开车的那个女子，她穿着一袭黑色过膝半身裙，戴着黑色贝雷帽，脚踩着一双黑色短靴。

　　姣好的面容和黑色的穿着相映，衬托出三分冷艳。

　　“叫我晚晴姐就行了。”

　　傅晚晴带着淡淡的笑容，和白泽打了个招呼，“你学会了《餐风饮露功》，考上玉京武大都不在话下，我估计是没那个荣幸当你学姐了。”

　　玉京，乃是“白玉京”之意。

　　玉京武大是本世纪初，由武道协会牵头，联手各方武道强者和门派联手创立的第一个武道大学，多年来一直和燕京武大并称“双大”，在二十四武大中排名不是第一，就是第二。

　　甚至可以说就是第一。

　　因为燕京武大近些年放宽了特招名额，且对本地户口有优待，学生质量已经是不如从前了。

　　“侥幸，都是侥幸，我也没想到能够练成。”

　　白泽露出憨厚的笑，谦逊地道。

　　这种时候只管憨厚就对了。

　　等到突破了一星，再聊发少年狂也不迟。

　　白泽甚至还谦逊地询问道：“学长，还有晚晴姐，你们觉得我该选什么武功搭配《餐风饮露功》比较好？”

　　内功是选好了，外功还有得挑，白泽也不能一直当黑虎阿泽啊。

　　“这个嘛······”

　　钟靖忍不住露出难色，“这让我提建议，我还真不好说。”

　　他其实也就二十一岁，虽然能够在某些方面指挥治安员，但到底还是个年轻人。

　　要是换个对象，钟靖还能提些建议，但对于白泽这么个能修成《餐风饮露功》的天才，他觉得自己还是有些不够格。

　　“前辈境”摇摇欲坠啊。

　　还是傅晚晴提出了个建议，道：“我和钟靖也就比你年长两三岁，在这方面真不好提什么建议，不过你可以参考一下成功的前辈。”

　　“你是说——”钟靖侧目看向傅晚晴。

　　“上一个练成《餐风饮露功》的人，东夏第一天才，”傅晚晴徐徐说道，“——沐瑶光。”