第21章 我赌你的枪里没有子弹

“真是厉害。”

　　张决明的枪口始终指着白泽的脑袋，慢慢接近。

　　“才刚刚激发内气两天，就能够轻易地拿下一个教徒，你的天赋可真是惊人啊。你这种天才的心脏，肯定大补。”

　　白泽没有回话，只是给自己加了个“头脑冷静”的buff，然后抓着罗涛的脑袋一把撞在地上，送他安静入眠。

　　他视枪口如无物，站起身来，面对着张决明。

　　“就因为我的心脏大补，所以就要杀我？还是说因为我是第三高中的学生？”他一边说着，一边扫视周边，似乎在寻找着什么。

　　平静的语气听不出恐惧，令得张决明无端有些恼火起来。

　　“够敏锐的啊，都能够察觉到祁公子来了。”

　　他嗤笑了一声，道：“你说得没错，会找你是因为你和钟靖搭上了关系，帮他调查第三高中。不过你的心脏也确实有资格让人期待。”

　　他竟是相当坦诚，把幕后黑手的身份都给直接说了出来。

　　白泽听了，都得为他的坦诚表示惊讶，道：“你竟然直接把祁承均给说了出来。”

　　“说出来又如何？”张决明笑得更为放肆，“有证据吗？抓人是要证据的，祁公子可不是你这种孤儿，能够任人搓圆搓扁。而且会有其他人知道这事吗？你是死在邪教徒手中的，你朋友的尸体就是证据。谁知道是我干的？谁知道是祁公子指使的？”

　　祁承均的父亲好歹也是一位副局长，本身也是有人脉背景的。

　　没有证据就想拿下祁承均，单凭白泽和钟靖这些人可做不到。

　　就算是查出虎威武馆和圣心教有关，也只能说那位祁局识人不明，交友不慎，会影响前途，但也只是影响前途。等过个几年，风头过去了，事情也就过去了。

　　在逻辑上，这是完全讲得通的。

　　但是啊——

　　“你的话太多了。”

　　白泽露出讽刺之色，“就像是一个小说里的杂鱼反派，轻而易举地将知道的全盘托出。你真的是祁承均的人吗？”

　　他说着，目光在周边扫过一圈，最后落到右边十米外路口处。

　　在那里，一个监控摄像头正静静对着这边。

　　东夏的城市里，到处都有这种监控，包括地处偏僻的孤儿院。

　　理论上，在这种密集的监控布置环境中，想要犯案不被发现是很难的事情。但实际上，只需要一颗小小的石头，武者就能够打坏这些监控。

　　并且以武者的能力，完全能够快速闪到监控的盲点。

　　武者犯案的难破之处便在于此，所以才会有武道协会协同治安管理局，进行相关侦破的现状。

　　张决明作为一个治安员，不会不懂这些，但他还是任由监控拍下了自己和白泽。

　　“你说证据，这不就是证据吗？”

　　白泽指着那个监控，嘲讽道：“你平时应该和祁承均走得挺近的吧，你被抓，祁承均也脱不了嫌疑。还是说······你就是想要祁承均被抓。”

　　“闭嘴！”张决明的脸色不复之前的狂妄，一脸阴沉。

　　他晃了晃枪口，用这个动作示意自己的威胁。

　　虽然监控摄像头是不会录下声音的，但是以治安局的能耐，找个懂唇语的可不难。

　　这份证据已经是不能用了。

　　而张决明的反应，也证明了白泽的猜测。

　　“看来我猜对了，也恭喜你，不是小说中的那种杂鱼反派，你现在晋升成一个稍微有一点脑子的反派了。”

　　白泽完全无视张决明的警告，比了个让棒子震怒的手势：“不过也就只有这么一点点，我就这么一说，你就和变脸一样，直接给我发答案了。我很怀疑，以你这样的智商，能够设计出这样的陷害计划？你的背后应该还有人吧？”

　　“闭嘴！！”张决明厉喝，手指都要扣下扳机，“你当我不敢开枪吗？”

　　“你当然是敢的，我向来不会对蠢货的理智报期望，不过——”

　　白泽直视着黑洞洞的枪口，道：“我赌你的枪里没有子弹。”

　　枪械在这个世界的威慑力虽然是大减，但对于一星、二星的武者来说，还是威胁不小。

　　尤其是当它被武者持有时，更是印证了那句老话——七步之外，枪快；七步之内，枪又准又快。

　　但若是开不了枪，枪械就是废物。

　　白泽说着，就径直一步向前。

　　那一瞬带来的压迫感甚至让张决明出现了某种错觉，仿佛眼前不是刚激发内气不久的新人武者，而是一个嗜血的狂徒。

　　不过被激怒的张决明显然没有被这种压迫感所击倒，他毫不犹豫，就是枪口下移，扣动扳机。

　　尸体的心脏效果会大减，还是即刻取心更好。

　　白泽这个天才的心脏让张决明没有选择直接打头，但是结果不会有所改变。

　　“砰！”

　　手枪没能射出子弹，反倒是枪身爆出了火焰。

　　炸膛了。

　　他的枪里有子弹，白泽赌输了，然而炸膛的手枪还不如没有子弹。

　　在张决明掏枪的同时，白泽嘴唇蠕动，就已经让他的枪出了问题。

　　言出法随对枪械发挥作用的消耗，也不比移动一张椅子来得大，哪怕它甚至能够威胁到二星或是三星的武者。

　　激烈的火光笼罩了张决明的手掌，而白泽则是在这一瞬间暴起，“子弹时间。”

　　熟悉的慢速视角出现，同时他从衣袖中甩出大片的白色粉末。

　　吃我面粉攻击口牙。

　　传统的生石灰还需要去买，但面粉厨房里就有，白泽早在出门之前，就已经准备了一份藏在衣服里，没想到现在就用上了。

　　然而张决明作为治安员，也算是对付了不少犯案的武者，过往还真遇到了不少不讲武德的对手。

　　手枪炸膛的威力并不算太大，没能伤到修持硬功“金玉体”的张决明，他当即就是双臂连舞，要将面粉给扫开。

　　但在同时，白泽也是一声大喝：“排云掌。”

　　言出法随发动，面粉就像是云雾般涌过了张决明的手臂，打在他脸上。

　　这“排云掌”还真像那么一回事，看起来就像是翻涌的云雾一样。

　　随即——

　　“气贯长虹！”

　　随着中气十足的大喝，白泽像是一阵风般冲来，点出的剑指上内气迸发，带着轻微的炸响，像是发射子弹。

　　“子弹指。”