第28章 内部消息

出了医院之后，祁方伟没有直接回治安局，甚至让那个青年治安员自行驾车离去。

　　而他自己，则是穿过了两条街，走入了一家茶馆当中。

　　全古风的精雅茶室之内，已经有一个面相儒雅的中年人就座，见到祁方伟到来，他微微一笑，倒了杯茶，然后道：“怎么样？”

　　“还能怎么样，被老家伙给搅了。”

　　祁方伟不耐地松了松领带，脸上全无之前的和煦。

　　他粗暴地拉开木椅坐下，道：“倚老卖老的老东西，迟早让他好看。”

　　“他可不是只有‘老’能拿出手，本身也是个高手，还和军神有关系，”儒雅中年将茶杯推到祁方伟面前，道，“燕京武大开校后的第三届武科生，和军神同窗，这关系···啧啧。”

　　儒雅中年摇了摇头，感慨了一句，道：“这一次虽然将事情给压下来了，但有路老校长出面，你还是得记一过。想要提一提肩上的担子是不可能了，等几年吧，等风头过去了再说。你现在可是都上了热搜了。”

　　说着，儒雅中年点开智能手环，将一道光幕投影出来，转向祁方伟。

　　祁局的事情虽然被压下来，但风声还是传出去了。

　　然后，和祁方伟有关的消息一下子如同雨后春笋般冒了出来，其中有捕风捉影的，也有真实情况。

　　祁方伟的对手可不会放过这个机会，哪怕是没能把祁方伟一下子给撸下来，也不介意给他添点堵。

　　其中最热闹的消息，自然就是警犬入编的事情了，还有什么送礼啊，送房之类的。

　　“一群刁民。”

　　祁方伟扫了眼光幕投影，就是一掌拍在茶桌上，掌印入木三分，却又没出现裂纹，“我一个副局，带一条警犬怎么了？还有环湾区的别墅，我收别墅是为了自己吗？还不是为了住得舒服点，让自己更好地处理治安事务，还不是为了他们。”

　　儒雅中年都差点听笑了。

　　连这种理由都说出来，可见这位祁副局这一次是真的气极了。

　　本来好好的，都快到能提一提级别的时候了，突然出了这么一档子事，一切都黄了，能不气吗。

　　“好了，几年的时间而已，你还年轻，熬一熬资历也是正好。”

　　儒雅中年安慰了一句，然后压低了声音，“关键还是那个老家伙。”

　　“嗯？”祁方伟露出一丝异色。

　　“路明州这个老家伙和沐瑶光有联系，这几年他动作频频，我们都怀疑是沐瑶光可能要回来了。让你的儿子在三中留点心，你自己也多注意一下这个老东西。”

　　“我知道了。”祁方伟面色凝重起来。

　　······

　　······

　　【震惊！沧海市竟现绝世天才，疑有瑶光学姐之姿！】

　　标题带有强烈震惊风的帖子在论坛中的“瑶光会”版块置顶，下方则群雄并起，键道争鸣。

　　【恶龙咆哮】：瑶光学姐不在，什么阿猫阿狗都敢说有学姐之姿了。

　　【阳平大学-张云】：问题是这所谓的天才也太夸张了，一个人连败两个一星，还赢了一个二星，离离原上谱。

　　【童子功害苦了我】：楼上的，赢二星是因为夺了枪。

　　【恶龙咆哮】：那更离谱了好不，夺了一个二星武者的枪。

　　【童子功害苦了我】：就是因为离谱，才说是绝世天才啊。有时候不得不承认，人与人之间的差距，可能比人与狗之间还大。

　　【善哉善哉】：祁局家的狗不服，狗也未必比人差。

　　白泽躺在病床上逛论坛，看到这一条留言时，直接笑出声来。

　　祁局家的狗这就传开了啊，说不定连表情包都有了。

　　毕竟已经过了两天了。

　　白泽因为受伤和精神力消耗过度，直接躺了两天一夜，这段时间里相关新闻怕是已经传遍全联邦了。

　　不过有关白泽连败三人的消息传出，还是让白泽相当意外。

　　涉及到治安员投靠邪教，治安局和武协都在默契按下此事的热度，没想到还是流传到了网上。并且这个帖子说得有鼻子有脸的，虽然没有详情，但也基本说出了事情经过。

　　而且，发帖时间在一天前。

　　白泽默默看了眼帖主的ID——【嘴强王者】。

　　该不会这位善于利用家世的网友也在沧海市吧？

　　正想着，私聊消息提示突然出现。

　　【嘴强王者】：夜雨兄两天没上线了，武功练得怎么样了？

　　之前白泽就和嘴强王者加了好友，如果他上线的话，嘴强王者那边是能够看到白泽状态的。

　　不过这也太快了，才刚上线就被看到了，这位怕不是二十四小时高强度冲浪。

　　【夜雨声烦】：进境匪浅[强壮]，多谢嘴强兄指点。

　　【夜雨声烦】：只是闭关了两天，没想到网上竟然出现了绝世天才。嘴强兄，你这瓜保真吗？

　　【嘴强王者】：[龇牙]内部消息，包真的。

　　‘越来越感觉嘴强王者在沧海了。’白泽面皮微抽。

　　刚醒来就发现自己成瓜了，现在名声大噪，该不会过两天就遭到开盒了吧？

　　想到这里，白泽打算试探一下。

　　【夜雨声烦】：厉害[大拇指]，敢问嘴强兄，还有其他的内幕消息吗？坐等吃瓜.jpg

　　通过嘴强王者透露的消息，也许能够确定他是从哪一环知道消息的，到时候······先开对方的盒。

　　【嘴强王者】：你别说，还真有。据说瑶光学姐即将归来，武协方面为了欢迎学姐，在征得相关人士同意后，打算以学姐的名义在星网上举行一次赛事，奖品就是学姐的独门武功——无鞘拔剑术。

　　【嘴强王者】：夜雨兄，你满十八周岁了吗？

　　【夜雨声烦】：？

　　【嘴强王者】：此次赛事的主旨是“少年强则国强”，意在提携少年，也为了避免一些不讲武德的高星级武者乱入，所以规定只有十八周岁以下的武者才能参与。夜雨兄闭关两日，潜修武功，现在也许正是你展现一身所学的时候。

　　这条消息刚回复过来不久，武协论坛就出现了全频提示，并且白泽的账号也是发出“滴”的声响，有站内短信发来。