第29章 少年杯潜龙争霸赛

星历2099年十月十日，十六点整，东夏武道协会发布通告，将在一个月后，也即是十一月十日举行少年杯潜龙争霸赛。

　　本次赛事参赛者年龄限制在十八周岁以下，凡东夏公民皆可通过登录星网进行参与，并设置诸多奖励。

　　进入三十二强，可获得一百积分。

　　进入十六强，可获得两百积分。

　　前八强四百，前四强则在八百积分的奖励之外，能够从主办方的礼品清单之中选择一门武功作为奖励。

　　冠军，能得授东夏第一天才、玉京武大荣誉校友、第十六届万国青年武道大会冠军、太素仙子沐瑶光之独门武功——无鞘拔剑术。

　　同时，白泽的站内信箱也收到了武协发出的短信：武者白泽，恭喜你获得少年杯潜龙争霸赛的参赛资格，若有意参与，请点击【报名参赛】。

　　论坛里也是一下子沸腾了起来。

　　白泽刷新了一下，发现嘴强王者已经发出了“无鞘拔剑术”的视频帖子，然后第一时间被置顶。

　　他也是点进去看了一下。

　　视频打开，先是出现了俯瞰山岳的视角以及略带阴沉的天色，然后镜头迅速拉近到某座大山之下，只见飞瀑自山上直落，发出巨大的轰鸣水声，有一身穿玄色长裙的女子就站在瀑布之前。

　　她右手轻抬，无数的微粒在掌中汇聚，形成一口银蓝色的长剑。

　　剑锋带出淡淡的气芒，转到左手边腰侧，呈拔剑之势。

　　随即，剑身周围的空气出现了模糊，像是有一口无形的剑鞘一般，剑芒迸发，陡然出鞘！

　　“铮！”

　　空气出现了巨大的裂痕，一路延伸到瀑布之上。

　　长达数百米的飞瀑瞬间断流，一道深深的剑痕出现在山壁上，横跨大半座山。

　　【嘴强王者】：“无鞘拔剑术”，由沐瑶光独创的武功，此功名为“术”，实则强处在于“法”。以真气塑造无形的力场包裹长剑，作为剑鞘，将剑气和剑势牢牢束缚在力场之内，而当剑出之时，束缚的力场也转向爆发，为剑增势。实际上拔剑术虽然高深，但并不算太过珍贵，真正珍贵的是塑造力场、操控力场的法门。

　　【恶龙咆哮】：那个由微粒形成的长剑就是太素万象兵装？

　　【嘴强王者】：没错，那就是瑶光学姐获得万国青年武道大会冠军之后，由太易院专门为她打造的太素万象兵装。这件装备由无数的纳米单元组成，能够随主人的心意进行变化，刀枪剑戟乃至现代科技枪械，都可进行变化。

　　【恶龙咆哮】：呃······总感觉这科技风和学姐有点不搭啊。

　　【善哉善哉】：时代变啦，年轻人。

　　【想做瑶光学姐的狗】：无论是科技风还是古风，只要让我当学姐的狗，我都可以。

　　【俺也一样】：俺也一样。

　　然后下面就开始歪楼了。

　　嘴强王者在发出这个帖子后，没有参与到越来越歪的讨论里面，而是又给白泽发了个私聊信息。

　　【嘴强王者】：我就说了，包真的。怎么样，有没有大展拳脚的冲动？

　　【夜雨声烦】：很有冲动，但是很可惜，想要入围太难了。我才刚成武者不久，没有那么强的实力。

　　后面还加上一个“萌新瑟瑟发抖”的表情。

　　【嘴强王者】：这么没信心？

　　【夜雨声烦】：我就练了你推荐的三门武功，就算能闯过前面的海选，后续怕不是也要被人砍死在擂台上。[无奈叹气]

　　这次比赛是在星网上进行的，无需参赛者从天南地北跑到某处，只需要在当地武道协会登录星网就行。

　　而在星网上举行的赛事有一个好处，那就是无需担心受伤、致残。

　　就算是当场死亡，也能和苦境百姓一样直接刷新复活。

　　当然，一些精神上的伤痛是避免不了的。

　　这种条件下，参赛者完全可以展现所长，无需刻意留手，什么刀枪剑戟都可直接上。

　　而白泽，以他现在的所学，对上兵器很难占上优势。

　　他的战斗经验实际上并不丰富，之前和伍锦城交手，也是全靠言出法随的辅助。

　　星网赛事被不知多少人关注，白泽最多也就是用言出法随给自己上buff，若是用能力干扰对手，是极有可能被人看出端倪的。

　　在武功上，白泽虽然练了《餐风饮露功》，但现在的他也不是无人可比。

　　《餐风饮露功》已经算是赢在起跑线上了，可有些人是直接赢在娘胎里。

　　还未出生，就能够被当妈的用真气不断蕴养。出生之后更是能够时刻得到元气的滋润，即便没法吸收，也能够让体魄强过他人。

　　之后还有各种一般人无法触及的神功绝学任凭挑选，有最好的资源供应。

　　白泽还真不觉得现在的自己能够赶超这样的家伙，他的发育时间有点不够。

　　战斗经验不占优势，武功也没法凌驾于所有人之上，言出法随还得受限，夺冠几率自然不大。

　　除非主办方愿意开放限制，让参赛者使用枪械······

　　“枪械？”

　　白泽目光一动，然后发消息给嘴强王者。

　　【夜雨声烦】：嘴强兄，可有适合的暗器招法推荐？难不难的无所谓，只要足够强。

　　【嘴强王者】：有啊，rpg.JPG，现代受众最广的暗器。

　　【夜雨声烦】：你还不如上E=mc^2。[恼]

　　E=mc^2，质能方程式，又名“死亡方程式”，世界上最核平的武器就是以这个方程式为基础，研发出来的。

　　这东西要是被白泽接触到，那真能成为最顶尖的暗器。

　　言出法随一出口，直接发射，根本不需要密码。

　　【嘴强王者】：哈哈，不开玩笑。你是想用暗器来弥补自己在兵击上的不是吧？其实还有一个选择，那就是你也练一门兵击之法。

　　我也练？

　　白泽皱眉思索。

　　有言出法随在，他完全能够在短时间内速成一种兵器用法，但是兑换来的剑法刀法可及不上某些人的家传。

　　白泽选择暗器，实际上是想要利用暗器的远程以及隐秘。

　　他还可以用“气贯长虹”爆发，快速移动的同时发出暗器，既快又准。

　　葵花宝典加小李飞刀，这种组合就问你怕不怕。

　　还没等白泽发出疑问，嘴强王者立即就有回复。

　　【嘴强王者】：有一种剑法，无论在哪个境界，都有一击决胜负的可能，那就是拔剑术。蓄势爆发，一击即中。而且你修炼的《紫气东来》涉及到吐纳，而拔剑术这门武功看起来关键是在剑上，实际上呼吸吐纳也相当关键。瑶光学姐会修炼拔剑术，也是因为她练了《餐风饮露功》，能够以先天胎息之境和极强的功力爆发出最快最凌厉的一剑。

　　【嘴强王者】：另外，虽然希望不大，但你要是夺冠了，拿到了“无鞘拔剑术”，也还是得练拔剑，不是吗？[龇牙]

　　这个消息的末尾，嘴强王者还给推送了个武功链接过来。