第27章 我们天才就是这样的

这不对劲。

　　询问一开始还是好好的，虽然因为路明州老校长在，不能直接质问，但祁副局长自问明枪暗箭、尔虞我诈经历不知多少，难不成还奈何不了一个未成年？

　　事实其实也正是如此。

　　白泽虽然有两世记忆，但他前世也就是个普通人，真要玩些话术，还真不一定玩得过这种官场老油条。

　　所以，白泽就不和这位祁副局长玩这些虚头巴脑的，直接把话都给堵死了。

　　“这个······”

　　祁副局好不容易才绷住笑脸，继续问道：“白同学，说说你是如何夺下伍锦城的配枪吧。经过调查，我们发现所有的子弹都是你所打出的，没有一发是伍锦城所用。”

　　至于怎么调查出来的，简单，所有被打出的子弹都在伍锦城的尸体上找到了。

　　这无疑又是一个疑点。

　　伍锦城一个入行三年的治安员，竟然连一发子弹都来不及打出，就被夺了枪，这合理吗？

　　“好。”

　　白泽依旧是老老实实，至少表面上是老老实实，他回道：“其实很简单，只要使用气贯长虹，然后再这样，这样，那样，那样，就能夺到枪了。”

　　由于手脚不便，所以白泽同学用眼神和生动的面部表情展示了一番意识流，向祁副局长描述了他夺枪的详情和具体招式。

　　祁副局脸上的笑容逐渐勉强。

　　这样，这样，那样，那样，你是在说哪样啊。

　　钟靖和路明州说随便糊弄一下，白泽还真是糊弄得够随便的。

　　主要还是白泽看到老校长说话的不客气，以及祁方伟一直都在病房之外。

　　这也就代表着，之前钟靖和老校长可以说是隔着一道门，光明正大地说要随便糊弄一下，都不避着人的。

　　他们对祁方伟的态度表示得不能再明显了。

　　在这种情况下，白泽当然得要旗帜鲜明地站在两人这边。

　　至于祁副局，白泽就没向他示好的理由，孤儿院又没养狗，不需要警犬的编制。

　　不过这位祁副局也是够厉害的，都这么难绷了，还能挂住笑容，即便有点勉强。

　　“那白泽同学又是如何打破金玉体，将内气打入伍锦城体内的呢？据我所知，就连三星武者都未必能够做到这一点。”祁副局抓住下一个疑点。

　　白泽并非是将内气直接轰入伍锦城体内，而是以一种渗透劲的形式打入伍锦城体内。

　　这种法门的施展相当困难，并且将内气打入一般武者体内和打入硬功修炼者体内，两者的难度也是截然不同。

　　三星武者也许能够轻易击败伍锦城，但想要将内气渗透进伍锦城体内，也是相当困难的事情。

　　不过白泽也不需要回答这种困难的问题。

　　“三星武者未必能够做到，但谁叫我是天才呢，”白泽轻描淡写地道，“我们天才就是这样的。”

　　做不到，那只能说明你不够天才。

　　祁副局彻底没话说了。

　　尽管还有一些疑点，但只要白泽祭出天才牌，那么所有的疑点都不是问题。

　　“说得好！”

　　路明州老校长哈哈一笑，插言道：“没错，我们天才就是这样的。要不然怎么会有人只能考野鸡大学，而天才就能考上玉京、燕京这两个武大呢。”

　　燕京武大暂时脱离了野鸡籍。

　　“老校长，这个······”祁副局看向路明州。

　　“什么这个那个，笔录做完了吗？做完了就可以走了。”老校长不客气地道。

　　“做完了，做完了，哈哈。”

　　祁方伟一点都不见尴尬地笑着站起来，道：“那老校长，我们先走了。”

　　说着，他挥了挥手，带着那个青年治安员离开。

　　这面皮强度，让钟靖看了都忍不住道：“唾面自干，真是厉害啊。”

　　“厉害个屁，没本事的人才会唾面自干，有本事的直接一拳打过去了。”

　　老校长没好气地道：“这家伙早些年也是个人才，要不然当年老夫也不会向老朋友推荐他，结果越混越过去了，现在成了个政治生物。”

　　说完，他又对白泽道：“你也无需担心什么，武者有自己的底牌很正常，有自己的际遇也很正常，只要不是和邪教有关系，其余的一切都不是问题。”

　　白泽连败三人，其中还有伍锦城这一个二星，哪怕是借助了枪械，也依旧可以说让人难以置信。

　　但是身为武者，哪个没有自己的秘密呢。

　　祁方伟和其他人其实都想着探究一下这个秘密，而钟靖和老校长则是更看重白泽这个人。

　　“这些个自诩高高在上的家伙，来来回回也就是那么点套路，”老校长嗤笑一声，道，“交好、打压、收下当狗。有足够价值且打压不了的，那就交好。不能交好又具备威胁的，那就打压。有价值但不足以威胁到他们的，那就收下当狗。”

　　“经过今日这么一遭，祁方伟以及其他人会知道怎么对待你的。”

　　看得出来，这位老校长很有底气。

　　而有这样的人撑着，白泽在明面上应该是不需要担心祁方伟这一类人了。

　　“多谢校长。”

　　白泽诚恳感谢，然后又问：“校长，罗涛他是否真的救不了了？”

　　尽管钟靖已经给出答案，但也许路明州这位老者能知道其他的解决之法。

　　可惜，老校长也给出了一样的答案，“罗涛虽然没有食人心，但圣心教的邪功在修炼之初，都要服下特殊的药物。那据说是不死者科什埃亲手研制的秘药，连联邦的太易院都破解不了。”

　　“不过你放心，罗涛到底也是三中的学生，老夫会安排好他的。太易院的蛰龙丹能够让罗涛陷入假死状态，以此来避免遭受邪功反噬。至少在数年时间内，他会是安全的。”

　　说到这里，老校长也是露出一丝叹息之色。

　　罗涛也是三中的学生，虽然没入路明州的眼，但对于这么一个学生落入了歧途，他也是难免有些惋惜。

　　他摇了摇头，轻叹一声，然后道：“你先好好休息吧，其余的都不用管，圣心教的事情也有钟靖来解决。”

　　“伍锦城身份暴露之后，顺着他这条线往下查，其余的邪教徒基本上是逃不了了，在这两天内被接连拿下，你不需要担心。”

　　钟靖接言道：“你先好好疗养，要是无聊了，可以登录星网玩玩。这里是武协附属医院，有专门的虚拟舱供武者使用。”

　　说话之时，老校长已经先出门了。

　　钟靖也已经站起身来，伸手点了点自己的智能手环，并说道：“我已经给你点了药膳，你待会儿别忘了吃。”

　　“药膳就不必了，给我买点补剂吧。”

　　白泽笑了笑，抬起右手指了指自己的鼻子，“我的嗅觉有点太过敏感，闻不得药味。”

　　嗅觉敏感？

　　钟靖先是一愣，然后逐渐瞪大眼睛。

　　尽管不知道《餐风饮露功》带来的副作用，但钟靖可是知道白泽正在练习吐纳法的。

　　这时候涉及到嗅觉，就只有······

　　吐纳法成功，并且已经形成本能了。

　　这才多久，不算昏迷的时间，白泽也就练了一天吧。

　　“天才？我看是天才中的天才。”

　　钟靖忍不住苦笑一声，算是体会到祁副局那种难以置信了。