第26章 我是天才

过了好一会儿，钟靖开口打破了平静。

　　“医生说你大概会在今天下午醒来，所以我才在这里，之后应该还会有其他人来询问，你做好准备，糊弄一下。”钟靖叮嘱道。

　　“怎么糊弄？”白泽眨巴着眼睛问道。

　　“随便怎么糊弄。”

　　钟靖淡淡道：“伍锦城和张决明被证实了邪教徒身份，但其实对于很多人来说，这只是小事。你一个刚激发内气的一星武者一挑三，打赢了两个一星，一个二星，这才是大事。”

　　“他们会以询问案件的名义打探你的依仗，你的秘密，你要是不想日后受到觊觎，就把这些问题糊弄过去。我给你找了个还行的靠山，你只要别被抓到由头，这事在表面上就算是过去了。”

　　“还行？”白泽问道，“有多行？而且这个靠山应该不是免费的吧，所以，代价是什么呢？”

　　说到这里，白泽也是忍不住心中低叹。

　　出了这么一档子事，想要低调发育是不可能的了，得提前崭露头角了。

　　这一步踏出，今后麻烦是少不了了。

　　“代价就是考上玉京武大。”

　　病房的大门被突然推开，一股不知从哪里冒出来的清风带衬出了一道孤高的身影。

　　那是一个头发花白，身穿正装的老者，他负手走进病房，无形的清风围绕周身，现出高人气象。

　　“校长，你来了。”钟靖说着，不知为何，叹了口气。

　　“老夫路明州，乃是第三高中校长。”

　　老者没管钟靖，只是来到病床前，目光灼灼地看着白泽，“孩子，只要你能考上玉京武大，扬本校之风，这点小事，老夫替你担下了。”

　　老者说话颇有古风，就是话里的意思让人有点不明觉厉。

　　“简单来说，”钟靖在一旁翻译道，“老校长带了几十年的学生，却从来没有带出一个玉京武大生，因此在老朋友面前抬不起头来，只要你能考上玉京武大，让他装逼，好处大大的有。”

　　然后，钟靖又解释道：“我们三中的老校长是最爱才的，本校的教育资源倾斜就是老校长拍板决定的。当初我要不是得到了学校的资源倾斜，也未必能有今天。”

　　“然后你就考上了一个野鸡学校来回报我。”老校长横睨了钟靖一眼，哼声道。

　　“江南武大可是东夏排名前十的武大······”钟靖苦笑着开口。

　　“玉京武大以外的武大，都是野鸡大学。”老校长打断道。

　　“校长，您可是燕京武大毕业的，也不是玉京武大的。”

　　“所以老夫也是野鸡大学毕业生。”

　　钟靖没话说了。

　　老校长狠起来连自己都骂，他还有什么能反驳的呢。

　　“如何？”老校长看着白泽，直接问道。

　　听起来，似乎没有什么坏处。

　　至少在目前，可能存在的坏处不会冒头。

　　那么就交给未来的自己吧。

　　就算是有什么坏处在未来出现，未来的自己也完全可以处理。

　　“学生尽力而为。”白泽回道。

　　“哈哈哈，好。”

　　这位老校长也是干脆，听到白泽这么回答后，大笑几声，然后回头叫道：“滚进来吧，到你了。”

　　西装笔挺的中年人走入病房，身旁还跟着个穿治安员制服的青年。

　　“老校长，打扰了。”

　　中年人向着老校长微笑点头，脸上没有丝毫的恼怒之色，又向白泽打招呼道：“白泽同学，你好，我是沧海市治安管理局的副局长祁方伟，今次前来，是为了向你询问有关前治安员伍锦城、张决明的死因。白泽同学也可以叫我一声学长，我也是三中出来的。”

　　连家里的狗都上警犬编制的祁局？

　　白泽看着这个面相方正，颇为正气的中年人，‘他竟然没事？’

　　连家里的狗都要吃上公家饭，可见这位祁局的操作有多骚，他得有多贪，白泽都有些不好想象。

　　就算和圣心教的关系被洗脱了，按照被查出的这些事情，也不该屁事没有吧。

　　他甚至还能够参与到这案件中来，都不需要避嫌。

　　老校长路明州似是看出了白泽的疑惑，又似单纯给白泽介绍情况，说到：“你这位祁学长有个好岳父，所以哪怕他虽然犯了公器私用，拿警犬给自家护宅的事情，也依旧屁事没有，背景大得很啊。不过他到底是你学长，所以想说什么就说什么吧，别见外。”

　　白泽：“······”

　　好家伙，这都能翻过来。

　　给自家狗上编制的事情，变成了拿警犬给自己护宅，白泽不得不说一个“服”字。

　　而既然只说公器私用，那么其他的事情也就相当于没有了。

　　伍锦城费尽心思，结果就让我们的祁局记个过。

　　白泽一边想着，一边看向钟靖。

　　钟靖对他眨了眨眼，微微点头。

　　这表示这位路明州老校长应该还是信得过的。

　　得到回复之后，白泽向着祁副局道：“请问吧。”

　　“好。”

　　那个跟着祁副局来的青年将一个摄像头摆放好，对着白泽，然后从随身的包里取出一台笔记本电脑，进行记录。

　　祁副局则是含着笑，在病床前坐下，开始询问。

　　“虽然附近的监控被毁了，得不到录像，但从现场痕迹来看，小同学应该先制住了一星的罗涛，然后击败了一星的前治安员张决明，又正面交手二星的伍锦城，将其杀死，没错吧？”

　　“顺序没错，不过对上伍锦城，是因为我夺得了他的配枪，不然我赢不了他。”白泽一脸老实地回道。

　　“哦？”祁副局笑容更深，“据调查，白同学是周五激发的内气，周六登记的武者，然后在周日，你就连败两个一星武者，还夺走了二星武者的配枪？”

　　“没错。”白泽依旧老实回答。

　　“这是否有些不可思议，你的武功招法甚至还是周日当天兑换的，而无论是张决明还是伍锦城，可都是老治安员了。”

　　祁副局像是个和气的长辈，一步步询问。

　　“很奇怪吗？”

　　白泽想了想，恍然大悟，“那大概是因为我天生神力···不对，因为我是天才吧。”

　　“什么？”祁副局笑容一滞。

　　“我是天才啊，”白泽理所当然地道，“所以祁学长说的这些，不是有手就行的事吗？”