第24章 吃我海虎爆破拳

气劲自掌中爆发而出，足足十三道，同时轰打在伍锦城裆下。

　　但结果却是全然无功。

　　因为伍锦城裆下空无一物。

　　‘缩阳入腹！’

　　心念在白泽心头闪过，冷静的思维第一时间令他想到了唯一的可能。

　　伍锦城早就能够做到缩阳入腹了，只是一直都在故意隐藏而已。

　　“散弹印”没有发挥作用，而伍锦城则是在此刻屈膝，一拳打向白泽的头颅。

　　“气贯长虹。”

　　恢复过来的内气再度贯发，白泽的另一只手向着伍锦城左脚一按，加速滑走。

　　势大力沉的一拳打在地面上，碎石迸射，一个深深的拳印出现。

　　伍锦城化拳为掌，按在地上，如同猛虎一般掀身，转过身来，再度扑杀而至。

　　白泽此时方才借力起身，“子弹时间”的视角下，伍锦城的速度放慢了一半却还是非常惊人，他当即低喝一声闪，“气贯长虹”之下的身躯灵敏闪身。

　　虎爪从身侧划过，带起了撕风之声，令得不由得心悸。

　　伍锦城实力极有可能已经进入了二星，开始了内练心脏，以壮躯体，搭配外练的金玉体，他的功力也许没胜过一星武者太多，但体魄却是远远胜之。

　　二星武者练的就是力魄，练的就是力！

　　一爪未得手，后招连绵而至，虎爪连环，撕风裂气，紧追而至，白泽哪怕是尽力躲闪，却还是被一爪伤到了左臂。

　　那爪影从臂上划过，衣袖顿时撕裂，紧接着便是火辣辣的痛感。

　　而在此时，伍锦城脚踏箭步，突然变招，一招“猛虎推山”，双爪化掌，向着侧方推来。

　　布满老茧和伤痕的双拳映入白泽眼中，而那变化的招式让他措手不及。

　　比起伍锦城来，白泽的战斗经验还是有些太差了。

　　“炸膛。”

　　危急关头，白泽吐出两个字，同时以爆发的内气向右闪去。

　　伍锦城作为治安员，也是随身携带枪械的，此时若是枪械在身上炸开，即便有金玉体护身，也应该能让他分心，好让白泽顺利躲闪。

　　然而——

　　伍锦城身上全无火光出现，他也没有丝毫迟疑。

　　白泽避过一掌，但另一掌还是击中白泽的左肩，发出一声闷响。

　　嘭！

　　白泽整个人都跌了出去，在地上翻滚几圈。

　　左臂传来钻心的痛，而清脆的声音则是在告诉白泽，左臂已经伤到了骨骼。

　　要不是前世在病床上遭过不知多少罪，他现在也许已经疼得打滚了。

　　“呵。”

　　伍锦城一声冷笑，攻势不停，就要乘胜追击。

　　“你以为我不知道你觉醒了类似念动力的天赋吗？钟靖那蠢货没看出来，我看出来了！”

　　两天前在雨中，白泽用言出法随让伍锦城脚滑跌倒。

　　如果伍锦城没有隐藏实力，那他确实是察觉不到异常的，可惜他真正的实力完全超过了表面。

　　以伍锦城的下盘，若是他自己不愿意，绝对不会因为路滑而跌倒。

　　并且，张决明之前突然炸膛的异常，伍锦城也通过监控看到了。

　　是以哪怕没看出言出法随的具体能力，伍锦城也已经猜到了白泽觉醒的天赋不是钟靖说的身体方面，而是精神力方面，大概率和驱动物体的念动力有关。

　　“我早就把枪放好了。”

　　说话之时，恶风突袭，凶恶的猛虎就要彻底拿下猎物。

　　但在这时，白泽的声音也在响起。

　　“枪来。”

　　伍锦城猜错了一点，白泽那一句话根本就没有使用言出法随，他只是想确定伍锦城有没有带枪，并且想要伍锦城以为自己得计而已。

　　白泽真正的目的不是让枪炸膛，而是拿枪。

　　不需要确定枪在哪里，只需要知道有枪，那就够了。

　　一百米外的花坛中泥土被冲开，一把手枪从中飞出。

　　白泽一个“懒驴打滚”，狼狈闪过伍锦城的虎爪，然后爆发出“气贯长虹”最后之力，向前飞驰。

　　一百米距离在双向奔赴之下转眼便被跨过，白泽抓住了手枪，枪口一转，直直指着伍锦城。

　　“现在，我的手里抓住了未来。”

　　“打开保险。”

　　白泽话音落下，手枪的保险自动打开。

　　伍锦城的双眼在这一刻瞪大到极致，双眼剧烈收缩。

　　“你——”

　　他愤怒低吼，快速掠身，试图避过白泽的枪口。

　　还有机会，这小子根本就没接触过枪，就算是枪械，也得打中人才行。

　　以二星武者的速度，以猛虎的奔袭——

　　“中！”

　　枪火迸发，初速度快过音速的子弹射出，飞掠的身影突然一滞。

　　子弹击中伍锦城胸膛，动力打得他一顿。

　　但紧接着，这只受伤的恶虎爆发出更为激烈的凶气，以臂护脸，狂吼着奔袭。

　　手枪的子弹虽然能够杀伤伍锦城，但他的硬功也不是白练，血肉在收缩，筋骨鸣动，甚至心脏剧烈跳动，泵出一股股气血。

　　圣心教的邪功就是以心为源，在二星之境可说是有着得天独厚的优势。

　　“死！”

　　虎吼和凶煞恶气并起，虎形拳的威势爆发式地发挥，食人恶虎在这一刻展现拼命的凶性。

　　而白泽，他握紧了手枪，没有丝毫地动摇，不断扣动扳机。

　　这时候，勇者生，怯者死！

　　砰砰砰砰——

　　子弹倾泻在身上，手臂上，可还是没能止住伍锦城。

　　那只食人恶虎的凶气扑面而来，血腥的气味已是近在眼前。

　　“啊啊啊！”

　　他用手掌抓住了枪身，手指伸入了枪口，同时要夺枪。

　　“散弹印。”

　　白泽用言出法随强行驱动受伤的左手，打向伍锦城小腹。

　　砰！

　　枪口炸出火光和血色，但手枪也被夺下。

　　与此同时，白泽击中伍锦城小腹下方。

　　‘赢了！’伍锦城露出狞笑。

　　但是——

　　“你以为你赢了？”

　　白泽死死盯着这只狞笑的恶虎，“赢你妈呢。”

　　简单的嘴臭，极致的暴鸡。

　　“死！吃我海虎爆破拳。”

　　言出法随将白泽的内气强行送到伍锦城体内，然后以“散弹印”的招式爆炸开来。

　　而伍锦城被击中的地方，是小腹之下三寸。

　　缩阳入腹？

　　那我就直接打到你小腹之内。

　　砰！

　　散弹打小鸡，血光爆炸。