第22章 还有高手

“弓弦劲”以刚劲为背，柔劲为弦，迸发劲力。

　　而自“弓弦劲”改良过来的“子弹指”则是将刚劲极端发挥，以刚劲为底，另一股刚劲为弹，底力爆发，如枪击一般，迸射出凝实的劲力子弹。

　　白泽的手指就像是枪管，劲力出膛，随着剑指一同点向张决明的咽喉。

　　这一击，就是要必杀！

　　“气贯长虹”带来的力量速度爆发，加上劲力子弹，哪怕白泽没有练过指劲，也足以一指杀人。

　　张决明被面粉扑面，双眼都进了粉末，但他还是没有慌乱，危机关头双臂横挡在前，如一堵城墙。

　　白泽的这一记“子弹指”点在左臂上，劲力贯发在呈现出淡黄色的手臂上。

　　治安员专用硬功——金玉体。

　　淡黄色的皮肤乍现血色，白泽这一指赫然是点出个血洞。

　　《餐风饮露功》能够吐纳元气，白泽修炼时间虽短，还没能发挥出量大的特点，论内气修为不及张决明，但论精纯，论质量，却是远胜张决明。

　　瞬间的爆发竟是直接破防。

　　不过也仅仅只点出个浅浅的血洞，便难以向前。

　　白泽迅速收手，避过张决明的反向擒拿，“气贯长虹”之下，速度快到能出现残影。

　　他现在的功力不算强，“气贯长虹”要是坚持过五秒，就会出现脱力，所以，五秒···不，四秒内解决他。

　　“散弹印。”

　　刚刚兑换的武功却在白泽手上顺手拈来，一掌下探，直袭张决明小腹下三寸位置。

　　张决明听到白泽之声，迅速翻掌下按，却是第一时间想到自己会被攻击的位置。

　　只要不是硬功大成，缩阳入腹，那个部位就永远是硬功修炼者的要害。

　　砰！

　　如枪击一般的响声响起，白泽的右掌被张决明按下，掌心迸发出十余道气劲，打在张决明大腿上。

　　那爆发的气劲就像是打出的散弹一般，一旦真的打中下体，其惨状可想而知。

　　白泽处于“气贯长虹”爆发中，速度极快，张决明也只是把这一掌的位置按下了一点，那接近大腿根的痛感令他一下子惊出一背的冷汗。

　　太精纯了，这个内气。

　　还有这两门武功，他是怎么练成的！明明在两天前还是个菜鸟！

　　当是时，张决明果断决定后撤。

　　但白泽却是更快一步，“踩脚指。”

　　一脚踩住张决明的左脚，双手同时爆发气劲。

　　“散弹印。”

　　一上一下，一击胸膛，一击下身。

　　“你——”

　　张决明根本张口欲骂，却是来不及，甚至他都无暇去挣脱白泽的脚掌。

　　太快了！

　　他只能强行眯着难受的眼睛，试图挡下白泽的攻势。

　　撑住！只要再撑一下！

　　就一下！

　　“砰！”

　　枪击般的声响轰发，一击在胸膛，一击在下身。

　　胸膛那一击被张决明强行以金玉体挡下，下身则是被手掌护住。当十几道散乱的气劲余力通过手掌，作用到另一面时，张决明双目大睁。

　　但是，挡住了。

　　他忍不住露出个笑容。

　　然而——

　　“散弹印。”

　　白泽的右臂乍收乍出，按在张决明的脸上，“散弹印”再度爆发，打在脸上，眼皮上，鼻子上。

　　狂暴的气劲击穿了眼皮，打烂了眼睛，也在脸上轰出了一道道口子，红的白的，炸出了花。

　　“啊！”

　　短促的惨叫方才响起，白泽趁机踏步，一记膝撞顶上，将这声惨叫给打断。

　　三秒！

　　从爆发“气贯长虹”到现在，总共也就三秒时间。

　　张决明步步受制，甚至都难以做出有效攻势，就被白泽打得伤残半废。

　　‘但是，不对！’

　　膝撞之时，感觉不对。

　　念头在心中急闪，白泽悚然一惊。

　　恶风突来，一种强烈的惊悸感袭上心头。

　　恍惚之间，白泽犹如产生了幻视，背后似有一只吊睛白额大虫咆哮奔袭，噬杀而来。

　　冷静的思维强行压制住心中的惊悸，白泽猛然大喝：“防御降临。”

　　电光火石的刹那，他抓住张决明，返身挡在前方，那股恶风随即轰打在张决明身上。

　　噼里啪啦的声响瞬间响起，张决明的身体筋骨被轰摧得不知断了多少，整个人都近乎从腰部被打折，打断。

　　劲力透过身体，打在白泽身上，令得他和张决明同时倒飞而出。

　　“千斤坠。”

　　白泽强行稳住身形，双脚落地，又是踉跄退出几步，手上抓着的张决明已经浑身是血，不成人样了。

　　这一拳的威能连金玉体都撑不住，何况张决明的金玉体已经被破了。

　　他的双眼被白泽打烂，但还是做出怒瞪的姿势，似是表示着自己的死不瞑目。

　　不错，张决明死了

　　白泽看向前方，双眼之中倒映出一道老成的身影。

　　死在了他的同僚手下。

　　‘怎么和套娃一样，一套接着一套。’饶是白泽现在在“冷静”buff的加持之下，心中也是忍不住暗骂。

　　同时，他停下“气贯长虹”，抓紧时间吐纳元气，一边进行恢复，一边拖延时间。

　　“果然是你，钟靖学长所说的可信之人，最有可能的就是出自同校，和他同届的你。”

　　白泽看着那个突然出手的人，那个在两天之前，被自己这个菜鸟击败的治安员——伍锦城。

　　此时，伍锦城全无之前雨天时的狼狈模样，人虽然还是那个人，但脸上带着的煞气却是让人有些不敢直视。

　　他就像是一只行走在钢铁丛林中的恶虎，带着猎杀者的恐怖气息，老成的脸庞呈现出虎一般的狰狞。

　　“张决明能过你那一关，对我出手，最大的可能就是他拿下了你，或是杀了你，但是在我重创张决明要害时，却没有感受到阻力。你的金玉体，在张决明之上。”

　　别看伍锦城长得像个四十岁中年，实际上他比张决明还要小两岁，在治安局中，张决明才是前辈。

　　当然前辈也不一定就比晚辈强，但伍锦城之前被白泽击败的狼狈模样，实在是看不出他比张决明强在哪里。

　　尽管那时候伍锦城大意了，没有闪，但他的应对也足以体现出他本身的实力了。

　　从表面上来看，伍锦城无疑比张决明弱，无论是功力还是金玉体上。

　　可白泽对伍锦城使用撩阴脚时，却能够感受到一股柔力挡下了大半攻击，而张决明却没有。

　　实际上的实力强弱，和表面上是相反的。

　　伍锦城在隐藏实力！

　　但是因为白泽的不讲武德，在要害被击的情况下，伍锦城本能地挡下了那一击，避免自己鸡飞蛋打。

　　这是男人对自己兄弟的爱护本能，几乎是下意识的，没法阻止。

　　“没错。”

　　伍锦城带着凛然煞气，淡淡回道：“所以你必须死。”

　　白泽不清楚金玉体的层次特点，是以没法立即判断出伍锦城的实力，可一旦白泽告诉了其他人这件事，伍锦城极有可能会暴露。

　　而他的实力，是见不得光的。