第20章 不许动

第二次登录星网，就需要使用积分了。

　　一天一积分，就相当于一天一千元，可说昂贵。

　　并且积分能够兑换货币，但货币可没法兑换积分。若是私人交易的话，一个积分少说能够兑换一千五百元，溢价过半。

　　但是傅晚晴不可能等待白泽一天，且白泽现在也无心在外面多留，所以在换完武功之后，他又被傅晚晴送回了孤儿院。

　　钟靖已经找到了具体的线索，要是真查出虎威武馆有问题，接下来肯定会是大范围的搜查。

　　所以还是别为了一个积分而在外面多留了，早点回去吧。

　　至于钟靖和傅晚晴的安危，这倒是没必要担心。

　　哪怕是沧海市治安局的正局长，涉及到邪教，也只能暂时停职，接受调查，何况祁局一个副的。治安局也并非沧海市官方唯一的执法机构，在它上头还有特事部。

　　据说特事部里甚至会配备外骨骼装备，一般的邪教徒在科技和武者的结合之前，毫无还手之力。

　　‘等到解决邪教徒，钟靖他们大概也要离开沧海市了吧。’

　　白泽站在孤儿院门口，看了看多云转阴的天气，心中低语了一句，就进入了院中。

　　大概是阴天快下雨的关系，平日里在院子内打闹的几个小鬼现在也不见了影子。

　　凉风从院中穿过，部分的空气向着敞开的大门流动。

　　一股奇特的气味在这时候进入白泽的鼻腔之中。

　　他忍不住皱眉，目光落到院中的一道身影上，“涛子，今天没去打工？”

　　就在居住楼前，罗涛低垂着头坐在台阶上。

　　他听到白泽的询问，用有些低沉的语气回道：“没必要打工了，反正有你和萧哥在，怎么着都饿不着我，不是吗？”

　　“明明只差一点啊。”

　　他的声音像是从牙缝里蹦出来的一样，“哪怕只是早两个小时知道你激发内气，我都不会······”

　　罗涛抬起头来，牙关紧咬，面部的肌肉甚至因为过于用力的咬合而变得狰狞。

　　“我们的成绩考不上武大，高中毕业后很有可能就是去打工。但只要成为武者，哪怕我们当中有一个成为武者，都能够避免这种情况。你要是成为武者，就提携我，我要是成为武者，就提携你，我们兄弟互相扶持，一起成为武者。”

　　“所以——”白泽看着罗涛这狰狞的表情，“你修炼了邪功？”

　　他忍不住叹了一口气，自觉醒记忆以来，第一次感觉到世界的相同和不同。

　　相同的点是无论在哪个世界，想要出人头地都是一种艰难的事情，尤其是对孤儿而言。

　　不同的则是在这个世界，有时候步入歧途真的很容易，容易到只是修炼了不该练的功法，就无法回头了。

　　“我早就知道圣心教会蛊惑不甘的武科生，却始终没意识到，我们其实也是圣心教的蛊惑对象啊。”白泽低声道。

　　自从觉醒记忆以来，另一个白泽的意识成为了主导，之后可说是一帆风顺，即便是遭遇治安员的误会，也得到了轻松解决。

　　这让白泽下意识地忽略了，他其实也是圣心教的潜在教徒候选。

　　对于他们这些没天赋又没资源的孤儿来说，想要以最快的速度打破现在的困境，总得付出一些代价。比如萧方裕吃上了软饭，也许还玩上了富婆快乐球。

　　也比如罗涛，他被蛊惑着练了邪功。

　　罗涛没有回答白泽的问题，因为他现在双眼圆瞪，力度之大，甚至让眼白出现了血丝，整个人的面容更是异常狰狞。

　　“我也不想的，只要早一点知道你激发内气，我肯定不会修炼那诡异的东西。”

　　“我要是知道后果会这样——咕嘟——”

　　罗涛开始疯狂咽口水。

　　“白泽！兄弟，你好香啊！你真的好香啊！”

　　奇特的气味开始变重，那是血的气味。

　　罗涛的牙龈都渗出了血，他身上的肌肉抽搐，青筋如同虫子一般在皮肤下蠕动。

　　圣心教邪功以一种直观又粗暴的方式，展现了它的诡异。

　　“白泽！”

　　突然的低吼声中，罗涛如同野兽一般弹身而起，掠过院子，向着白泽扑来。

　　“黑虎掠过秃鹰。”

　　白泽双腿发力，弹跳，腾空，转体，落地，跃过罗涛的扑击。

　　黑虎阿福的招式抽象归抽象，但有用也确实也用。

　　“猫落地。”

　　“猫转身。”

　　如猫一般轻盈而迅捷，落地之后迅速转身，脚步连踏，欺近罗涛。

　　此时罗涛也是内气迸发，以一种极端粗暴的方式驱动躯体，双掌按地，猛地起身冲向白泽，结果正好被白泽撞入怀中。

　　“蔡氏铁山靠。”

　　肩膀撞在罗涛胸膛上，瞬间数次撞击。本是不好发力的动作，却在言出法随的驱动下强行发力，将罗涛给撞飞开来。

　　嘭！

　　他飞出了孤儿院大门，倒在地上。

　　哪怕是靠着邪功强行激发内气，罗涛和现在的白泽之间也是相差甚远。

　　在这个不讲道理的世界上，天赋和挂比有时候比练邪功的还要夸张。

　　接连的招式让罗涛倒在地上，身体像是散架一般，而白泽则是趁机过去，一个熟练的擒拿手，就把罗涛给反过来按在地上。

　　“涛子，忍住，你还没吃过人心，说不定还有救。”

　　白泽一边擒拿住罗涛的手臂，按着他，一边目光微动。

　　是否要对罗涛使用言出法随，让他暂时按压住那种冲动呢？

　　白泽有些犹豫。

　　昨晚的场景似乎还在眼前，前身留下的记忆也让他对孤儿院有着不小的感情。

　　也就在这时，脚步声响起，有人快步跑来。

　　“这是——邪教徒？”

　　“白泽同学，把他交给我，我们先回附近的分局。”

　　钟靖在昨天说过，他安排了信得过的人守在孤儿院附近。现在发生了打斗，应该是惊动了把守之人。

　　然而当白泽的眼睛余光扫过来者，他的瞳孔瞬间出现收缩。

　　是张决明！

　　昨天在武协里遇到的，和祁承均同行的张决明。

　　‘妈的，老钟，这就是你说的可信之人？’

　　白泽嘴巴迅速蠕动，同时转首看向对方。

　　而那接近的身影也在同时掏出个粗又硬的东西，指着白泽的脑袋。

　　“不许动。”

　　时隔两日，白泽又一次被枪指着脑袋。