第2章 传统校霸

院子里还摆着一张小桌，四张小凳子，一个三十岁左右，风姿绰约的女人坐在其中一张凳子上，招呼着白泽。

　　“过来吃早饭，可别迟到了。”

　　她便是孤儿院现在的院长，名叫陈楚兰。

　　陈楚兰也是启明孤儿院长大的，三年前老院长去世，她回来接过了孤儿院，成为了新的院长。为人虽是颇为剽悍，但和老院长一样都是个好人，也让孤儿院没出现什么狗屁倒灶的事情。

　　陈楚兰身旁坐着个长相老成的少年，体格健壮，正在呼啦啦地喝着肉汤。

　　白泽过去坐下，拿起一个包子，看向最后一张空着的小凳，问道：“萧哥呢？”

　　“他说学生会有事，带着包子路上吃了。”陈楚兰道。

　　白泽，健壮少年罗涛，还有他所说的萧哥——萧方裕，就是孤儿院里最接近成年的三个人。

　　白泽和罗涛在第三高中上武科，都是高三，萧方裕则是在第一高中上文科，现在是高三。

　　东夏的教育分文武两科，各有偏向，文科生的教育经历和白泽前世类似，十二年寒窗苦读，一场高考定乾坤，大学毕业从事文职工作或是商务工作。

　　武科生也要高考，但分数占比不大，且若要入大学，还得去心仪的大学进行入学考试。毕业后靠武艺吃饭，可以从军，可以去各个武馆求职，也能当个赏金猎人或是雇佣兵，实在不行还可以去搬砖。

　　世界的发展虽是以个体伟力为主，但也缺少不了科研人员和文职人员。文科的上限也许不如武科，但比武科有保障，下限比较高，起码不至于沦落到去搬砖。

　　萧方裕虽然没习武的资质，但他能上第一高中，比起白泽和罗涛这两个第三高中的可强多了。

　　“看来萧哥在学生会很受重用啊，”

　　罗涛喝完肉汤，嬉笑道：“以后我和阿泽估计还得靠他照应了。”

　　“只有你，没有白泽，”陈楚兰翻了个白眼，“白泽就算上不了大学，凭他的脸也能去吃软饭，再不济也能当个牛郎，你就只能去工地搬砖了。”

　　说着，陈楚兰的目光在两人的脸上扫过，看白泽时啧啧有声，看罗涛时嫌弃得啧啧有声。

　　同样的啧啧，不同的意味。

　　众所周知，东夏校服的外观一向不太行，但硬是在白泽身上穿出了范儿，只能说这人长得帅，套个麻袋都好看。

　　罗涛的笑容瞬间凝固住。

　　也好在这时白泽已经解决了早餐，他果断起身，道：“阿泽，走，去学校。”

　　这地方他是一刻也呆不下去了。

　　“去吧。”

　　陈楚兰摆摆手，又叮嘱道：“白泽刚好，你照看着点他。”

　　“知道了。”

　　声音遥遥传来，二人已经是拿起书包，跑出了孤儿院。

　　······

　　······

　　从孤儿院坐公交车到第三高中，一路上大约是二十分钟的车程。

　　车外的景象没有让白泽感觉陌生，因为发展武道的关系，这个世界也不比白泽前世先进多少。至少在民用科技上没有超出太多，街上的车辆也就是从油车全面换成了电车。

　　车载电视也是熟悉的味道，正播着新闻。

　　“近日，本市发生多起凶杀事件，望广大市民出行时注意提防，夜间最好不要出门······”

　　好吧，这个不是熟悉的味道。

　　正所谓身怀利器，杀心自起，武道给了世人强大自身的途径，却也让人拥有了一把随时可以动用的利器，是以经常会出现伤人事件。

　　东夏这边还算是好的，海对面的西联武者说是修炼新武学，但在白泽看来，他们搞的完全就是赛博武道，个个都是潜在赛博病患者。

　　武者发疯在他们那里都属于常态了，时不时就在现实中上演超英电影剧情。

　　‘怕什么来什么，最近得小心了。’

　　白泽暗暗留起了心。

　　“第三高中，到了。下车的乘客请带好随身物品，上车的乘客·······”

　　到站提示音响起，白泽和罗涛一同下了车，迎面就见成群的学生行走，入目皆是校服的蓝白色。

　　二人也进入这蓝白色的人群中，正要向学校走去，前方冷不丁响起张扬的声音。

　　“哟，这不是我们的班草白泽吗？你可终于来了。”

　　白泽听到这阴阳怪气的声音，眉头微皱，向前看去，目光直接锁定一个身材壮实，胸大肌把宽松校服都给撑起的年轻人。

　　他正靠着公交车站的站牌，带着恶意的眼神死死盯着白泽，身旁还跟着两个流里流气的学生。

　　前身的记忆再度浮现，他就是当日斗殴事件的另一个当事人——方振洋。

　　方振洋是一个很符合固有印象的传统校霸，人高马大、不讲道理、欺负同学。当日他和白泽之间其实也不算是斗殴，而是方振洋主动找麻烦。

　　至于原因······说来有些惭愧，因为白泽帅！

　　班草虽是阴阳怪气的戏称，但真要较真起来，白泽倒也担得起这个称呼。

　　作为一个很传统的校霸，方振洋不容许班上有男生比他更吸引眼球，加上白泽又是个孤儿，论实力也比他弱，所以方振洋做出了很校霸的举动。

　　然后······他就赔了两万块钱医药费。

　　同学斗殴不算大事，毕竟是武科生，但把人打得昏迷不醒就是大事了。

　　加上陈楚兰也不是怕事的人，孤儿院出身的都知道能争取的必须争取，硬是让方振洋家里赔了两万块。要是白泽继续昏迷，他们还得接着赔。

　　“看来是赔的还不够啊，”白泽淡淡道，“你是一点都没吸取到教训啊。”

　　这话一出，方振洋脸色一青，捏着拳头就要过来。

　　白泽见状，立马抬手扶额，“好强的拳劲，竟然隔空伤到了我，我倒了。”

　　说着，他就一副摇摇欲坠的模样，作势要倒下。

　　“阿泽！阿泽！”

　　罗涛连忙扶住白泽，大叫道：“之前打得阿泽昏迷了两天还嫌不够，现在又要欺负人，还有天理吗？”

　　这么大的嗓门自然是第一时间引起了周围学生的注意，一时间所有人的目光都聚焦过来。

　　那一道道目光就像是一堵堵无形的墙，让方振洋不自觉地停住了脚步，脸上青一阵白一阵的。

　　之前让白泽昏迷了两天，方振洋已经是被记过了，现在要是还在大庭广众下动手，他十有八九得被开除。

　　于是这个校霸很可耻地退缩了。

　　“你给我等着！”

　　他撂下了句狠话，带着跟班推开人群，以凶狠的气势做着落荒而逃的举动。