第23章 你说你mother呢

“本来这事情与你无关的，我也不想杀你这样的孤儿，怪只怪你太天才了，让我差点暴露。”

　　伍锦城五指舒展，又是一握，伴随着噼里啪啦的声响，煞气外露。

　　白泽的那一记撩阴脚，让伍锦城的伪装出现了破绽。哪怕他暂时不知道情况，以他的天赋迟早也会达到一定层次，然后知晓以伍锦城该有的金玉体造诣，根本不可能以内气护住裆下。

　　这个时间不会太久，因为伍锦城明面上的实力在一星武者中都不算强。

　　“但我已经入了钟靖学长的眼，暗杀了我，可能会让钟靖学长查到你身上，对吧？”白泽一边把张决明的尸体护在身前，一边试图以言语拖延时间。

　　他还微不可查地扫了那个监控一眼，发现摄像头里的红点已经消失了。

　　这代表着监控已经关闭。

　　伍锦城之前也许就在监控的另一端，毕竟是要拿监控录像当证据的。

　　结果张决明不给力，被白泽给击败了，甚至还暴露出了目的，让伍锦城只能亲自动手。

　　‘而且出手时完全不顾及同伙的性命，这年头的反派怎么都这么杀伐果断。’

　　白泽想到这里，暗道不妙，因为伍锦城这杀性怕是不好拖延。

　　而且以他先前那一拳的威势，白泽对上他，碰着就死倒不至于，但磕着就伤绝对不夸张。即便是开“气贯长虹”，白泽都不敢和伍锦城正面对拳。

　　既然如此······

　　白泽借着尸体的掩护，嘴唇蠕动，“心绪浮动，不吐不快。”

　　一瞬间，白泽就感觉自己的精神力消耗了大半，眼前都差点一黑。

　　对伍锦城使用言出法随的消耗远远胜过对方振洋那个校霸，但好消息是，起作用了。要是无法起作用，是不会消耗精神力的。

　　只不过，仅仅是想要引动伍锦城的倾诉欲望就消耗这么多，看来想要直接控制心神是不可能的了。

　　那么——

　　“手机拨号，接钟靖。”

　　兜里的手机自动拨打钟靖的号码。

　　与此同时，另一个言出法随生效。

　　“没错，但关键还是要把嫌疑扔到那个狗屁祁公子头上。”

　　伍锦城声音冷冽，面上的狰狞在悄然之间又深刻了少许，似乎白泽的话点在了他心头上。

　　“你敢信吗？祁家养的一条狗，补贴都和我们这些治安员的工资一样，在我刚入治安局的时候，待遇更是远不如一条狗。”

　　“我们这些底层想要往上爬，只能像狗一样叫人驱使，而特权阶级的一条狗，都比我们要体面。但结果又是怎样呢？所谓的祁家公子，被我耍得团团转，我只是让张决明在他耳边说几句，他就自己入网，去查你的底细，然后被钟靖给盯上了。虎威武馆那边也确实和我们有关，等到钟靖查出来，祁方伟那个狗东西就算是不进大牢也得被贬职。”

　　“钟靖这个天才，说什么有天赋就是为所欲为，结果还不是被我给骗了。蠢货，通通都是蠢货，就算有天赋和家世，也不如我这么个小人物。”

　　心中积压的怨念似乎都在这一刻沸腾起来，让伍锦城忍不住以话语的形式倾泻出来。

　　“还有你，你们这些天才，当真是让人厌恶。所以我在你被审讯的时候，让人引诱你的朋友，服下了我们圣心教的药物，除了栽赃祁方伟以外，也是想看你到底会怎么做啊。”

　　白泽脸色一怔。

　　而伍锦城的恶意还没完，“你知道吗？这个小子之所以会选择走上这条路，为的竟然是不被校霸欺负，可惜他不知道当时你早就把方振洋打得吓破胆了。”

　　言出法随就像是个引子，在伍锦城的心中开了道口，然后他就迫不及待地将心中的怨念都给倾泻了出来。

　　对天才的嫉妒，对特权的憎恨，还有因此而扭曲的心理。

　　不得不说，白泽对言出法随使用得很成功，成功到让他都忍不住要杀人了。

　　“你是不是在等钟靖？”

　　伍锦城经过这一番发泄式的言语之后，心头大畅，笑道：“别等了，周围的信号都被屏蔽了，就算你身上有什么发信装置，也是没用。今天，你死定了，我说的。”

　　说着，他眼中凶光更甚，杀机已经是止不住了。

　　显然伍锦城虽然被挑起了反派的诉说欲，但他没有因此而失了智。

　　他早就屏蔽了周围的信号，就算白泽身上有什么紧急求救的东西，也无法派上用场。

　　话说得再多，伍锦城这个反派也不会因此而死，至少他是这么认为的。

　　“你说的？”

　　白泽在尸体后面幽幽道：“你说你妈呢。”

　　伍锦城那笑容一滞。

　　简单的嘴臭也许不能诛心，但绝对能够打破目标的笑容。

　　而且，白泽的话还没完呢。

　　“说得自己好像惨绝人寰一样，会这么做都是被逼的。那我问你，你是孤儿吗？看你的样子就知道你不是。”

　　“你会因为只是长得帅，就被霸凌吗？看你的相貌就知道你没有。”

　　“治安员再怎么辛苦劳累，总比搬砖强吧。再怎么艰难，至少不会年纪轻轻就死在病床上。”

　　“老子过得最难的时候，都只想过去吃软饭，你一个过得比我好的家伙竟然吃人。吃人还不吃你所痛恨的特权人士，而是把目标放在其他普通人，甚至孤儿身上。”

　　白泽连珠炮似地说着，声音越来越大，“所以——你说你妈呢！”

　　前面的嘴臭只是打破笑容，后边的连珠炮才是真正的快刀。

　　说一千，道一万，伍锦城也不过是他口中狗东西的一员罢了。

　　“吼——”

　　充满戾气的虎啸炸响，虎形拳首重气势，以声增威，一般都是虎啸起手。

　　伍锦城此时展露真正的实力，整个人都像是一只人形恶虎，煞气腾腾，一招饿虎扑羊便似真正的猛虎穿林而出，两爪如拔山。

　　“防御降临。”

　　白泽整个人都缩在张决明的尸体之后，拿它当盾牌迎上伍锦城的扑击。

　　嘭！

　　金玉体修练者的尸体也依旧比普通人要强，但还是不堪虎扑之威。

　　那两只虎爪轰中尸体的腰身，左右一撇，竟是将张决明的尸体自腰处撕裂，恶风直袭尸身之后。

　　但此时，后方已是不见了白泽身影。

　　“滑铲。”

　　白泽早就一个滑铲，贴着地，以极为凶险的姿势划过伍锦城分开的双腿之间，一记“散弹印”直捣黄龙。