第25章 不死者科什埃

呼啸的恶风突然一滞，那张狞笑的脸庞也是骤然凝固。

　　鸡飞蛋打的疼痛已经超过了人体承受阈值，何况伍锦城已经不是鸡飞蛋打了，而是鸡和蛋都碎成了肉酱。

　　前所未有的剧痛席卷，伍锦城面目更为狰狞，双眼都好似要瞪出眼眶。

　　他似是要凄厉痛嚎，但才刚叫出口，就戛然而止，随后像是漏了气的皮球一样，瘫软倒地。

　　靠着硬功强行夹住的血肉松弛开来，子弹的伤口溢出鲜血，小腹处被开的一个巨大血洞更是像是泉涌一般淌着血水。

　　他死了，死在了白泽这个让人不在意的猎物身上。

　　“总算是打完了。”

　　白泽也是一下子瘫坐在地，都顾不得刚刚被逼出来的洁癖，“一个接着一个的来，当我是历战王啊。”

　　罗涛和张决明也就算了，伍锦城是真的强。

　　他毫无疑问已经是二星武者，单纯以实力论，完全凌驾于白泽之上。仅仅是中了一掌，就叫白泽左臂重创，再来一掌怕不是能直接送白泽第二次穿越。

　　可惜······

　　白泽看了眼手上的枪，“还是这东西好使。”

　　要不是拿到枪，还真没法过眼前这一关。

　　他长出了一口气，心态放松下来，脑袋就开始发晕。

　　连着打三个，还用了多次言出法随，无论是体力还是精力，都是消耗巨大，白泽现在都有点撑不住了。

　　“啧，撑住。”

　　强行再用言出法随给自己奶了一口，白泽艰难地抬起左手。

　　手腕上的智能手环多出点划痕，总体看起来完全能用，不得不说这手环的质量是够硬的。

　　“破坏信号屏蔽器。”

　　张开嘴巴，又是一股精神力的流失，屏蔽信号的机器被言出法随直接破坏。

　　对于这种精密的设备，倒是没有消耗太多精神力。

　　“打开，拨打钟靖号码。”

　　智能手环亮起，开始拨号。

　　这一次，总算是拨通了。

　　“喂。”

　　钟靖的声音传来，似乎还有枪击的声音。

　　看来他在那一边也是有所收获啊。

　　按照伍锦城的说法，圣心教确实是在虎威武馆埋下了钉子，钟靖的调查方向倒是没错。可惜这个方向是伍锦城刻意误导的。

　　这家伙也是够阴的，估计是想着卖了队友，好度过这一关。

　　邪教徒这种生物在东夏可不好混，就算能够打退钟靖，也还有更上一层的武者出手。

　　典型的打了小的来老的，打了老的还有更老的，保证让邪教徒享受到小说主角的待遇。

　　伍锦城显然是知道这一点，所以想着卖队友消灾，顺便还要拉那位祁副局长下水。

　　如果他没有在两天前露出破绽，也许伍锦城会扮演好自己的身份角色，成为一个一马当先歼灭邪教徒的英雄。

　　心中忍不住闪过诸多念头，白泽看了死不瞑目的伍锦城一眼，竟是有些分心，没有立即回答。

　　“喂？白泽，出什么事了？”另一边的钟靖声音加急。

　　“出大事了，伍锦城也是邪教徒，”白泽有气无力地道，“快来吧，学长，再不来你的投资就要泡汤了。”

　　“你等着，我马上来。”

　　那边的钟靖更急了，还能听到他大喊傅晚晴的名字。

　　白泽垂下手臂，再看向十米外的监控摄像头。

　　监控在伍锦城出现之前，就已经关闭了，没有拍下白泽和伍锦城的搏杀过程。之前的录像，应该也被伍锦城给处理了。

　　不过为了保险起见······

　　“监控设备，过热燃烧。”白泽低语道。

　　前方的建筑中出现了黑烟，同时有焦味传入白泽的鼻窍中。

　　他闻着那股烧焦味，越来越浓，估计是整个设备都烧起来了。

　　而脑袋则是越来越昏沉，等到熟悉的黑车出现在眼中，白泽终于忍不住倒了下去。

　　······

　　······

　　再睁开眼时，看到了一片雪白的天花板，鼻中闻到了消毒水和各种药味。

　　左臂打着石膏和绷带，连肩膀都被包着，右手则是挂着点滴。

　　“你醒了。”钟靖坐在病床边，关上手机的投影，抬头看向白泽。

　　“手术很成功？”白泽挑眉。

　　“很遗憾，没做手术，所以你变不了可爱的女孩子。”

　　钟靖哑然失笑，然后带着惊叹之色，道：“真是叫人难以置信，杀了一个二星武者，伤势竟然没到动手术的地步。”

　　“能确定伍锦城的身份？”白泽问道。

　　他还真怕这方面再出什么乌龙，自己反倒成杀治安员的凶手了。

　　“圣心教的邪功会让修炼者心脏会向着紫红色转变，穴窍也会出现异变，这些都是可以通过验尸验出来的，”钟靖道，“伍锦城的境界，也是验尸验出来的。真是没想到，我这位曾经的朋友竟然成了邪教徒。”

　　“孤儿院的人呢？还有我的朋友怎样？”白泽又问道。

　　“孤儿院的院长还有孩子们都被罗涛关在仓库里，现在都已经被救出来了。至于你那个朋友罗涛，他倒是毅力够强，一直忍着不吃人心，可惜······”

　　钟靖摇了摇头，道：“你要做好心理准备，他最好的结果都是被一直关押，承受着煎熬。”

　　“他的问题解决不了？”白泽眉头微皱，“现在科技这么发达，我听说西联那边甚至有人用机械义体代替心脏。”

　　武功解决不了的，科技未必解决不了。

　　何况经过之前的登录星网，白泽已经知道和地星交汇的世界中就有高科技世界。

　　西联会出现赛博武道，并且追赶上东夏，就是因为从那个世界里获得了大量堪称黑科技的技术资料。

　　“那种机械义体可不便宜，而且罗涛的问题也不只是心脏。”

　　钟靖叹了口气，道：“一般的邪教徒都会在精神上受到邪神的污染，基本不可能回头。圣心教有些特殊，这个邪教并非是源自邪神，但问题可能更为棘手。”

　　“这个教派是永生教团的一个分支，而永生教团的首脑不死者科什埃，他曾经是乌萨斯最顶尖的生物学家。”

　　不死者科什埃，乌萨斯前第一生物学家，也是世界交汇之后出现的第一批顶尖强者。

　　据说科什埃已经看透了生命的根本奥秘，他结合生物学和武道，能够任意改造生命，乃至赋予生命。

　　但就目前已知的，科什埃此人有变化身体的能力，变成各种野兽、妖兽，甚至曾经被打穿大脑都不死。其人的功法应该是已经涉及到了基因，十有八九能够凭借自身意愿改变基因。

　　圣心教的功法若是源自于科什埃，那么罗涛身上的问题就不单纯只是心脏，还有其他的方面。想要解决问题，要么就是求助于永生教团的高层，要么就是把罗涛整个人都给换了。

　　病房之内一下子沉默下来。