第36章 祁学长家的孩子

同样是在这个早晨，沧海市环湾区的一座别墅中。

　　祁副局穿着白色的练功服，正在练拳。

　　即便是已经成为副局，不用继续干一线，祁方伟也从未放松过自身的武功锤炼。

　　他始终记得自己能够从一个家境一般的普通人走到今日，靠的就是过人的眼力见以及一身武艺。

　　一套拳法行云流水地打完，祁方伟走到庭园边上的小桌旁坐下，摸了摸爱犬的头，正要享用佣人精心调制的药粥，突然有女佣拿着一部卫星电话走来。

　　祁方伟见状，面色微凝，挥了挥手，示意佣人都走开，然后接起卫星电话。

　　“刚刚查到的消息，沐瑶光在昨日录了一部拔剑术的指导影像，昨晚就有人在星网上使用这门武功对战。”卫星电话中传来低沉的声音。

　　“现在基本可以确定了，沐瑶光要回来了，这人也许就是她的马前卒。”

　　祁方伟听了，微微沉默，问道：“我需要怎么做？”

　　“盯住路明州，设法试探一下那个叫‘白泽’的小鬼。我刚刚查了下，那小鬼的武功兑换记录被锁了，应该是路明州干的。”低沉声音说道。

　　“你的意思是···那人就是白泽？”祁方伟露出讶异之色，“白泽才刚刚激发内气不久，之前能赢二星，实际上也是因为夺了枪。”

　　“不一定是他，但并不影响查一查，有杀错，勿放过。”

　　低沉声音说道：“你应该知道，沐瑶光要是回来掌权，上面的人也许没事，我们这些下面的肯定是第一个遭殃的。对于我们来说，下面的人只是蝼蚁，但对于那些大人物来说，我们又何尝不是可以随便放弃的弃子。”

　　“我明白了。”祁方伟沉声道。

　　他挂断了电话，拿起自己的手机，拨打了自己儿子的号码。

　　······

　　······

　　下午一点五十。

　　“欢迎登录星网，武者白泽。”

　　柔和的声音中，白泽的身影出现在个人空间内。

　　“进入沧海市第三高中精英班虚拟教室。”白泽说道。

　　“正在访问虚拟教室···检测到用户拥有该虚拟教室权限，可转入，是否切换虚拟形象？”

　　虚拟形象能够和真实形象互相切换，又互相独立，就相当于你找夜雨声烦，关我白泽什么事一样。

　　即便是同一个账号，若是没有用户给予相应的权限，他人也不知道白泽的另一个虚拟形象和ID是什么。

　　这也是为了保护广大用户的隐私，要不然你晚上还在星网上大骂上司，第二天就被上司开盒了。

　　“使用真实形象。”白泽回道。

　　话音落下，眼前的景象变化，从个人虚拟空间的白茫茫变成了一个室内场地。

　　入目所见是各种修炼器材，比如木桩、木剑、木刀之类的，还有各种健身器物。

　　‘这里······三中的武道馆？’白泽心中猜测。

　　三中的普通武科生平时基本都是在操场中上武道课，而精英班的人就不一样了，有专门的场馆，据说里面还有各种器材。

　　现在白泽觉得还要加上一点，精英班的学生都有虚拟舱供应。

　　因为就在白泽到达后不久，一道道身影在场馆中浮现，少年少女穿着练功服，先后来到这处虚拟空间内。

　　钟靖说的没错，老校长是真的有钱，都能够让精英班的学生全体用上虚拟舱了。

　　虚拟世界对教学的益处是肉眼可见的，虽然不能进行内功修炼，但在对练和招式练习上，都能够让学生放心大胆地练，不需要担心受伤。

　　这种待遇估计是第一高中都未必有吧。

　　很快，二十多个学生一一出现，然后又有一个挺拔的中年身影出现。那有点秃的头顶让白泽第一时间认出，这就是自己的武道课老师——严新年。

　　严新年登录之后，看到白泽也来了，拍了下手，示意众人看来，然后说道：“都静一下，说个事。班上有新同学加入——白泽。”

　　说着，他抬手示意了下白泽的方向，又道：“另外，白泽同学见义勇为，越级击败了二星的邪教徒。经过校长批准，今后每个月为白泽同学提供一盒云光石流飞丹，祝白泽同学在武道上一日千里。”

　　此言一出，精英班的同学立时议论纷纷。

　　在场的都是武者，平时也都逛论坛，当然知道云光石流飞丹的用处。

　　作为太清制药的主打产品之一，云光石流飞丹有着养脉筑体之效，不光是能够为武者提供内气方面的助益，还能够滋养经脉，壮大筋骨。

　　一星中枢魄之后，就是力魄修行，云光石流飞丹的养脉筑体甚至能够让武者在二星走得更为通畅。

　　所以，它很贵。

　　连白泽都没想到老校长打算每月给自己提供一盒云光石流飞丹，之前钟靖可是说向老校长要一盒，而不是每个月一盒。

　　在越来越响的议论声中，有一少年站出来，问道：“老师，云光石流飞丹是个人奖励，还是校方嘉奖？”

　　若是个人奖励，那便是老校长私人出钱。

　　而若是校方嘉奖，那就得从精英班的资源中进行拨款了。

　　后者的话，白泽得到的越多，其他人也就越少。

　　严新年闻言，说道：“我既然在班上说，那自然是校方嘉奖了。”

　　这一下，众人彻底炸开了锅。

　　那个少年更是扬声道：“老师，我们觉得这个决定不公平。”

　　“觉得不公平的话，找白泽或是校长，别找我，老师也只是个传话的工具人。”严新年轻笑着自黑道。

　　于是众人的目光一下子转到白泽身上。

　　‘果然是要验验我的成色啊。’白泽心道。

　　他早就猜到老校长可能会验成色，只是没料到会从这方面来。

　　“白泽同学，你不打算说些什么吗？”

　　还是那个少年代表精英班说话，他看向白泽，郎朗有声地质问：“你觉得这件事公平吗？”

　　白泽看向对方，瞳孔中倒映出对方的满脸正气，然后突然露出一丝疑惑之色，“你是······我想起来了，原来是祁方伟学长家的孩子。”