第34章 两度拔剑

“可以。”

　　粉色兔头微微点头，“反正我也没有女朋友。”

　　“后边那句话完全没必要。”拳拳到肉没好气地道。

　　同样是没有女朋友，你几岁，我几岁啊？

　　听你的声音估计高中都还没毕业吧，未成年就给我老老实实地去学习，女朋友这种生物你把握不住，放着让我来。

　　“想要什么武器自己选，现在、立刻、马上，和我再打一场。”

　　说话之时，拳拳到肉的手上多出了一对护臂。

　　这是为了应对白泽的拔剑术。

　　适才那一剑实在是太快，也太凌厉了，若是没有护臂的话，就算能够捕捉到那一剑的轨迹，也绝对挡不住。

　　拳拳到肉这是完全收起了小觑心理，要全力和白泽打一场。

　　“行。”

　　白泽点点头，在浮现的武器界面做出了选择，“来吧，粉红毛毛兔。”

　　拳拳到肉听了忍不住面皮一抽。

　　这家伙的戏是真多，连制式长剑也要取个名，甚至还取这么个名字，他就不觉得羞耻吗？

　　要是死在这样的剑下，那······

　　粉色兔头已经带来不小的压力了，再加上这种剑名，要是输了怕不是连夜买改名卡转世重生啊。

　　“你这家伙，说不定很适合打比赛啊。”拳拳到肉给出了高度的肯定。

　　话语中一点不带脏字，却能够给对手的心理带来成吨的暴击和压力，和他对战简直就是上辈子造的孽啊。

　　“过奖。”

　　白泽毫不客气地接受了夸奖，左手持剑，右手握剑，摆出拔剑姿势。

　　第二战，开始了。

　　拳拳到肉没有像先前一样直接进攻，而是摆出“饿虎扑食势”蓄势待发。

　　而在对面，白泽维持着拔剑姿势，心中波澜不惊，手中之剑却是逐渐铮鸣。

　　内气灌入剑中，令得剑身在鞘中微微震动，仿佛卧龙将醒，随时都有可能飞升九天。

　　蓄势越久，剑式就越强，不过越强的剑势，把握它的功力也是越强。想要掌控住惊龙，就需要拥有比惊龙更强的力量。

　　随着对峙时间的越久，剑身的铮鸣也是越来越响，以致于拳拳到肉心中凭空出现了淡淡的惊悸。

　　不能再继续下去了，再给对方时间，怕不是又得当一回无头氏了。

　　当是时，拳拳到肉发出一声低吼，饿虎出笼，咆哮而出。

　　长剑也在这一刻震动到极点，仿佛随时都可能出鞘。

　　但在二者接近之时，拳拳到肉又是身影一闪，掠到了侧面。

　　‘不对。’

　　白泽和先前一样侧身，却只捕捉到一道残影。

　　时刻保持的“子弹时间”让白泽看清了轨迹，拳拳到肉先是从虎形换到鹤形，如先前一般掠到侧面，然后又变龙形。

　　步似游龙，见首不见尾，倏然从白泽的视角之中消失。

　　而白泽仅仅只捕捉到一道残影，彻底失去了对方的踪影。

　　‘好精妙的步法。’

　　要是当初的伍锦城会这样步法，白泽就算有枪在手，怕是也未必能赢。

　　念头在脑海中闪动，危机感顿时拔升到了极致，感官也在这一刻极度发挥。

　　白泽鼻翼微动，捕捉到不同于空气的人味，同时陡然弹身一掠，“鹤步。”

　　他竟是和先前的拳拳到肉一样，掠身一转，恍如灵鹤行步。

　　白泽始终保持着“子弹时间”和“过目不忘”这两个buff，之前拳拳到肉的鹤形步法被他清晰看到眼里，然后在此时模仿出来。

　　若是换做其他人，即便看得再清楚，身体也无法做出相同的动作，但白泽有言出法随，即便是不知道具体的运劲法门都能够强行模仿。

　　更何况，白泽同样练过象形之法，“五禽戏”虽然没有打法，但相关的步法却是不缺的，可说是深得象形之意。

　　这一步跨出，正好一道锐风自左方袭来，擦过了白泽的肩膀，带来一丝痛感。

　　转过的身形终于捕捉到对方的身影，拳拳到肉眼见自己一爪落空，惊咦一声，忽见剑光暴起。

　　“游云惊龙。”

　　拔剑术再现，长剑出鞘，发出一声响亮的铮鸣，像是潜龙出渊时的鸣吟，凌冽的锋芒闯入了拳拳到肉的双眼。

　　“啊！”

　　这一刻，拳拳到肉忍不住大叫出声，适才被斩杀的感觉袭上心头，他猛地向后一跃，同时双手如封似闭，既是刚猛又带着迅疾，如同龙虎乱舞。

　　龙形和虎形被糅合在一起，如龙盘虎踞，双臂迎上了剑光，剑锋触及护腕，那冰冷的感觉仿佛直接穿透了护腕，渗入到血肉和骨头之中。

　　瞬间的光影交错，带起了一蓬血光。

　　拳拳到肉脚步落定，胸膛在不断地鼓动，大口喘息，右手的皮质护腕被斩出一道剑痕，血色流淌。

　　好凌厉的一剑，竟然连护腕都没法完全挡住，被一剑斩破。

　　但是——接下了。

　　拳拳到肉忍不住露出笑容。

　　接下来，就到他反击的时候了。

　　哪怕是一臂受创，他也要让这毛头小子知道大人的厉害。

　　“游云惊龙。”

　　低语声却在这一刻又一次闯入了拳拳到肉的耳中，剑光再现。

　　比起先前来似是有所不及，但剑势依旧凌厉。

　　熟悉的冰凉感再度出现在咽喉，视线再度升起，在空中不断反转，最后落到地上，看见了粉色兔头。

　　然后，白光亮起，尸体消失不见，拳拳到肉的身影出现在十米以外。

　　“我靠！”

　　他忍不住摸着咽喉，大叫道：“什么鬼，你这拔剑术都不需要蓄势的吗？你都不需要回气的吗？”

　　说好的一击必杀呢，怎么还能立马出第二招。

　　反观白泽则是低头看向手中之剑，凝眸深思。

　　他似乎找到了拔剑术的另外一种用法。

　　一剑双斩暂时练不出，也不要紧，只要连续两次拔剑就行了。

　　一剑斩出，气劲倾泻，按理来说这时候需要将内气回转，并且调整呼吸才能再度蓄势，但《餐风饮露功》和言出法随却让白泽跨过了这个过程。

　　内气激荡，需要回转怎么办？

　　言出法随直接驱使内气回转，平复激荡。

　　当然，也得考虑到经脉和身体是否承受得住，不过以白泽现在的体魄和经脉强度，短时间内数次拔剑还是能做到的。

　　一击必杀，内气消耗过剧怎么办？

　　没关系，白泽的功力雄厚，经得起耗。

　　只要有两个经得起消耗，日后体魄和经脉再往上提升，白泽能拔多少次剑，取决于他喊得有多快。