第33章 一破，卧龙出山

白泽的对手ID叫做“拳拳到肉”，虚拟形象外表看起来二十四五岁上下，面目俊朗。

　　这种颜值，看起来是不缺女朋友的。

　　然而白泽的话一出口，“拳拳到肉”突然沉默了一下。

　　星网上的外表是可以骗人的，但神态不会。

　　事实证明，白泽这句话有点伤人了。

　　“哈哈哈，”

　　“拳拳到肉”干笑了两声，道：“原来是小南娘啊，唉，现在的孩子当真是不学好，好好一个男的非要戴粉色头套。”

　　“你没有女朋友。”白泽道。

　　“小朋友，你怕疼吗？需要哥哥我留手吗？”

　　“你没有女朋友。”

　　“哥哥我心善······”

　　“你没有女朋友。”

　　“拳拳到肉”越是想转移话题，就越暴露自己在这方面的在意程度，白泽以一招破万法，让对方的脸色肉眼可见地涨红。

　　“你——我辈武者，自当将心力放在武道之上，女人只会影响我精进的速度。”“拳拳到肉”大声道。

　　“急了。”白泽的话语依旧简短有力。

　　此言一出，“拳拳到肉”彻底红温。

　　“三分钟时间已到，准备交战，此次死亡痛感限制为20%。”

　　星网的真实度在80%，痛感也在同样的程度，但若是致死的话，那80%就有些太高了，可能会有人因此而真正死去，所以会在死亡时的痛觉上加限制。

　　“3，2，1，战斗开始！”

　　星网的提示刚刚落下，“拳拳到肉”就已经急掠而至。

　　他的步履飘移，有“五禽戏”中鸟戏的影子，练的应该是象形拳中的鹤形拳法。

　　象形拳算是最适合新人武者的拳种之一了，学过“五禽戏”的武者都能快速入门，并且前景也相当远大。就连白泽，他能够使用那些黑虎阿福的招式，也是因为本身已经将“五禽戏”练得炉火纯青，打下了极为稳固的基础。

　　要不然就算是有言出法随，白泽也只能强行驱动身体做到，没那般圆融。

　　此时“拳拳到肉”一出手，就展现出了深厚的功底，不愧是能在一星级赢这么多场的人。

　　只见他转眼间掠过十米距离，却在即将和白泽相接之时，陡然步履斜出，身形一转，如灵鹤踏步，来到侧面。

　　涨红的脸庞上露出了一丝笑意，“拳拳到肉”屈指成鹤咀，戳向白泽腰肋。

　　空手对剑，确实是持剑者更占优势，但也并非不可较量。尤其是战斗经验丰富的武者更是能够将这种优势给极大地打消，就比如——

　　‘我！’

　　“拳拳到肉”心念跳动，招式已然要得手。

　　然而就在这时——

　　“游云惊龙。”

　　一声低语，一道剑光。

　　白泽陡然侧身出剑，矫矫剑光似游龙，带着凌厉之势跃入“拳拳到肉”的眼中，然后他只觉咽喉一凉，整个人都像是在飞。

　　视线拔高，看到那粉红色的兔头正在看向自己，眼中好似带着笑，随后天地翻转，视线又在落下。

　　‘靠！大意了。’

　　这个念头冒出之后，头颅落地。

　　一招，胜负已分。

　　白泽一甩长剑，血迹在地面上形成一条长痕，“一破，卧龙出山。”

　　他给自己加了胜利的判词。

　　“这个没有女朋友的大叔有点弱啊，或者说‘游云惊龙’有点强。”白泽看着血迹和长剑在手中缓缓消失，低声自语道。

　　无需一剑双斩，只要这一剑斩到人，基本上就是非死即伤。

　　因为白泽已经入了先天胎息之境，时刻都是最合适的出剑之时，不需要特意顺应呼吸吐纳的节奏，并且内气精纯，绵绵不尽，拔剑术能蓄的势也远超他人。

　　只能说，不愧是沐瑶光所挑选的武功。

　　‘若是吐纳元气的话，后劲还能更为持久。’

　　想到这里，白泽出声问道：“星网，武斗场里没有元气吗？”

　　他之前就感觉到了，这处武斗场之中没有元气的存在，就是简单的空气。

　　甚至连空气中的细微气味也和现实之中有所区别，大概这就是真实度80%的局限性吧。

　　“三星以下的武者不需要元气环境，所以武斗场会省去这部分的算力。若是武者有需求，可向星网申请，进行添加。”星网回复道。

　　“武者白泽，是否添加元气环境？”

　　“不必了。”白泽摇头道。

　　其他人都不需要元气环境，就他添加，这不是自曝吗？

　　暂时还是没必要自曝，而且白泽也还没到需要元气续航的程度。

　　他一边总结情况，一边就要抬手，开始下一场。

　　不过就在这时，有提示声响起。

　　【拳拳到肉申请添加您为好友，是否同意？】

　　提示框在眼前出现，还有“拳拳到肉”的附加留言：【我刚才大意了，没有闪，再来一局！】

　　‘你也姓马？’白泽看着这条留言，在心中吐槽。

　　这么想着，白泽倒是没有把对方拒绝，直接同意了申请。

　　“拳拳到肉”的胜率还是不错的，可见他的实力实际上不差，不像马老师那样全身上下只有嘴是硬的。

　　这大半夜的想匹配一个不弱的一星武者也不容易啊。

　　并非每一个实力不弱的武者都像“拳拳到肉”没有女朋友，大半夜的只能够打对战来排解寂寞。

　　【申请通过。】

　　【好友拳拳到肉邀请您进行私人对战，是否同意？】

　　同时还有“拳拳到肉”的私聊消息：“再来一局！”

　　末尾加的感叹号，诉说着他的不甘。

　　白泽从善如流，直接同意。

　　【正在进入私人空间。】

　　眼前的景象变化，从竞技场变成了一个擂台，身穿武道服的青年气势森然，注视着粉色兔头的再次出现。

　　又见兔头。

　　之前还不觉得，现在再看这只头套，就感觉怎么看怎么不顺眼，那粉红的色泽都像是带着奇特的嘲讽感。

　　也好在之前的对战没有人观战，要不然······

　　光是想想那个结果，心就在颤抖。

　　“拳拳到肉”深吸一口气，缓缓做出摆出架势，“之前是我大意了，再来一局。”

　　“哦？”

　　白泽眯眼看着这个熟悉的架势。

　　是虎形。

　　除了鹤形以外，还擅长虎形，就是不知道是否还有其他的象形。

　　这么看来，对方之前确实是没使出全力。