第30章 我白泽，打钱

《游云惊龙》：

　　惊鸿游龙，夭矫不测。惊龙之势游于云海之中，隐而不测，出则惊天。

　　出鞘的一剑即是惊龙的一剑，乃最强一式，但若是将此剑练至登峰造极的境界，则如那亢龙亦有悔一般，能纳惊龙之势，绵绵不尽，一剑可双斩，鬼神难测。

　　此剑术非内气精纯深厚者不可修成，后续可衔接佛门剑法《安禅制毒龙》或是太易院剑术《神剑御雷真诀》。

　　兑换需求：两百积分。

　　【嘴强王者】：拔剑术虽然被瑶光学姐带起了一波热潮，但由于易学难精，所以价格比起其他同等级的武学要低上不少。如果你能够练成，那你就赚大了。

　　【夜雨声烦】：我怎么感觉你成武协推销了。

　　【嘴强王者】：这都被你发现了？[窃笑]

　　【嘴强王者】：反正武功我是帮你找到了，练不练就看你自己的选择了。这剑术确实是有点贵，你慎重点吧。

　　所以，要不要练？

　　白泽摸着下巴，心中衡量。

　　拔剑术这个选择，虽然是嘴强王者推荐的，但不得不说相当中肯。

　　拔剑术易学难精，而白泽则是易学易精，这种精细活言出法随是最擅长应对了。

　　并且既然沐瑶光都选择了拔剑术，那就说明这种剑术确实是契合《餐风饮露功》的。白泽之前兑换的三门武功就是照着沐瑶光抄的，再抄一些也是无妨。

　　‘所以，能练。’白泽心念一定。

　　就是积分有点不够。

　　他之前换了三门武功，现在积分就剩六十了，距离两百积分可差得远呢。

　　所以说······

　　白泽把论坛界面缩小，打开联系名单，发送信息。

　　学长，打钱。

　　当然，信息内容不能这么直接，还是得委婉些，大概就是说明自己想要参加少年杯潜龙争霸赛，需要些积分兑换武功。

　　钟靖没有回信息，而是直接拨了电话过来。

　　“学弟，你要参赛？”

　　“这种盛事，符合要求的应该都不会忍得住吧，学长，”白泽回道，“而且总得给老校长一些证明，让他知道自己没找错人。我估计就算我不参赛，老校长都会想办法让我参赛的。”

　　玉京武大作为如今的东夏第一武大，入学要求可不低。

　　即便白泽这一次发挥如此耀眼，也未必能够保证百分百考入玉京武大。毕竟这一次战斗，运气成分其实也不小。

　　当然，在白泽看来，他是绝对有信心的。

　　但在老校长看来，白泽也只是有可能，而非是一定能。

　　所以，还是得给个定心丸才行。

　　“这倒也是，老校长是越老越爱面子，肯定受不了到时候你考失败的结果，他是一定会多验验你的成色的。”

　　钟靖对此也表达赞同，“这样吧，你把想要的写一份清单给我，我找老校长报销。”

　　白泽听了自然是大喜，立马把《游云惊龙》和兑换需要的积分给说出来。

　　结果——

　　“学弟，你有些太过小看老校长了，”钟靖笑道，“两百积分算什么，再加一盒太清制药的云光石流飞丹吧。之后你要是练成了这门拔剑术，你可以再找老校长，要一把玉清重工的剑器。没事，老校长有钱。”

　　“就像我之前说的，只要让老校长在那些老朋友面前脸上有光，好处大大的有。”

　　“你这两百积分我先打给你吧，你拿下了伍锦城和张决明，也是帮我完成了任务，这两百积分算是我给你的感谢，回头武协和治安局应该还有奖励。至于老校长那边，我替你说。”

　　话都还没说完，提示音就响起，两百积分到账了。

　　钟靖打钱是真的干脆啊。

　　而老校长那边，也是真的有钱啊。

　　太清制药和玉清重工都是道门几个大派联合起来经营的产业，其产品冠绝同行，唯一的缺点就是贵。

　　现在不用白泽出钱，这唯一的缺点也没了。

　　“多谢学长。”白泽谢道。

　　“是我该谢谢你，要不是你，我这回可就栽在我那老朋友手上了。”

　　钟靖笑了笑，言语中难掩一点唏嘘，“对了，你那是特殊病房，虚拟舱就在侧面的小房间里，你直接使用就行了，不需要去公用的。还有补剂，我已经给护士说过了，晚上会有人将补剂送过去给你。”

　　“我知道了。”

　　之后白泽又是和钟靖聊了几句，才挂断电话。

　　‘VIP病房，还有随便满足的要求。涛子啊，我算是明白你的感觉了。’白泽躺在病床上，心中暗道。

　　接连的经历让白泽真正和这个世界接轨，去了他那穿越者的心态。

　　这世界一点都不温柔，武道既是通天的阶梯，也是最残酷的道路。

　　可对于有价值的人、强者来说，这又是最合适的天堂。

　　‘这次比赛要是能够夺冠，就将《餐风饮露功》给展露出来吧。’

　　他必须不断地给自己加码，唯有这样才能一直保持走在最前面的势头。既然是天才，那就天才到底。

　　而且即便《餐风饮露功》暴露了，也还有言出法随，这个才是白泽最重要的秘密。

　　带着这种的觉悟，医院里各种难闻的气味都好像不成问题了。

　　白泽躺在床上，呼吸变得逐渐悠长，一缕缕元气被吸收入体，令体内的内气不断壮大，并在此过程中越发精纯。

　　四星武者汲取元气，和天地交感，使得内气凝真，化作真气，和前面三星的武者有着天地之别。

　　白泽在一星之时就能够吐纳元气，将其和内气融汇归一，虽然论精纯度比不上真气，但其内气的质和量，都绝对能远远超过同境界的武者。

　　在不断的呼吸吐纳之下，内气壮大，进而滋润脏腑和筋骨血肉，白泽甚至感觉被重创的左臂都逐渐变得有力量感起来。

　　等到太阳西落，护士送来补剂，白泽将一管补剂服下，感受着补剂营养对身体的充实，突然小声开口：“内呼吸。”

　　呼吸一下子变得极为悠长，一分钟才会呼吸一次。

　　但白泽却未感觉到丝毫的气闷，他浑身的毛孔都像是活过来一般，呼吸着空气，鼻窍更是能够精准分辨出空气各种气味来。

　　《餐风饮露功》第三个难关，过了。

　　自此，白泽算是真正入门了此功。