第35章 梦里都是游云惊龙

“再来一局。”

　　找到思路的白泽眼睛都像是在发光，盯着拳拳到肉邀战道。

　　“还来？不来了不来了。”

　　拳拳到肉摸着脖子连连摇手，“我算是看出来了，你小子简直就是个怪物，拔剑术这种一击必杀的招式都能玩成这样。该不会你就是那个一星败二星的沧海市天才吧？”

　　“但是也不对啊，未成年是禁止携带兵刃的。”

　　别说是未成年，就连成年人，也是需要考证才能够随身携带兵刃。

　　所以那个沧海市的天才应该是更擅长拳脚，才能够在现实中连败三人，据说还杀了两个。

　　“以你的实力，参加这一次少年杯，说不定都能进三十二强了，我还是别找虐了。”拳拳到肉心有余悸地道。

　　连续死了两次，他也是有点心理阴影了。

　　哪怕是死亡痛觉有限制，拳拳到肉都不打算继续和这只粉色兔头动手了。

　　“才三十二强？”白泽带着丝讶色。

　　“要不然呢，这可是整个东夏未成年武者都会参加的盛事，谁知道里面有多少怪物。”

　　拳拳到肉没好气地道：“三十二强都算是乐观估计了，运气不好也许连六十四强都进不去。将范围放到整个东夏，那可以说是人才辈出，比如最近沧海市出现的那个天才，又比如我们学象形拳的武者中就出了个天才，练象形练到走火入魔，都成福瑞控了。”

　　“练象形练成福瑞控······”白泽有种无话可说之感。

　　这得有多疯魔，才能够把自己练得审美观异化，成福瑞控啊。

　　单凭这一点，就足以让白泽暗叫可怕了。

　　以沐瑶光名义举办的这一次赛事吸引了全东夏的目光，即便是对“无鞘拔剑术”不感兴趣的武者，也会被这场赛事的规模给吸引过来。

　　其中十有八九会出现二星武者。

　　伍锦城这个练邪功的二星放到整个东夏未成年武者里面，还真不一定能排到前列。

　　当基数放大到某个范围之后，谁知道里面有没有天才或是开挂的。

　　“所以真的不再来一局吗？”白泽看着拳拳到肉，试图激怒，“反正你也没女朋友，大晚上睡不着还不如打对战。”

　　他现在真的缺一个适合的陪练啊。

　　刚刚的两场实战，可是给白泽带来了不少收获。

　　比如那如同灵鹤踏步的步法，又比如“游云惊龙”的手感。

　　之前一直都是用言出法随驱动，现在砍人也是渐渐砍出手感了，不像之前那样完完全全是标准化剑路了。

　　痛处又被戳的拳拳到肉差点又急了，但在被说没女朋友和被粉红毛毛兔砍脖子之间，拳拳到肉选择当个没女朋友的单身狗。

　　“没有女朋友怎么了？我是丁克不行吗？”拳拳到肉振振有词地道。

　　“单身狗。”白泽持续输出。

　　“请叫我单身贵族。”拳拳到肉纠正道。

　　当代网民的脸皮厚度还是可以的，当选择摆烂之后，没有女朋友的嘲讽也只不过是些许风霜罢了。

　　最终，白泽只能够选择放弃这个陪练，再度开始匹配。

　　只是等到他再一次匹配成功时，竞技场的观众席上悄然多了一道人影。

　　“也该轮到别人享受一下这家伙带来的耻辱了。”

　　拳拳到肉坐在观众席上，看着竞技场中央出现的身影，表示万分期待。

　　然后······

　　下面的白泽看着对面出现的身影，尤其是看到对方那二十七八岁的面容之后，首先开口：“大叔，这么晚不睡，难道你也没有女朋友吗？”

　　“没有女朋友······”ID名“拳法糕手”的男子面色一滞。

　　“也······”观众席上的拳拳到肉表示有被伤到。

　　“这个···哈哈，我辈武者自当一以贯之，武道才是正事，情情爱爱什么的只是次要的。”

　　“拳法糕手”试图给自己挽尊，结果又听到对面那个粉色兔头说道：“连没有女朋友的理由都是类似的，单身狗都是这么说服自己的吗？”

　　观众席上的某人感觉自己又中了一箭。

　　“拳法糕手”的脸色逐渐涨红，开始红温，什么“单身的事情能叫狗吗”、“我只是不想谈而已”之类的话，叽里咕噜说了一大堆。

　　等到三分钟时间到，“拳法糕手”如同离弦之箭般冲了上去，势要让这个可恶小鬼知道厉害。

　　然后——

　　“游云惊龙。”

　　剑光一闪，战斗结束。

　　飞出的头颅看到了观众席上的某道身影，和一双同情的眼睛对上。

　　于是在下一场对战时，观众席上又多了一道身影。

　　“拳法糕手”和“拳拳到肉”加了好友，两人一同观战。

　　······

　　下一场，出现的是一个穿着古风长裙的青年女子。

　　白泽：“这么晚不睡觉，阿姨不怕长皱纹吗？还是说颜值已经没有下降空间了？”

　　青年女子擎出一口长剑：“死来！”

　　“游云惊龙。”

　　剑光横斩，战斗结束。

　　······

　　又是新的对手出现，这回还是男的。

　　白泽：“不用猜了，肯定又是没有女朋友的杂鱼。杂鱼~杂鱼~”

　　嘲讽力度格外给力，对方选了把刀，然后三分钟时间一结束，就迫不及待地冲上过来。

　　“游云惊龙。”

　　······

　　······

　　早上七点，病房中的虚拟舱缓缓打开，白泽从中爬起。

　　他伸展了下筋骨，呼吸吐纳元气，感受着一丝丝气感入体时的冰凉，精神不由一振。

　　打了半个晚上，一共遇见了十六个对手，即便每一场的战斗时间都不算长，也还是让白泽感到有些疲惫。

　　每个对手都是可借鉴的目标，他们的应对都被白泽记住，现在满脑子都是各种招式。

　　至于战果如何······

　　白泽拿起手机，打开武协论坛。

　　战果看刚刚出现的帖子就知道了。

　　白泽伸手点进其中一个帖子，迎面就见一个眼熟的ID。

　　【拳拳到肉】：夜雨声烦，单身狗吃你家大米了吗？

　　下面还有另一个眼熟的名字出现。

　　【拳法糕手】：谢邀，在观众席上被点了半个夜晚。这家伙嘴炮起来连观众席都不放过。

　　【亭亭净植】：小屁孩有种别带头套，露出真容，让老娘看看你有多好看！敢叫老娘阿姨，还嘲讽老娘长皱纹，气死老娘了。

　　【晚上梦里都是游云惊龙】：谢邀，已改名。感觉今晚睡觉时，梦里肯定是无数个声音在喊“游云惊龙”。

　　看到这一位的回复，白泽差点笑出声来。

　　因为打到后来，白泽又发现了一种对敌方法，那就是不管出不出剑，“游云惊龙”不能断。

　　反正就是不断的复读“游云惊龙”四个字，至于哪一句用了言出法随出剑，哪一句只是喊喊，就只有白泽自己知道了。

　　后面几个对手都表示比起白泽的拔剑术，还是他的噪音干扰更让人心烦。

　　【善哉善哉】：所以什么是“游云惊龙”？

　　【拳拳到肉】：一种拔剑术，本该是一击必杀的招式，结果被某个粉色兔头用得无比诡异。一击必杀的拔剑术都快成平A了你敢信？

　　【拳法糕手】：对，还有粉色兔头。老夫现在看到粉色就想来上一拳，夜雨声烦那家伙还把自己的剑叫成粉红毛毛兔。

　　【晚上梦里都是游云惊龙】：哇，兄弟萌，你猜我发现了什么？“游云惊龙”的指导影像竟然是瑶光学姐录的？

　　【想做瑶光学姐的狗】：什么什么？我似乎发现了我主人的踪迹？

　　无数的瑶光粉丝像是闻到血腥味的鲨鱼一样开始汇聚过来，大早上的就让论坛热闹无比。

　　就是楼有点歪。

　　比起沐瑶光来，夜雨声烦这个名字还是有些太过小众了，也就只有和白泽对战过的人才对此印象深刻。

　　‘没有看到嘴强王者，他不是沐瑶光的狂热粉丝吗？还是说没起来？’

　　白泽看了一会儿，在发现没有嘴强王者出现之后，就打算将手机收起来。

　　也是在这时，一条信息发到手机上。

　　不是通过武协账号，而是手机号码。

　　【白泽同学，你已被转入本校精英班，下午请登录星网，进入沧海市第三高中精英班虚拟教室，参与课程。】