第31章 仙男白泽

仙男之境，破！

　　过去需要拉屎的白泽已经死了，现在是不需要拉屎的小仙男白泽了。

　　至于因此而难以享受食物的味道······白泽只能说普通的食物他是完全下不了嘴。

　　另外，内呼吸也带来了武道上的裨益。

　　浑身毛孔都在缓缓汲取着元气，一丝丝冰凉的气感在不断进入体内，功力增长速度岂止倍增。

　　对于同样能够吸收元气的四星武者来说，这也许只是一种平常的增长功力方式，即便是全天吸收元气，也只能让自身功力增长微末的一丝。

　　但四星武者的一丝，却可能是一星武者十天半个月的苦修。

　　并且其他的一星武者就算是有大量的补剂、丹药进行辅助，单凭胃部的消化总归是有极限的，不可能有多少就服用多少。

　　而白泽这种内呼吸吞吐元气，却是可以全天化的保持，每当元气入体就迅速炼化为内气。

　　其他武者就只有一个胃部在消化吸收，而白泽则是浑身都在吸收元气，炼化元气。

　　这也是《餐风饮露功》修练者能够喝西北风就存活的原因。

　　空气中的可吸收物质虽然微末，但若是身体时刻都在吸收，那么维持生命自然不在话下。

　　“果然，想要在武道世界上登峰造极，就必须开挂。”白泽喃喃道。

　　天赋、资源、功法，或者干脆就是随身携带老爷爷等等，你总得在某一方面超越常人，才能够让自己的武道有登顶的希望。

　　对于普通人来说，这些超越常人的东西，就是不公平的挂。

　　像是沐瑶光，就是开了天赋挂，大学都还没毕业，就已经是七星武者。

　　而普通的武者可能一辈子都未必能够触碰到四星的气魄境界。

　　放眼这世间，哪个强者不开挂。

　　白泽掀开被子，从病床上起来，走到窗边打开窗户。

　　夜风带来丝丝冰凉，触碰到白泽的身躯，像是触碰到一个无形的漩涡，可吸收物质和元气悉数入体。

　　而白泽则是感应着那丝丝冰凉气息在体内游走，洗练脏腑，整个人凭空出现几分飘渺的气质。

　　双目都变得灵动有神，仿佛能够穿透黑夜，于黑暗中视物。

　　《餐风饮露功》内练服气，洗练脏腑，而五脏则是和七窍相联系，若是长期修炼下去，不只是嗅觉，连其他感知都能够大增，在黑暗中视物也不是不行。

　　“这功法不像是练武的，倒像是修仙的。”

　　连白泽都忍不住吐槽了一句。

　　这种近似于修仙的功法，若是没有言出法随，他怕是根本没法练成。而沐瑶光能够凭借天赋练成此功，她的天赋挂开得怕是有点大啊。

　　说话之时，一丝丝元气依旧不停地进入体内，内呼吸的节奏也被白泽迅速适应着，被身体给记住。

　　等到感觉差不多了，白泽推开了病房中一扇小门，进入了里面的内室。

　　一座虚拟舱就平静地躺在小小的室内。

　　白泽想了想之前登录的操作，打开虚拟舱，躺了进去。

　　星网，启动。

　　“欢迎登录星网，武者白泽。”

　　依旧是熟悉的空间，声音也还是熟悉的声音。

　　白泽轻车熟路地道：“我要兑换《游云惊龙》。”

　　“要求已收到，《游云惊龙》兑换需要二百积分，是否确定支付？”

　　“确定。”

　　白茫茫的空间之中有光华亮起，透明的人体再度出现，左手抓住一把连鞘长剑，搭在腰侧，微微俯身。

　　然后，有平淡的声音响起。

　　“纳势于剑，如龙游于云海，出则惊动苍穹，此剑术便如其名，乃是有着惊龙之势，若是功力不够精纯，则无法控制剑式，有反伤自身之虞······”

　　白泽的面色逐渐怔然。

　　因为他听过这个声音，在兑换《餐风饮露功》的时候。

　　没错，又是沐瑶光。

　　“星网，《游云惊龙》也只有沐瑶光练成过？”白泽忍不住询问。

　　“《游云惊龙》练成者共计九十七位，星网会邀请造诣最高的练成者进行指导，录入修炼要诀，您所看到的便是目前拥有最强造诣的沐瑶光所录之影像。”

　　柔和的声音回复道。

　　也就是说，虽然沐瑶光在网上的简介没有写，但她确实修炼过《游云惊龙》，并且在这门剑术上的成就堪称无人比拟。

　　“无鞘拔剑术”也许就是从“游云惊龙”这门剑术上延伸出来的，如果白泽能够获得“无鞘拔剑术”，应该能够降低不少修炼难度。

　　嘴强王者还真是给白泽挑了门好剑术。

　　但是——

　　‘之前提议散弹印的时候，嘴强王者就说过沐瑶光曾经修炼过散弹印的原型——无相神针，现在又兑换了沐瑶光修炼过的剑术。他对于沐瑶光，未免太过了解了。’

　　一次还能说是巧合，两次就让白泽不得不多想了。

　　不过，嘴强王者的推荐也是真的合适，说是他别有用心，似乎也算不上，反倒是对白泽有利。

　　白泽也只能将此事暗暗记在心头，然后全神贯注看起剑术演练来。

　　他之前就试验过，言出法随在星网上也是能够起作用的，只是需要注意一点。

　　毕竟这是在网上，自己的话语都会以数据的形式存在。

　　“······拔剑术的蓄势需要和呼吸吐纳相适应，当吐气之时，剑势会无可避免地出现松懈，所以要尽量避免被敌方察觉到你的呼吸节奏。”

　　沐瑶光的声音还在不疾不徐地继续，“最好参修一门吐纳之法，以此来适配剑术。若是能够练成先天胎息之境，则可随时蓄势，并且不虞剑势外泄。”

　　说到这里，白泽已经能够肯定“游云惊龙”和《餐风饮露功》的契合度了。

　　这简直就是绝配。

　　《餐风饮露功》能够在一星时就练成先天胎息，将这门剑术发挥到极致。

　　而换做其他人，怎么说也得到四星了。

　　白泽想到这里，注意力更为集中，务求不放过任何一点细节。

　　透明人影已经开始演练剑术。

　　它徐徐呼吸，气息变得悠长，内气却是万分迅烈，悉数涌入剑中。

　　剑锋在鞘中鸣动，如同一条被锁住的蛟龙，正在挣扎，但剑势始终被握剑的手牢牢把握住。

　　然后——

　　游云惊龙！

　　剑光乍现，如云龙啸空。

　　······

　　······

　　【尊敬的沐瑶光女士，感谢您愿意为星网提供剑术《游云惊龙》的教学指导，自今日始，《游云惊龙》每被兑换一次，您都能够获得兑换价格一成的收益。】

　　【具体收益，请点击[查看详细]。】

　　夜色深沉，幽静的庭院中有一道光幕投影亮起，在消息界面一闪而过，转入到收益界面。

　　在“游云惊龙”四个字下面，明晃晃的“1”出现。