第37章 感恩祁局

祁承均一下子像是噎住了一样，有种吃翔一般的难受。

　　他在这边义正言辞地打算和白泽来一场言语交锋，结果白泽直接来一句“原来是贤侄啊”，直接把祁承均后来的话都给堵了回去。

　　在场的学生当中甚至有人突然笑出声来，又死死忍住。

　　都还是高中生，哪怕因为资源倾斜的事情对白泽怀有不满，这一刻都被这突如其来的一幕给搞得忍不住发笑。

　　祁承均都不需要回头，都知道现在自己的同学忍得很辛苦。

　　“祁学长家的孩子，你不回头看看吗？”白泽好心提醒道。

　　祁承均的脸色阴沉，却始终不愿回头。

　　现在回头，他就是小丑。

　　同学们可没有经过专业训练，一旦回头，正好看到某人憋不住笑，祁承均能怎么办？

　　还不是只能装作不在意把对方原谅。

　　即便众人能忍住，等到祁承均转头，怕不是又得露出强忍的笑容，那岂不是更显得自己小丑？

　　所以，不能回头，只能从白泽这边入手。

　　“白泽同学，我在和你讲道理，胡搅蛮缠是没用的。”祁承均继续站在正义的一方。

　　“这怎么叫胡搅蛮缠呢？”白泽露出诧异之色，“明明昨天祁学长还叫我学弟来着，不信你回去问问你爸。”

　　“噗嗤——”

　　笑声从前面传来，严新年强行绷着一张脸，表示自己和学生不同，是经过严格训练的，绝对能够忍得住，刚刚是意外。

　　不过祁承均也不是没有盟友的，学生们当中也有些人露出了愤怒之色，就要过来出头。

　　所以——

　　“不过今天是在班上，所以我们就各论各的吧，祁同学。”

　　白泽露出笑容，打断对方盟友的施法，然后笑眯眯地道：“祁同学啊，你家那条公器私用的警犬还回去了吗？”

　　祁承均的话又被噎住了。

　　“还是说那条警犬想要回报祁局的恩情，想要放弃警犬编制，给你家护宅？”白泽又问。

　　“如果是这样的话，那真是一条好狗啊，太忠诚了。我觉得警犬编制有点不够格了，得提个正畜级别才行。”

　　说着，白泽还很善解人意地用手指虚划，写出了“正畜”两个字，免得同学们不明白。

　　“噗嗤。”

　　这回同学们是真的绷不住了。

　　不过祁承均倒是能忍的，都这样了还没破防，看起来是得了祁局的几分忍功真传。

　　“白泽！”

　　他像是要扳回气势一样，大声叫着白泽的名字，然后说道：“现在是在说你占用同学们资源的问题，不要顾左右而言他。”

　　“这个问题，不是显而易见吗？”

　　白泽依旧面带笑容，看着祁承均，道：“三中一直都有资源倾斜的习惯，而我之所以能够得到资源的倾斜，当然是因为我强了。”

　　“白泽同学是以为自己是强者，而我们是弱者了？”祁承均死死盯着白泽的眼睛，道。

　　在这节课之前，祁承均接到祁方伟的电话，让他试探一下白泽的实力，所以才会有今天祁承均试图站在道德制高点上这一幕。

　　而且网上虽然已经流传着沧海市出天才的消息，但班上的同学都还不知道这位天才到底是谁，自己完全有理由质疑白泽的实力。甚至就算白泽承认他就是那个天才，祁承均也可以让白泽自证。

　　在经过初期吃翔一样的恶心之后，祁承均觉得自己已经快要达成目标了。

　　但是在听到白泽这句话之后，他心中却只有极强的屈辱感。

　　因为在白泽眼中，他祁承均就是个弱者。

　　孰料白泽却是否认道：“不要误会，我可没有说祁同学是弱者的意思。”

　　白泽含笑说道：“在我眼里，祁同学就是实力垃圾了点，说弱者有点太难听了，还是叫垃圾吧。”

　　事实上要不是怕太伤同学情谊了，白泽打算说在座的诸位都是垃圾的。

　　唉，为了避免诸位同学受刺激，白泽也只能苦一苦祁承均了。

　　“你说谁垃圾！”

　　企图得逞的得意没能够压得过蔑视带来的屈辱，预定的打算和冲动的愤怒同时爆发，祁承均终于忍不住大怒出手。

　　但白泽的速度比他更快。

　　一步踏出，身似灵鹤，又似鹿跃，轻巧而至，抬手便是气劲迸发，发出了如同枪击一般的响声。

　　“散弹印。”

　　祁承均瞳孔猛然紧缩，白泽的速度和强势都让他有种喘不过气来的紧张感，他当即抬臂，出拳，刚猛暴烈的拳劲随着一拳捣出，轰然爆发。

　　拳掌交击，劲力轰摧，随后就有惨叫声发出。

　　祁承均的拳劲被摧枯拉朽般轰碎，十几道劲力打在拳头上，打出密密麻麻的孔眼，手臂都出现了青紫色。

　　他踉跄后退，整只右手都垂在了身侧。

　　“哦？外功练得不错，竟然没出血。”

　　祁方伟就是治安员出身，肯定练有金玉体，祁承均作为其儿子，显然也在这方面颇有建树。就是不知具体是哪一门炼体外功了，白泽现在见识有限，还没法分辨出是金玉体还是其他的什么。

　　白泽轻赞一声，道：“看来我得收回先前的话了，你也没那么垃圾，顶多就是小垃圾。”

　　很好，祁承均成功地从大垃圾晋升成小垃圾了，可喜可贺。

　　就是祁公子似乎不太领情。

　　“回复。”他忍着痛，叫道。

　　虚拟空间的好处这就体现出来了，话音刚落，祁承均的手臂就恢复了原状。

　　只是之前那种手臂被十几道气劲贯击的痛感依旧还在残留，时不时就带来一阵幻痛。

　　他死死盯着白泽，眼中也不知是怨毒还是愤怒，恕白泽阅读情绪能力有限，只能辨别出不是什么正面情绪。

　　白泽只是环视周边，道：“还有谁？”

　　这一刻，所有的嚣张表现都变成强者的意气风发，让众人为之默然。

　　祁承均注视着这一幕，牙关紧咬，像是要把牙齿咬碎了一般。

　　‘这就是败者的滋味啊······’

　　严新年看着这一幕，现在也是收起了笑意，心中感慨之余，也是忍不住惊叹，‘还有这个白泽···老校长这回可算是拿到了张好牌了。’