第39章 冲我来的？

“好，现在开始安排教学计划。”

　　充满智慧气息的图书馆内，老校长意气风发地道：“为了应对一个月后的比赛，目前暂时只补医学和数学。医学由老夫亲自上阵，作为一代武道高手、燕京武大的优秀校友，老夫给你主讲经络和气血。”

　　燕京武大有幸又一次暂时脱离野鸡籍。

　　“高手，有多高？”白泽不由问道。

　　“一百层楼那么高。”

　　老校长一挥衣袖，道：“而数学，由严新年老师来为你补习。”

　　严新年？

　　白泽看向旁边的武道课老师。

　　不是吧，让一个武道（体育）老师来给自己补数学？

　　严新年微微一笑，傲然道：“你以为老师我为什么年纪轻轻就秃顶了，都是学数术学的。”

　　“严小子擅长的天罗散手乃是以天文和数算为基础，在数学上颇有建树，他本人在高中之时就已经开始学习高数，曾经获得全国青少年数术大赛第三名，教你应该是没问题的。”老校长道。

　　“俱往矣。”严新年淡淡一笑，做高人负手之姿。

　　好家伙，这世界竟然还能这么卷，武科生竟然在高中就开始学高数了。

　　“所以我也得在高中学微积分？”白泽瞳孔剧震。

　　逆天了简直，这样子就算他取回前世的学力，也是完全不顶用啊。

　　他前世就是个文科生，搞不来这些东西啊。

　　“没事，我有经验。”

　　严新年很有经验地说道：“钟靖已经告诉我了，你的记忆能力很强，使用题海战术绝对能够帮助你快速长进。正所谓熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟，刷遍世间题，数学自然成。”

　　“所以还是得学高数吗······”白泽不复先前力压全班时的强势，“咕，杀了我吧。”

　　老校长说的这条路，其实很适合白泽，白泽也很乐意参修《参同契》，但这学习压力是否有一点太大了啊。

　　“钟靖先前和老夫说，你需要配剑，老夫已经给玉清重工下订单了，配剑的证件老夫也能帮你办下来。”

　　老校长眼见白泽似乎有些斗志消沉，果断选择了打一针鸡血，“另外，等到你考上玉京武大，老夫替你兑换《参同契》的《大易总叙章》。”

　　《餐风饮露功》的源头——《大易总叙章》，兑换需要极高权限，并且还要五万积分。

　　白泽的双目逐渐坚毅起来。

　　拼了。

　　言出法随，让我看看你的极限。

　　······

　　······

　　等到白泽退出星网之时，他的手机同步收到三十本电子书，都是有关经脉和气血的。

　　数学的补习需要严新年准备，所以先看医学书。

　　不求你全背下，至少要先看过。

　　另外，老校长还私人赠送一部《松鹤万寿拳》，给白泽练步法外加健体的，说是能够活跃气血，加快身体恢复，好尽早出院，投入到备考玉京武大的事业当中。

　　白泽看了看，这部拳法和“五禽戏”颇有重叠之处，学习全无门槛，尤其是那步法，更是相当精妙。

　　同时，这也算是补足了白泽在步法上的短处，不需要像之前那样拷贝对手的步法了。

　　“缺什么来什么，老校长该不会知道‘夜雨声烦’和我的联系了吧？”白泽忍不住生出联想。

　　如果有高手看过“夜雨声烦”的战斗，就能够看出他在一开始的时候于步法上相当生疏，全靠敏锐的反应和速度来应对。

　　不过在战过几场之后，就迅速熟练了起来，并且极为擅长模仿对方的步法。

　　老校长要是知道白泽就是“夜雨声烦”，看出白泽缺什么并不难。

　　不过白泽转念一想，老校长都知道自己兑换了“游云惊龙”，知道自己就是“夜雨声烦”，也不奇怪。

　　顶多就是觉得这位人老心不老，大半夜了还在星网上冲浪，这么快就知道了“夜雨声烦”的存在。

　　这般想着，白泽忍不住失声一笑。

　　“叮！”

　　这时，手机提示音再度响起，一条消息冒出来，却是另一个和“夜雨声烦”认识的人上线了。

　　【嘴强王者】：游云惊龙游云惊龙游云惊龙！

　　【嘴强王者】：好家伙，一个晚上不见，你就在网上出名了。而且没想到夜雨兄你在竞技场上这么的豪放不羁。

　　【夜雨声烦】：豪放不羁···我就当你在夸我了。

　　就他那丝毫不顾忌对手的毒舌以及粉色兔头套，说豪放不羁也算是吧。

　　【嘴强王者】：当然是在夸你了，论坛上很多网友都觉得你很适合打比赛。因为如果是在生死场上，碰到你这种敌人，那是死也要拉你垫背的。[滑稽]

　　【夜雨声烦】：多谢夸奖。话说，你也看了那些对战视频了？

　　【嘴强王者】：当然！你可是听了我建议，才换的“游云惊龙”，我当然得关注了。不过就连我都没想到你能够在一夜之间让剑术精进至此。虽然还有一点小瑕疵，但论进步，那简直是前无古人了。

　　【夜雨声烦】：瑕疵？

　　白泽眉头一扬。

　　【嘴强王者】：[龇牙]，实际上你的剑术已经很标准了，之所以说瑕疵，是因为剑这种兵器，在拔剑术的适配上是不如刀。这种结构上的瑕疵难以避免，不过用一些小小的真气技巧，就能够将其解决，甚至化为优点。而这种小技巧，星网的教学影像上可是不会教的哦。

　　他话里的意思就差说，快来向我求教了。

　　白泽看了，很是丝滑地立即回复：“教练，我想学拔剑。”

　　现实中遇到这种情况，他都能够很柔软地直接求教，更别说是网上了。

　　【嘴强王者】：真拿你没办法，既然你诚心诚意地求教了，我就大发慈悲地告诉你吧。

　　【嘴强王者】：剑身既长且直，会在拔剑过程中和剑鞘摩擦，造成剑势的消耗。但也正是因为笔直，若是能够以气自剑鞘中化劲反冲，使得剑器出鞘的速度再增三分。结构上的缺陷，用气来弥补就是。

　　这一条消息的下面，还发送了一个文件。

　　白泽点击开来，只见里边以图文的形式描述了如何运气化劲，如何使长剑快速出鞘的窍门。

　　【嘴强王者】：我实力不行，就只能把图文发给你了，好好练，教练我看好你。

　　白泽也懒得管嘴强王者是异界王语嫣还是在装菜了，反正好处收到，那就不是坏事。

　　他立即回复了一个“磕头”的表情，然后飞快阅览文件内容。

　　“叮！”

　　又来了消息提示。

　　不过这一次，不是论坛消息，是来自钟靖的手机信息。

　　【刚收到的消息，你之前打的那三个校霸，过两天要转院到武协附属医院去。】

　　白泽目光一顿。

　　上周五，他把方振洋和两个狗腿子都打得鼻青脸肿，甚至都失禁了。

　　但是，白泽那时候没有下重手，而是直接选择用言出法随放大方振洋的痛觉，看起来惨到极点，实际上根本不需要住这么久的院。

　　而且就算是要住院，武协附属医院也不是想住就能住进来的，至少方振洋和他的两个狗腿子绝对不行。

　　“冲我来的？”

　　白泽双目低垂，“有趣。”