第38章 铁血教育家

“好了，现在大家也都知道白泽的实力了，开始上课。”

　　严新年在心中感慨完之后，拍掌打破了沉默，道：“今天这节课是实战课，大家一对一进行对练，白泽，你跟我来。”

　　既然是登录星网，那肯定是要进行实战的，而精英班的学生数量是偶数，现在加上一个白泽，就缺了一人。

　　所以，严新年作为老师，选择亲自和他对练，也是合情合理的吧？

　　才怪！

　　单独把白泽叫走，显然不是要对练，而是要将先前说的奖励给落实了。

　　而这也代表着三中精英班的资源将要向着白泽倾斜了。

　　作为前任首席的祁承均，现在只能够退到此位了。

　　一众学生看起来有模有样地对练，实际上都是在划水，目光忍不住看着白泽的身影，互相议论纷纷。

　　“祁哥，我们······”

　　和祁承均对练的男生看着祁承均，犹豫道：“我们也开始对练？”

　　“不好意思，我现在心情不太好，你先练练木桩吧。”

　　祁承均挤出一个笑容，却还勉强保持着平静，在说完这句话之后就自顾自地走到角落处，划出一个界面。

　　【和白泽交手的情况已经录下来了，现在发给你。】

　　短到只有两秒的录像出现在界面上，祁承均看着那乍起乍落的战斗，终于忍不住露出了凶戾之色。

　　‘白泽！！’

　　······

　　······

　　另一边，严新年带着白泽走到武道馆的大门处，直接将门一推，露出了外边截然不同的景色。

　　武道馆之外不是三中校园，而是书架林立的图书馆。

　　虚拟空间在这一刻表现出和现实的悖逆之处，场馆之外接着另一处占地极广的书馆，空间自动切换，并且场景与真实的一模一样。

　　甚至白泽还能闻到纸张和墨味。

　　就是这场景······让人有些摸不着头脑。

　　“这个···严老师，我们来这里做什么？”白泽突然有种不祥的预感。

　　“哦，这个啊，这是你在明年高考之前的新教室。”

　　严新年回道：“玉京武大除了武道以外，文科成绩也得出类拔萃。你的成绩有点不太理想，在这一次的少年杯之后，你就要在星网上补一补文科成绩，现在是带你过来提前适应一下。”

　　刚刚还意气风发的白泽，现在突然有点弱气。

　　其实有言出法随在，白泽想要弥补文科成绩其实不会太难的，前提是不要算上数学。

　　如果只是把成绩补到中上，白泽还不至于这么担心，但看这架势，似乎他需要的不只是中上的数学成绩啊。

　　这就有些让人坐蜡了。

　　言出法随和不会就是不会的数学到底孰高孰低，白泽有点没底。

　　而且比起武道来，题海遨游什么的，白泽没法接受啊。

　　前世已经遨游过了，今生还游，他不是白穿越了吗？

　　“玉京武大应该也是主要看武科成绩的吧？”白泽试图挽救一下。

　　“但玉京学生和玉京学生之间，亦有差距。”

　　孤高的老者在书海之中负手而立，傲然道：“只有文武全才的学生，才能够拥有参悟《参同契》的资格，丈育则是连碰都没资格碰。老夫的学生，当然得是拥有最强的实力，练最难的功法。”

　　“就像文科当中有热门专业和冷门专业一样，玉京武大之中也有类似的选择，”严新年在一旁补充道，“比如医学、数学成绩不行的学生，是没有拥有兑换某些武功的权限的。而《参同契》的兑换权限就需要你在文科上有着极高的水平，免得你参悟不成，走火入魔。”

　　但是我也不需要在修炼难度上为难啊！

　　就算是最难的功法，白泽觉得自己也能够以惊世的天资和无敌的言出法随练成。

　　而且现在就想着考上玉京武大之后的事情，是否有些太远了。

　　“不止如此，若是能够通晓数学，参悟八卦，还能够在对敌上有着极大的优势。”

　　老校长用一种发现珍宝的眼神注视着白泽，“以你表现出来的天赋，只是当个武夫太可惜了，你可以有更高更好的未来。而老夫，也能够终结数十年来带不出好学生的魔咒，并且直接站在巅峰。”

　　老校长的声音逐渐激昂，似乎已经想到了在一众老友面前肆意装逼的美好未来。

　　白泽：“······”

　　他这一次过来，主要是要展示自己的实力以及天赋给老校长看的。

　　毕竟之前和伍锦城的战斗没有他人看到，老校长还是需要验验成色才算是真正放心。

　　白泽毫不怀疑，之前自己和祁承均动手之时，老校长就在用星网的便利进行旁观。

　　而在那简短的交手之中，白泽对“散弹印”的熟练程度，还有那步法以及功力，都应该能够入老校长的眼了。

　　现在有一好一坏两个消息。

　　好消息：白泽让老校长很满意。

　　坏消息：老校长太满意了。

　　考入玉京武大已经无法满足老校长了，他产生了更高的野望。

　　不只是要考入玉京武大，还要修炼《参同契》，老校长都快把白泽当第二个沐瑶光看待了。

　　那么修炼《参同契》需要怎样的文化水平呢？

　　教科书上教的那些知识怕是不够，还需要涉及到诸多修炼的术语，还要涉及到八卦术算、丹道之类的。

　　并且不能是死记硬背，得灵活运用。

　　“过目不忘”和“头脑冷静”两个buff应该还不够，还得加更多的buff才行，并且还需要抱着直接从高中开始考研的决心。

　　光是想想，白泽都有种汗流浃背的感觉。

　　“这个······还是等少年杯结束之后再说吧，”白泽干笑道，“现在不急，不急。”

　　“没关系，我们可以从医学和语文上讲起，这样也有助于打牢你的武道基础，增长你的知识和经验。”

　　老校长露出了铁血教育家的本色，“了解经络能够让你更好地运功，八卦数术能够让你从容对敌。老夫有预感，能够在这一次少年杯上大展拳脚。”

　　他一把抓住白泽的肩膀，目露深意，“你会成为第二个沐瑶光的，老夫对你有信心。”