第3章 阿泽的高中成绩不太理想

“这是一道送分题。”

　　课堂上，数学老师用粉笔指着黑板，“同学们，你们看这分子和分母，约吗？约不约？”

　　众学子：“约——”

　　课堂下，白泽昂着头，一副认真听讲的样子，眼神却是相当空洞。

　　我叫白泽，我穿越到了一个武道盛行的现代世界，但我现在依旧要上数学课。

　　语文、数学、医学、历史，这是东夏武科生除武学课之外的必修课程。

　　不求你当一个文武全才，至少不会因为看不懂武功秘籍而练得走火入魔，不会出现把毒药当补药吃，吃死自己的搞笑死法。

　　并非人人都是狗哥，不识字也能练成绝世武功。也并非人人都是段誉，吃毒物吃得自己百毒不侵。

　　这便是语文和医学两门课的必要性。

　　至于数学，不少武功都有数算方面的需求，比如涉及八卦的武功。即便是到了武道世界，数学也依旧有着一席之地。

　　历史倒是没有武道上的裨益，但对于国家来说，没有历史的集体记忆，就难有现实的广泛认同，历史的存在本身就是意义。

　　阿泽的高中成绩不太理想。

　　绝大多数武科生都有文科上的软肋，白泽也不例外。

　　这就是以前的白泽，而现在的白泽······

　　前世他都毕业多年了，知识早就还给老师了，后来还得了重病，更不可能学习。

　　所以阿泽现在的高中成绩还是不太理想。

　　好不容易撑过了数学课，白泽忍不住长出一口气，有种如释重负之感。

　　下一节课便是武学课了，武学老师个个身强体健，绝对不会像异世界同僚（体育老师）一样名不符实，经常生病。

　　白泽起来活动了下筋骨，跟着班上的同学一起走出教室。

　　途中他见到一行二十来个人的队伍，也同样是去往操场的方向，但最后转入了一座占地极广的场馆中。

　　“又在看精英班的天之骄子了？”

　　伴随着熟悉的声音，隔壁班的罗涛凑了过来。

　　武学课基本上都是两个班合着上，男女生分开，两个班的男生跟着男老师，女生则是跟着女老师。

　　这个世界虽然没有《射雕》，但周伯通和瑛姑的事情却是曾经出现过。

　　为了防止类似的事情出现，东夏的初中和高中武学课都是男女分开，等到大学才不进行限制。

　　至于罗涛说的精英班，那都是练出了内气的学生，和他们这些普通学生已经不在一个级别了。

　　武道修炼，从炼体开始，由外而内，内气自生。

　　这个世界的人长期处于元气环境中，身体会不自觉地吸收了元气。武科生通过锤炼身体，壮大体魄，也让那部分被吸收的元气随着身体一同壮大，并激发出来，化作内气。

　　如此，才算是真正踏入了武者的大门。

　　当然，激发内气也不是只有一条路，若是有实力高强的武者将自身之气注入体内，也同样可以做到元气激发。

　　然而，假他人之手也会让元气沾染上他人之气的性质，今后不光是难以控制，更会导致进步困难。

　　所以，除了内气自生以外，其他的路子都被视为旁门左道。

　　精英班的人能够做到内气自生，在普通学生看来，他们就是天之骄子。

　　“我看的可不是他们，”白泽摇了摇头，道，“我看的是我未来的路。”

　　“这个逼我给满分。”

　　罗涛听了竖起大拇指，“一分不扣，不怕你骄傲。”

　　他看起来完全没把白泽的豪言当成一回事，全当玩笑听。

　　想要内气自生，要么是有天赋，自己练都能练出名堂来，要么是有钱财，能吃得起各种补药，能去武馆找私人教练，也能买秘籍进行修炼。

　　像是方振洋，他就是颇有家资，课外还去武馆找私教，学了一套虎形拳，才能当校霸。

　　白泽孤儿院出身，没有钱财，练的是通用的锻体操。

　　初中毕业时，所有学生都算是身体初长成，可以免费测一次根骨，而白泽的根骨测试实在和优秀搭不上边。

　　没钱又没天赋，怎么当天之骄子啊。

　　白泽也看出了罗涛的意思，他只是笑笑没有说话。

　　要是有了“言出法随”还不敢把目标放得长远点，那白泽还是放弃当武者，早早做好下海的心理准备吧。

　　罗涛见白泽不说话，还以为是他想到了现况，当即换了个话题，道：“这两天小心点，看方振洋那孙子的样子，八成还得找事。”

　　早上在公交车站见到方振洋应该不是偶遇，这家伙十有八九是天天在车站蹲着，就等白泽来学校。

　　白泽顺着罗涛的视线侧目看去，一眼就看到了方振洋的脸。

　　他正在冷笑着盯来，俨然是一副医药费还没赔够的样子。

　　“我知道了。”白泽点头道。

　　两方人遥遥对视了一下，没有多说，只是各自前往操场。

　　十五分钟后，操场上。

　　两个班级的男生排成了个方阵，身穿运动服的武学老师严新年带着一个青年走来。

　　“同学们，今天老师我请来了一个大天才给你们授课。本校优秀校友、你们的学长、江南武大学生钟靖，大家欢迎。”

　　已经有点秃顶但身材依旧挺拔的严新年大叫道：“给我好好看，好好学，你们当中有一个能够学到点真本事，都有可能考进武大。”

　　众人的眼睛像是放光一样，齐刷刷地看着那青年。

　　“江南武大，二十四武大之一啊。”有人倒吸一口凉气。

　　“我也不求考进二十四武大，寻常武大给我上一个就行了。”白泽听到不远处传来期望的声音。

　　一时间，学生们议论纷纷。

　　“安静！”

　　严新年大喝一声，震住了众人，然后让开位置，道：“钟靖，你来吧。”

　　钟靖穿着一身黑色的风衣，面目器宇轩昂，仪表不凡。

　　他落落大方地走上前来，挂着浅浅的笑容，道：“临时前来，也没什么准备，不如就给大家讲讲锻体操《五禽戏》吧。”

　　说着，他把风衣脱下，让严新年拿着，里面是合身的黑衬衫。

　　“我们东夏普及武道，也重视公民教育，通传的锻体操也许不是最强的，但绝对是最适合普罗大众的。”

　　“从小学的‘雏鹰起飞’，到初中的‘雄鹰展翅’，再到现在的‘五禽戏’，都是经过武道大师们统合整理，是最适合锻体的武功。经过十二年的筑基，即便是再差的根骨，也有机会练出内气来。”

　　虽然只是“有机会”，没说机会大小，但这话从钟靖这位天才学长口中说出，还是很让人心生向往。

　　随后，钟靖就开始演练起“五禽戏”来。

　　只见他双腿分开，缓缓俯身。

　　“‘五禽戏’乃是由武道大师结合古时的养生功夫和现在的武道之法所创，分虎、鹿、熊、猿、鸟五戏，首先是虎盘踞。”

　　虎踞于地，虽无猛虎凶戾之气，但那虎之威猛却是完全表现出来，黑衬衫微微绷紧，显露出肌肉的轮廓。

　　同样是“五禽戏”，钟靖可比往日教课时的严新年强出了不止一筹。

　　“虎扑食。”

　　钟靖猛然扑出，势若猛虎，甚至掀起一阵烈风。

　　腾挪扑跃，皆是威猛强势，虽是人身，却展现出了虎之形神。

　　待到一套虎戏演练完，钟靖又是气势一变。

　　“鹿长跑。”

　　“熊撼运。”

　　“猿摘果。”

　　“鹤飞翔。”

　　“五禽戏”被一一演练，动作如行云流水，无比流畅，恍如艺术般。

　　等到一遍打完，众人皆是齐齐鼓掌。

　　虽然打得太快了，都没怎么看清，但至少已经让学生们抛却了轻视心理，认真对待这通用的锻体操来。

　　“刚刚是演练，现在我再放慢速度练一遍，大家仔细看。”

　　钟靖很是理解众人的情况，接下来放慢了速度，重新演示起来。

　　只是即便如此，想要让学生们一下子就进步，也是近乎不可能的事情。

　　除了······

　　白泽目光微垂，脑海中不断重复之前的画面，甚至可以一帧一帧的回放记忆。

　　在钟靖第一次演练之前，白泽就低声说了四个字：“过目不忘。”

　　所有的动作都被清晰记下，然后由白泽照着练习。

　　不过即便是如此，白泽还是练得不怎么样。前身的练了这么多年的锻体操，底子倒是不差，但想要一下子立竿见影还是不行。而且白泽还没和身体的记忆同步，“五禽戏”打得相当生疏。

　　大脑：我会了。

　　身体：不，你还不会。

　　大概就是这么个情况。

　　所以——

　　“虎盘踞。”

　　白泽低声念着招式名，脑海中回想着钟靖的动作，身体自动模仿，如虎一般踞地。

　　嘴巴：你会了。

　　身体：我好像真的会了。

　　【其五：开口之后，具体变化由脑海中所想的内容决定。】

　　从生疏到熟练，再到行云流水，前后也就是三遍的功夫。