第32章 星网对战之粉红毛毛兔

“游云惊龙。”

　　如顿开金锁走蛟龙，剑光划过凌厉的轨迹，在一个木桩上留下了深深的剑痕。

　　白泽徐徐吐气，将制式的长剑收入鞘中，然后走到木桩前，看着那剑痕，凝眸深思。

　　还是在星网中的虚拟空间之中，白泽正在练习“游云惊龙”这门剑术。

　　虚拟空间之中能够按照要求，具现出东西，包括练功木桩、长剑等物。若是足够有钱，甚至还能够让星网给你量身定做场景，你想要在天空上俯瞰尘世，想要在沧海上骑鲸遨游，这些都能够做到。

　　甚至还能够制造ai女仆，过一把赛博地主的瘾。

　　不过某些方面除了需要钱财以外，还会在年龄上做出限制，比如一些十八禁的内容。

　　白泽现实中左手受伤，所以就在星网上暂时练习剑术。

　　在知晓的具体的口诀以及看过剑术演练之后，白泽轻而易举地使出了这门拔剑术，标准地不能再标准。

　　“游云惊龙”需要不低的内气，并且因为内气注入过多，剑势难以控制，若无精纯的功力进行掌控，拔剑术很可能会变成夏姬八砍。

　　不过这些在言出法随之前，完全不是问题。

　　但是“游云惊龙”更上一层的一剑双斩，白泽却是无法使出。

　　他的剑术很标准，完全符合教导影像上的阐述，但也正是因为标准，而难以做到惊龙亦有悔，将剑势回纳，一剑双斩。

　　‘也不知道用言出法随能否强行做到······’白泽看着剑痕，心中想道。

　　只要力量足够，言出法随几乎是万能的。哪怕白泽对一剑双斩知其然而不知其所以然，言出法随也有可能强行做到，只是消耗会大增。

　　但是这种做到，只是外在的威能相同，内核却是可能出现不同。

　　言出法随无法实现白泽也不了解的事情，就像是剑术精进，白泽就算说“经过长时间的练习，您的剑术得到了长足的进步”，然后剑术造诣就噌噌噌地上涨。

　　因为白泽也不知道剑术是怎么精进，言出法随不是系统。

　　但若是白泽对剑术完全吃透，了解，那么就算他从来没练过这门剑术，他也能够用言出法随施展出来。

　　所以，一剑双斩这种境界，言出法随也不可能让白泽凭空做到，顶多就是做出辅助，比如让白泽获得肌肉记忆等buff，好更方便剑术的修行。

　　这方面，白泽还是得练。

　　‘砍木桩砍了这么多遍还是不行，也许得换个目标，找个人来砍。’白泽心中思索。

　　也就是说，该实战了。

　　“星网，我要进行实战。”白泽叫道。

　　“了解，正在离开个人虚拟空间，进入公共空间。”

　　“检测到您已在论坛上注册ID，适用昵称：夜雨声烦。您可以在ID昵称和真名上切换，星网建议您在网上最好避免泄露个人信息，使用ID昵称。”

　　“检测到您还未拥有虚拟形象，请开始创建。虚拟形象可以和真人形象切换，星网建议您最好避免在公共空间使用真人形象，避免个人信息泄露。”

　　话音落下，虚幻的身影出现在白泽面前，相貌身形都和白泽一模一样，旁边还有各种修改的设置。

　　星网的虚拟形象并不提供身体数据的修改，因为如果体型被修改了，那么体力、臂力这些都会出现改变，就真成虚拟对战，和现实的实力无关了。

　　另外，容貌的修改也在正常人的范围之内，白泽想要搞出一个古神之貌是不可能的了。

　　他出于好奇，进行询问过，结果得到回答，因为过去这种情况出现过泛滥，大量的古神之貌在星网上横行，给其他用户造成严重的视觉污染，最后被武协下令禁止。

　　白泽来迟了，现在已经玩不了古神之貌了。

　　不过在外在装束上没有进行限制，你完全可以套一个丑陋的头套，给对手造成视觉上的攻击。

　　只是这种攻击是远不如古神之貌的，而且现实中完全能够做到，作为武者，必须要适应。

　　白泽没那么低端，试图用头套来丑死对手，他在经过仔细挑选之后，选了一身白色的练功服，以及一个粉红毛毛兔头套。

　　比起交手过程中进行视觉攻击，白泽更喜欢对败者进行残忍的心灵凌虐。

　　没有人能够接受输给粉红毛毛兔，没有人。

　　至于失败者的心灵痛苦······

　　呱，强者就要狠狠蹂躏弱者口牙。

　　“虚拟形象创建完成，夜雨声烦，欢迎来到星网。”

　　“现在，请选择公共区域。”

　　眼前出现了各种选项，有酒吧、广场、游乐园、商场，也有虚拟教室、武斗场、擂台等场所，其中酒吧和某个亮着红灯的选项都是禁止选择，因为白泽还是未成年。

　　实战可以在武斗场中进行匹配，也可以与人相约在擂台上进行。

　　后者位于虚拟广场上，来往于广场的人可以直接观看，但是得花钱。

　　白泽选择了武斗场。

　　然后眼前的景象变化，形成了类似于罗马竞技场场景，一个读秒的时间在眼前显示，旁边还有白泽的胜负场数。

　　“武斗场匹配以胜率和境界为标准，夜雨声烦，你是初次进行匹配的武者，对手将有可能是一星级任意胜率的武者。”

　　读秒的时间开始跳动，时间缓缓流逝。

　　在数字停在“10”之时，“匹配成功”的字体出现。

　　竞技场开始变得真实，白泽真的进入了其中。

　　而在他前方十米处，一个赤手空拳，穿着武道服的男子身影出现。

　　“你们有三分钟的时间进行武器选择，也可以进行对话。”

　　柔和的声音在天空中响起。

　　对面那个男子看了白泽一眼，轻笑道：“胜负都是零，原来是小菜鸡啊。小朋友是不是刚成武者，兴奋到睡不着觉，大半夜的就来求虐啊。话说你这头套挺可爱的，是小姑娘还是小南娘啊。”

　　懂了，三分钟也可以说垃圾话，干扰对手。

　　白泽在眼前展示的武器中挑了把制式长剑，然后看着对面，想了想，道：“大半夜的不睡觉来打对战，叔叔是没有女朋友吗？”