第42章 意外死亡

十五分钟前。

　　白泽来到了住院部对面的大楼三层，在短暂的寻觅之后，他锁定了其中一个病房。

　　正是清晨阳光明媚的时候，方振洋所在的病房没有拉上窗帘，在用言出法随放大视觉所见后，白泽看到了方振洋三人正和一个青年在房里。

　　那个青年正是之前捂住方振洋嘴巴，带他走的人。

　　‘运气不错。’

　　白泽默默看着房中的情景，看着方振洋远离那个青年，露出畏惧之态，然后他低声开口：“放大恐惧。”

　　病房中的方振洋突然面露恐惧之色。

　　青年见状，下意识地就要接近。

　　“方振洋立即回想起先前白泽所说的话，以为青年想要杀了他。”

　　对面的病房中，方振洋猛地站起，叫道：“你不要过来啊。”

　　而在这边，白泽接着低语：“出于恐惧的心理，方振洋跑到了窗边，爬上了窗台。”

　　方振洋所在的病房在三楼，窗外没有特殊的防护，但楼下有一圈灌木丛，这是为了避免小概率意外发生的应对措施。

　　即便有人当真能够从难以发生意外的窗户坠下，也是落在灌木丛中，极大保护坠落者的性命。

　　而方振洋虽然不是武者，但经过常年的锻炼，也能保证他不会因为这个摔死。

　　“所以，方振洋觉得可以通过跳楼逃生。”

　　说话之时，对面三楼病房上，方振洋已经骑在了窗台上，一只脚挂在窗户外边，向着接近的青年警告。

　　青年伸着手，示意方振洋冷静，并在劝说。

　　“也是在这时候，青年一时不慎，脚底一滑，一个踉跄。”

　　“这像是作势前推，窗台上的方振洋以为青年想要把他推下去，顿时大惊，一个后仰，竟是跌了下去。”

　　“同时，他抱着恐惧和恨意大喊出‘祁承均’的名字。”

　　那道跌下楼的身影发出了急促而凄厉的惨叫，掉到了灌木从中。

　　“他的后脑勺正好刻在灌木丛边缘的花岗岩围边上，脑内出血、脑干受损，当场死亡。”

　　远方传来了喧哗的声音，有人惊叫，有人大喊，也有人跑过来看热闹。

　　白泽闭上双眼，解除了视觉上的放大，同时揉着眉心，缓解疲劳。

　　‘消耗有些大啊，是因为非武者体内也有元气吗？’

　　白泽心中总结着，和其他闻声赶来的人一同遥望着对面楼下。

　　方振洋应该是死了，死在意外之下。

　　至于他死时喊出的名字到底是不是幕后指使者，到底有没有指使他，已经不重要了。

　　重要的是白泽之前在公众场合揭露了方振洋可能被杀，而方振洋坠落时喊出了“祁承均”的名字。

　　所以，“祁承均”就是那个幕后指使人。

　　至于这个意外，当然不是意外，但是人们不会认为这是白泽规划的意外，而是认定这是“祁承均”伪装的意外。

　　‘方振洋同学，谢谢你是个渣滓，让我能够毫无心理负担地送你去死。’白泽心中低语。

　　这是他第二次杀人，但和之前杀伍锦城不同，这一次是白泽主动浮现杀机，并将其付诸行动。

　　从事后的感觉来讲，应该是没什么波澜吧。

　　既没有当初杀伍锦城时的惊心动魄，也没有什么恶心的感觉。

　　只是有些感慨，生命当真是够脆弱的。

　　前世的白泽因为病痛而死，对生命算是颇有感触了，今次再度见到一条性命的消失，还是忍不住感慨。

　　至于其他的，没了。

　　可能是因为方振洋太过令人鄙夷，也可能是因为白泽早就做好心理准备了吧。

　　方振洋是必须死的，不只是因为他说到了“罗涛”，也是因为白泽要让祁承均染上嫌疑。

　　他之后还要打比赛，可没有闲工夫和祁承均勾心斗角。

　　所以，还是请这位祁公子去治安局里呆一段时间吧。

　　白泽静静看了一会儿，便转身离开，来到了先前的花园中，缓缓摆开了架势，一套“松鹤万寿拳”行云流水地打出，比之过往更见灵动。

　　打到兴起之时，白泽悠悠长吟：

　　“练得身形似鹤形，千株树下两函经。

　　我来问道无馀说，云在青天水在瓶。”

　　噼啪——

　　一招打出，发出一声脆响，筋骨鸣动，“松鹤万寿拳”俨然是得到了突破，已经进入了大成之境。

　　对于方振洋之死的感慨也是完全消去，心中只留一片平静。

　　“呼——”

　　白泽徐徐收势，吐出一口浊气。

　　与此同时，有三人匆匆过来，为首者正是之前见过的那个中年治安员。

　　“有事吗？”白泽看着三人，平静问道。

　　对方拿出证件，展示在白泽面前，道：“治安员。之前与你发生矛盾的方振洋死了，现在怀疑你有杀害方振洋的嫌疑，请配合我们接受调查。”

　　“原来死的是方振洋啊。”

　　白泽露出个笑容，然后慢条斯理地放下手，道：“不过除了这个，还有其他吗？我当时可是在相隔甚远的大楼内，根本不可能对方振洋出手。诸位想要抓我，还请拿出证据。”

　　“不是抓捕，是配合调查。”中年人纠正道。

　　“都一样，”白泽淡淡道，“没有证据，就不要耽误我练武。我没有犯法，你们最好也不要违规，毕竟现在可是法治社会啊。”

　　说着，白泽径直拨开身前拦着的一个青年，走了过去。

　　“对了，我之前似乎听到祁学长家那个孩子的名字，他应该比我更有嫌疑。诸位如果当真想要抓住凶手，不妨去祁方伟学长家调查一下。”

　　白泽走出两步，突然想起什么似的，还回头好心提醒道：“一定要记得调查哦，不然作为守法公民，我可是会投诉你们的。”

　　说完，他便径直离去。

　　而中年人则是在原地久久站立。

　　“李队，现在怎么办？”旁边的一个青年问道。

　　他这一出声，中年人回头就是一个巴掌。

　　“废物，连个人都看不住。”

　　中年人狠声道：“还能怎么办，没法唬住这个小鬼，就只能去祁局家了，没听到他说的吗？你敢不去，就等着接投诉吧。”

　　这投诉可不是嘴头上说说的，有老校长在，投诉要是得到了证实，这几位都得被扒下这层皮。