第43章 通缉无敌大贱客

当天下午，还是那处别墅庭院，阳光依旧明媚，祁局却是觉得这光有点刺眼了。

　　他第三次观看方振洋病房中的监控录像，淡淡问道：“确定是意外？”

　　“已经用精神力检测仪器检查过，没有精神力痕迹，基本可以排除方振洋受到精神干涉的可能。根据同在病房的小刘汇报，方振洋确实是意外坠楼的。”

　　李队长说到这里，咽了口唾沫，“事后我曾试图以白泽惊吓方振洋为理由，让他配合调查，可惜被他拒绝了。”

　　白泽和方振洋之死唯一的关系，就只有他刻意去吓方振洋，才有后续方振洋恐惧过度，试图跳窗逃走，以致于摔死。

　　至于其他的，没了。

　　如果换做普通人，这事情可能还有的掰扯，可惜白泽身后也是有人的。

　　并且现在最大的锅可不在白泽身上，而在祁承均身上。

　　这位祁局的公子，才是本案的最大嫌疑人。

　　经过调查，可以确定是意外，但当时在医院听到那声凄厉呐喊的人可不认为这是意外。

　　这分明就是祁承均草菅人命，试图栽赃陷害。

　　一个治安局副局长的儿子就敢这么做，这还有天理吗？

　　祁方伟都不需要去看，就知道现在网上已经闹翻天了。

　　之前的警犬风波都还没过去，又加上这事，当真是一波未平一波又起，太伤前途了。

　　“小混混就是小混混。”祁方伟都忍不住叹了口气。

　　方振洋这和自己吓死自己有什么区别？

　　即便是在祁方伟过往见过的小混混中，这种人也算是独一号了。

　　“承均，你和李队长去一趟治安局吧，配合调查。”祁方伟揉了揉眉心，说道。

　　“爸。”祁承均叫道。

　　“做个笔录而已，又没让你坐牢，”祁方伟道，“你放心去，没事的。”

　　祁承均顶多也就是有嫌疑，还不至于真成了凶手。不过走一趟治安局是少不了的，这一点必须要遵守。

　　之前用方振洋恶心白泽，完全合法合规，对方要是插手破坏，那就是违规。现在也是一样，让祁承均去治安局，也是合法合规，不去就是违规了。

　　别说祁承均了，连祁方伟现在也是要焦头烂额。

　　他把监控录像关掉，点开市内新闻，第一眼就看到“震惊！治安局副局之子疑为凶手”。

　　短短两个小时内，消息就在网上扩散了，甚至都快上头条了。

　　对方的反击来得又快又迅猛，接下来的时间里祁方伟估计是没闲暇去找白泽的事情了。

　　‘看来老家伙对于白泽很看重啊。’祁方伟目光幽幽地盯着新闻。

　　······

　　······

　　“老校长对我很看重啊。”

　　回到病房的白泽同样也在刷新闻，“这么快就上热搜了，祁方伟之前的旧账也被翻出来了，要说老校长没推动，我是不信的。”

　　另外，祁方伟和老校长这两边明明之前在医院里还能保持相对的和谐，现在却直接打起来舆论战，双方的矛盾完全就是不可调解啊。

　　白泽被针对，不是因为祁承均和方振洋这个校霸一样，不允许三中有这么牛逼的人存在，只是单纯因为白泽现在站老校长那边而已。

　　“果然有多大益处，就有多大风险，除非强到天下无敌，否则总会有敌人的，哪怕敌人很莫名其妙。”

　　白泽稍加感慨了一句，就没有继续关注了。

　　这种层次的风险完全在可接受范围之内。

　　一个治安局副局长，又不是什么七星八星的强者。

　　何况白泽都不需要应对祁方伟这位副局，理论上他只要替祁学长管教管教儿子罢了。至于其他的，自然有背后的大树撑着。

　　现在亲爱的祁学长陷入舆论攻势，自己也可以安心参与赛事了。

　　他打开手机，登录论坛。

　　少年杯潜龙赛的开幕式白泽错过了，算算时间，现在应该海选都进行一半了吧。

　　虽然参与人数众多，但星网完全能够同时负担以万计的对战，所以仅仅是一天时间就能够完成海选，明天就是淘汰赛了。

　　白泽现在登录论坛，就是打算看看这海选当中有什么值得注意的选手。

　　结果刚一进论坛，就看到置顶加精的帖子——《通缉无敌大贱客夜雨声烦》。

　　【拳拳到肉】：兄弟姐妹们，这一次少年杯，夜雨声烦那个贱客绝对会参加，现在由本人牵头，颁布通缉令，通缉要点：持剑、拔剑术、小嘴巴抹了蜜似的，谁能找到这家伙的真身，我私人赠予十积分。

　　【亭亭净植】：算我一个，赞助五积分。

　　【拳法糕手】：这次比赛为了避免“无鞘拔剑术”落入居心叵测之人手中，是实名制的，也就是说，夜雨声烦这贱客必定露脸。诸位受害者同胞们，雪耻就在眼前，冲啊。

　　【晚上梦里都是游云惊龙】：私人赞助二十积分，冲！线下找到夜雨声烦，老子把他头套都给薅一地。

　　【单身狗吃你家大米了】：冲！抓贱客，薅头套！

　　白泽：“······”

　　好消息：白泽的伪装很成功，至今没人发现他的言出法随。

　　坏消息：有点太成功了，仇恨值拉得有点太高了。

　　关键少年杯虽然是在星网上举行的，但是要用真实形象和本名的。

　　总不能最后赛事结束了，主持人宣布，本次比赛冠军由【冬天寄寄真冷】获得，让我们恭喜他成为东夏少年第一。

　　或者最后获得冠军的是一个戴粉红毛毛兔头套的家伙······

　　那种场面要是出现了，武协是要向全东夏公民谢罪的。

　　“之前似乎有些太过放飞自我了，没想到惹来这么多输不起的家伙。”

　　白泽看着那已经刷到近千楼的帖子，啧啧有声。

　　拳拳到肉等人找星网做了公证，把悬赏的积分都投到积分池里，现在已经积累到三百积分了。

　　被积分悬赏吸引过来的网友不知凡几，而他们一旦分散开来，哪怕赛场再多，也能够看得过来，更别说越到后来赛场就越少。

　　除非白泽不用“游云惊龙”，否则暴露是迟早的事情。

　　既然如此······

　　白泽摸摸下巴，给嘴强王者发了私聊。

　　【夜雨声烦】：在吗？

　　【夜雨声烦】：有一件好事找你，赚了积分，我七你三，怎么样？