第46章 两仪元磁剑

【白泽对林云澜，白泽胜！】

　　星网的判决声响起，宣告了胜负，而观众席上则是一片沉寂。

　　然后——

　　“喔喔喔！”

　　高呼声响起，既有震惊，也有说不出的惊喜。

　　虽然人的三观容易跟着五官走，男同胞中不乏怜香惜玉之人，但是眼见一场胜负以这般激烈而精彩的形式诞生，还是有人会为此喝彩的。

　　有人怜香惜玉，自然也有人喜欢辣手摧花。

　　“好狠！不过双掌印胸膛，又好羡慕！”

　　“劲啊，兄弟，老子就欣赏你这种西格玛男人。”

　　“擦！你是野蛮人吗？”

　　“一点都不懂得怜香惜玉，怕不是单身狗吧。”

　　······

　　观众席上一片混乱。

　　白泽站在擂台上，对那些喝骂声不屑一顾。

　　尽管他现在已经达到了先天胎息之境，刺激性气味的伤害性没之前那样大了。但是很可惜，那数天的经历还是给白泽留下了很深的影响。

　　而且就算没以前那么具有刺激性了，也不代表气味不存在了。

　　当你能够闻到女孩子身上的臭味时，你还会对她感兴趣吗？

　　不存在的好吧。

　　于是，迎着再度出现的林云澜那恼恨的目光，白泽淡淡道：“抱歉，我是男女平等主义者。”

　　无论男女，只要是敌人，我都照打不误口牙。

　　说完，白泽就退出了这处赛场。

　　他这一战结束的很快，现在去别的赛场，说不定能够看到一些劲敌的表现。

　　至于去哪个赛场，白泽选择相信网友。

　　打开论坛，置顶的依旧是通缉令。

　　现在最近回复是——

　　【拳拳到肉】：发现一个风格和夜雨声烦有点像的选手。

　　视频.AVI。

　　【拳法糕手】：不至于不至于，白泽选手只是不舔女人，说他像夜雨声烦实在有点辱他了。

　　【晚上梦里都是游云惊龙】：而且也就是嘴巴有点毒，他都不用剑的。说到夜雨声烦，第一印象当然是“游云惊龙”啦。

　　【善哉善哉】：游云惊龙.JPG

　　白泽看到了一只人形哈士奇拔剑，剑光一闪，一条咸鱼瞪着死鱼眼躺在地上。

　　沙雕网友果然是花样多，这就有表情包了。

　　【恶龙咆哮】：快！去三号擂台，那个玉清重工的戏子出场了。

　　【想做瑶光学姐的狗】：就是那个被玉清重工不要脸地称有瑶光学姐第二的家伙？兄弟萌，冲！

　　下面还有人顺带科普。

　　席玉衡，玉清重工的清风系列以及现在的两仪元磁剑系列代言人，年少成名的明星，玉清重工曾称其有望成为沐瑶光第二。

　　因为他姓席，又是明星，所以沐瑶光的崇拜者蔑称他为“席子”、“戏子”。

　　自从沐瑶光闭关之后，经常就会出现“此人有沐瑶光之姿”、“沐瑶光第二”等各种年轻天才，白泽之前也是有幸成为其中之一。

　　不过在众多的“沐瑶光第二”中，席玉衡无论是名气还是背后的助推力量，都是远胜他人。

　　他是玉清重工主推的明星，本身还用剑，冠绝诸多“沐瑶光第二”，成为第二当中的第一，也成了瑶光粉的主要追讨目标。

　　白泽看到这里，也是直接转入三号擂台。

　　席玉衡就是嘴强王者之前所说的劲敌之一，集合新武的两仪元磁剑，白泽还真有兴趣看一看。

　　虚拟空间切换，如洪潮般的声音立即涌入耳中。

　　三号擂台的观众席座无空席，沸腾的呼喊声更是超过五号擂台十倍都不止。

　　好在这里是星网，倒是不需要担心没位置，并且不在观众席，某种程度上来讲反倒是视角更佳。

　　此时，距离比赛开始已经有几分钟了，席玉衡完全占据优势。

　　他长身而立，一袭青衫猎猎，一手捏剑诀，隔空引动，一口飞剑在他的操控下演变出重重剑势，逼得对方不断后退。

　　“御剑术？”

　　白泽一眼看去，就是双眼一瞪。

　　他立即私聊嘴强王者：“这两仪元磁剑是御剑术？！”

　　【嘴强王者】：没错，通过在手中植入微小的械体，就能够操控特制的飞剑，这就是两仪元磁剑。

　　感情这元磁是应在这里啊。

　　果然是很有东夏风格的高科技武功，这两仪元磁剑八成要火。

　　有哪一个东夏人能够拒绝御剑术呢？

　　【夜雨声烦】：不过，飞剑脱手，一星武者的内气就没法注入其中了吧，这两仪元磁剑似乎也没那么强。

　　一星武者顶多也就是将气劲打出一两寸远，根本就不可能将内气注入飞剑之中。

　　等到能够做到隔空注气，那时候也无需植入械体，自身就能够以气御剑了。

　　【嘴强王者】：因为在星网之中，飞剑的质量和制式长剑是一样的。要是在现实中，哪怕是无法注入内气，单凭飞剑的科技水平，其威能完全能够胜过注入内气的长剑。而且席玉衡现在只出了一剑，两仪元磁剑实际上有两剑。双剑齐出，元磁互相作用，威能远胜单独一剑。不过想要驾驭双剑，就得控制元磁变化，一般的武者可做不到。

　　【夜雨声烦】：不愧是结合新武的特殊武功，完美地继承了新武的氪金优点。[抠鼻]

　　强吗？用钱换来的。

　　就两仪元磁剑的科技水平，普通人根本用不起。

　　【嘴强王者】：换句话来，氪金就能够变强，你就说这算不算优点吧。

　　当然算了。

　　西联能够在落后的情况下靠着新武追赶上东夏，靠的不就是这氪金就能变强的赛博武道吗？

　　虽然即便是氪了金，还需要适应性，还要考虑到使用者的承受能力，但无论怎么说，都给西联提供了一条通天大道，让西联生生追赶了上来。

　　玉清重工会推出两仪元磁剑，估计也是看出了这种武道的前景。

　　这一次席玉衡参赛，除了想要冠军的名声以及“无鞘拔剑术”以外，估计也是要为两仪元磁剑的发售铺路。

　　也就是说，他会得到玉清重工的大力支持，白泽想要赢过他，比预想中的要难。

　　‘不过如果是在现实当中，对付两仪元磁剑倒是挺容易的，没有内气的加持，也就是一句话的功夫罢了。’