第40章 不知死活

接下来近一个月，白泽都过得很充实。

　　每天早上起来，开窗打坐两个小时，给自己表面上修炼的《紫气东来》打掩护。

　　然后登录星网，先听老校长讲课，再由秃顶武道老师进行数学补习。

　　由于白某人的数学实在不太理想，所以微积分的噩梦离他还远得很，甚至为了备战少年杯，连题海遨游都暂时没用上。

　　主要还是补一补基础，顺便听严新年数学在武学上的应用，讲一讲古代的八卦和现代的数学如何结合。

　　下午则是转战对战区，用粉红毛毛兔和“游云惊龙”，以及那不带一点脏字的话语给对手们带来笑容。

　　在这过程中，白泽实际上一直都在挂机修炼。

　　在进入内呼吸之后，他时刻都在汲取着元气，虽然量不多，但积少成多，也是堪称勇猛精进。

　　之后，则是和嘴强王者聊聊天，偶尔也和孤儿院联系，问问近况，并在现实中活动活动筋骨。

　　晚上入梦之后，白泽也用言出法随保持着吐纳元气。

　　就这样，一个月的时间缓缓流逝。

　　十一月十号，白泽早上六点醒来，一如既往地打坐两个小时后，在八点整收到了两条信息。

　　【武者白泽，经检测，你在星网对战上的净胜场数大于一百，且胜率能够排进参赛者前三百，你可以直接跳过少年杯海选，进入淘汰赛。】

　　【武者白泽，你已进入少年杯潜龙赛淘汰赛，请于明天十二点整登录星网，查看赛程。】

　　今天就是少年杯开幕的日子，武协将会在十二点时于星网上举行开幕式，然后开始海选。

　　整个东夏目前已经有近四百万人报名参赛，若是海选方式是一对一的挑战，不知得打多少场。

　　也就是此次赛事是在星网上举行的，不然这四百万的海选都得进行好些天。

　　白泽本来也已经做好了连战多场的准备了，没想到自己直接进入了淘汰赛。

　　这一个月每天上星网刷人没白刷啊。

　　‘这样的话，不如去练一下拳吧。’白泽伸展了下双臂，想道。

　　常言道伤筋动骨一百天，但武者显然不在这个常理。

　　白泽的手臂伤势在这一个月内已经好了大半，甚至都能在现实中练拳了。现在都不需要打着石膏了，直接用绑带缠几圈就行了。

　　他的“松鹤万寿拳”也是进步斐然，感觉自己差不多快到“练得身形似鹤形”的境界了。

　　‘也不知道练成之后怕不怕被勒脖颈。’白泽想到这门拳法的名字就忍不住吐槽。

　　又是松鹤又是万寿，既视感拉满了。

　　他就这样穿着病服走出了房间，立马一个身穿白色制服的护士迎来。

　　这是特殊病房的特别待遇，并且护士的颜值绝对有保证。

　　可惜对于修炼《餐风饮露功》的白泽来说，都是红颜白骨。

　　他一如既往地打算开口，拒绝护士的陪护。

　　“哟，白班草也在啊。”

　　聒噪的声音响起，方振洋和他的两个狗腿大摇大摆地走来。

　　那样子，当真是很符合对传统校霸的刻板印象。

　　时隔一个月，这三人的伤势都已经恢复了，至少在表面上是看不出什么伤了。

　　不过在心理上······

　　白泽目光微移，看向这三个渣滓，漠然的眼神让方振洋忍不住想要退缩，双眼都不敢和白泽对视。

　　当日被暴打的惨痛经历再度涌现在脑袋，方振洋身上似乎又传来了那种让人感觉生不如死的剧痛。

　　在那之后，方振洋整整躺了一周，甚至留下了极大的心理阴影。

　　他就是一个普普通通的校霸，欺软怕硬是他的本性。像是小说中那种被暴打一顿还心怀怨毒，恨不得取人性命的校霸，方振洋表示自己完全当不来。

　　他更愿意远远躲着白泽这个恐怖的家伙，除非他拥有了对抗白泽的依仗。

　　就比如现在。

　　在短暂的退缩之后，方振洋一咬牙，露出凶狠之色，又向白泽盯来。

　　“这么巧啊，”方振洋露出假笑，“没想到白班草也住这个医院，当真是有缘的。对了，怎么没看到你那跟班呢？叫什么来着？”

　　“叫罗涛，洋哥。”

　　旁边的跟班娄彦立马回道：“不过那家伙应该是来不了了，他都办理退学，不在学校了。”

　　另一个跟班接言，露出了幸灾乐祸的笑容，“听说啊，罗涛那小子不学好，入了邪教，现在应该在吃牢饭吧。”

　　“原来是成了邪教徒啊，”方振洋的假笑变得生动起来，“我早就知道这小子是个瘪三，当初还想找我麻烦来着，可惜没那实力，被我给吓跑了。”

　　“哈哈哈。”

　　三人同时笑了起来。

　　白泽的脸上的神色更见漠然，像是在看一幕拙劣的戏剧一般。

　　实际上对方的表演也确实拙劣，像是三个小丑，但他们的话语却准确地戳中了白泽的雷点。

　　也可以说，正是因为太过拙劣，才让人恼怒。

　　“你们三个啊，还真是符合我对传统校霸的刻板印象，欺软怕硬，还有不知死活。”白泽发出不带感情的感慨。

　　那声音进入方振洋的耳中，令他下意识地就竖起了汗毛。

　　“怎么着？”

　　方振洋感觉到自己的胆怯，在想要退缩的同时，又涌起一股怒火，有种自己的尊严被冒犯一般的怒意。

　　“现在可是法治社会，白班草，你还想杀人啊。”

　　他故意拉高声音，吸引了周围来往之人的注视。

　　“你也想和你那个邪教徒朋友一样吃牢饭？”

　　越来越大的声音被周边之人听到，一时间，众人皆是议论纷纷。

　　是啊，现在可是法治社会，杀人是违法的。

　　即便白泽有老校长的支持，也不能在大庭广众之下杀人。

　　甚至他一旦动手，马上就会冲出一群治安员制服白泽。

　　白泽目光环顾，已经看到几个状似病人却戴着耳机的身影。

　　对方就是想要激怒白泽，让他出手，然后名正言顺地扣押了白泽。若是白泽下了重手，危及方振洋的性命，那就更好了。

　　白泽甚至都能够猜出对方的身份。

　　但是，即便猜出了身份，白泽看起来也拿对方没办法。

　　毕竟，对方没犯法啊。

　　这种套路虽然老套，但若是用起来，还真的挺有效果的。