第48章 规则就是规则

【夜雨声烦】：细嗦。

　　嘴强王者又给白泽发来了一个文件。

　　白泽打开看过之后，都忍不住倒吸一口凉气。

　　他直接回复信息：“这样是不是有点太伤他了？”

　　【嘴强王者】：小惩大诫。

　　末尾还加上一个戴墨镜的小表情。

　　白泽看着这个回复，都不知道该怎么回答。

　　这个小惩大诫要是成了，绝对能够让对方一辈子都不敢耍这种小手段了。

　　他又是重新看过一遍文件，忍不住惊叹这所谓的小工具之奇妙，同时——

　　能够立即想出这种法门，嘴强王者你还说自己武功不高？

　　白泽之前还觉得武道大佬不一定会这么闲，现在又怀疑起嘴强王者的身份来了。

　　正想着，嘴强王者突然又发来一条信息：“有人在论坛上揭露金正宰的小手段了，看来明眼人还是不少的。”

　　【夜雨声烦】：毕竟是整个东夏少年都参与的盛事嘛。

　　一般来说，四星以上的武者几乎都不怎么参与星网对战了，因为星网的真实度上限定在80%，对于四星武者来说和现实终归是有着差别。

　　这些差别在敏锐的感知下洞察无遗，以致于星网对战带来的帮助也是不同于过往还弱小之时。

　　所以，论坛上鲜少看到高手发言。

　　当然，披着马甲冲浪的大佬不算。

　　不过这一次的赛事既是和沐瑶光有关，又是整个东夏未成年武者都来参与的盛事，那些高星级的武者自然也有关注。

　　这不，金正宰的小手段很快就被揭发在论坛上了。

　　标题：《斯卢人，你和你的小聪明令我感到可笑》

　　帖子里详细描述了金正宰的不正常表现，以及对他所用禁法的猜测。

　　【善哉善哉】：嗯···这很斯卢。

　　【宇宙第一古国公民】：楼上的，这好像并没有违反规则吧？

　　【斯卢浴火重生】：虽然我觉得这样不妥，但既然没有违反规则，那就是允许的。

　　【恶龙咆哮】：奸人已经自己跳出来了。

　　【拳拳到肉】：我本以为夜雨声烦已经够贱了，没想到还有高手。不，应该说叫夜雨声烦无敌大贱客，都是侮辱他了。

　　【童子功害苦了我】：抱歉啊，我们斯卢人就是这样的。

　　······

　　帖子的回复还在不断刷新，甚至还有新的相关帖子不断出现，一时间这热度都超过了席玉衡的两仪元磁剑，把谈论席玉衡的话题远远甩到后面。

　　玉清重工方面看起来还想替自家的代言人挽回热度，结果刷出的帖子都被淹没到声讨金正宰的海洋中。

　　嘴强王者又发来消息：“热度这么高，金正宰也许会迫于压力不会动用那小手段，可惜没法用小工具惩罚他了。”

　　【夜雨声烦】：热度这么高，那我也不必假装正人君子了。就算有点太伤金正宰，也自有网友为我辩经，桀桀桀。

　　【嘴强王者】：······

　　时间就在网上的来回喧闹之中不断流逝，缓缓来到了下午四点。

　　如果是现实比赛，那么为了给受伤参赛者进行恢复疗伤，一般都是一天一场淘汰赛，但星网显然没有这方面的顾虑。

　　所以，在短暂的休息之后，第二场淘汰赛到来。

　　下午六点十分。

　　白泽和对手同时出现在二号擂台上，同时观众席上刷出了万道人影。

　　和之前的第一场不同，这一次的观众不光是挤满了观众席，其声音更是远超之前，形成了沛然声浪。

　　白泽估计，在观众席之外，还有不知多少人在看着这场比赛。

　　‘也不知道玉清重工的广告部会不会哭晕。’白泽看着这一幕，心中却是突然冒出一个无厘头的想法。

　　来这里看的观众多了，去看席玉衡的当然就少了。

　　这一次席玉衡的广告效果，怕是要超出玉清重工的预计了。

　　【三分钟准备时间。】

　　星网的柔和声音适时响起，紧接着，对面传来了嘲讽声，“实力不如人，就捏造谣言诬陷我，你以为我会因为你的诬陷而束手束脚吗？”

　　白泽：“？”

　　他看向对面的金正宰，只见对方穿着一身类似跆拳道服的白色服装，此刻正一脸傲然地看来。

　　就是他话有点让人摸不着头脑。

　　白泽觉得，这可能是对方的攻心之计。

　　撇开事实不谈，直接把网上的声讨定义成谣言，并且将发帖子的人给锁定成白泽，但凡是个正常人，都会被金正宰的无耻给激起怒火。

　　如果这是攻心之计，那确实是一个好计。

　　实施此计的人也是一个相当厉害的人物，因为这需要极高的心理素质。

　　不过以白泽对斯卢人的认知，对方的无耻看起来不像是装的。

　　金正宰见白泽不回答，露出了讥讽的笑意，接着道：“现在害怕也迟了，我会使用全力，让你知道小手段在绝对的实力面前毫无作用。”

　　对于白泽，金正宰也是有过调查的。

　　白泽的“气贯长虹”爆发力虽强，但绝对强不过那种搏命的禁法，先前能赢林云澜不过是以狂暴的攻势抢占了先机，一旦遇上更强的自己，那就是蚍蜉撼树，可笑不自量。

　　而且，自己的言语显然已经动摇对方心态了。

　　他正这样想着，却见白泽突然开口。

　　“不是吧，第二场又让我打女的。”

　　白泽看着对方那张精致又白嫩的脸庞，做无奈状。

　　此言一出，胜过金正宰之前的数语，周围的观众听了更是轰然大笑。

　　“西八！”

　　金正宰那张“俏脸”顿时涨红，叫道：“我是男的，男的！你没长眼睛吗？”

　　“真的吗？”白泽露出怀疑之色，“我不信。”

　　简单的六个字，嘲讽力度似乎挺大，要不是现在是准备时间，金正宰也许已经冲上来了。

　　“西八！你听不出我的声音吗？”金正宰怒喝。

　　他的声音因为怒意而变粗，还真是毫无疑问的男人声音。

　　而白泽也没有故作不知，而是坦然道歉，道：“还真是男的啊，抱歉啊，兄弟，我之前没认出来，因为你的样子真的有亿点娘。”

　　说着，白泽比了个手势。