第45章 仙子，你拉翔吗

下午两点整，第一场次的淘汰赛即将开始。

　　林云澜和闺蜜提前转入到擂台空间，算是提前熟悉场地。

　　整体呈现圆形的擂台中间有一个巨大的“武”字，边缘之外隔着十米，便是围绕着擂台，足以容纳万人的观众席。

　　观战的人数是没有限制的，但是和其余观众一同坐在观众席上，为参赛者呐喊助威的人数是有限制的。

　　上限为万人，先到者先得。

　　此时，无论是擂台还是观众席都空无一人，哪怕是提前有人到来，在其他人的眼中也是不存在的。

　　林云澜走上擂台，跳几步，又以步丈量，务求不会因为场地原因失误。

　　而闺蜜张云溪则是在一旁嬉笑道：“我都查过了，你那个对手白泽是一个月前才刚注册的武者，上了擂台能不怯场就不错了。这把稳了！”

　　“我可求求你，别给我插旗了。”

　　林云澜向着闺蜜翻了个白眼，道：“狮子搏兔，亦尽全力，而且就是因为遇到的是这种新人武者，才绝对不能输。输了的话，脸就丢大了。”

　　“放心，最近出现了个无敌大贱客，输在谁手上都没输在他手上丢脸。”张云溪笑着安慰道。

　　话是这么说，她还是乖乖闭嘴，没有继续说话。

　　十分钟的时间很快就过去，伴随着一道道白光闪过，诸多观众出现，比赛开始。

　　提示声响起：【三分钟预备时间。】

　　林云澜身穿一袭蓝色古风长裙，秀丽的姿容带着少女的清纯，手中的长剑又衬托出剑客的凛然。

　　虽然都是使用真实形象，但在着装上是没有限制的，保证参赛者能够以最佳的形象出现。

　　而在对面，则是一个身穿短打劲装的少年。

　　少年身姿挺拔如松，相貌堂堂，刚刚现身就来了一招颜值攻势。

　　然后就换来了观众席上的疯狂呐喊：“水云仙子！水云仙子！加油！”

　　观众席上以男同胞居多，对手的颜值反倒是让男同胞同仇敌忾，并且比起林云澜来，对方这个新人武者在名声上完全不占优势。

　　林云澜，星网ID名：潇湘水云，从一年半前就开始进行星网对战，以秀丽的外表和飘渺的剑法俘获了大量的粉丝。

　　真名为“白泽”的对手面对这样的场外呐喊，似乎显得有些局促和犹疑。

　　并且对方身穿短打劲装，应该是更擅长拳脚功夫，对上长剑可说是有着不小的劣势。

　　看到这一幕，林云澜心中虽然依旧不存大意之心，却也还是放松了下来。

　　她微笑道：“别在意场外，不用紧张，把平时练习的东西发挥出来就行了。”

　　场外观众席上顿时传来哄笑声，“水云仙子”的呼喊越发响亮。

　　而那个看起来颇为紧张的对手，也就是白泽，他打量了林云澜一眼，摇头道：“我没有紧张。”

　　只是在思考要不要动用全力而已。

　　才是第一轮淘汰赛，白泽并不想现在就用拔剑术。

　　而且，身份暴露得越晚，越能够让那些仰慕自己，希望知晓自己身份的“粉丝”爆更多积分。

　　虽然有些不谨慎，但是如果无法空手胜过林云澜，那么之后估计也赢不了其他那些声名在外的对手。

　　当然，不用全力归不用全力，心理战术还是要用的。

　　于是白泽这般说道：“听他们叫你仙子，而众所周知，仙子是不食人间烟火的。”

　　“水云仙子，你拉屎吗？”

　　林云澜的微笑一滞。

　　周围的呐喊声也像是被消了音，突然消失。

　　“答案是什么，拉还是不拉？”白泽继续追问。

　　拉，还是不拉呢？

　　这根本没法回答好吧。

　　不管是回答拉屎还是不拉屎，仙子的滤镜都要碎了啊。

　　并且答案大家都知道，除了沐瑶光以外，哪个仙子在一星时是不拉的啊。

　　林云澜笑容消失，面无表情，左手都像是要把握着的剑鞘给捏碎了。

　　很好，菜鸟，你激怒了我。

　　林云澜怒气爆棚。

　　三分钟很快结束，一声“开始”，林云澜一个箭步踏出，长剑出鞘，如月射寒江，剑光冷冽。

　　向来都是柔中带刚，以变应敌的林云澜主动出击，是要给对方一个教训。

　　但是——

　　白泽更快！

　　“气贯长虹！”

　　随着一声清喝，白泽周身爆出一股劲风，身形一纵，从极静到极动，只在瞬息之间，身姿飘渺，仿佛化作了一道鹤影。

　　他以比林云澜更快的速度欺近，扬手一掌印在剑身上。

　　“散弹印。”

　　“砰！”

　　嘹亮的炸响像是散弹枪在鸣响，爆裂的气劲震得长剑险些脱手。

　　好快！

　　好猛！

　　林云澜心中震撼，眼前这个菜鸟无论是功力还是眼力，都超乎了自己的预料。

　　以掌击中长剑，看似简单，实际操作起来，一个不慎就是掌被剑伤的结果。

　　大意了。

　　林云澜立即明白自己还是大意了，主动出击，给了对方机会。

　　不过，既是已经主动出击，那么此刻再退，只会被不断穷追猛打。

　　“气贯长虹”除了那三秒真男人的名声以外，还有一个名号，那就是“疯狗武功”。打起来简直就像是疯狗一样，招招猛攻，招招凶狠。

　　要是以为只需要撑过三秒，选择不断退却，很有可能会被这疯狗般的连攻给打垮。

　　当是时，林云澜运气于剑，剑身如劲竹，向内弯曲，将“散弹印”的劲力纳下，然后借力回身一转，弯曲的劲竹迸发出凌厉之势，剑光直削白泽双臂，覆盖胸膛。

　　柔云剑法柔中带刚，借力化力，趁势反击，林云澜俨然是已得此剑法三昧。

　　而白泽，他依旧未退。

　　加强的动态视力捕捉着剑影，白泽双手一合，赫然是空手入白刃，用双掌夹住剑身。

　　“散弹印。”

　　又是散弹印，合计三十道劲力从两侧同时轰在剑身上，震散了林云澜的内气，随即双掌顺着剑身划向剑格，又是一分，轰向林云澜胸膛。

　　林云澜妙目大睁，眼看着双掌欺近，握剑之手却是因为先前剑身传导而至的劲力而难以运剑。

　　她只得弃剑，脚踏“剪云步”，身姿袅袅却又带着几分急促，快速撤退。

　　而这一退，就是更为凶猛的爆发。

　　“哼，想逃？”

　　白泽步履纵行，身体都拉出了劲风之声，双手连舞似疾风，正是“松鹤万寿拳”。

　　“气贯长虹”之下，速度快极，招式猛极，如影随形地追上林云澜，劲力如狂风暴雨般轰来。

　　“水云袖。”

　　林云澜双袖连舞，水蓝色的袖摆如同波动的水云，试图阻挡住这狂暴的攻势，然则双方之招甫一接触，便是撕裂之声传出。

　　“散弹印”连发，数不胜数的气劲直接打碎了袖摆，白泽双掌齐出，印在林云澜胸膛上。

　　然后——

　　“散弹印。”

　　砰！

　　林云澜被打成了一道白光。

　　胜负已分。

　　白泽徐徐收功。

　　此时，时间才过了三秒。