第49章 来吧，娘炮

如何让一个斯卢男人丧失理智？

　　很简单，用你的拇指和食指做一个拿捏的手势就可以了。

　　在东夏人看来，这那指间的一点点可能是指尖宇宙，但在斯卢人看来，那一点点就真的是一点点，并且还是特指他们的某个短处。

　　于是，金正宰怒了。

　　结果看上去更娘了。

　　“金正宰看起来快要失去理智了，要不是准备时间还没结束，他也许已经冲上去和白泽拼命了。”

　　观众席上，林云澜开了杂音设置，将周围的声音给屏蔽，道：“这个白泽的嘴巴损，下手狠，金正宰估计是要惨了。”

　　说话的时候，林云澜感觉胸口又传来幻痛，让她忍不住咬牙。

　　那个姓白的混蛋下手是真的狠，要不是星网直接将自己化光退场，之前的擂台肯定会很残暴，很血腥。

　　这世上怎么会有这种男人？

　　然而林云澜身旁坐着的一个少年却有不同意见，只听他道：“未必。你之前被激怒，主动出击，是有违柔云剑法之意，以致于被抓住了破绽，一直处于被动。金正宰善于腿功，招式大开大合，又施展了搏命禁法，最适合正面硬碰硬，他和白泽的相性很差。”

　　少年寸头剑眉，高大俊朗，有着和金正宰截然相反的阳刚之气，且见识不凡，寥寥数语皆是言之有物。

　　‘可惜是个变态。’

　　林云澜看了少年一眼，心中发出了无奈的叹息，然后说道：“表哥，这一次比赛外公也是会看的，你最好收敛点。”

　　她的表哥江巡，可说是东夏年轻一代象形拳武者中最声名鹊起的天才，十八岁就已经是二星武者。

　　可惜，是个福瑞控变态。

　　江巡因为在象形拳上的天赋太过惊人，本人又痴迷练武，以致于练象形拳练得审美观异化，成了个福瑞控。

　　“没事，”江巡对貌美的表妹毫不在意，云淡风轻地道，“我之前已经和爷爷说过了，爷爷说他也喜欢福瑞。”

　　“什么？”林云澜震惊得控制不住面部表情。

　　不过在下一瞬间，她又突然明白过来，忍着一口不知该如何吐出的槽，说道：“我觉得外公喜欢的福瑞和你喜欢的，不是一回事。”

　　她外公是从世纪初那个混乱的年代走过来的，老人家一生勤于练武，对于网络没多大兴趣，应该不知道福瑞控这个名词。

　　老人家喜欢的福瑞，就是字面意义上的福瑞，也可以说是祥瑞或者瑞兽，而江巡······

　　想到这里，林云澜忍不住叹气，“总而言之，你注意点吧，外公可就你一个孙子。”

　　她还想再劝两句，不过这时候准备时间结束了。

　　林云澜当即转头看向擂台。

　　白泽是个混蛋，但金正宰更是贱货，混蛋打贱货，正是她喜欢看的。

　　最好的结果是混蛋胜利，但过程中被贱货暴打。

　　而在擂台上，白泽还是没有选择武器，继续赤手空拳。

　　他直接抬手勾了勾手指，道：“来吧，娘炮。”

　　金正宰此时的脸色已经不能用涨红来形容了，简直是红得发紫。

　　这既是被气的，也是因为他所用的血炼法所致。既然都已经被揭穿了，金正宰干脆演都不演了，把搏命用的血炼法给全力催动，身上的筋肉蠕动，脸上都涌起一片紫红。

　　“找死！”

　　进步如烈风，出腿如雷，正是斯卢自治州最出名的风雷烈腿。

　　金正宰之速又快又急，转眼间即是接近，随即右腿扬起，如战斧般劈下。

　　狂暴的腿影甚至带起烈风，在血炼法的催动下，金正宰的内气完全狂暴，失之精妙，但将腿功的刚猛给完全发挥出来。

　　“子弹时间。”

　　白泽眼中清晰倒映着那放慢的腿影，侧身移步，与腿影擦肩而过。

　　砰！

　　战斧腿落地，发出砰然之声，地面出现裂纹，金正宰的右脚也同时出现血色。

　　但他不管不顾，右脚踏地之后，便是左腿扫踢。

　　白泽再闪，后撤两步，恰好躲过这一记横扫。

　　与此同时，内气勃发，浑身都似涌出一股劲风。

　　“气贯长虹。”

　　伴随着中气十足的清喝，白泽后退之势猛然止住，然后不退反进，正面强攻。

　　以爆发之招对拼搏命之法，猎猎风声似乎都要慢过那道身影，观众席的声音都在这一瞬间突然静止，所有人都目不转睛地注视着这一幕。

　　白泽正面直进，金正宰亦是毫无避让之意，快腿如炮弹密射，向前锐猛强攻。

　　腿影和白泽所化的残影交接，突有炸响声传来。

　　砰！

　　像是枪击般的声音，正是白泽的“散弹印”。

　　腿影顿消，白泽一掌抵住金正宰的小腿，十几道气劲从掌中轰发而出，打入其腿中，顿时发出炸响。

　　气劲和对方狂暴的内气碰撞，血炼法所推动的内气如惊涛骇浪般惊人，却在精纯度上却是远远不如。

　　即便是勉强挡住，还是炸出一片血色。

　　但金正宰丝毫没有动容，因为他此刻全然丧失了痛觉，而血炼法则是能用内气强行驱动伤腿。

　　左腿被掌印震开，当即落地，另一腿屈膝印向欺近的白泽。

　　内气以极为粗暴的内气涌到膝盖处，完全无视经络的承受力，向着白泽腹部捣去。

　　“死！”

　　金正宰双目都瞪出血丝，也不知道是使用禁法所致，还是被白泽激怒的杀意当真狂暴至此。

　　但是很可惜——

　　白泽翻掌下按，便是一掌盖在金正宰印来的膝盖上。

　　砰！

　　又是“散弹印”。

　　掌与膝撞相接触，本该是膝撞占优，然而金正宰却察觉到对方如同高山大岳一般，难以撼动，从掌中迸发的气劲炸开了膝上血肉，掌劲将这一撞生生按下。

　　随即，白泽另一手成拳，“松鹤万寿拳”的运劲之法贯发寸劲，刺向金正宰胸膛。

　　金正宰那怒瞪的双眼陡然瞳孔收缩，似是察觉到这一拳的威胁，终于是首次防守。

　　他收腿，沉腰，屈臂挡下这一拳。

　　当拳劲捣在臂膀上时，骨裂声清脆响起。

　　“好精纯的内气！”观众席上的江巡也是露出了惊色。

　　“使用‘气贯长虹’竟然都能够和搏命的禁法相抗衡？”