第41章 守法公民

“杀人？我可以是守法公民，怎会杀人。”

　　白泽像是看死人一般看着方振洋这拙劣的小丑，“杀你的人可不会是我，而是那个指使你过来恶心我的人。”

　　“他的目的不外乎就是激怒我，让我对你出手。只要我不动手，他就不会得逞，然后压力就来到你身上了。他会不断催促你过来激怒我，而我，只要不出手，我的隐忍都会化作刀，斩在你身上。”

　　最有可能诬陷白泽的手段是什么呢？

　　不是逼白泽出手，而是在双方出现矛盾之后，让方振洋去死。

　　方振洋那得意的神情突然一僵，眼中出现了惶恐之色。

　　拿人命栽赃别人，电视剧小说里不都这样演的吗？

　　方振洋虽然不算聪明，但想到这种通俗桥段还是可以的，何况还有白泽特意提示他。

　　“你胡说！”方振洋色厉内荏地叫道。

　　“是不是胡说，就看你信不信了。”

　　白泽终于笑了出来，“不过你要想活命，其实也很简单。只要你在这里喊出是谁指使你的，你的命就保住了。那样的话，一旦你死了，那个人肯定会成为第一嫌疑人。”

　　方振洋的身体一震。

　　“说出来那个名字，那人肯定尽全力保护你的，你死了，他就糟了。”白泽像是蛊惑人心的魔鬼，引诱着方振洋，要让他说出那个名字。

　　就在这大庭广众之下，在众人围观之中。

　　方振洋的心理素质确实不太行，并且白泽说的还真有些道理，他显然是意动了，张口欲言。

　　就在这时，一个青年走到方振洋的背后，一把捂住了他的嘴。

　　同时还有一个个穿着便衣的人拿出证件，驱散围观人群。

　　方振洋的两个跟班则是和鹌鹑一样，缩着头不敢说话。

　　“治安员办案，禁止围观。”

　　一个便衣中年走过来，示意把方振洋三人带走，同时对着白泽道：“请不要故意诱导我们的证人在公众场合泄露案情。”

　　“哦，案情？”白泽玩味道，“没想到我这个渣滓同学还能够涉及到什么机密案情。”

　　“算了，就当是有案情吧。这次就算了，以后不要让他出现在我面前了。毕竟啊······”

　　白泽转身，但声音还是悠悠传入方振洋的耳中，“我没有和死人说话的习惯。”

　　闻言，方振洋忍不住开始挣扎，却被身后的青年给牢牢控制住，然后带走。

　　转眼间，这处地方就变得安静下来。

　　白泽拒绝了护士的陪行，从特殊病房所在的楼层下去，在医院的花园里找了个公共座椅坐下，打开智能手环，联系钟靖。

　　白泽将之前的事情都给说了，投影光幕中的钟靖听了后，微微沉吟，道：“之前的调查当中，确实查到方振洋和虎威武馆的教练关系很近，而那个教练后来被查出是邪教徒。甚至在圣心教发展的下线当中，也有三人受过方振洋的霸凌。这下子挺行的，都霸凌到其他高中了。”

　　时隔一个月，钟靖也已经结束了任务，回到了江南武大，不过对于之前的事情，他倒没这么快遗忘。

　　“这个姓方的小子就不干人事，当时我还想着以涉及邪教徒的名义关他几年，结果被治安局那边先一步着手了。现在看来，之后方振洋转到武协附属医院，也是用保护证人的名义了。”钟靖说道。

　　说到这里，钟靖难免露出无奈之色。

　　他想要关人，实际上也得治安局配合，毕竟他并非治安员，只是一个接任务的武道协会成员而已。

　　“也就是说，这一切都是按规章办事······”白泽低声道。

　　“没错，”钟靖说道，“这一切，都是合法合规的。”

　　······

　　······

　　“我们做的事情，都是合法的。”

　　露天的庭院中，祁方伟穿着白色的练功服，慢条斯理地给自己儿子传授经验，“承均，你要记住，对于下面的屁民，你可以玩弄权力，对于有背景有实力的，你就得讲法。不要一昧地迷信权力，把自己推到联邦法律的对立面。就像现在这样，就算白泽和路明州那个老头子发现了我们在针对他又如何？一切合法合规。”

　　“当然，这是建立在己方背景实力不占弱势的情况下，若是实力不及，那还是老老实实地忍着吧。”

　　“明白，”祁承均点头道，“只要合法，联邦的法就是我们这些官员的后盾。”

　　“你还不是官呢。”

　　祁方伟笑骂一声，道：“反正你记住不要轻易让自己脏手就行了。想要走到高处，确实免不了脏了手，但事事都要自己脏了手，那你也离死不远了。这一次，我们只要不让白泽参加比赛就行了，别过头了。”

　　只要白泽敢出手，这边就能找理由关他几天，让他错过赛事，事情就是这么简单。

　　“老校长那边呢？”祁承均问道。

　　“老家伙难不成还能因为这事杀了我们？”祁方伟哑然失笑，“就像是我们想要拿捏白泽，得讲证据一样，他们想要对付我们，也得有个证据才行，我们可不是屁民啊。所以记住了，不要干出杀人栽赃的蠢事来，为了这么点小事就杀人，不值得。”

　　“就算白泽能忍方振洋，他还能忍得了其他吗？启明孤儿院这两年都没收留什么孤儿，也许能够减一减补贴，甚至是裁撤了。”

　　祁承均点头表示谨记于心。

　　父子两人一个传授人生经验，一个听得津津有味，倒也算是父慈子孝了。

　　正在二人谈兴正浓时，桌上的手机突然响起。

　　祁方伟见状，轻轻一点手机，一道光幕便投影出来。

　　里面现出一个中年人的身影，将刚刚在医院发生的事情都给说了。

　　“没事，多让那个小子去白泽面前晃晃就是了，年轻人能有什么定力。”

　　祁方伟不在意地笑了笑，又叮嘱道：“至于那三个小鬼，让他们吃点教训，再安抚一下就是了，记住别搞出人命来。”

　　实际上就算是搞出人命来，祁方伟也完全能够推托到办事的人身上。

　　哪怕是能够从其中发现他们父子参与的痕迹又如何？有什么证据吗？

　　不过惹上一身骚还是免不了的，他现在正是避风头的时候，能避则避吧。

　　光幕里的中年人点头，正要关闭通讯，身后的房间里突然传来了喧闹的声音。

　　“祁承均！”

　　有人高声厉喝，然后就听到撞击声，再之后就是一声响动。

　　“不好了，李队长，方振洋坠楼了。”

　　一个青年跑出病房，叫道。