第44章 新武真武

次日，十一月十二日，中午十二点。

　　经过一天的时间，声势浩大的少年杯已经结束了海选，正式进入了淘汰赛。

　　白泽在中午十二点准时登录星网，第一眼就看到了消息提示。

　　【武者白泽，您已入围少年杯潜龙争霸赛淘汰赛，本轮比赛将于十一月十二日十四点整开始，请准时参与。】

　　【武者白泽，这是你今日的赛程表。】

　　一张像是电视剧里生死状的白纸出现，上面竖着写上淘汰赛规则，并在左端下方属上两个名字。

　　白泽，对林云澜。

　　时间是下午两点十分，在五号擂台。

　　淘汰赛不像海选那样所有参赛者同步进行，而是设置了十个擂台，一千名入围的武者轮番上场。

　　也就是说，只需要十双眼睛，就能够锁定有嫌疑的参赛者。

　　白泽顺手在星网上打开论坛，果然能够看到诸多小黑子在通缉令帖子下踊跃发言。

　　【拳法糕手】：诸位，昨天我看了整整四百场的海选录像，没有发现有嫌疑的家伙。

　　【拳拳到肉】：我看了五百多场，也没发现。夜雨声烦那小子应该不至于菜到过不了海选，他也许是保送进淘汰赛了。

　　【晚上梦里都是游云惊龙】：也可能他真的菜到过不了海选。之前的一个月，那些参赛的人其实有很多都没有进行星网对战，以免暴露了自己的信息。虽然是虚拟形象，但还是能通过武功路数对上号的。

　　【亭亭净植】：你的意思是说那个贱人在海选时遇上牛笔选手，然后翻车了？

　　【拳拳到肉】：淘汰赛要是没看到这家伙，以后见面我都要笑他三十句。[捧腹大笑]

　　【拳法糕手】：淘汰赛找到夜雨声烦，赢！没找到，赢！双赢！

　　白泽看着这些家伙的胜利宣言，微微一笑。

　　谁赢到最后，可不一定呢。

　　他又看了眼积分池，现在积分已经累积到六百三十了。

　　果然是众人拾柴火焰高，古人诚不欺我也。

　　积分池里现在已经出现了很多的姓名，都是网友们输入的。等到夜雨声烦的身份揭晓，由星网判定最先输入正确答案的参与者，并将积分打入其账号。

　　‘而且沙雕网友还让我知道了一件事，那就是有一些武者在过去一个月里没进行对战，难怪我没遇到几个能打的。’白泽心中嘀咕。

　　甚至就连那几个能打的，也都是老腊肉，里面没见到有少年稚气的。

　　白泽一边想着，一边给嘴强王者发消息。

　　【夜雨声烦】：赛程出来了，我第一个对战的是林云澜。

　　嘴强王者回复的很快，还没过一分钟，他的消息就来了。

　　【嘴强王者】：根据赛事登记资料，林云澜是阳平市第一高中的学生。阳平因为有阳平武大在，很是崇道，林云澜应该也是修炼道门武功。

　　【嘴强王者】：查到了，林云澜在阳平一中是尖子生，练的是道门的柔云剑法。这门剑法以多变著称，又是绵里藏针，柔中带刚。你若不想和她僵持，当以快打慢，以猛克柔。

　　【夜雨声烦】：这么快？

　　【嘴强王者】：不要小看我的情报网啊。

　　这次比赛，嘴强王者成为了白泽的场外支援，负责为白泽提供对手消息。

　　白泽当然也是乐于见得一个背景深厚的家伙支援自己，但这支援也未免有点太快了吧。

　　看来得再度拔高嘴强王者的地位预估了。

　　这家伙，说不定也是一条大腿。

　　哪怕是没什么高深的武道修为在身，只有家世，也绝对不容小觑了。

　　想到这里，白泽干脆就趁着赛前的时间，和嘴强王者继续闲聊。

　　【夜雨声烦】：那么情报网达人，能不能说说淘汰赛中有什么值得注意的对手。

　　【嘴强王者】：那你可就问对人了。此次淘汰赛虽然限定在十八周岁以下，但强力对手也是不少的。比如星网人称“福瑞拳圣”的江巡，还有十五岁就被燕京武大特招入学的“小神童”曲明风。前者虽然名声有点那个，但实力绝对强劲，如今都已经是二星了。后者则是有名的少年天才，十五岁就跳级进入燕京武大，现在已经进行大学课程一年了。

　　【嘴强王者】：除此之外，还有席玉衡。他家里长辈是玉清重工的高层，最近几年玉清重工正在尝试取新武之精华，补真武之缺，席玉衡就是玉清重工所推出的招牌明星，修炼了玉清重工开创的两仪元磁剑。

　　新武说的就是西联的高科技武功，而真武，便是东夏这边盛行的武道。

　　西联人当年推出高科技武功，命名为“新武”，意思就是其他的武道都是旧的，他们提议将其他武道命名为“旧武”或是“古武”。

　　东夏这边当然是不同意了。

　　你个赛博武道也好意思叫“武”？

　　于是乎由武协牵头，打出了“真武”的旗号，意思是我这是真的，你那是假的。

　　听起来似乎有些胡闹，但双方当时都是毫不相让，甚至为此约战了好几次。

　　新武和真武也是因此而别了数十年的眉头。

　　不过随着科技的不断精进，尤其是东夏这边也步步发掘废土世界的科技，双方的矛盾也没过往那么尖锐了。

　　尤其是后来和西联分峙西方的神罗帝国推出了血脉武道体系，吸引了新武和真武的矛头。

　　所以，东夏这边也逐渐有了高科技和武道相结合的发展趋势。

　　【嘴强王者】：其实这种发展趋势早就有了，比如瑶光学姐的太素万象兵装就是一种成功的科技和武道相结合。玉清重工这些年应该也是有了成熟的成果，现在就想着借这次赛事打出招牌。

　　【夜雨声烦】：果真是时代在变化啊。

　　高科技和武道的结合，又不是那种赛博武道，也不知道会有什么样的体现。

　　看来这一次的少年杯赛事，不会太过寂寞。

　　【嘴强王者】：忘了说了，斯卢自治州也有人入围淘汰赛了，你碰到了小心点，他们那边的人很会耍小手段。

　　斯卢自治州？

　　白泽回忆了一下。

　　似乎是九十年前并入东夏的他国遗民，原本国名······新罗？