第47章 胜负不仅在棋盘之内

“剑雨纷飞。”

　　席玉衡一声轻喝，剑光如雨，斩飞了对手的长剑，带着凌厉的轨迹，直指对方胸膛。

　　他的对手已是全无招架能力，见此干脆闭眼，领受失败。

　　不料那剑光却是骤然停下，飞剑静静悬浮在心口之前，而席玉衡则是微微一笑，道：“承让！”

　　随即就见他剑指一引，飞剑自动入鞘。

　　谦逊的性格，还有潇洒的飞剑，令得观众席上涌现如山洪海啸般的欢呼。

　　“好装啊。”

　　白泽看了都是一个后仰，确定是和自己相同类型的替身。

　　倒不是说自己也很装，而是装逼的回馈程度主要还是要看颜值的。

　　如果是一只哥布林就算是再怎么装也潇洒不起来，反观帅哥，哪怕是全程冷着脸也自有粉丝为其辩经，大喊我们geigei其实很努力。

　　像是席玉衡，这粉丝热度都堪比前世的肖geigei了

　　和白泽一样，都是能够靠脸吃饭的人。

　　【嘴强王者】：怎样，是个劲敌吧？

　　【夜雨声烦】：全程碾压，能打到现在，完全是因为席玉衡要作秀，确实厉害。不过这也就是武功，论美貌，他是绝对及不上我的。

　　毕竟现在的白泽已经超脱了凡境，是仙男白泽了。

　　区区席玉衡，不堪一击。

　　【嘴强王者】：[噗嗤]，你还挺自信，来来来爆个照。

　　【夜雨声烦】：我长什么样，你难道还不知道？我的武功都是你挑的，今天打完第一场之后，我是直接曝光了。倒是你，快爆照！

　　白泽眸现精光，突然一句，就是直取嘴强王者的真面目。

　　他所兑换的武功都是嘴强王者提议的，白泽和夜雨声烦的关系能瞒得过其他人，却瞒不过嘴强王者。

　　既然如此，公平起见，白泽觉得自己也该知晓嘴强王者的真面目。

　　‘嗯······希望不是老头老太，而是真的异界版王语嫣。’白泽心中祈祷。

　　【嘴强王者】：本来想爆照的，但是看过阁下的美貌之后，一下子就没信心了。君美甚，嘴强何能及君也。

　　【嘴强王者】：所以还是谈谈你下个对手吧，赛程应该出现了吧。

　　席玉衡完全就是作秀演武，等到他打完，其余的赛事应该也差不多了，下一场的安排也该出现了。

　　有星网进行安排，省略了人工和各种流程，赛程应该出现得很快。

　　白泽看嘴强王者转移话题，也只能暂时放下揭开对方真面目的打算，伸手查询赛程。

　　下一场安排果然已经有了，而对手······

　　【夜雨声烦】：金正宰···想不到还真遇上斯卢人了。

　　斯卢自治州的人向来以不讲武德著称，并且他们的不讲武德和其他人的不讲武德，还有着极大的不同。

　　其他人不讲武德，顶多也就是招式猥琐，或者用垃圾话攻心，而斯卢人则是特别喜欢搞盘外招。

　　他们崇尚胜负不仅在棋盘之内，更在棋盘之外。

　　【嘴强王者】：一共也就两个斯卢人入围，你能够在第二场就遇上，你是不是上完厕所后没洗手啊，都遇上瘟神了。

　　然后又是过了半分钟，嘴强王者发来了一个视频。

　　白泽点开一看，正是金正宰的第一场擂台战视频。

　　金正宰，男，十八岁，颜值不差。

　　由于斯卢自治州在面容整形方面有着极大的成就，所以凡是成名人物基本就没丑的，就是可能会娘了点。

　　金正宰也是如此。

　　不过他在擂台上的表现却是和娘气外貌截然相反，腿功刚猛霸道，强攻猛打之下，十秒不到的时间内就结束了战斗。

　　【嘴强王者】：怎么样？看出什么端倪来了没有？

　　白泽皱着眉头看着视频，再看看嘴强王者的发送过来的消息。

　　从视频上来看，金正宰招式狂猛，如狂风暴雨，看上去和使用“气贯长虹”的白泽相似。

　　但是比起白泽来，金正宰竟然更为狂猛。

　　他甚至都无视了对方的攻击，以两败俱伤的方式狂攻。

　　【夜雨声烦】：攻势太猛了，比“气贯长虹”还猛，不太正常。并且他数次被对手攻击，结果却像是丝毫不受影响，但看他的样子，又不像是精通硬功的武者。

　　炼体武功除非是服下什么神药直接脱胎换骨，否则都得靠水磨，哪怕是内练的路子也不例外。

　　正是因此，所以这一次赛事顶多也就只有二星武者出现。

　　因为二星境界就是得内练外修，壮大体魄，以十八周岁的年龄，就算不缺资源并且天赋不凡，也是基本不可能突破二星的。

　　金正宰身上全无炼体痕迹，却能够无视对方的拳脚反击，显然不正常。

　　要么，金正宰是觉醒者，要么······

　　【夜雨声烦】：斯卢人该不会又作弊了吧？

　　【嘴强王者】：说作弊，倒也不算是作弊。若是我看得没错，这个金正宰应该是完全屏蔽了痛觉，并且动用了压榨身体的禁法。由于是在星网上，所以哪怕身体死亡也没关系，并且因为没有痛觉，根本不怕禁法因为痛苦被打断，也能够无视不影响行动的伤势。

　　【夜雨声烦】：无痛人？

　　【嘴强王者】：不是天生的无痛，而是在使用星网期间屏蔽了精神对于痛楚的接受，是暂时的。没有痛感虽然看起来利于打斗，但对于武者来说，却是有害无利的。

　　而星网赛事，在这方面并没有相关规则。

　　甚至在现实赛事上，你要是愿意牺牲前途，抹去痛觉，动用禁法压榨身体，主办方和对手也管不着。

　　所以嘴强王者才说不算作弊。

　　但真要说没作弊，似乎也算不上。

　　因为在星网上，所有的损失都是可以刷新的，大家都是苦境人民，死了都能复活，何况是身体压榨带来的损害？

　　金正宰此举，毫无疑问对于其他人是不公平的。

　　【夜雨声烦】：啧，还挺有一套的啊。

　　“气贯长虹”虽然猛，但比起那些压榨身体乃至性命的禁法来，还是差了不少，这一次是碰上棘手敌人了。

　　【嘴强王者】：确实有一套，好在我这里也有一套，兄弟，要妙妙小工具吗？[邪魅一笑.jpg]