第4章 我叫黑虎阿泽

操场上，学生们哼哼哈哈地练着武。

　　钟靖拿回了风衣，重新穿上，虽是前后演练了数遍“五禽戏”，但他的脸上不见一丝汗迹，依旧神清气爽。

　　“说说吧，特地回来，是有什么事？”

　　严新年一边看着学生们练武，一边轻声问道。

　　“就顺路的事情，”钟靖微笑道，“正好回一趟家，顺路来母校看看有没有什么出众的苗子。”

　　“你少来。”

　　严新年嗤之以鼻，“别忘了你也曾是我的学生，我还不知道你？你是无事不登三宝殿，从来不做没必要的事情。而且我可是听说了，你这两年来活跃得很，从大一就开始接任务，到处追缉邪教徒。”

　　说到这里，严新年的眼睛余光扫到钟靖脸上，察觉到一丝异色。

　　“附近真有邪教徒出现？”严新年露出凝重之色。

　　邪教徒信仰那些异世界的所谓真神，思维异化，没了正常人的道德观，且所修习的功法也是诡异残忍，和杀生脱不开干系。

　　且邪教徒还擅长蛊惑人心，发展下线，他们就像蟑螂一样，发现一只，附近肯定藏着一窝。

　　所以对于邪教徒，是再如何警惕都不为过。

　　钟靖闻言，沉默了一会儿，然后低声道：“你知道最近新闻中提到的凶杀案吗？”

　　“知道，说是已经有四人遇害了，闹得人心惶惶的。”

　　“不是四人，是十四人，”钟靖的声音进一步压低，“除了中心市区以外，其余八个区都有人遇害。死者的死因不同，但所有的尸体都被掏走了心脏。”

　　“圣心教？”严新年凝声道。

　　圣心教，三十年前出现的邪教，该教认为心乃大药，服之可参造化，教徒都以食心来促进修行，是最具恶名的邪教之一。

　　“目前已经确定凶手不止一个，基本可以排除是有特殊癖好者行凶，确定是圣心教那帮畜生了。”钟靖说道。

　　如果凶手只有一人，那还可能是有特殊癖好。

　　而一旦上升到多人，概率就向着连圣心教倾斜了。毕竟这种特殊癖好讲究的就是一个罕见，鲜少出现多人拥有同一特殊癖好的情况。

　　听完这一番话后，严新年显得忧心忡忡。倒是钟靖这个调查者，他面无异色，还有心情观察学生们的情况。

　　“哦？”

　　目光一顿，钟靖喃喃自语：“这还真出了个苗子吗？”

　　······

　　······

　　另一边，白泽越练越顺畅，招式越发圆融。

　　他就像是一颗得到了水分的种子，如今正在破土而出，十一年时间打下的基础被不断开发出来。

　　浑身的筋骨都似在发热，随着汗水的挥洒，白泽仿佛听到了体内筋骨鸣动的声音。

　　“咕——”

　　突如其来的鸣叫声让白泽缓缓停了下来，他听到了肚子在发出雷鸣，强烈的饥饿感席卷心头。

　　也是在此时，下课铃声响起，不知不觉间已经是一个半小时过去了。

　　武学课一节时间顶其他课两节，一共一个半小时，白泽也接近练了一个半小时。在专注的状态下，他完全忘记了时间。

　　这一松懈下来，白泽就感觉到身体有些发酸，和剧烈运动过一样。

　　他低声给自己加了个buff，缓解酸痛感，结果眼前一花，感觉有些头晕。

　　‘言出法随的使用，是要消耗我的精神吗？’白泽暗想道。

　　之前用的少还没怎么感觉，现在用多了，消耗上来了，就开始出现头晕了。

　　这时，严新年叫着大家集合，重新列队，简单交代了几句后就宣布下课。

　　“阿泽，走，吃饭去。”罗涛走过来道。

　　二人一边往食堂去，一说话。

　　“下午又是两节文课，阿泽，下课后我得去干兼职，你怎么说？”罗涛边走边说道。

　　在这个时代，人口就是战略资源，各国都提倡多生多育，孤儿院也都有拨款。东夏比其他国家还要更向前一步，所有公民都能接受十二年义务制教育，学杂费全免。

　　但即便如此，想要支持武科生的培养，也还是不够的。

　　所以白泽和罗涛都会在课余时间去打工，好满足自己大于常人的胃口，也为未来做准备。

　　等到成年之后，他们可就得离开孤儿院了，到时候就得靠自己生存了。

　　白泽想了想，道：“我迟两天再去找工作吧。”

　　他昏迷了两天，又休息了一天，兼职早就被炒了。不过方振洋赔的医药费还有剩余，倒能撑些天。

　　“也行，你先休息两天。”

　　罗涛说着，拿出一个二手的智能机，道：“下午你回去时别走偏僻处，免得姓方的那孙子找麻烦，有事电话联系。”

　　大庭广众之下，方振洋还不敢动手。

　　他应该不怕赔钱，但他这种有前科的学生，要是敢再犯，十有八九得被开除。

　　在街上找白泽麻烦，也许不会有好心人阻止，但绝对会有人拿手机拍视频，是百分百会暴露的。所以，他就是要报复白泽，也得找机会。

　　“知道了，别啰里啰嗦地像个老妈子。”白泽笑道。

　　“去你的，你才是老妈子。”

　　二人打打笑笑，去吃了个午饭，之后就回到各自的班级上课。

　　时间悄然流逝，很快就来到了放学的时候。

　　当铃声响起，白泽将手上的课本放到抽屉里，也不带书包，就出了教室。

　　他没有随着人群出校，也没有去往操场那种人还多的地方，而是找了个僻静的角落，练起了“五禽戏”。

　　所有的招式都已是熟稔至极，现在再使出，劲力圆润，收放自如，甚至和钟靖一样，形神皆备。

　　一套“五禽戏”打到最后一式，一声噼啪响起，筋骨鸣动，传声在外。

　　“哎哟，我们的白班草在这练功呐。”

　　如同公鸭般嘈杂的声音响起，方振洋带着三个跟班，通往这个角落的路。

　　“这么努力练功，是想找我报仇吗？”

　　方振洋带着恶意，谑笑道：“巧得很，老子也想再揍你一顿。行啊，胆子挺大的，还敢往角落里跑，真是找死。”

　　白泽看着这群渣滓走近，缓缓收功，嘘出一口气，先是给自己上了个“头脑冷静”的buff，然后道：“不找个偏僻地方，你这比青蛙小便还恶心的家伙怎么会来？”

　　只有千日做贼的，没有千日防贼的，一直躲着也不是事，倒不如直接把这麻烦给解决了。

　　“敢骂我？”

　　方振洋面色一狞，提身一纵，蒲扇般的手掌前抓，如同一只凶恶虎爪，抓向白泽的衣领。

　　恶行恶相的气势简直当真如饿虎扑食，比起“五禽戏”里的虎戏更多出一股凶恶之势。

　　“五禽戏”是锻体法，只有练法没有打法，真要打起来可不是虎形拳的对手。

　　眼看手掌将要抓住衣领，方振洋不由露出一丝狞笑。

　　然而——

　　“闪。”

　　白泽脚步一撤，轻轻松松闪了过去。

　　“哼！”

　　方振洋脸上的狞笑一僵，但动作不停，沉喝一声，双手成爪，饿虎扑食。

　　“闪。”

　　一声低喝，白泽侧身移步，再度避开了一招。

　　“闪！”

　　“闪！”

　　“闪！”

　　随后白泽连连闪身，动作如猿猴般灵巧，连续闪开攻击，让方振洋招招落空。

　　“五禽戏”能练灵巧，但并没有具体的步法，它只是纯粹的养生导引术，不过没有关系，白泽有“言出法随”。

　　脑子转得够快，嘴巴说得够快，就能够应对过来。

　　接连被闪过攻击，方振洋怒火上头，大喊道：“过来帮忙！抓住他！”

　　他的三个跟班连忙冲来。

　　白泽矮身，这一刻他的脑海中闪过一道身影。

　　——我叫黑虎阿福，你准备受死吧。

　　“蛇形步。”

　　白泽蛇皮走位，绕过方振洋。

　　“恶狼前进。”

　　“镰刀扫地。”

　　前冲，扫堂腿，扫倒最前面的一个瘦子。

　　“熊掌出击。”

　　起身，双掌齐推，击中其余两人的腹部，将他们打得退出数步倒在地上。紧接着，白泽再起一脚，把被扫倒的瘦子给踢得滑出去，和另外两个撞一起。

　　比起方振洋来，这三个真就只是跟班级别的，体魄还不如原来的白泽。

　　“笨驴踢腿。”

　　转身一脚后踢，势大力沉，发出一声闷响。

　　方振洋双手交叉在身前，挡住了这一记踢击，只是被倒退了一步。

　　“见鬼！”

　　他忍不住甩手，咒骂一声。

　　这弱鸡怎么可能这么强？明明几天前还被自己一拳打得昏迷不醒。

　　“吼！”

　　眼见白泽又要来攻，方振洋也是怒意上头，猛然发出一声虎啸，滑步向前，左爪直扑白泽面门，右爪在腰间蓄势待发，目光落到白泽咽喉。

　　要是白泽敢退，这右爪就会抓向其咽喉，让他尝尝窒息的滋味。

　　在被激怒的情况下，方振洋完全不顾及后果，将虎形拳中的辣手“猛虎献爪”都给用了出来。

　　“闪。”

　　白泽果然是闪了，向后撤步。

　　方振洋大喜，虎爪递出。

　　“大象踢腿。”

　　在撤步的关头，白泽好像无视了惯性一般，以一种不好发力的姿势一腿前踢，狠狠踢中了虎爪。

　　运动鞋的鞋底狠狠撞在方振洋的虎爪上，令得三根手指都发出了脆响，忍不住痛叫出声。

　　趁此机会，白泽收腿，欺身接近，“man！”

　　他对着方振洋的胸膛就是一肘，把他给肘翻在地，然后扣住手臂，将他身体反过来，按趴在地上。

　　“以头抢地的滋味如何？”白泽俯视着这个渣滓，冷笑道。

　　“有本事你杀了我啊，来啊。”方振洋都被打成这样，还在叫嚣。

　　就像方振洋把白泽打得昏迷不醒是大事一样，白泽把方振洋打重伤，也会是大事。规则保护着白泽，也保护着方振洋。

　　所以，方振洋当然是有恃无恐。

　　白泽也确实不敢以身试法。

　　杀过人的同学都知道，新手杀人没有经验，收拾不好现场，是很容易被人给查到的。何况白泽和方振洋有很大的矛盾，方振洋死了，白泽就是第一嫌疑人。

　　“杀你，我倒是想啊，但谁叫我是好人呢，所以啊——”

　　白泽用极低的声音道：“痛觉加倍。”

　　一种轻微的晕眩感出现，同时方振洋发出痛嚎，“你他妈想干什么？”

　　白泽看到他这样子，心中总结，‘言出法随也能够对他人生效，但消耗比对自己和死物要大。’

　　发现这一点后，白泽脸上的冷笑加深，“痛觉，再加倍。”

　　“放心，我不会杀你的。我会尽量地、很小心地，不让你痛死。”

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉——”

　　拳如雨下。