第5章 你被捕了

下午四点十五。

　　啪嗒啪嗒——

　　雨水打在车顶，发出不绝的脆响。

　　伴随着车轮碾过水洼的声音，公交车缓缓停靠在站点。

　　“老街口，到了。下车的乘客请带好随身物品······”

　　白泽拿着手机，一边下车，一边接听。

　　“我到老街口了，马上就回院里。没事，没被方振洋给堵上，更没受伤，就是今天练武消耗过度了，去路边吃了碗面，所以还没回去。不多说了，我先挂了。”

　　白泽站在候车亭下，挂断电话，忍不住失笑。

　　电话是罗涛打来的，因为怕白泽路上被方振洋堵了。

　　为了避免他多担心，白泽小小地撒了个谎，没说自己主动被堵，也没说自己受了点小伤。

　　方振洋这校霸可谓是铁骨铮铮，都被打趴下了，还狠狠地用脸撞击了白泽的拳头，让白泽的拳头都破皮出血了。

　　就冲这一点，白泽敬他是条汉子，成全了他的骨气，多揍了几拳。

　　希望经过这么一番交流，方振洋能够明白同窗情谊的可贵，以后别再让白泽动拳头了。

　　想到这里，白泽满脸微笑，只觉得念头通达，气血勃发，大有内气自生之势。

　　这也并非错觉。

　　东夏的锻体操注重基础，通过十二年的锻炼使得每一个学生都有内气自生的可能。尽管这可能在很多人身上不大，甚至可以说是只有百分之二、三，但到底比没有好。

　　白泽通过“言出法随”的一点小小辅助，用“五禽戏”挖掘出了这种可能，现在已经是隐约有种气感了。

　　他决定回孤儿院后试试“言出法随”，看看能不能将元气给直接激发出来，化为内气。

　　‘所以，要不要跑回去呢？’

　　白泽看着那连绵不绝的雨幕，想道。

　　这雨是在坐车时突然来的，白泽上学前也没带雨伞。

　　孤儿院所在的位置有点偏，从老街口回去还有大约几百米路，跑回去估计是要浑身湿透。

　　不跑回去，等雨停······

　　白泽看着昏暗的天色，还有一盏盏路灯下偶尔经过的行人。

　　这里是沧海市的老城区之一，远离繁华，居民人数远不如别的区，孤儿院在的位置更是有点偏。等到雨停的时候，路上也许都见不到几个人了。

　　白泽想起了早上坐车时听到的新闻，最近沧江市可是出现了多起凶杀案。

　　他果断起步，跑出候车亭。

　　这时候还是慎重点比较好。

　　结果白泽一跑起来，不远处的一辆车子后面，也有个人快步走了出来。

　　白泽跑的时候下意识地往后看，结果就看到一个穿深色冲锋衣的中年人，一个可疑家伙。

　　白泽：“！”

　　他就是出于谨慎心理而已，没想到真有人跟着自己啊。看那样子，说不定是开着车跟着公交车，在白泽上车前就盯上了。

　　“靠！速度爆发。”

　　白泽果断用“言出法随”加速，向着对面飞奔而去。

　　他没有想着跑回孤儿院，而是往不远处的一个小区跑去。

　　穿过马路。

　　“东莞仔跨栏。”

　　丝滑跨过路边护栏，速度之快，让后面那个追踪的人都露出了讶色。

　　然后，那人脚掌猛地发力，像是一道影子，冲过了马路，腾空越过护栏，速度竟是比白泽还要快上几分。

　　‘内气！绝对是修出了内气的武者！’

　　白泽目光扫过后方，瞄到对方快速追上，心中凛然，‘这是轻功。’

　　在速度上，白泽并不占优势，只是因为先跑才领先而已。

　　“头脑冷静。”

　　“杀人、发钱——”

　　白泽先给自己加了个buff，然后连着说了两个词，突然拉高声音，边跑边喊：“下楼做武检！免费做武检了！”

　　武检，即是根骨检测。除了初中毕业后能去当地的武道协会免费做一次以外，偶尔还能遇到免费做武检的。

　　这种检测的精度是大不如去武道协会的，但也足够让人关注过来了。

　　杀人会吓跑人，发钱不现实，但免费武检肯定能引来人，把凶手给吓跑。

　　然而——

　　追来的那个人完全不顾会被引来的居民，甚至不顾远处的行走，他脚步连踏，如八步赶蝉般，快速追上了白泽，一手抓向白泽肩膀。

　　当右肩被抓住时，白泽能够感觉到自己的心脏像是要跳出心口一般，但头脑却是因为“言出法随”而冷静异常。

　　“金蝉脱壳。”

　　他双手一缩，脱离了校服外套，也脱离了钳制。

　　“肾上腺素爆发。”

　　身体像是在燃烧。

　　“子弹时间。”

　　大脑也像是在燃烧。

　　眼中所看到的景象放慢了一倍有余，而代价则是剧烈的消耗。不过这种消耗带来的晕眩被肾上腺素爆发给暂时压下。

　　白泽没有继续跑，而是回身，死死盯着对方。

　　跑是跑不过了，而且看对方的实力似乎并不算强，要不然早拿下自己了。既然如此，那就拼吧。

　　好不容易活出第二世来，谁想让我死，我就让谁死！

　　“脚底打滑。”

　　雨天的地面自然是格外湿滑，而“言出法随”则是给滑倒的可能加了点小小的助力。

　　正要继续出手的中年人突然脚一滑，竟是在这时候滑倒。

　　也是在这一瞬间，筋骨像是被火焰煅烧，气血在肾上腺素的作用下疯狂泵动。

　　“内气，自生！”

　　“黑虎掏心。”白泽大喝。

　　眼看着白泽向自己打出一拳，中年人下意识地就是双手交叉格挡在胸前。

　　哪怕是因为滑倒而中了这一拳，凭他的实力，也完全能够······

　　“啊！”

　　看似要出拳的白泽，实则是一脚悄然踢出。

　　傻了吧，你听到的是“黑虎掏心”，实际上是“撩阴脚”。

　　中年人因为滑倒，顾得了上面，却难以看到下面，直接中了这一脚。

　　这一脚踢出，初生的内气也顺势被引导过去，虽然能够感觉到一股柔力阻挡，但还是有了效果。

　　有时候，男人就是这么的脆弱，任你是修出内气的武者，也无法免疫这生命不可承受之痛。

　　嘭！

　　中年人摔倒在地，面容扭曲。

　　而白泽则是乘胜追击。

　　“乌鸦坐飞机！”

　　身体腾空跃起，双手如展翅，下落的双膝砸在交叉的双臂上，震在胸膛上，令他双眼暴凸。

　　还不够，武者和正常人不同，这些伤势可未必让他失去反抗能力，白泽也不知晓内气会帮他挡下多少伤害。

　　“欧拉——”

　　拳头扬起，便要落下。

　　“不许动。”

　　一个粗又硬的东西顶住了白泽的后脑勺。

　　“治安署调查员，你涉嫌谋杀、修炼邪教武功，还有袭击治安员，现在对你进行逮捕。”

　　白泽：“？”

　　我什么时候杀人了？什么时候修炼邪教武功了？还有袭击治安员，我什么时候袭击······

　　他的目光落在了下面那个中年人身上。

　　该不会他是治安员吧？