第54章 思X拳

上午十点二十分，席玉衡进入一号擂台的观众席。

　　然后很快，福瑞教主和他的表妹入场，位置还就在席玉衡身边，显然是专门找他的。

　　“哟，大明星，你也来看这场啊。”

　　江巡笑着打招呼，同时随口问道：“你喜欢福瑞吗？”

　　他身旁的林云澜有些难为情地捂住脸。

　　“这个问题，还是在擂台上问我比较好。”

　　席玉衡不置可否地笑了笑，道：“我其实更意外，没想到江兄也会关注白泽同学的比赛。”

　　说话的同时，席玉衡对白泽的注意更加深一层。

　　连江巡都如此关注，这个白泽果然不简单。

　　“因为我经常水论坛啊，”江巡打了个响指，“论坛上都说，白泽可能就是夜雨声烦，而夜雨声烦这个人，你懂的。”

　　席玉衡当然懂，因为根据小道消息，夜雨声烦和沐瑶光有关。

　　无论是敌是友还是中立，关系到那位东夏第一天才，谁人敢说不关注？

　　哪怕对沐瑶光不感兴趣，那么对于一个潜在的强大竞争对手总感兴趣吧。

　　所以，他们都来了。

　　而在说话之时，擂台上已经出现了两道身影。

　　【今日第一场，白泽对谈舒雁。】

　　【三分钟准备时间。】

　　白泽看向自己的对手，那是一个身穿古风白衣，以木簪束着青丝的清雅身影。

　　这一场的对手，又是一个女的。

　　谈舒雁生得一副清丽容颜，眉间自有一股淡泊清净的风韵。她神色淡然地看着白泽，目光如两口古井，不起波澜，又似明镜一般，能够看透人心。

　　于是白泽挑衅起手，“又是打女人啊。”

　　第一招，大男子主义拳。

　　此拳对女权主义者有奇效，尤其是对于那些自身在武道上有所建树的女性武者。

　　如果对上娘炮，那更是奇上加奇，效果翻倍。

　　可白泽今日遇上的这位对手，似乎并不受此招影响。

　　“打女人无法彰显你的能耐，只会让人觉得你软弱哦，白泽同学。”谈舒雁淡笑道。

　　“嗯？”白泽眉头一挑，“难不成谈舒雁同学认为女子不如男？”

　　一招未起效，白泽果断变化拳法。

　　第二招，女拳！

　　“女子比起男性来，确实是有身体上的一定劣势，”

　　谈舒雁竟是坦然承认，但是说到一半，话锋一转，“不过在见到白泽同学之后，我改变了想法。如果白泽同学只会打女人，那我只能说白泽同学还不如女人呢。”

　　对方以女拳回击，并且效果拔群。

　　白泽目光凝重，‘遇上对手了啊。’

　　谈舒雁不光是心如止水，让白泽的言语攻击无功而返，甚至还能够反唇相讥，立即做出反击。

　　此女之嘴功，也许不在我之下。

　　白泽下意识地就打算祭出对女子通杀大招——仙子你拉不拉翔，不过在细想之后，他又放弃了此招。

　　这一招就像是脏话一样，对有用的人极为有用，对没用的人毫无用处，甚至反倒会被对方利用来攻击自身。

　　张口闭口不离翔，你的素质有待提高啊。

　　看谈舒雁的样子，这一招对她八成是没用的。

　　所以下一拳该怎么打呢？

　　没等白泽再出第三拳，谈舒雁已是乘胜追击而至，只听她道：“白泽同学若想乱我心态，我劝你还是别白费工夫了，那样只会暴露你的胆怯。”

　　她说话依旧清清淡淡，但话语中的攻击性却是相当之高。

　　那一双眸子更是带着看透人心般的眼神，令人有些不敢直视。

　　‘除非是抓到她的痛处，否则单凭言语，是没法破她的防的。’白泽在这一刻明悟。

　　继续说下去，谈舒雁基本破不了防，白泽只会白费唇舌。

　　要是一个不小心，说不定反倒被对方给说动心态了。

　　所以——

　　在准备时间进入最后一分钟时，白泽选择了武器。

　　一把连鞘的制式长剑出现在白泽身前，被他握住，放到身侧。

　　“拔剑术？”

　　观众席上一下子沸腾了起来，不知多少人在这一刻下意识地探前，似乎这样能够看得更清楚一点。

　　“白泽是夜雨声烦？”

　　“那个贱人总算是露脸了。”

　　“不对啊，听说白泽才注册武者一个月，他就能在一星武者中纵横···嘶，此子恐怖如斯。”

　　种种议论不绝于耳。

　　而在擂台上，谈舒雁的脸上也露出一丝郑重之色。

　　不过她依旧是成竹在胸，淡笑道：“白泽同学终于忍不住，想要展现全部实力了吗？”

　　“这个嘛，不妨请拭目以待。”

　　白泽的脸上露出浓浓的信心，哪怕是不用《水月镜天》观察面部表情，谈舒雁都能够看出来他有着不小的把握。

　　这让谈舒雁心中生疑，不过她倒也没因此而乱了心态。

　　谁知道白泽到底是不是见言语不成，就转用其他手段来搞人心态。

　　根据谈舒雁的观察，这是一个相当狡猾的家伙。

　　一分钟时间很快就过去，比赛正式开始。

　　当星网宣布声出现，白泽猛地身形一纵，“气贯长虹。”

　　几乎可以说是标志的爆发法门使出，白泽脚踏鹤步，迅速欺近，鞘中长剑锵啷而出，“游云惊龙。”

　　剑锋在内气的催动下斩出一道残影，直取谈舒雁的咽喉。

　　无论是速度还是角度，都堪称令人惊艳，但是——

　　“这可不是拔剑术。”

　　谈舒雁悠然开口，身影变动，如同三道幻影重叠在一起，身体向后一倾，便避过了剑锋，随即一转，挪到侧面。

　　白泽的拔剑难以称术，不过是仗着内气快速出剑罢了，这是一个幌子。

　　谈舒雁对白泽的行动了如指掌，避过剑锋，步履挪移，一掌探出，手上似有淡淡涟漪浮现，轻巧按在白泽从臂下穿出的另一手手腕上，将掌印按向地面。

　　砰！

　　枪击般的声响出现，白泽掌印向下，“散弹印”的气劲悉数打在地面上。

　　白泽一虚一实的两击，被谈舒雁轻易化解。

　　且在同时，谈舒雁化按为抓，就要扣住白泽的手腕。

　　白泽见状，右手松剑，手臂骤缩骤伸，从左臂下探出，握住落下的长剑，削向谈舒雁腿部。

　　他以“气贯长虹”爆发，速度的表现在谈舒雁之下，这一式变招得以顺利完成。孰料谈舒雁竟似早已料到，腿部下摆掠动，右脚一抬一踩，将削来的长剑踩住。

　　她的右手抓住白泽手腕，淡淡的涟漪和白泽手上爆发的内气碰撞，左手五指变化，化出重重残影，向着白泽胸膛打来。

　　“散弹印。”

　　白泽沉着以对，再度弃剑，仗着速度极快就是迎上那重重幻影。

　　左手发力，内气外震，挣脱谈舒雁钳制，一拳捣向谈舒雁小腹。

　　一拳一掌，一上一下，白泽丝毫不留情面，贯彻他男女平等的准则。

　　然而——

　　“你果然拥有极强的动态视力。”

　　谈舒雁突然一语，右手向上，和正在出招的左手一合，如揽水中月一般，打出的“散弹印”气劲如乳燕归巢，被一股无形之气收拢。

　　然后谈舒雁身如幻影，向后一挪，令得拳锋难及，双手裹纳着十几道气劲下压，盖在拳头上。

　　砰！

　　气劲碰撞，发出沉闷响声，两只看似纤细的手掌此时因借纳白泽之力，盖在白泽之拳上，令得他手臂剧震。

　　白泽有“子弹时间”加持，是以谈舒雁虽是变化多端，却也还是被他锁定了身影。

　　然而白泽的动态视力早在战斗之前，就已经被谈舒雁所洞察到了，通过他的前两场比赛录像。

　　白泽的招式皆被谈舒雁洞察，但谈舒雁却也不好逃过白泽的目力捕捉。

　　不过真要是论起洞察，还是谈舒雁更胜一筹啊。

　　观众席上也在此时发出此起彼伏的惊呼。

　　但在这时，谈舒雁却是突然露出惊容。

　　她没有乘胜追击，而是闪身疾退。

　　“你竟然能动摇我心？”她边退边露出不信之色。

　　“哼，想逃？”

　　白泽哼气一声，揉身而上，“吃我一记——”

　　“思冬拳，思如泉涌。”

　　言语上的攻心不行，那就用拳头攻心吧。

　　言出法随，出击！