第53章 水月镜天

晚上八点，白泽下线。

　　他从虚拟舱中爬起，习惯性地打开手机，一边继续刷论坛，一边来回走动。

　　感受着身体活动的同时，白泽也看到了论坛中沙雕网友又找出新话题了。

　　【恶龙咆哮】：我愿称江巡为福瑞教主，他是真的喜欢福瑞，打比赛都要找同好。

　　【拳拳到肉】：江巡的象形拳天赋是真的强啊，可惜是个福瑞控。

　　【拳法糕手】：不是，哥们，我们难道不该讨论夜雨声烦吗？怎么话题偏到江巡身上了，你们难道忘了夜雨声烦带来的耻辱了？

　　【拳拳到肉】：那个贱人当了缩头乌龟，到现在都没冒头，发他信息也不回，我有什么办法。不过，老夫还是记得这家伙的毒舌之仇的。以目前赛事来看，夜雨声烦要么就是菜到翻车没入围，要么就是还在隐藏身份。

　　【拳拳到肉】：以老夫多年的经验以及敏锐的观察力来看，本次赛事用剑选手虽多，但和夜雨声烦画风类同的却是不多。目前主要有两人具备重大嫌疑，一是沧海市的白泽，另一个也是沧海市的，叫做洛水。

　　拳拳到肉的留言后面加上了两张图片，一男一女，男的当然是小仙男白泽，女的颜值也是不差。

　　五官精致，体态修长，束着长长的高马尾，一副青春无敌的模样。

　　【亭亭净植】：不可能，绝对不可能！夜雨声烦那个贱人绝对不可能长得那么好看！

　　【拳拳到肉】：白泽这家伙的嘴上功夫，诸位也都见识过了，金正宰被三言两语说得破防。至于这个洛水，据我亲自考证，那不正经的模样和夜雨声烦颇为相似，关键是她还用剑。

　　【童子功害苦了我】：洛水这人我知道，沧海市第一高中的尖子生，是个天才人物。

　　白泽看到这里，面露异色，因为这个“童子功”就是钟靖的网名。

　　老钟也是够可以的，现实中资助白泽也就罢了，还跑到网上给白泽打掩护。

　　不过他的掩护似乎没起到多大作用。

　　【晚上梦里都是游云惊龙】：也有可能是白泽在隐藏实力。根据我从玉清重工广告部探听到的消息，席玉衡已经和白泽照过面，并认为他很有可能就是一个月前在网上流传的沧海市天才。

　　【拳法糕手】：网友中卧虎藏龙啊，连玉清重工的内部消息都能打探到。这样说的话，白泽也可能是在隐藏实力了。他是夜雨声烦的几率也是不小啊。

　　【善哉善哉】：如果是这样的话，老衲有话说。明天的赛程表已经出来了，明天白泽对水月禅院的谈舒雁，在《水月镜天》之前，他藏不住的。

　　【拳拳到肉】：妙啊。水月禅院的《水月镜天》和佛门的大圆镜智相通，此功讲究“水映万相而不留，月照大千而无形”，不光是能够洞敌先机，更是能使心境如止水。她可以说就是夜雨声烦克星啊。

　　白泽看到这里，也是转到武协官网主页，查看赛程，果不其然，自己的对手就是谈舒雁。

　　“麻烦了。”白泽喃喃道。

　　佛门当中最顶级的功法并称为“三身四智”，大圆镜智就是四智之一。

　　此智能明察三世一切诸法，万德圆满，无所欠缺，犹如大圆镜之能显现一切色像。简单来说，就是能够洞察一切法门，看透一切虚实。

　　虽然能否真正做到洞察一切，尚算成疑，但不可否认大圆镜智的强大。

　　水月禅院作为佛门宗派之一，就传承的大圆镜智之法，其门中所修行的《水月镜天》则是由大圆镜智延伸而出，继承了大圆镜智的特点，算是前置功法了。

　　此功有成，心如止水就是基本功，根本不怕垃圾话，并且还能映照外相，可以说极为针对拔剑术这种一击必杀的武功。

　　“棘手啊。”

　　白泽一边想着对策，一边把打私聊给嘴强王者。

　　【夜雨声烦】：嘴教练，我对上了水月禅院的谈舒雁，敢问有何良策啊。

　　几分钟后。

　　【嘴强王者】：要么就是以力取胜，直接碾过去，要么就是打破谈舒雁的心境。个人建议用你的盛世美颜出击，使用美男计乱心。

　　【夜雨声烦】：没其他招了？

　　【嘴强王者】：有，但是不够常规。若你是觉醒者，有精神方面的天赋，也能够干扰谈舒雁心境······对啊，觉醒者。夜雨兄你激发内气一个月就精进至此，应该也是觉醒者吧？

　　白泽见到这一条信息，立即警觉。

　　虽然和嘴强王者很熟，但是这方面还是得警惕的。

　　【夜雨声烦】：不是。我只是天生神力而已。

　　【嘴强王者】：你猜我信不信？[切]

　　【嘴强王者】：路子就这几条，千万别想着用招式多变取胜，我怕到时候场面太过惨不忍睹。建议你想办法让她和你拼功力，以《紫气东来》的精纯内气，应该能有几分胜算。

　　‘拼功力吗？’

　　白泽感应着周身之气。

　　一个月以来的不间断吐纳元气，还服食云光石流飞丹，让白泽的内气和体魄都有了长足的进步。

　　尤其是内气，因为乃是熔炼元气而来，使得白泽的内气十分精纯，可以说是超低配版真气了。

　　如果比拼内气，确实有赢的可能。

　　‘亦或者，从精神力上下手？’白泽想到了自己那远比普通人强大的精神力。

　　他此前一直想着用身体方面的武道天赋来掩饰言出法随，但在登录过星网之后，白泽觉得这个想法好像不太行。

　　星网会扫描身体，如果是身体方面有特殊天赋，很难瞒得过星网。

　　倒是精神方面，比较容易下功夫。

　　而且白泽两世为人，精神力相当强大，并且还能解释他为何学武功如此之快。

　　‘如果是这样的话······’

　　白泽的眼眸逐渐发亮，他有思路了。

　　······

　　······

　　时间来到第二天。

　　早上十点，星网的消息发送过来。

　　【选手白泽，你将在十点三十分进行淘汰赛，对手为谈舒雁选手，你可以提前十分钟进入一号擂台空间，进行准备。】

　　‘一号擂台，看来我这一轮比赛很有含金量啊。’

　　正在私人空间内闭目养神的白泽睁开双眼，看到消息后想道。

　　本质上来说一号擂台和十号擂台并无区别，观众只要切换空间就能够看到，并没有什么位置上的优势。

　　但是很多时候，人们都会下意识地关注最前面的“一”，认为“一”更有含金量。

　　星网也是顺着观众的这种想法，会安排更具观赏性的赛事在一号擂台。

　　这一场白泽对战谈舒雁能上一号擂台，本身就证明了含金量。虽然从当下情况来看，大半的含金量在谈舒雁身上······

　　在星网的数据判断中，谈舒雁的实力应该在白泽之上。

　　不过实际上嘛······哼哼，拭目以待吧。