第58章 嘛时候东夏第一

【嘴强王者】：玉京武大共有五座武道馆，分布于五个校区，其中北校区的武道馆会在每年的招生季进行招生考核。你们的复赛有很大概率在这个武道馆进行。

　　夜晚，已经知晓了复赛变化的嘴强王者正在和白泽谈论复赛地点。

　　他对于玉京武大似乎也很是了解，直接说出复赛地点最有可能的位置。

　　【夜雨声烦】：嘴强兄你很懂嘛。

　　【嘴强王者】：我难道会和你说，我当年为考玉京武大做足了准备，结果失败，只能含泪走特招进入燕京武大？

　　【夜雨声烦】：······

　　好一个含泪走特招啊，该死的特权人士。

　　白泽羡慕得面目全非。

　　尽管他现在已经有能力去考玉京武大了，但并不妨碍他羡慕特权。

　　【夜雨声烦】：所以嘴强兄现在是在燕京？

　　【嘴强王者】：正在准备去九江。这一次少年杯的冠军可是能够得到瑶光学姐的传授，说不定到时候学姐会现身于玉京武大，所以我要去现场朝圣。[激动]

　　‘沐瑶光现身吗，莫非改变赛事为的就是这个？沐瑶光有那么重要？’

　　白泽看到这里，忍不住心中联想，‘总不能是想要借沐瑶光的名声效应赚粉丝的钱，拉动经济吧。’

　　和嘴强王者有类似想法的人肯定不少，到时候现场注定人山人海，说不定还真能爆不少金币。

　　这般想着，白泽回复道：“嘴强兄也去九江的话，记得替我喊加油。”

　　嘴强王者平时说的话有几分真假，白泽也不好说，但至少有一点可以确定，这家伙是条大腿。

　　既然是大腿，就不妨碍白泽见一见，说不定什么时候就需要这条大腿出力。

　　【嘴强王者】：不喊，夜雨兄你太招人恨了，我得站远点，免得血溅到我身上。

　　他说得还真挺有道理，白泽自己都能预想到那种场景了。

　　当夜雨声烦和白泽两者合为一体，整个武道馆都在回荡着他的名字，被自己拷打过的老朋友和新朋友都用亲切的眼神看来，恨不得立即和白泽以拳交心。

　　在星网上不怕PK，现实中可就未必了。

　　【夜雨声烦】：说得我都不敢去参赛了。

　　【嘴强王者】：那如果我说“无鞘拔剑术”所关联的那个力场功法能有助于练体，凝练力魄呢？

　　【夜雨声烦】：真正的武者不怕任何艰难。

　　不得不承认，嘴强王者的话勾起了白泽的兴趣。

　　单纯只是“无鞘拔剑术”的话，顶多就是让白泽多一种攻击手段，可若是凝练力魄，那就不一样了。

　　沐瑶光身上的东西就没有简单的，这种功法可能就是她在二星时练过的法门。

　　另外——

　　‘连这种隐秘都清楚，嘴强王者要么就是顶级结晶粉，还是那种探究沐瑶光功法还不怕被打死的那种，要么······’

　　白泽心中隐隐有些猜测，只是不好证明。

　　虽然一直都说沐瑶光在异界，理论上这网线是牵不到异世界去的，但这说法也只是传闻，不知真假。并且就算是去了异界，也可能提前回来，只是没出现在公众面前而已。

　　‘要是能见到面就好了。’

　　判断嘴强王者身份的方法其实很简单，照他所说，他在武道上没多大成就，只是理论专家，所以必然是没到四星，修炼不了《餐风饮露功》。

　　只要白泽一见嘴强王者的真人，就能印证自己的猜测了。

　　总不能那位学姐还在自己身上沾翔味，用来骗白泽吧？

　　‘算了，不想了，还是修炼吧。’

　　白泽轻出一口气，给自己加上一个“头脑清明”的buff，开始练功。

　　虽然即便他什么都不做，功法也会在言出法随的作用下自动运转，但若是主观参与，效果绝对比挂机要好的。

　　······

　　······

　　次日清晨。

　　白泽在六点准时醒来，洗漱，收拾衣服，然后背着一个双肩背包就出了住院部。

　　相应的手续已经有老校长提前安排人办好了，白泽只需要提包出院就行了。

　　刚出住院楼，一道精神矍铄的身影就进入视线。老校长站在清晨的阳光中，手扶着一个木匣子，看着白泽走来，面色微微有异。

　　之前基本上都在星网联系，还没察觉到什么，现在于现实中一看，却是发现少年俨然有了翻天覆地的变化。

　　面部容光焕发，带着一种如玉一般的温润，双目神光湛然，一派神完气足之相。

　　更关键的是周身气息空明，全无异味。

　　‘先天胎息，气息空明，他已经进入食气之境了。才一个月···当初的沐瑶光也是一个月左右进入这一境界的，此子的资质，不在沐瑶光之下啊。’

　　想到这里，老校长哈哈一笑，“很好，精神十足，老夫一看你就很有冠军之相，这一次夺冠稳了。”

　　继半场开香槟之后，老校长又插一旗。

　　他抓着手边的木匣子笑着上前，将其递给白泽，道：“玉清重工结合古法和现代科技铸造的宵练系列，你看看。”

　　白泽打开长匣，阳光也在此时照入其中，落在剑身却是如同被吞噬一般，呈现出玄黑的光泽。

　　方昼则见影而不见光，方夜见光而不见形。其触物也，騞然而过，随过随合，觉疾而不血刃焉，名曰宵练。

　　玄黑的主调显露出神秘和深沉，剑身长而细，剑格呈十字形，剑脊与剑从玄黑，刃却霜亮如雪。

　　单凭卖相，就可看出这是一把好剑。

　　只不过······

　　“我还没考证呢。”白泽有点蛋疼。

　　剑很好，但是很可惜白泽还没考到持兵证，带这个坐列车，怕不是连人带剑被扣住。

　　“没事，老夫替你带着先。”

　　老校长合上匣子，挥手道：“等你比完赛，估计证也就直接下来了。走吧，去九江。”

　　······

　　······

　　【已出发。】

　　披散着长发的女子看着投影出来的虚幻文字，发出一声低语：“那么，沐瑶光也差不多是时候出现了。”

　　她轻轻伸手一按，投影文字消失，身侧有无数纳米单元出现，汇聚成形。