第50章 痛觉残留

白泽内气之精纯，可谓是震惊了在场所有的敏锐观众。

　　金正宰用的可是代价巨大的血炼法，用过之后非死即残。也就是星网上能刷新状态，要是在现实中，他早在上一场就凉了。

　　并且金正宰还屏蔽了痛觉，无视了血炼法带来的痛苦，没被影响到招式的发挥。

　　可正是这样代价巨大的搏命之法，竟是被没有副作用的“气贯长虹”给抵住了，甚至隐隐占据上风。

　　一拳被挡，白泽化拳为爪，扣住金正宰的手臂。

　　“子弹指。”

　　指尖迸发出凝缩的气劲“子弹”，打出血洞，随即五指扣入，强行拉扯住金正宰，将他拉得一个踉跄，难以出腿。

　　与此同时，白泽另一只手如清风般，悄然按在金正宰的小腹丹田之处，内气猛地打出，刺入周边穴道。

　　金正宰完全落入了下风，但他还不肯认输，猛地就要将内气倒灌入丹田，和白泽强行硬碰硬。

　　如果是在现实当中，金正宰当然是绝对不敢的，就算是能够挡下这一击，他也会在之后不久就因为丹田破裂而死。

　　“怪就怪在这场比赛选择了星网吧！”

　　金正宰得意狞笑，内气倒灌丹田的同时，右腿提起，无声扫向白泽下体。

　　然而他的笑意却在下一刻突然扭曲。

　　剧烈的痛感陡然爆发，从腹部，从手脚，乃至从全身。

　　“啊啊啊！”金正宰的惨叫如同鬼嚎。

　　“这怎么可能？”

　　他不信地尖叫。

　　明明痛觉已经被屏蔽了才对，为什么突然又开启了。

　　“当然是因为我了。”白泽笑眯眯地回答了金正宰的疑问。

　　“不可能，我是在现实中屏蔽了痛觉，你不可能解开的。”金正宰难以置信。

　　但现实让他不得不信。

　　实际上，星网上的意识投影也不是万无一失的。

　　比如说如果经过死亡，那么即便是经过刷新，也会有一种幻觉式的诡异感觉。剧烈的痛觉之后，也会产生残留。

　　这种时候，就需要停止对战，下线休息了。

　　人会下意识地过滤掉这种不适的体验，在下线经过休息之后，缓缓恢复精神。

　　白泽就是利用了这种感觉残留，在短时间内用特殊的手段多次刺激金正宰的腹部穴道，让他这种感官残留影响到现实当中，唤醒了他身体的痛觉。

　　甚至因为经过屏蔽，又突然获得痛觉，金正宰现在的痛觉忍受度，可比原来的要低啊。

　　这便是嘴强王者发送给白泽的特殊之法，被白泽评价为有些伤金正宰的法门。

　　对于其他人来说，这种法门顶多就是让身体受到点刺激，可对于金正宰来说，情况就大不相同了。

　　也正是因为嘴强王者拿出这种一看就高档次的东西，白泽才会怀疑这位实际上隐藏大佬。

　　不过，这一切都和金正宰无关了。

　　当痛觉全面恢复，并以惊涛骇浪的形式席卷而来，金正宰在短短瞬间就尝到了禁法的反噬、手脚的伤势，乃至于平时未曾感受到的痛楚。

　　血肉和骨骼的相互作用，鲜血在血管当中冲刷，由于痛觉界限的降低，这些平日里觉得正常的感受此刻也让金正宰无比的痛苦。

　　他像是一条蛆一样缩在地上，然后化作白光缓缓消失。

　　就是不知道他在现实当中又会遭受怎样的折磨了。

　　而这，就是嘴强王者所说的小惩大诫。

　　“啧啧，这感觉绝对很刺激。”白泽为金正宰默哀了一秒钟。

　　【白泽对金正宰，白泽胜。】

　　星网宣布了胜负。

　　“竟然赢得这么轻松？”观众席上的林云澜露出震惊之色。

　　“因为他本身就比金正宰要强啊，哪怕金正宰用了禁法。斯卢人的小手段确实只是小聪明。”

　　江巡挂起感兴趣的笑容，看着擂台上逐渐消失的白泽，“沧海市的那个天才，也许不是谣言。”

　　一个月前在网上昙花一现的沧海市天才，因为没有了后续，所以被默认成谣言。

　　可在江巡看来，谣言未必是谣言啊。

　　“就他？”

　　林云澜有些不信，不过想想之前那狂暴的掌印之后，她觉得这种说法反倒是可接受的了。

　　输给一星胜二星的天才，总比因为自己大意中计而输要好听点吧。

　　“这年头的天才，难道都有怪癖吗？”林云澜不由叹息。

　　自己的表哥是福瑞控，沧海市的天才打起女人来毫不留情。

　　也许自己这个普通的天才和他们格格不入的原因，是因为没有怪癖吧。

　　······

　　······

　　“承让。”

　　一号擂台上，席玉衡风度翩翩地收剑，向着落败的对手含笑道。

　　‘接下来，应该是江巡的赛事了吧，他应该也会在一号擂台。’

　　席玉衡心中想着，下意识地就在周围观众席上物色位置。

　　结果这一看，他就发现这观众席竟然没坐满人！

　　之前因为比赛，席玉衡没有关注观众席。他虽然自忖只有少数几人才有资格当自己的对手，但既然上了擂台，就不会多加分心，关注其他。

　　作秀也是有风险的，一个不小心翻船了，那可就遭了。

　　所以直到现在，他才发现观众似乎远比预料中的要少。

　　而在这时，由于比赛结束，私聊也再度开通，一条消息跃入席玉衡的眼中。

　　【席先生，不好了，热度都被二号擂台的白泽和金正宰给抢走了。】

　　“白泽······”席玉衡有点伤脑筋地道，“怎么又是他。”

　　破案了，自己的观众被隔壁的妖艳贱货给引走了。

　　如果在观众席上，就不能随意切换擂台，只能看一场擂台赛事。可如果离开了观众席，就可以随意切换不同的擂台，甚至可以同时观众多场赛事。

　　席玉衡的观众倒不是跑光了，现在依旧在看他的应该也不止万人，但是毫无疑问，只看他的已经不满万人了。

　　更多的，估计是在虚拟空间中兼顾了另一场赛事。

　　想到这里，席玉衡都忍不住起了好奇心。

　　玉清重工可是为这次两仪元磁剑的推广请了不少的水军，安排了诸多方案，这么多的水军和方案，还能让热度被抢走了，这白泽是何人的部将啊。