第51章 观战

《强烈怀疑白泽选手作弊！》

　　论坛上，由一个名叫“宇宙第一强国公民”所发的帖子被顶到了最上面。

　　帖子中说金正宰意志力强大到能够无视疼痛，连死都不怕，但是在那白泽交手到最后，却能够从他的面部表情上看出他竟然无法忍受痛苦，以致于出现失误，被白泽取胜。

　　这明显就是白泽作弊，用未知的方式施加了超过极限的疼痛感，其强度甚至击溃了金正宰的强大意志力。

　　这个帖子吸引了无数人前来嘲讽，短短时间内刷了数千楼。

　　【善哉善哉】：贼喊捉贼啊，不过老衲现在也懒得和斯卢人多说了，只能以手势表达敬意。[拿捏手势]

　　【恶龙咆哮】：大师不语，只是一昧做手势。[拿捏手势]

　　【拳拳到肉】：大师不语，只是一昧做手势。[拿捏手势]

　　······

　　席玉衡看着那一条条“大师不语”，也不知该说自己看透了人类的本质，还是该+1，加入到复读的行列当中。

　　毕竟他现在也是真的无语，没想到自己竟会因为这种事情而被吸走热度。

　　本来白泽和金正宰的交手就算引人关注，也不至于到现在这种程度，可是这些斯卢人非要在这时候上蹦下跳，以致于引来了网友的围攻。

　　现在论坛和各处聊天空间都是在群嘲金正宰和斯卢人，热度都跑白泽和金正宰身上去了，席玉衡这位武道明星的流量全靠真爱粉和水军维持着。

　　玉清重工方面也只能等到这股“十八路诸侯讨伐斯卢”的热潮过了，再想办法发力。至于现在，在星网之外的网络上做些工作吧。

　　虽然在星网之外基本都是非武者在上网，效果不是太大，但有总比没有好。

　　这般想着，席玉衡关上了论坛界面，打算关注接下来的赛事。

　　下一场就是那位“福瑞拳圣”江巡的比赛，作为本次少年杯的夺冠热门，江巡的每一场比赛都是不容错过的。

　　他进入了一号擂台空间，坐在了事先选好的前排位置。

　　也是在同时，席玉衡发现右边不远处出现了一道有些眼熟的身影。

　　没错，就是那个抢头条的白泽。

　　席玉衡见状，想了想，调换了座位，出现在白泽身旁的空位上。

　　刚一入座，席玉衡就突然闻到一股清净平淡的气味，微渺近乎不可察，但细细嗅之又有种令人记忆深刻的感觉，似乎是香气。

　　“好香。”席玉衡下意识地赞道。

　　旁边的白泽悚然一惊，以一种极为惊悚的眼神看来。

　　卧槽，有南铜。

　　白泽因为修炼《餐风饮露功》，现在有着一种下意识地避开人群的习惯，所以他一开始就选了个比较偏的前排位置，并且正打算开启屏蔽模式。

　　结果还没等他开启模式，突然听到有人说香。

　　什么时候南铜都在东夏盛行了，东夏联邦也有成都这个城市吗？

　　席玉衡显然领会到了白泽的眼神意思，当即就是战术咳嗽几声，道：“咳咳，别误会，我只是突然闻到一股奇特的香气，我不是南铜啊。”

　　“以普遍理性而言，我该相信大明星不是南铜，但是众所周知，南铜诡计多端，所以为了保险起见，我已经录像了。”白泽看着这个突然冒出来的家伙，也很是理性地说道。

　　他当然认出了席玉衡，毕竟在之前白泽还和席玉衡比过美貌，并得出玉衡不及君也的评价。

　　所以，白泽只是做出了很理性的应对，没有直接远离。

　　“咳咳·····”

　　席玉衡的战术咳嗽变成当真呛到，“这算什么普遍理性啊。”

　　就他刚刚说的那句话，那闻气味的动作，一旦发到网上，不是南铜也成南铜了。

　　开局一张图，内容全靠编，这就是新闻学的魅力。

　　到时候他倒是可以抢回头条了，以自己成为南铜为代价。

　　等等——

　　席玉衡突然想起，星网上录像虽然不用工具，但还是需要录像者说话下指令的，白泽之前都没下指令，怎么可能录像。

　　一想到这里，大明星心头一松。

　　然后，他看着白泽，道：“难怪网上有人怀疑你和夜雨声烦有关系，你的风格和夜雨声烦挺相似的。”

　　“我姑且把这个当夸奖了。”白泽道。

　　实际上，白泽心中也是一松。

　　‘修炼《餐风饮露功》带来的体质变化，也逐渐出现了，这武功也许瞒不了多久了。’他心中暗道。

　　自从成为了仙男之后，白泽日常的饮食都以吸收空气中的物质代替，偶尔会服下青鸟补剂和云光石流飞丹。

　　在少了那五谷轮回的过程后，白泽的体质也逐渐出现了变化。

　　最明显的表现就是他少了些普通人的一些气味，多了些“仙气”，身体气味和普通人有所不同了。

　　嗅觉敏锐的人若是接近白泽，也许能够闻到那些微的区别出来。

　　席玉衡的嗅觉显然就是相当敏锐，尽管远不如白泽，但也还是闻到了那一点区别。

　　所以白泽在发现对方不是南铜后，第一时间插科打诨，把席玉衡的注意力给引走。

　　从现在看来，结果很成功。

　　只是随着体质的进一步变化，白泽迟早还是会被其他人察觉到特殊之处来，除非他愿意用言出法随改变自身的气味。

　　可那样一来，是否又会影响到体质的良性变化呢。

　　白泽心中一边想着，一边打开设置，屏蔽气味，同时说道：“大明星也来看江巡的比赛？”

　　席玉衡这时候也已经维持住符合人设的和煦表情，不再失态，道：“知己知彼，方能百战百胜，毕竟江巡可是夺冠的热门啊。白泽同学又何尝不是如此。”

　　“我可不是来收集对手信息的，我那三脚猫功夫可没法和江巡竞争冠军。”

　　白泽听出了席玉衡话里的一点试探，却不上当，而是挂着感兴趣的神色，道：“我只是想看看同好。”

　　“同好？”席玉衡露出疑惑之色。

　　“没错，我也喜欢福瑞。”白泽理所当然地道。

　　席玉衡：“······”

　　他不知道该认为白泽狡猾好，还是该说白泽抽象好。

　　自己的试探被白泽轻易挡下，以一种颇为抽象的方式。

　　好在这时候比赛开始了，席玉衡暂时放下对白泽的试探，看向擂台。

　　江巡登场了。