第57章 意外变化

下午五点，第四轮淘汰赛还未结束，网上关于斯卢人作弊的事情却是已经甚嚣尘上。

　　白泽也算是这场风波的涉入者之一，因此而出了名，虽然是狗屎运的名头······

　　但即便如此，白泽也比席玉衡有热度，因为他早上还把对手打得在擂台上干呕呢。

　　反正席玉衡这次头条又没了。

　　白泽下线，看了眼论坛，好不容易才找到席玉衡是觉醒者的帖子，不由为他默哀了半秒钟，然后拨通了老校长。

　　胜负虽是已经定下了，但因为作弊的说法，结果也许会有反复，白泽就想着向老校长询问一下，听听他的意见。

　　光幕投影上显示出老校长的身影，还不等白泽说话，老校长就先说道：“结果已经定下了，就不会更改，无需担心。”

　　显然老校长也是时刻关注这场赛事，毕竟是关乎他在老朋友面前的底气。

　　白泽闻言，也算是放下心来，笑了笑，又问道：“斯卢人那边又怎么说？”

　　“还能怎么说，估计又是敲打一波吧，小惩大诫，高高抬起，轻轻放下。”老校长嗤笑一声，道。

　　“就这么放过了？”白泽露出一点异色。

　　这未免也太宽容了吧。

　　“因为他们还有用，就算事后找到了证据，估计也不会放到明面上，顶多就是让斯卢自治州那边放点血。”

　　老校长道：“斯卢人本身够无耻，又够张扬，正是上好的靶子。近几十年来，联邦在高速发展的同时也积累了不少矛盾，斯卢自治州就是一个极好的宣泄口，有事没事拉出来当当靶子，也算是废物利用了。什么时候他们要是不够无耻了，那也就没用了。所以不用担心结果会出现反覆。”

　　白泽闻言，了然点头，也是笑道：“我看斯卢人也是乐在其中，一点都没有改变无耻作风的意思。”

　　斯卢人和他前世的某个国家挺像的，都善于自我催眠，想要让他们改变作风，倒不如想着狗不吃屎呢。

　　然而，也就在这时，武协发来了站内信息。

　　白泽轻轻点开信息，顿时面露讶色。

　　情况似乎和所想的有所不同。

　　信息中没有提及这一次意外，只说为保证赛事能够顺利进行，主办方决定改变接下来的赛事流程，请参赛者在十二月一号前抵达JJ市参与复赛。

　　复赛将会在玉京武大所属的武道馆进行。

　　玉京武大就在JJ市，坐落于市外的郊区。

　　“去玉京？”

　　光幕投影上的老校长也是露出诧异之色，显然他也没料到武协方面会因为这种事情而更改流程。

　　这不就是摆明了承认己方安排的赛事有问题，需要修改吗？

　　这种事情，哪怕是真的发生了，也不该承认才是。

　　“斯卢人这一次可能是成背锅的了，停电的事情也许不是他们干的。”

　　老校长摇头失笑，然后向白泽问道：“你伤势好得怎么样了？”

　　“差不多了。”白泽伸出左手，握了握拳。

　　伤筋动骨一百天的常识显然无法作用在武者身上，何况白泽这一个月来还在不断精进，体魄和功力都在变强。

　　内气本身也是一种生命能量，壮大内气同样有益于身体恢复。

　　实际上白泽早就可以出院了，只是觉得这里条件不错，干脆就一直住着。

　　“那行，准备一下吧，这回由老夫亲自带你去参加复赛，”老校长当即说道，“明天出发，车票这些都不用担心，老夫会让人订好的。”

　　“明天就走？”白泽道，“距离十二月还有十几天啊。”

　　“提前熟悉一下环境，看看你未来的大学，老夫也顺便去见一些老朋友。”老校长一脸平淡，但嘴角却是已经忍不住勾起了。

　　似乎是已经想到在老朋友面前叱咤风云的场景。

　　白泽虽然没有读心术，但他已经看出了老校长有点按捺不住的得意。

　　这老校长的信心似乎比白泽自己还足啊，比赛都还没结束，他就半场开香槟了。

　　白泽只觉得老校长是能插旗的，但他有什么办法呢，还不是得原谅这位大靠山。

　　不就是插旗吗，看我用言出法随把你这旗子都给拔了。

　　在星网上，白泽还要顾忌一下，尽量少用言出法随，现实中可就不一样了。

　　······

　　······

　　另一边，老校长路明州的书房里。

　　和白泽的通讯关掉后，老校长拿出一个低端智能机，拨出了个号码。

　　接通后，里面传来了钟靖的声音，“我说老校长啊，你这趟活未免太猎奇了吧，让我大老远地跑过去对发电厂下手。”

　　“这是你瞒着白泽情况不报的惩罚。”

　　老校长轻哼一声，道：“要不是老夫慧眼如炬，看出了白泽的底细，你是不是要瞒老夫一辈子啊。对了，你那边没被发现身份吧？”

　　“没有，就连踩点的时候，我戴着口罩假装斯卢人的，还说了几句斯卢话，就算有证据，也怀疑不到我们头上。”钟靖回道。

　　“你还会斯卢人的鸟语？”老校长有点诧异地道。

　　新罗都亡国九十年了，连斯卢人自己都有不少不会说斯卢话的，没想到钟靖会。

　　“专门学的，行走江湖总得多几门手艺，方便甩锅，”钟靖道，“尤其是在东瀛半岛，那些瀛国人一听到斯卢话就容易失去理智。”

　　专门甩锅给斯卢人是吧······

　　只能说这很符合对斯卢人的刻板印象。

　　“你还真是够有想法的。”老校长忍不住道。

　　“是您教导有方。要说甩锅，我哪有您在行，您今天甩的锅才叫大呢。话说您为什么特意让我做这事啊······”

　　“行了，闭嘴吧。既然做完了事就赶紧回去，积分我回头打你账上。”

　　老校长说到这里，挂了电话。

　　然后，他取出手机卡，捏在指间轻轻一搓，手机卡化为粉末从指间溢出，被抖在垃圾桶里。

　　“一放饵你们就忍不住，还真是没耐心啊。”

　　老校长低声道：“为此还不惜插手比赛，改变流程，啧啧，就这么想要知道沐瑶光的消息吗。”