第52章 你喜欢福瑞吗

象形拳是世界交汇之前就已经出现的武功，并在东夏历史上留有一席之地。

　　世界交汇之后，元气流入，武道大兴，有诸多来自于异世界的功法盛行，也有东夏的古代武功和异界武道结合，焕发了新春。

　　象形拳就是其中之一，并且在诸多修行者的推动下，成为了东夏相当受欢迎的武道流派。

　　且因为适合武道筑基，象形拳成了普及度最广的拳种。

　　所以江巡一出场，明眼人就看出了江巡和普通象形拳修练者的区别。

　　那是一种无形的势，仿佛龙盘虎踞，似是狮虎在磨牙，准备猎食一般。

　　江巡的对手仅仅是看到他，就下意识地了咽了口唾沫，额头悄然出现一层冷汗。

　　“拥有这种气势的武者，要么就是已经涉及到了精神的修炼，要么就是将一种武功练到了融会贯通的境界，把武功的意都融到骨子里了。”

　　席玉衡看着正处于三分钟准备时间的擂台，郑重道：“象形拳年轻一代中最天才的人物，名不虚传啊。”

　　白泽也是露出了郑重之色。

　　如果一个月前他面对的二星武者不是伍锦城，而是江巡，那白泽没有一丝一毫获胜的机会。

　　顶多也就是利用言出法随逃跑。

　　江巡不愧是最有希望夺冠的人选之一。

　　而在擂台上，此时却是一片平静。

　　三分钟的准备时间本来是用来选择武器，以及使用垃圾话攻心的，结果在江巡的气势之下，其对手连说话都不敢。

　　最终，似乎是觉得有点太过平静了，江巡缓缓开口，道：“你喜欢福瑞吗？”

　　场面顿时从平静变成了死寂。

　　然后——

　　“福瑞拳圣！”

　　“江巡，我们的超人！”

　　“福瑞教主！”

　　福瑞控们群起欢呼，为“福瑞拳圣”呐喊。

　　而对方这时候也陷入了不知所措的处境当中。

　　如果江巡这句话是在进行语言战的话，那他的战术取得了相当成功的结果。

　　虽然从实际上来看，江巡根本没必要用战术，完全能够以实力碾过去就是了。

　　‘嗯···如果对上江巡，倒是可以从这一点上下手。’白泽在观众席上默默思考。

　　为了胜利，白泽也可以喜欢福瑞。

　　至于此举卑鄙与否······

　　嘻嘻，我只想要赢。

　　要是足够不要脸，甚至可以用福瑞形态出击。

　　‘可惜我还是太有节操了啊，’白泽心中感慨一句，‘所以在网上提提建议，看看有谁愿意使用如此战术吧。’

　　于是就在这简短的一句话之后，准备时间过去，战斗开始。

　　随着星网的宣告声落下，江巡眼神突变。

　　像是从人变成了兽，如同一只巡视山林的猛虎，散发出无形的凶恶之势，眼中散发着猛虎猎食般的光芒。

　　战斗瞬间开始。

　　“吼！”

　　伴随着一声虎吼，江巡爆发身法，往前冲袭，身上发出声声闷响，皮肤隐隐现出青黑色的筋络。

　　快！猛！

　　既有猛虎的凶恶狂暴，又有一种轻灵，就像是插了翅膀的老虎。

　　十米之距瞬间即逝，凶恶之势直接罩向江巡的对手。

　　他的对手倒也是心志坚强，在这种气势下还是勉力做出防御，手中一口单刀舞动，在身周舞出一片刀光。

　　但是——

　　当！

　　一声铿锵，江巡虎爪抓在刀锋上，发出金铁相击般的声音，随即一道残影倏然闪过，如同一道鞭击，打在对手胸膛上，顿时令得单刀脱手，人影倒飞。

　　足足飞出了数米远，才落在地上。

　　接触地面的一瞬间，就化作了白光，消失在擂台上。

　　一招，即分胜负。

　　“虎形，鹤形，双形结合而成的身法，但在攻击之时，又出了蛇拳。”席玉衡面色凝重地道。

　　江巡以虎鹤双形之法奔袭，如同插翅猛虎，出招之时以虎爪扣住刀锋，手爪不伤，展示出了不俗的外功造诣，又是悄无声息地一招蛇拳递出，直接败敌。

　　“是龙形。”席玉衡像是叹息般说道。

　　在世界交汇之前，龙形只是象形拳之一，和虎形、鹤形等拳法并立。

　　但在世界交汇之后，有一位拳法大师以龙形融汇了其他诸般象形拳法，令龙形成为了象形拳的大成者。

　　他言称龙集合百兽之特征，乃百兽之大成，龙形是最为完美的形态，是以龙形拳便是最为完美的拳法。

　　这种“龙”，就是完美的代名词。

　　在山海界出现后，真正的龙也出现在世人眼中，但那位拳法大师却不承认此乃真龙。他独身进入山海界，以身搏龙，并将其击杀，也让龙形登临象形之巅。

　　其人之名，也传之天下，被称之为“龙王”。

　　江巡将三种拳法融为一体，随意施展，毫无疑问走的就是龙形的道路。

　　“龙形，最完美的象形拳，也是最难的象形拳道路······”

　　白泽听到席玉衡的结论，摸着下巴道：“所以他会成为福瑞控，也是因为修炼龙形拳？”

　　众所周知，龙是最为博爱，也最能够发现美的生物，能够和任何生物结合。

　　而江巡现在身上似乎就出现了这种龙性，他的龙形造诣，也许比预想的还要强啊。

　　‘感觉夺冠相当之难啊。’

　　······

　　······

　　“感觉白泽基本没希望夺冠啊。”

　　布置精雅的书房之中，一道光幕投影悬浮，路明州看着光幕中刚刚结束的比赛，摇头道：“这个叫江巡的小子已经得了龙形的精髓，象形拳在外练体魄上还有着极大的优势。白泽就算拿着枪械上场都未必能赢啊。”

　　【有机会的。】

　　边上一道投影亮起，上面打出一行行文字。

　　【已经能够确定，白泽练成了《餐风饮露功》，并且他之功力相当精纯，对内气的操控也是能做到如臂使指，甚至能够做到在星网上解除痛觉屏蔽。】

　　【白泽的潜力，比你想象的要大。】

　　“果然是练成了《餐风饮露功》！”

　　路明州看着这行字之后，不由骂道：“钟靖那小子还敢瞒着老夫，当真是胆肥了。”

　　骂完之后，路明州又乐了起来。

　　“《餐风饮露功》啊，哈哈，《餐风饮露功》，老夫这回牛逼大发了，哈哈哈哈哈。”