第55章 震惊！擂台上竟然发生这种事情

唰！

　　谈舒雁袖摆舞动，于千钧一发之际缠住了白泽的拳头，接下了白泽这一拳。

　　但在同时，谈舒雁却是忍不住胸膛起伏，有种想呕吐的冲动。

　　“你这是什么拳法，怎么这么恶心？”谈舒雁再也无法维持心如止水的状态，忍不住叫道。

　　白泽能够使用精神攻击，已经足够叫人意外了，没想到他这拳意竟然会这般的······叫人恶心。

　　就是字面意义上的恶心。

　　白泽的精神攻击实际上并不算太强，但那恶心感却能够打破谈舒雁的心如止水，甚至让她出现生理上的不适。

　　“恶心，恶心就对了。”

　　白泽哈哈一笑，另一手也是抡拳捣出，“思冬拳！”

　　他当然不会某个令人吐槽的招式，本质上还是言出法随，是将自己的意念情绪传达出来。

　　“思冬拳”传达的是思念，白泽倒是没有什么思念对象，不过他其他的情绪倒是一箩筐。

　　就比如——恶心。

　　每时每刻处于臭气环境的恶心感，尤其是一开始开启鼻窍时的那种恶心，一股脑地都被白泽传达了出去。

　　这种精神攻击实际上并不能伤到谈舒雁，但足以对她造成极大的污染。

　　至于为什么要喊“思冬拳”，当然是因为这一招和恶心很配啊。

　　谈舒雁勉强抑制住那种恶心感，翻掌如鸿毛，似缓实疾接住白泽这一拳，然而拳掌交接之时，白泽的思冬拳意又传递了过来。

　　这让她踉跄倒退，缠住白泽的袖子都松开来。

　　“感受我的思念吧。”

　　白泽拳出不停，也不讲究招式了，就是欧拉欧拉一顿狂打。

　　他此刻为了掩饰功力都已经停了“气贯长虹”，谈舒雁招架得毫不费力，但是谈舒雁表现得却是越发不堪。

　　当心如止水被打破，谈舒雁也从那种洞察先机的状态下退出，并且乱了分寸。

　　仅仅是接了两招，谈舒雁就在肩膀上挨了一拳。

　　白泽进步再攻，化拳为掌，就要再度出“散弹印”轰向谈舒雁胸膛。

　　“呕~”

　　谈舒雁终于忍不住开始干呕，眼见白泽再出辣手，果断叫道：“住手！我认输，认输了！”

　　白泽闻言，很有绅士风度地收手，道：“真是一场势均力敌的战斗，还好我技高一筹。”

　　【白泽胜。】

　　星网也是适时宣布了胜负，然后再无之前清雅从容模样的谈舒雁狠狠瞪了白泽一眼，就颇为狼狈地下线了。

　　这擂台是一刻都呆不下去了，真要是当着无数人的面呕出来，她怕是要连夜移民异界了。

　　与此同时，观众席上也传出了混乱的呼声。

　　“这是什么？拳意？”

　　“是觉醒能力，绝对是觉醒能力攻击！”

　　“劲啊，我就是来看白泽打女人的。”

　　观众们议论纷纷，有声谴白泽又打女人的，也有议论他的“思冬拳”，还有的则是干脆就是来看西格玛男人的。

　　江巡坐在前排，此刻眼神也是郑重起来，不过他转脸又是一笑，道：“大明星，你今天又和头条无缘了。”

　　白泽突然展现特殊的精神攻击，击败了强敌谈舒雁，并且这过程还是这般古怪，江巡保证白泽会再度成为论点。

　　他甚至连接下来的新闻标题都想好了：震惊！选手白泽大战谈舒雁，令谈舒雁干呕不止。

　　如此劲爆的新闻，绝对能将席玉衡的热度踩在脚下。

　　不过席玉衡倒是不见着急，淡定反击道：“热度只是外物，真正关键的还是武者的实力。白泽是觉醒者，你想要夺冠怕是要多出波折了。”

　　说完后，席玉衡的身影缓缓消失在观众席上。

　　一号擂台的下一场比赛就是他出场，他要去准备了。

　　江巡看着席玉衡消失的位置，摸着下巴道：“我着什么急，我是二星，白泽才一星，该急的是你才对吧。这家伙，遮遮掩掩的，怕是藏着什么底牌啊。”

　　“你又是怎么看出来他遮遮掩掩的？”一旁的林云澜带着无奈之色，道，“该不会又是你那套福瑞理论吧。”

　　“白泽难以威胁到我，暂时成不了我的劲敌，真正能威胁的是他这个一星武者，他一点都不急，显然是有底气。这只是简单的推理而已，表妹。”

　　江巡神色淡定地反驳，然后又话锋一转，道：“连正面回答喜不喜欢福瑞都不敢，此人也确实不坦诚。”

　　······

　　······

　　【嘴强王者】：白泽，你还说没觉醒天赋！

　　在擂台上，私聊是禁止的，这是避免某些不要脸的老江湖在场外悄悄指点，也为了避免参赛者遭遇私聊信息轰炸。

　　顺便一提，以上事情斯卢人都干过。

　　不过收信倒是可以，所以白泽刚刚下场，就第一时间看到了某位网友的强烈谴责。

　　嘴强王者甚至都叫出了白泽的真名。

　　【夜雨声烦】：绝对没有，我用的是拳意！

　　【嘴强王者】：你骗鬼呢！拳意是你一个一星能练出来的吗？江巡也就练出拳势好吧。而且谁家拳意能够让人干呕的？

　　【夜雨声烦】：有啊，我家的拳意。

　　嘴强王者没有说话，只是给白泽发了个新闻。

　　《震惊！选手谈舒雁疑似怀孕，在擂台上干呕》

　　【嘴强王者】：[坏笑]，你家拳意还能够让人怀孕是吧。

　　白泽看得都惊了。

　　他刚刚打完不久，这回头就有新闻了，并且这标题······只能说确实够震惊的。

　　不过仔细想想，如果真有这种拳意，好像也不错啊。

　　【夜雨声烦】：我倒是希望能有这种拳意，那样我就能打赢世间一半的人类，半步天下无敌了。

　　【嘴强王者】：我和我的小鱼干都惊呆了.jpg，兄弟你是真的角度清奇。

　　【夜雨声烦】：武者只要赢就行了，这才是武者本色。[骄傲]

　　他一边回着信息，一边观战，顺便等下一场赛事的安排。

　　看看下一场的对手是不是像谈舒雁这么棘手，这一次要是不出特殊手段，白泽还真难赢谈舒雁。

　　希望下一轮运气好点，别尽遇上棘手对手。

　　当然，要是运气好到轮空，那就更好了。