第59章 松山观

早晨坐上去往JJ市的第一班高铁动车，中午时就已经到了九江。

　　而且老校长早就让人准备好了车，出了车站就上车，进入到车水马龙之中。

　　“嗯？校长，不去市内吗？”

　　白泽看着周围的景色变化，来往车辆逐渐减少，不由问道。

　　看这情况，不像是去往任何一个市区的模样，倒像是去郊外。

　　“去郊区见一个老朋友。”

　　老校长说着，突然问道：“你文科成绩最近进步大吗？”

　　莫名的询问让白泽微微一怔，然后想了想，回道：“应该···还行吧。”

　　实际上能记的全都记下了，白泽用言出法随将自己的大脑使劲开发，加上了“绝对记忆”的buff，记知识就像是拍照一样简单，无论是经络学还是数学公式、变式，通通都给记下了。

　　而代价则是白泽过几天都要揪下几根白头发。

　　严新年老师真是诚不欺我，学数学果然容易让人秃头。

　　当然，记下归记下，如何运用还是个问题，尤其是数学。

　　不过，至少从总体上来看，白泽算是一个小学霸了。

　　“还行···那就试试吧。”

　　老校长自语了一声，然后说道：“现实中的比斗和星网上是不同的。星网上就算是死了，也可以像NPC一样复活，而在现实中，就算是有最顶尖的医疗科技，也不可能让你直接从重伤号恢复完好。想要夺冠，你不只要赢，还要让自己尽量轻伤。老夫现在就要带你去学一门护体神功，让你能够赢到最后。”

　　“是没在星网记录的功法吗？”白泽顿时起了兴致。

　　看老校长这架势，显然是让白泽在现实中学习功法。

　　也就是说，这门功法可能在星网中是没有记载，也无法兑换的。

　　“星网上的兑换是需要积分和权限的，老夫倒是能够给你积分，但是以你现在的权限，就算给你再多的积分也只能兑换一些低星级的武功，”老校长说道，“而老夫要带你去学的，是你现在的权限无法触及的武功。”

　　积分不限制交易，但权限却是只能够通过自己去获得。

　　或是通过做任务，或是做出什么功绩，否则别想获得相应的权限。

　　武协在权限方面卡得相当之死，走关系也没用。

　　另外，兑换的武功只能自己使用，不得给他人，一旦被发现轻则赔款，重则废功，所以让高权限的人兑换后再传给自己这条路也别想了。

　　当然，非兑换武功不在此列，想传给谁就传给谁。

　　老校长要带白泽去学的，就是这种非兑换武功。

　　白泽想到这里，心中顿起好奇心。

　　只因他能够用来学习的时间也就十几天，什么样的护体武功能够在十几天就有成效？

　　轿车出了城区，驶入郊外，进入一条盘山公路。

　　当公路走到尽头，一座门楼出现在白泽眼中。

　　门楼上写着松山观三字，应当是一座道观。观前不见游客，也没见什么车辆，似乎并非什么营业的道观。

　　老校长和白泽下了车，边走边说道：“松山观不对外开放，只为一些熟客提供居所，你可以把它当做一处隐居或是闭关的地方。在这里，居住者可以避开世间纷扰，同时特殊的环境也许能带来一些启发。”

　　“虽然在老夫看来，这就单纯是装逼罢了。”

　　白泽不太明白前一句话，但这种高大上的逼格确实是看到了。

　　老校长带着白泽入了门楼，给一个道士看了个投影，说道：“我找夏行德。”

　　那个道士拿出一个仪器扫过投影，点了点头，就带着二人进入道观。

　　松山观内部面积不小，虽无游客，但道观该有的东西，比如三清四御殿以及钟鼓楼，这些都是一应具足，次第坐落在道观的前半部分。

　　而在后半部分，则是四季常青的松林和九个独立的院落。

　　道士前方带路，引着二人来到其中一个院落前，就转身离去，全程都没有过多的话语。

　　老校长也不在意，推开院门，对着里面就是大喊道：“夏老鬼，老夫找你来了。”

　　东夏风的庭院之内，一个白发苍苍的老者闻声而出，见到老校长就是一声臭骂，道：“老崽子还是狗嘴里吐不出象牙，老子论辈分可是你叔叔。嗯？还带了个小家伙过来——”

　　老者的目光落在白泽身上，道：“神完气足，小家伙距离丹田圆满也不远了，且根基扎实，倒是一个不错的苗子。不对，你怎么有点香？”

　　老者一边说着，一边鼻翼微动，然后突然身影一闪。

　　白泽即便是开了“子弹时间”都只能捕捉到一道残影，甚至就算是勉强看到残影，他都来不及反应。

　　只觉腹部突然被触碰，随即就见老者两眼放光地站在近前，盯着自己。

　　“小家伙，你很久没大便了吧？”

　　白泽缓缓打出个问号。

　　“哈，”老者一声长笑，“你这小家伙虽然隐藏得很好，但是很可惜，瞒不过我。人大便的时候需要用到三部分肌肉，即是括约肌、臀部双侧肌和腹肌，所以我一摸你的腹肌，就知道你很久没大便了。”

　　“你小子，是不是练成了《餐风饮露功》！”

　　白泽再度打出个问号。

　　自己练成《餐风饮露功》被发现这件事，他之前就已经有所预料，但是以这种方式被发现，白泽只觉得不是自己的问题，而是眼前这个老者有巨大的问题。

　　哪有人一摸腹肌就知道对方有没有大便啊。

　　还有，大便是要用到腹肌的吗？

　　总觉得没用的知识又增加了。

　　“没错，我学生练成《餐风饮露功》了。”老校长则是在一旁意气风发地回道。

　　说话同时，他还不忘对白泽说一句，“小家伙别惊讶，钟靖好歹也是老夫的得意门生，这种事情他当然不会忘记老夫了。”

　　“屁的你学生，你教得出练《餐风饮露功》的学生吗？就你这水平。”夏行德对于老校长的话语嗤之以鼻。

　　“少废话，老夫今天带他来是找你传授武功的。”

　　老校长无视了夏行德嘲讽，道：“把你那《相转移护体神功》拿出来吧。”