第56章 悲报！又没抢到头条

下午三点整，第四轮淘汰赛的安排发布。

　　经过三轮淘汰赛，选手已经只剩下125人，也就是说必然有一人进入下一轮。

　　白泽没这个轮空的运气，抽到轮空名额，并且他的对手也是实力不俗。

　　【嘴强王者】：邱景明，真言寺俗家弟子，擅长武功“金刚乘”，此功乃至护体绝学“金刚无能破”的筑基之法，你撞上棘手的对手了。

　　“金刚乘”这名字一听就很硬，实际上也很硬。

　　不过有言出法随在，倒也不是不好解决。

　　直接用言出法随攻入脏腑，来一记海虎爆破拳就行。

　　而这种练护体硬功的家伙总是喜欢用身体去硬扛招式，打中他并不难。

　　于是在下午四点，白泽从容上场。

　　这一次，他是在三号擂台上，也就是说还有两位比白泽更有看点的选手，也在此时进行比赛。

　　‘应该是席玉衡和江巡吧，席玉衡虽然抢头条不行，但论看点，他那两仪元磁剑还是在我之上的。’

　　白泽一边想着，一边等待对手上台。

　　然而——

　　十五分钟后，本该在五分钟前就出现的对手迟迟不见踪影，现在连准备时间都过了。

　　观众席上也是议论纷纷。

　　最终，因为邱景明缺席，白泽不战而胜。

　　当星网宣告胜负之时，白泽下场，然后第一时间又收到了消息。

　　【嘴强王者】：有消息了，邱景明是越州省怀安市人，根据当地武协调查，似乎邱景明所住的城区刚刚停电了，所以他没能上线。

　　【夜雨声烦】：这么巧？

　　【嘴强王者】：就是这么巧，并且停电时间正好就在五分钟前。另外还有一件更巧的事情，那个城区还有一位进入第四轮的参赛者，他也因为缺席而被判负。问题来了，那个和你一样幸运的家伙，会是谁呢？

　　这是什么鬼问题，总不能那家伙是你吧？

　　白泽一边想着，一边打算拉出赛程表查看。

　　你不说，难道我不会看吗？

　　然后······

　　【夜雨声烦】：当我看到四点十分的比赛有斯卢人时，我一下子就悟了。

　　一共有十个擂台同时进行比赛，排除白泽自己以后，还有九个选择。然而当白泽看到某个选手的籍贯时，一道电光直接在脑海中闪过，他直接悟了。

　　大明棋圣说的没错啊，胜负未必在棋盘之内，也可以在棋盘之外啊。

　　有时候获胜的方式就是这么的朴实无华，无需在擂台上拼尽全力，也无需动用屏蔽痛觉这种令人诟病的方式，只需要断了对手的电，他就输定了。

　　【嘴强王者】：别乱说，这只是没有证据的猜测。[笑]

　　【夜雨声烦】：但怀疑可不需要证据，而且斯卢人就不怕有人以彼之道还施彼身？

　　【嘴强王者】：不怕啊，能进六十四强，他们已经赚大了。要是有人也断他们的电，那就更好了。

　　至于怎么好，不需要嘴强王者多说，白泽都能想到。

　　本来实力就进不了六十四强，接下来三十二强更是进不了。要是被别人断电，反倒是给了斯卢人狡辩实力的理由。

　　只能说论盘外招，还得看斯卢啊。

　　白泽忍不住叹了口气，一时间都不知道该庆幸自己运气好，还是该懊恼被卷入这一次风波中了。

　　现在就看星网方面怎么处理了。

　　另外，武协附属医院应该有备用电源的吧？

　　对了，星网的线路也得注意一下。

　　白泽是真怕自己也撞上这种盘外招啊。

　　带着这样的心情，白泽等待着星网的处理。

　　······

　　······

　　与此同时，二号擂台。

　　电光在剑锋上疾走，两道剑影如同游龙一般当空交错，绞过一道身影。

　　【席玉衡胜。】

　　星网的判定出现，被绞成两截的身影化作白光消失。

　　胜者则是周身带着若有若无的电弧，剑指一引，两道剑光飞到身侧。

　　无形之力摄引着双剑，让它们如同游鱼般绕着席玉衡飞舞，淡淡的电弧衬得他如同天神一般，威武不凡。

　　而在观众席上，此时已经炸开了锅。

　　“觉醒能力，这绝对是觉醒能力，席玉衡也是觉醒者！”

　　“应该还是电磁方面的能力，所以席玉衡才会使用两仪元磁剑啊。”

　　“是元磁真体，还是天雷体？或者是什么未发现的雷霆天赋？”

　　“厉害了，两仪元磁剑配上武道天赋，席玉衡还真有威胁到江巡的可能。”

　　东夏这边对武道天赋的辨认，基本上是根据从元界发现的典籍进行拓展的，所以名字也很有古风，一听就让人感觉很厉害。

　　实际上也确实很厉害，无论古今，雷霆都是一种令人敬畏的力量。

　　尤其现代经过科学发展，发现电磁的潜力之后，更是如此。

　　而席玉衡有此等天赋在，两仪元磁剑只能靠械体控制的缺点也将不复存在。

　　他所修出的内气具有雷电的性质，完全能够以内气加强特制械体的电磁力量，使得飞剑威能更甚，并如臂驱使。

　　‘这样一来，应该是能够压过白泽那家伙的热度了吧？’

　　席玉衡在擂台上静静伫立，心中却是转着有些无奈的念头。

　　原本这一张底牌是要等到十六强赛乃至八强赛才揭露的，现在为了抢回头条，也只能提前揭露了。

　　以席玉衡的角度来看，这张底牌固然强力，但想要用它打江巡一个措手不及，还是不太行的。江巡那家伙练象形拳练得自己都成了一头野兽，兽性直觉可是敏锐得很。

　　所以提前揭露虽然少了一些突然性，但总体来说倒也不会有什么大碍。

　　武者终究是要以实力说话的，就让自己和江巡堂堂正正打一场吧。

　　这般想着，席玉衡打开私聊。

　　【席先生，不好了，斯卢人作弊，现在网上都在热议他们作弊的事情。】

　　席玉衡：“？”

　　什么东西，斯卢人作弊有什么好热议的，他们又不是第一天作弊了。

　　比起这种司空见惯的事情，难道不该是自己这边更有热议点吗？

　　他当即回复玉清重工的职员，询问情况，同时自己打开论坛，查看斯卢人这回又整了什么活。

　　然后刚一打开论坛，就又看到了白泽的名字。

　　“怎么又是你啊。”