第66章 人要有理想，武者更要有理想

有时候老人家说再多，也不如同辈人一句风言风语。

　　老校长说了好一番话，曲明风都没破防，白泽这么来一句“还是个孩子”，他就差点要和白泽现场分出生死来。

　　“好！好！好！”

　　曲明风双拳紧握，发出清脆的响声，“我倒想看看你拿什么来打我，我等着你。”

　　“没问题，我在孤儿院里经常照顾小朋友，棍棒之下出孝子这一套，我熟。”白泽笑得像个宽容的大人。

　　结果曲明风不理解他的好意，扭头就走。

　　“这隐忍的样子真的是没一点十五岁少年的模样，像是条毒蛇，”老校长轻哼道，“他要是一拳打过来，老夫还会高兴一下，结果就这样忍下去了。”

　　“他要是一拳打过来，您老怕不是得现场抽他一顿。”白泽道。

　　曲明风真要是忍不住了，老校长确实是高兴了。但他高兴的不是曲明风有少年意气，而是自己可以名正言顺地打这小辈一顿。

　　老校长的实力有多高，白泽不知道，但绝对比曲明风要强。

　　“那是，老夫是有血性的，谁敢打老夫，老夫就打谁。”

　　老校长毫无拳打幼儿园的羞耻心，捋着胡须露出得意之色，然后提醒道：“你有把握吗？这小鬼的实力应该已经入二星了，神童的名号倒也不是虚的。”

　　鄙视归鄙视，但对于曲明风的天赋，老校长还是有着不低评价的。

　　曲明风本身就是个二代，根本不需要给自己经营假人设，他会被燕京武大特招，是因为他自身天赋不凡。

　　如此天赋还有顶级的资源，小神童就更名副其实了。

　　“还行。”

　　白泽给了个模棱两可的回答，道“比起那个，我还是更想知道您老刚才说的那些是怎么回事。”

　　“你想听？”老校长道。

　　废话，你都那样了，我能不听吗。

　　之前老校长的那些话看似是和曲明风说的，实际上是说给白泽听的。

　　老家伙的心眼多着呢。

　　而白泽听到之后，哪还不明白这曲明风可能和那修改赛程的人有关。

　　上一次看到老校长对人这么不客气，还是对那位祁局的时候。

　　“您就说一说吧。”白泽道。

　　“其实也没什么，就是祖辈是好汉，儿孙像畜生。”

　　老校长捋了捋胡须，说道：“世纪初那个年代，世界各地都遭逢大变，隔壁的梵竺灭了国，瀛国沉了一半，后来虽然补上了，却被戏称为东瀛半岛。联邦当时也是遭逢百年未有之剧变，但好在联邦不缺有志之士，硬生生从那场大难中挺了过来，并越来越好。

　　可惜，这环境是变好了，人心却变坏了。像是我刚刚说的曲家，祖辈当年可是一等一的英雄，儿孙却成了这么个德性。而且这种人还不少，你以为老夫刚刚说的就是全部了吗？他们啊，脏着呢。”

　　“没想到您老还是理想主义者。”白泽似是第一次认识老校长一般。

　　他还以为这老头只会装逼呢。

　　“有理想是好事，”老校长淡淡道，“最顶尖的强者，往往就诞生于有理想的人当中，而那些所谓的现实主义者，不过是些屈服于现实的弱者罢了，这世间最不缺的就是这种人。你要想在武道上登峰造极，就得异于常人。”

　　和之前不同，老校长说这句话时格外平淡，却让白泽心中忍不住泛起波澜。

　　平时喜欢装逼炫耀的老校长，现在却好似多出了一层神圣的光辉。

　　结果下一刻，老校长又是狡黠一笑，道：“何况你现在已经上了老夫的贼船，你现在也是理想主义者了。”

　　“嗯？”白泽露出一丝讶色，然后脑海中电光一闪，“祁方伟！”

　　“对喽，祁方伟就是姓曲的马前卒，”老校长抚掌道，“你和祁方伟的对立，也就是和姓曲的对立。当然，你也可以加入他们。”

　　“那不是当狗吗？”白泽摇头。

　　他已经是老校长这边的人了，跑到对面是得有投名状的，是需要当狗的。

　　立场已经划定，在不知不觉中，白泽身上已经打上了印记，跳槽的代价可不会小。

　　而且······

　　‘想在武道上登峰造极，就得异于常人······理想啊。’

　　白泽心中发出意味莫名的感慨。

　　理想，多么吸引人的东西。它就像是一团火，引得无数飞蛾一般的人去扑。

　　白泽未必有着老校长那样的理想，但他想要拥有理想。

　　成为强者，才能够去见识更多，看见更多，而不是被局限于一隅之地。

　　“我可不想当狗。”白泽轻声道。

　　“你有如此天赋，要是还想当狗，老夫能一巴掌拍死你个丢人现眼的。”

　　老校长翻了个白眼，道：“而且也别小看了老夫，老夫虽然实力不算太高，但人脉可是很强的，你没见到曲明风他老子都要请老夫去燕京武大执教吗？”

　　“有什么人脉，说来听听。”白泽露出好奇之色。

　　“裴东流知道吧，”老校长一挥手，“那是老夫同学。”

　　白泽肃然起敬。

　　“校长，我也想当个有理想的人，我也有理想的。”

　　······

　　······

　　武道馆的私人洗手间内。

　　细密的裂缝以一个拳印为中心，在墙壁上形成一张蛛网般的图案，曲明风慢条斯理的洗完手，点开智能手环拨通。

　　“爸，老家伙还是那么不识抬举。”曲明风带着深深戾气说道。

　　“意料之中的事情。”

　　一道平静的声音从手环内传来，“沐瑶光都要回来了，现在正是路明州最有希望的时候。他不知道，时代早就变了，还抱残守缺，守着几十年前的那一套不放。”

　　“我该怎么办？”

　　“淘汰掉路明州护着的那个小家伙就行。”

　　平静的声音没有说出白泽的名字，因为这个名字对他来说不值一提，根本就没必要知道。

　　“我明白了。”

　　曲明风点头，看着镜子，露出一个冷笑，手掌按着的地方，坚固的洗手台正在出现裂纹。

　　如此掌力，却没见内气运用，曲明风不光是已经进入了二星，炼体程度应该也已经有不少火候了。