第62章 风评被害

远方的两座高峰互相对峙，中间一条长河流淌而过。

　　而在长河中段处，一身休闲服的白泽正站在岸上遥望。

　　时间是次日，三十号早上，地点则是郊区的一处码头。

　　玉京武大坐落在郊区群山之中，无法自行驱车前往，主要交通方式有三，一是坐列车，二是坐船，三则是坐直升机飞过去。

　　而白泽现在就在等船中。

　　“本世纪初就有的武大多数都是这样的，在那个混乱的年代，妖兽横行，偶尔还会有邪神试图跨界降临。这也就罢了，还有些见不得人的家伙搞事，所以那时候的武大与其说是学校，倒不如说是一种特殊的军事基地，多数处于地势险要区域。”

　　老校长站在白泽身旁，道：“你看那边的山峰上，是不是能够看到个平台，那是无人机发射平台，还有那边，本来建着自动炮台，后来拆了。”

　　老校长虽然是武大的毕业生，但对于玉京武大却是如数家珍。

　　在他的话语当中，勾勒出一个混乱又充满血与火的年代。

　　“你一个武大的，这么了解玉京干什么。”夏行德在一旁嘀咕道。

　　“老夫喜欢，不行吗？”老校长哼声道。

　　时间过了十几天，夏行德想认义子的冲动也淡了，但和老校长还是时不时地斗嘴。

　　用他的话说，这是在教导贤侄尊敬长辈。

　　夏行德是老校长的远房表叔，却因为自身是研究人员，武力不如老校长，于是就格外强调辈分，而老校长则是以拳回应表叔的训导。

　　二人就这样相处了几十年，老了还不忘斗嘴。

　　这不，又开始斗起来了，都忽略了白泽。

　　白泽也不管他们，欣赏起周边的风景来。

　　“你是夜雨声烦吗？”

　　一道声音在这时候冷不丁地传来，令白泽心中一凛。

　　不是吧，这就开盒了？

　　白泽转头看去，就见一男一女正在不远处。

　　男的高大挺拔，穿着单薄的休闲服外套，里面一件T恤衫，一点都不尊敬现在的冬季气候，女的则是羽绒服加牛仔裤，颇为时髦。

　　白泽：“江巡？”

　　这个男生正是之前在星网上见过的江巡，女生看起来有点印象，似乎也是见过的。

　　“是我。”

　　江巡虚着一双眼睛，看起来有些睡眠不足，继续问道：“那你昨晚有收到什么短信吗？”

　　这个转折令白泽有些摸不着头脑，但他还是点开手环看了看。

　　即便是到了另一个世界，通讯公司依旧有着泄露用户号码的臭毛病，反正白泽一天到晚收到各种无用的垃圾短信，所以他渐渐也就不怎么关注短信，只是偶尔扫一眼了。

　　结果这么一看，就发现了一条特别的信息。

　　“古风美女，浴雪风姿？”白泽面色古怪地念出八个字。

　　信息里还有配图和链接，是一个身穿白裙的女子坐在雪地上，衣衫半褪，露出半截背脊，充满了诱惑感。

　　“我的是福瑞美女，等你来玩。”江巡发出一声意味莫名的叹息，把自己的手环打开，显示出信息给白泽看。

　　里面还配着一张兽耳娘的图片。

　　“还有我。”

　　一个身姿挺拔，留着碎发的少年走过来，也是点开手环，显示出一条信息。

　　白泽当然也认识他，抢不到头条的席玉衡。

　　“似乎我们都收到了信息，有人试图影响我们的状态。”席玉衡说道。

　　他说到这里，白泽的目光游弋，落在虚着眼的江巡脸上。

　　发送这种信息来，目的当然是要激发涩心了，而某人似乎中招了，但是我们不说他。

　　“为了静心，我念了半个晚上的冰心咒。”福瑞控毫不讳言自己对福瑞的爱。

　　“能做出这种事情的，肯定是夜雨声烦那个无耻败类。”江巡身边那个看着有点眼熟的少女哼声道。

　　白泽：“······”

　　什么鬼，我成替身了？

　　抱歉，这种思路太过抽象，我黑虎阿泽都甘拜下风，这次的事情真不是我做的。

　　最关键的是江巡还真的中招了。

　　想了想，白泽决定挽救一下夜雨声烦的风评，道：“你们还忘了斯卢人。”

　　如果有什么卑鄙事情找不到源头，那么锁定斯卢人就对了。

　　“我倒是有想过，但是问斯卢人这种事情，注定得不到答案。”江巡道。

　　就算证据扔到脸上，斯卢人也主打一个不认账，问了也是白问。

　　江巡说到这里，收起手环的光幕，道：“既然不是你，那我之后再问问洛水选手吧，她也有可能是夜雨声烦。”

　　白泽在网上看到过有关洛水的帖子，网友们似乎认为她也有概率是夜雨声烦。这一次复赛，洛水也入了围。

　　“我觉得他更像夜雨声烦。”

　　那个少女则是依旧盯着看着，满是怀疑。

　　对此，白泽表示：“这位同学，我有得罪过你吗？”

　　少女闻言，一张俏脸顿时气红，“你的第一个对手就是我，你说有没有得罪过我！”

　　“哦，原来是你，水云仙子。”白泽恍然。

　　说话之时，白泽微微移步。

　　他想起来了，这就是那个被自己用“散弹印”拍胸的那个，没想到她也来了。

　　林云澜显然是还在记恨白泽当日的爆胸之仇，现在恨不得和白泽线下PK一场，只是想到白泽这家伙自称男女平权主义者，林云澜又忍不住却步。

　　这家伙打女人是真的狠啊，要不还是算了吧。

　　这时，一艘游船从远处缓缓驶来。

　　林云澜见状，暗松了一口气，道：“船来了，回头再找你算账。”

　　她拉着江巡，往着码头登船点快步走去。

　　席玉衡也是向着岸边走去，还不忘向白泽一笑，道：“白泽同学，擂台上见，希望你不要倒在半途上，让我失望。”

　　“也希望你能够抢到头条。”白泽还以颜色。

　　席玉衡闻言，面容一滞，“会的。”

　　他算是明白了，论话术战，白泽有着相当之高的天赋，要是比赛中遇见了千万不要和白泽多说，打就是了。

　　岸上的人流开始有序地往着船上走去。

　　等到最后一人上船，船只缓缓离岸，向着远处那两座对峙的山峰之间驶去，去往玉京武大。