第61章 自动反应气甲

少顷，白泽脸上和身上的赤红之色缓缓退去，连带着热感也逐渐消散。

　　他张口一吸，微风徐来，丝丝元气入体，补充内气的消耗。

　　然后一睁开眼，就看到两个瞪大眼睛的老头。

　　夏行德上下打量着白泽，突然弹指，道：“看招。”

　　一缕指风射出，直取白泽肩膀。

　　白泽下意识地就运转相转移护体神功，内气运行，只觉肩膀似被某物触动，随即就是一热。

　　然后，没了。

　　那缕指风带来的动能被抵消，部分机械能化为热能散出。

　　“看招。”

　　夏行德连连弹指，指风迸发，分别射中白泽上身各处，却只在白泽的外套上打出一处处痕迹，白泽本身却是岿然不动。

　　“真的入门了，并且还迅速掌握纯熟，当真是怪物一般的天赋啊。”

　　夏行德啧啧称奇，然后脸色一肃，道：“小家伙，你叫白泽是吧。老夫夏行德，忝为玉京武大荣誉教授、联邦三级武道研究奖获得者、联邦二级生物学家、太清制药特聘药师······”

　　“行了，这里站不下这么多人，”老校长一把夏行德给拉开，道，“老家伙怕是得了失心疯了，疯言疯语的。”

　　老家伙一大把年纪了还想收义子，也不怕哪天被方天画戟给捅了。

　　反手一掌按在夏行德的肩膀上，真气入体，将其牢牢制住，同时老校长看着白泽，笑眯眯地道：“这几日你就在夏老头这里好好修炼《相转移护体神功》，有什么需要的尽管说，不用为老家伙省钱。对了，夏老头，你这有客房吧？”

　　夏行德张口欲言，还想着让白泽拜他为义父，不过在看到老校长那危险的眼神后，明智地选择了暂时按下这个想法。

　　“有，而且前几天才打扫过，你可以直接入住。”夏行德怏怏道。

　　说着，他就带着白泽去看客房，以被老校长按着肩膀的状态······

　　等到白泽进入客房后，老校长就抓着夏行德的肩膀直接闪人，说是要去拜访老友了。

　　只留下白泽一人呆在初来乍到的客房里，有些无语。

　　“我也没想当义子啊。”白泽无奈摇头。

　　他之前看起来一直都是全神贯注地修炼相转移护体神功，实际上全靠言出法随使力。内容念到哪里，内气就运行到哪里，然后依靠着身体记忆，将运转路线都给记住，迅速掌握。

　　这种不需要积累的功法，对白泽来说全无难度。

　　所以，夏行德想收自己当义子的话，白泽也听到了。

　　不过他并没有动心。

　　倒不是没那脸皮，只是单纯觉得，夏行德的看重完全是因为自己足够有价值，而且夏行德也像是一时冲动，所以还是装没听见吧。

　　另外，白泽也不想要突然多出一个家人。

　　心念闪过，白泽微微摇头，然后将背包随手放到地上，脱下鞋子，上床打坐。

　　相转移护体神功其实白泽并不需要特意去修炼，只要他功力水平到了，自然就能发挥出更进一步的威能。

　　现在白泽最要紧的，反倒是尽快将功力推进到丹田圆满的地步。

　　《餐风饮露功》能够吸收元气化为内气，从起步上就胜过了其他的武者。其他武者就算有再多的资源供应，也只能通过身体消化外物，以此来获得功力增长，而白泽则是直接炼化元气。

　　这是四星武者才有的能力，而四星的标志就是吸收元气，内气凝真，化为真气。

　　真气之精纯和凝练远胜内气，是以可以随意出体，并且化作各种招法。

　　而内气，虽能出体，但会迅速溢散，失之凝练，精纯度也不够，顶多也就在方寸之间有威能，距离一旦变远，顶多只能打出劲风来。

　　换言之，只要内气足够精纯，足够凝练，即便还没到四星，也能够让内气在体外发挥作用。

　　白泽的内气就有可能提前拥有那种精纯度和凝练度。

　　他体内之气与其说是内气，倒不如说是低配版真气，尽管不如四星武者，但也可以说超过内气的范畴，称不上一个“内”字了。

　　这便是《餐风饮露功》的强大之处，其他武者还在练武，白泽却仿佛在修仙。

　　“还有——”

　　白泽低声道：“元气汇聚。”

　　精神力消耗，周边的元气在加速向着白泽汇聚，被他运功吸收。

　　未开窗的客房里刮起了一阵清风，带着丝丝清灵，围绕着白泽形成了一个无形的漩涡。

　　······

　　······

　　接下来的时间里，白泽心无旁骛地修炼《餐风饮露功》，偶尔则是在院子里练一练相转移护体神功，做做样子，免得他日突然展现出高超的造诣，吓到两个老头。

　　时间就这样缓缓流逝，来到了11月29号。

　　这一日晚上，白泽结束了日常的行功，缓缓睁开双眼。

　　托言出法随的福，白泽即便是睡觉也能够挂机修炼，日夜汲取元气，此时下丹田中气机已经圆满，一道道清灵之气周转不息，甚至开始溢出，滋润身躯。

　　“相转移护体神功。”

　　白泽一声低语，体内清灵之气自上身大穴之中出体，他的身外突然多出了一层黑白之色。

　　这便是模拟相转移装甲所形成的气甲，白泽如今内气出体，已是能够将这层气甲覆盖部分躯体。

　　体内之气也随着气甲的出现而快速消耗，速度之快，令白泽都有些傻眼。

　　十秒，只有十秒，就能耗空白泽的功力，运功汲取元气都难以补上。

　　而“气贯长虹”，白泽现在已经能够维持数分钟了。

　　‘得，又是一个耗能大户啊。’白泽有点头疼。

　　相转移护体神功若是开到最大，十秒就痿，可若是不开，就有可能被突如其来的攻击打中。

　　想要长时间发挥作用，要么就是继续增长功力，要么就是随开随用，敌人攻来时开甲，未受到攻击之时就解除。

　　然而想要做到这一点，又何其困难。

　　要么就需要极高的洞察力和武道造诣，能够在激烈的大战中看清每一点，并且还是及时应对，要么——

　　就是有言出法随。

　　“自动反应。”

　　白泽低声轻语一句，然后从床边的木匣中取出了宵练剑，将剑刃缓缓贴在手背，慢慢用力。

　　一层黑白出现在手背，然后黑白震动，显现出斑斓的彩色。

　　“有用。”白泽露出个大大的笑脸。