第63章 我没有歧视的意思

上午十点，游船缓缓靠岸。

　　这是一处大型的码头，周边停靠了百余艘造型各异的船只，远处则是一座庞大的大理石门楼，隔着码头和连绵的建筑群。

　　一男一女两人，分别穿着黑白两色的服装，在码头上招呼着众人。

　　“前来参与少年杯复赛的选手以及陪同者请往这边走，每个选手只能有两位陪同者。”

　　容貌姣好的女子穿着白色的长裙，声音轻缓，却清晰地传入每一个人耳中，显示出不俗的功力。

　　另一个穿着黑色西装的男子则是拿着一个仪器，扫过一个个经过的人员。

　　轮到白泽三人时，夏行德看着男子道：“小江，怎么干起迎客的活了？”

　　他是玉京武大的荣誉教授，尽管不是正规在编的，但看起来和玉京武大的人挺熟的。

　　“夏教授。”

　　那个被叫“小江”的男子闻言，叫了一声，然后嬉笑道：“为了在学弟学妹面前露个脸呗，我听说这一次比赛表现优异者，可以免去入学的武考。”

　　“教授，您也是陪同者？”

　　“是啊，带着我的学生。”夏行德指了指白泽。

　　“滚蛋，我才是他的校长。”

　　老校长路明州不客气地拍开了夏行德的手指，和白泽一同来扫描身份。

　　小江手中的仪器射出光影，在二人脸上扫过，随即就出现投影，上面显示出各种信息。

　　“沧海市第三高中的白泽，好，通过。”

　　小江一边说着，一边道：“夏教授，先不聊了，我得给其他人扫描。”

　　夏行德也不在意，和白泽等人一同走开。

　　前后大概经过了十来分钟时间，数十个人皆被扫描了身份，然后顺利通过，没有意外发生。

　　“好，接下来各位请跟我来。”

　　小江收起仪器，一边叫着一边带着众人走出码头，沿途还会介绍一些建筑。

　　“我们现在要前往北校区的武道馆，沿途会经过招生楼，还有靶场，诸位若是有兴趣，回头可以参观一下。”

　　“还有靶场，是练枪械的吗？”有人问道。

　　“还有练狙击的呢，”小江笑了笑，回道，“二十四武大的学生会在大二时执行各种任务，或者自行前往武协接取任务进行历练。我们会和各种敌人打交道，甚至可能会前往异界，不会用枪可不行。”

　　“若是出现如本世纪初一样严重的世界交汇事件，玉京武大的学生需要无条件服从征调，前往战场。”

　　白裙女子补充道：“诸位若是有意考取二十四武大，请提前做好心理准备，免得他日后悔。”

　　简短的几句话，却是让原本热闹的人群有些沉默。

　　二十四武大是通往光明未来的途径，但路上却并不平坦。

　　实际上，上面的态度从星网对战之中就可看出端倪。只有死亡痛觉才会进行限制的对战，是增长战斗经验的绝好途径，可不是单纯为了让武者们发泄精力的。

　　‘这个世界一直都很危险啊。’白泽心中道。

　　这两个月他过得相当安稳，但他可没忘了自己刚刚觉醒记忆没几天就杀了伍锦城。

　　罗涛也是因为伍锦城的作祟而练了圣心教的邪功，好好的一个少年现在却被迫以假死的状态沉眠。

　　老校长会看重白泽，也是因为白泽本身的资质，而不是因为白泽长得帅。

　　罗涛能够服下蛰龙丹假死，也是因为老校长出力出资。

　　武道不只有打打杀杀，还有人情世故，但人情世故的基础还是落在打打杀杀上。

　　毕竟，这是一个伟力归于自身的世界。

　　“当然，像世纪初那种严重的事件已经几十年没发生过了，将来的几十年也未必发生，诸位学弟学妹也没必要太害怕，注意一下就好。”

　　小江打了个哈哈，然后带着众人继续前行，走到了北校区的武道馆。

　　这座武道馆看上去有些年头了，但并无陈旧感。

　　内部是有数个篮球场大小的场地，还有围绕着场地层次分明的观众席。

　　白泽等人来到时，武道馆的场地中已是有不少人聚集。看他们的装束，应该也是参赛者和陪同过来的人。

　　前面则是有十个青年男女排成一排，面对众人，衣着和小江一样，都是黑白分色，居中则是一个看上去三十岁上下，西装革履的男子。

　　小江和白裙少女带人抵达后，和中年男子说了一句，然后就站到队列中。

　　“诸位，请安静。”

　　中年男子上前一步，待到声音停下后，朗声道：“本人是玉京武大教师，姓沈，名清泉，受武协委托，负责主持这一次的少年杯复赛。现在所有选手都已经到齐，本人提前说明，此次比赛除预设的奖励以外，表现优异者，可免除玉京武大之武考。另外，二十四武大皆有代表前来现场进行观看，将择优特招合适学员。”

　　“诸位学子，从某种意义上来讲，你们的高考从现在已经开始了。”

　　人群一下子就有些躁动起来。

　　“安静，安静。”

　　沈清泉又是两手虚按，然后说道：“现在，将进行复赛的赛程安排。为了保证赛事的公平、公正，将采取全随机赛程安排。”

　　说话之时，旁边已经是有人搬着一个不透明的金属盒，来到众人之前。

　　“一共有六十三号，1号和2号交手，以此类推，第63号轮空。每一轮的获胜者，又会和最近数字的获胜者进行对决，比如1号和2号中的胜者，会在下一场对决3号和4号中的胜者。诸位，请有序上前，前来抽取自己的号码吧。”

　　说到公平公正，众人的视线一下子就在人群中聚焦，看向一个就差脸上写着“我是斯卢人”的年轻人身上。

　　虽然都是黄色人种，但只要看脸，就能够分辨出谁是斯卢人。

　　这个年轻人就是这一次唯一入围的斯卢人朴相伊，也是大家默认的赛事改变之源头。

　　根据网友爆料，之前越州省怀安市城区出现停电时，曾经有戴着口罩说斯卢话的人出现于发电厂附近。尽管没有切实的证据，但之前的作弊事件铁定是斯卢人做的，没跑了。

　　所以说到公平公正，众人的目光就不自觉地瞄向朴相伊。

　　“阿西吧。”

　　朴相伊感觉那一道道目光刺来，小声咒骂一句，然后扬声道：“大家都是东夏公民，你们还想搞歧视吗？”

　　“这个时候愿意承认自己是东夏公民了？”人群中有人压着嗓子说道。

　　这一句话顿时引得一阵低笑。

　　斯卢人虽然并入了东夏，但言必称“我们斯卢”、“你们东夏人”，只能说在招人讨厌上，他们是有一套的。

　　白泽听到这刻意的话语，也是忍不住感慨，‘这个时候就开始搞人心态了，果然这二十四武大的特招一放出来，没人会不在乎。’

　　别管有用没用，试试总是没错的，说不定就把朴相伊的心态搞垮了，直接少一个对手呢。

　　当然，也不排除那个说话之人是单纯看不上斯卢人。

　　对于这种有些不讲武德的行为，白泽表示无声谴责，同时压低了嗓音，道：“我们都愿意和你同场竞赛了，怎么能说歧视呢。”

　　笑声一下子就大起来了。

　　白泽前世在国外进修过，对于如何表达歧视，他可太了解了。

　　比如你和尼哥在同一餐厅吃饭，有人问你是否歧视尼哥，你肯定要回答不是的，然后有理有据地说“我都和他们在一个地方吃饭了，怎么能说我歧视尼哥”。

　　这就是来自牢美的反歧视拳法。

　　一时间，武道馆里遍布欢乐的气息。