第6章 圣心教

“姓名？”

　　“白泽。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“年龄？”

　　“十七。”

　　略显阴暗的审讯室内，灯光照亮了被拷在椅子上的白泽，也照亮了后边墙上的八个大字。

　　——坦白从宽，抗拒从严。

　　“说说吧，为什么袭击治安员？”

　　两个穿制服的青年坐在不远处的桌子后，一个向白泽问话，一个则是在做笔录。

　　“冤枉啊，治安员叔叔，”白泽叫屈道，“是他先动手的，我只是正当防卫。”

　　“你管那叫正当防卫？你这分明就是防卫过当！还有，你跑什么？”

　　“突然有一个凶神恶煞的大叔追过来，我当然得跑了。治安员叔叔，我跟你说，我当时怕极了······”

　　“问的是你为什么突然跑出候车亭？”

　　“当然是因为怕被连环杀人犯盯上了，”白泽说到这里，脸色逐渐操蛋，“我只是个学生，怕杀人犯也是正常的吧？”

　　说到这里，白泽已经逐渐明白过来了。

　　感情自己成了连环凶杀嫌疑人，被治安员盯上，于是在候车亭的时候，白泽一跑，治安员以为跟踪被发现了，就追了上去。

　　他狂跑，治安员狂追，然后那个中年治安员被反杀了。

　　“噗嗤。”

　　审讯室的隔间内，钟靖站在单透玻璃后，听到这一番话，忍不住笑出声来。

　　“笑屁啊，”伍锦城没好气地道，“老子这是成熟，哪里老了。”

　　他就是那位“大叔”本叔，今年二十一岁，和钟靖同龄，还和钟靖同届，都是第三高中出来的。

　　只不过和钟靖不同的是，伍锦城高中时没到内气自生这一步，没上武大，而是成了治安员，后来才练出了内气。

　　“谁说你老了，我是那种以貌取人的人吗？”

　　钟靖一副你看错我了的表情，“我笑的是某人被怕极了的高中生反杀了。”

　　不说还好，一说，伍锦城面皮抽搐，感觉自己裆下似乎又开始痛了。

　　要不是治安员基本都有修炼外功《金玉体》，他这会儿估计已经躺医院去了。

　　可饶是如此，伍锦城当时也是痛得怀疑人生。他的金玉体可还没练到裆下无罩门的层次，顶多那个位置比常人抗打一点，该疼还是得疼。

　　“那是我的问题吗？”伍锦城脸色涨红，“那分明就是路太滑了。要不是路滑，我怎么可能会阴沟里翻船。”

　　除了“黑虎掏心”那一句，白泽其余的“言出法随”都是以极低的音量说的，加上有大雨，伍锦城都没发现自己遭了暗手，只能归咎于意外。

　　正说着，钟靖手腕上的智能手环突然亮起，他将左手抬到身前，一按手环，就有光幕投影出来。

　　钟靖看着光幕投影说道：“白泽这几天的消息查出来了。他在三天前因为霸凌而昏迷，在医院躺了两天，回来后一直都呆在孤儿院，直到今天才出门。他若是修炼了圣心教的邪功，就不可能被霸凌。若是在霸凌后修炼邪功，一天时间也不可能如此突飞猛进。”

　　也就是说，白泽的嫌疑可以消除了。

　　“那他怎么进步得这么快？”伍锦城狐疑道，“甚至还在之前激发出了内气？”

　　“可能是觉醒了武道天赋，也可能是潜能被激发出来了，十七八才觉醒虽然罕见，但也不是没有。”

　　钟靖摸着下巴道：“根据调查，霸凌白泽的校霸才打了两拳，他就昏倒了。也许是外力和自己的情绪刺激，让他成了觉醒者。”

　　“更操蛋了，”伍锦城一巴掌按在脸上，“该死的人生参差，有天赋的家伙进步比修炼邪功还快。”

　　在短短一天时间内从被霸凌者到激发内气，修炼圣心教邪功的人都没这么离谱。

　　“抱歉啊，有天赋就是可以为所欲为。”

　　钟靖毫无同理心地说了句，然后推门进入审讯室。

　　刚刚想明白前因后果的白泽还没来得及多解释，就见到穿着黑色风衣的青年走进来，叫走了两个治安员，顺便还把旁边的摄影机关了。

　　“钟靖···学长？”白泽迟疑地叫道。

　　钟靖一个大学生，怎么跑到治安管理局里来，且看他这样子，地位不低啊。

　　“意外吗？”

　　钟靖走近，向后靠在桌子上，轻笑道：“是我将你列为嫌疑人之一的，因为你的进步有些异于寻常。你知道圣心教吗？”

　　没有等到白泽回答，钟靖就直接说了下去，“这是一个宣扬心为神主的教派，认为心乃人体大药，食之可助益武道，增长智慧，关键是他们的邪功还真有增强体魄，刺激体内元气的作用。”

　　“这个邪教的主要教徒来源之一就是成绩不好的武科生。不少学生因为自身进境的不足，或是主动或是被蒙骗地尝试了邪功，自此走入歧途。因为圣心教的邪功一旦练了就会渴望心血，具有极强的成瘾性。”

　　成瘾性！

　　因为前世所处的环境，白泽对这个名词格外的敏感，听了后立即就对邪教有了直观的认识。

　　这圣心教被称之为邪教，还真没叫错，它是真畜生啊。

　　同时，白泽总算是明白自己为什么被盯上了，感情这钟靖跑高中里来，就是为了找进步不同寻常的人啊。

　　想到这里，白泽一个激灵，就要喊冤。

　　“你的嫌疑已经排除了。”

　　钟靖及时打断，道：“经过确认，你可能是因为意外激发了潜能或者觉醒了武道天赋，因为邪功也没法见效这么快。另外，邪功修练者的情绪极度不稳定，而你却能够在打倒欺负你的校霸后没有下杀手，甚至没致残，所以完全可以排除你的嫌疑。”

　　白泽顿时松了一口气。

　　他可不想刚穿越几天，就进牢里唱《铁窗泪》。

　　至于钟靖发现自己觉醒的事情，倒是可以接受，只要别被察觉到真实的天赋就行了。

　　看钟靖的样子，应该是以为白泽觉醒了身体方面的武道天赋。

　　这也是最普遍的天赋。

　　“那我可以走了吗？”白泽问道。

　　“当然可以。”

　　钟靖说着，过来边给白泽解开手铐，一边说道：“不过学长有一事相托，想请白学弟在学校里注意下同学，看看其中是否有可疑之人。毕竟我们高中嘛···你懂的。”

　　沧江市第三高中，它是真的第三，而不只是校名上的第三，并且下面没有第四了。

　　也就是说，第三高中的总体武科生水平最弱，差生最多，圣心教要引诱武科生，肯定首选第三高中。

　　白泽听了，有点犹豫。

　　他现在当真不想和什么邪教徒有什么遭遇，哪怕这暗中注意的事情没多大风险。

　　不过钟靖这位学长都这么说了，白泽也只能应下了，毕竟现在他还在局子里呢。

　　大不了回头磨洋工便是。

　　谁料这时，钟靖说道：“当然，我也不会让学弟白干，且今天学弟这遭遇终归是因我而起。这样吧，我送学弟一盒青鸟制药的武道补剂，且在学弟注册武者之后，私人转给学弟一百武道积分。”

　　“说明一下，武道积分是武道协会以及官方所颁布的虚拟点数，可用来兑换武功、资源、货币。若是兑换成东夏币，一个积分可兑换一千元东夏币。”

　　也就是说——十万块！

　　够自己给方振洋那狗东西打五次了。

　　而且还是直接全款支付，不是画大饼，好人啊。

　　“任何邪恶，都将绳之以法！”

　　白泽义正言辞地道：“配合调查是每一个东夏公民所应尽的责任，打击邪教徒，我辈义不容辞。”