第60章 相转移护体神功

“不错，有这天资，确实能够练成《相转移护体神功》。”

　　夏行德上下打量着白泽，道：“不过想要练成此功，单有天资还不够，还需要对数理的掌握。看这小家伙的发量，可不像是在数理上苦学过的样子。”

　　“试试呗，也不求大成，入门就行。”老校长说道。

　　“行吧，跟我来。”

　　说着，老者夏行德带着二人进入屋内。

　　“所谓的相转移护体，乃是取自于相转移装甲。这种装甲可以通过自身的变动来缓冲机械能的冲量，将之化解，部分机械能会化作热能散出去。我便取其原理，和武道真气相结合，创出《相转移护体神功》这门功法。”

　　“具体修炼方法乃是以真气化为无数的‘相’，这些‘相’互相变动，通过主观的阻尼振动来缓冲机械能的冲量······”

　　夏行德说到这里，看着白泽，“小伙子，你好像不太行啊，眼中带着对知识的迷茫。”

　　自信点，把“好像”两个字去掉。

　　夏行德说的每一个字白泽都能够听懂，但是组合起来，就让他摸不着头脑了。

　　‘而且这涉及的不只是数学，还有物理吧？’白泽不知该如何吐槽。

　　他补的都是数学，虽说数理不分家，但上来就是这么高深的物理学，是否有点太难为人了。

　　另外，相转移装甲好像是前世动画里高达的外部装甲，这东西在这个世界已经出现了？而且其原理还能够用来演化武功？

　　“你那套叽里咕噜的理论谁来了都迷茫，”老校长挥手道，“还是赶紧把功法拿出来吧。武功终究还是得靠练，光有理论顶什么用，老夫还知道质能转化方程呢，能让老夫练成铀晶战体吗？”

　　“《相转移护体神功》只是模仿相转移装甲的原理，又不是在自己体内造一个相转移装甲。”

　　“不掌握理论就只能靠自己的武感来进行模拟，你以为人人都是沐瑶光啊。”夏行德下意识就反驳，结果转念一想。

　　眼前这家伙也许还真是那种天赋怪，毕竟他都练成《餐风饮露功》了。

　　夏老头立即带着白泽来到屋内一书桌前坐下，打开桌面一个笔记本电脑，几番操作之后，一个文档打开。

　　“你先看看功法。”他说道。

　　白泽依言看去，并直接排除掉各种理论，只看功法运转和表现。

　　这样一来，倒是没有之前那种对知识的迷茫了。

　　相转移的概念也被白泽所了解。

　　简单来说，相转移的过程就像是物体掉入水中后，其动能被荡漾开来的水体波动传导出去，物体渐渐停止掉落，甚至上浮。

　　《相转移护体神功》就是通过真气或者是内气的高频率变动，将外来动能给不断地抵消。

　　这确实可说是一门护体神功，并且还能够在短时间内入门，不需要像那些横练武功一样需要时间去水磨，还要各种资源辅助。

　　不过比起横练武功来，“相转移护体神功”也有缺点。一就是需要主动去维持，不是被动常驻，并且维持过程中需要精妙入微的控制力，二嘛，就是消耗问题了。

　　抵消动能需要消耗等量乃至超出的元气，传导热量也同样需要消耗。

　　功力不足，挨个两拳就痿了。

　　反之，若是功力足，尤其是能够达到内气出体的话，就能够在体外形成类似于相转移装甲的气甲，刀枪不入都是基本操作，只要撑得住，脸接导弹都没问题。

　　只要是机械能方面的攻击，相转移护体神功都能够接下，再不济也能够抵消部分。

　　不过若是精神攻击，这门护体神功就防不住了。

　　对元气渗透防御方面的效果也是不如对机械能的防御，但因为本质乃是以自身之气模拟相转移，所以还是能够作为护身之气的。

　　以白泽现在的功力，修炼此功倒也可以，虽然还没到内气出体，形成气甲的地步，但防一下低星级武者的拳脚还是没问题的。

　　前提是他能够练成。

　　要将内气覆盖身体，哪怕只是覆盖四肢和躯干这些主要位置，难度也是不小，并且还要控制内气高频率变动又不伤到自身。

　　但幸运的是，白泽只怕不可能，不怕难度大。

　　言出法随，给我练。

　　白泽看着屏幕中的功法，喃喃念着内容。

　　······

　　夏行德看着白泽逐渐入神，悄悄走了几步，示意老校长跟上。

　　二人走到旁边的侧室，夏行德道：“老路啊，沐瑶光要回来了吧？”

　　“老夫怎么知道。”老校长翻了个白眼。

　　“你怎么会不知道，你当初可是在沐瑶光身上下了重注。不是我说啊，老路，盯着你和沐瑶光的人都太多，我怕你承受不住压力啊。”夏行德露出关心之意。

　　“老夫会怕他们？”老校长嗤之以鼻。

　　“那你总得为这小家伙想想吧。”

　　“放心，老夫护得住人···不对，老夫感觉你话里有话，你什么时候这么关心老夫了？”

　　“嘿嘿，”夏行德苍蝇搓手，“这不是想为你分担一下嘛，不如让老夫收这小家伙为弟子······”

　　“你滚蛋，你一个研究人员凑什么热闹，”老校长道，“被你教成一个书呆子，那就是全人类的损失。”

　　“研究人员怎么了？太易院里的研究人员可都是武道大师呢。”

　　夏行德闻言，有些讪讪，却还是硬着嘴巴反驳。

　　太易院的研究人员确实都是武道大师，甚至院长还是天关武者，但夏行德不是啊。

　　正说着，两个老人都感觉到一丝热意。

　　尽管十分细微，对室温没有任何影响，但以二人的境界，还是敏锐察觉到异状。

　　“嗯？”

　　二人毫不犹豫走出侧室，一眼就看见白泽坐在书桌后面，双目出神，面色隐隐露出赤红色。

　　“入门了？！”

　　夏行德倒吸一口凉气，然后果断说道：“老路啊，我觉得收他当弟子确实不太妥当，所以不如让我收他为义子吧。以后他就是你的远房表弟了。”

　　“滚。”