第65章 小神童

次日，十二月一日。

　　玉京武大北校区的武道馆内，呼喊震天，数千人围绕着中央的场地加油呐喊。

　　白泽坐在前排的选手观战席上，手上拿着手机，看比斗的同时偶尔低下头，水一下论坛。

　　【夜雨声烦】：嘴强兄，你来了吗？

　　【嘴强王者】：当然。

　　【夜雨声烦】：在哪？

　　【嘴强王者】：你猜。

　　“还玩手机呢，江巡的比赛要开始了。”一道身影在白泽旁边坐下，轻笑说道。

　　“等等，你还喷了香水？”

　　“这是古龙水，”白泽放下手机，纠正名词，道，“男孩子出门在外，精致点总是没错的。”

　　坐在白泽旁边的，正是席玉衡。

　　这家伙的嗅觉也是相当敏锐，上一次在星网中就闻到了白泽身上的异常，这一次又闻到了白泽身上的淡淡气味。

　　不过白泽已经用了夏行德给的药水，倒是不用担心被发现什么。

　　“江巡的对手并不强，这场比斗毫无悬念，我又不是你，需要担心江巡引走热度，没什么好看的。”白泽淡淡道。

　　“没有你这位大敌，我可不担心有人抢我热度。”席玉衡笑呵呵地道。

　　这位今天很是从容，因为白泽轮空，不可能上场，所以他自忖今日的头条已经稳了。

　　毕竟江巡虽然强，但他不够帅啊，而且和弱者交手也无法凸显出江巡的强大来。

　　而事实也果然如席玉衡所料，江巡上场三下两下解决对手，全程没有丝毫波澜，虽然引起了一些观众的欢呼，但总体上并不算太热烈。

　　席玉衡见状，露出个笑容。

　　然后是下一场，九号洛水，对十号朴相伊。

　　一个有可能是目前在网上流传，可能是夜雨声烦的人，另一个则是导致赛事改换地点的源头，可比先前那一场碾压战有看点多了。

　　“其实我觉得你更有可能是那位善用拔剑术的夜雨声烦，”席玉衡面含深意，“我家有一点小小的背景，知道两个月前网上流传的那位沧海市天才就是你。恰好，夜雨声烦也是在两个月前出现在星网上的。并且，沧海三中的路明州校长之前还在玉清重工订了把宵练剑。”

　　好家伙，敢情是来试探我的。

　　白泽闻言，面不改色，说道：“如果你的情报更详细点，就能知道我虽然利用枪械杀了个二星的邪教徒，但手臂也受了重伤，练不得武。你觉得我能够在星网上直接练成‘游云惊龙’这门拔剑术？”

　　星网和现实终归是有差距的，增长战斗经验可以，但修炼武功却是不太行。

　　最简单的问题——星网上的身体是意识投影，就算是把招式练上一百遍，也不会产生身体记忆，除非你有万能的言出法随，或者在没有身体记忆的情况下直接掌握“游云惊龙”。

　　席玉衡面色一滞。

　　而在这时，擂台上传来了声声呼喝。

　　“看剑看剑看剑看剑看剑！”

　　束着高马尾，面容精致可爱的女孩子手持着未开锋的长剑，剑和嘴巴一起动个不停，如狂风暴雨般攻向朴相伊。

　　比赛用的兵器和星网上不同，都是未开锋，避免出现致命伤势，并且还有裁判在一旁看着，随时准备阻止战斗。

　　可即便是未开锋，也是能伤人的，尤其是剑尖位置。

　　洛水剑速之快，令朴相伊难以捕捉，并且招招式式不离咽喉、心口、下阴等位置，简简单单的刺击，却是让朴相伊招架得颇为狼狈。

　　斯卢人的武功都偏向于拳脚，朴相伊选了个臂盾为武器，对上长剑只有防守的份。

　　“你别说，这碎嘴巴也和夜雨声烦挺像的。”白泽笑道。

　　而席玉衡则是面色逐渐凝重起来。

　　他看出来了，朴相伊要反击了。

　　入围复赛的人当中以朴相伊争议最大，担着作弊污点的他在这一战必须要打得精彩，至少要洗刷一下污点，表示自己就算不作弊也有入围的实力。

　　可现在反击，却不是好时机。

　　而一旦朴相伊落败，那就有意思了，席玉衡的头条又悬了。

　　果不其然，在听到观众席上发出嘘声后，朴相伊右臂猛地发力，隔开刺来的长剑，一声大喝，就要欺近洛水。

　　但在这时，长剑突然收回，洛水按剑入鞘，随即一声剑鸣响起。

　　“游云惊龙！”

　　剑若游龙，斩在朴相伊架挡的手臂上，白色的武道服袖子直接崩裂，一道剑痕出现在手上。

　　若是开锋的利剑，这一剑可能直接斩断手臂。

　　随即，洛水手中之剑一撩，架在朴相伊肩膀上。

　　胜负已定。

　　嘘声如山洪海啸般涌向武道馆中央，嘲笑声不绝于耳。

　　朴相伊不只是输了，还输得毫无体面，甚至都没能出完整的一招。

　　而观众席上的席玉衡则是有些绷不住了。

　　“我先去准备了。”

　　他匆匆离开。

　　“夜雨声烦！没有错了，绝对是那个贱客！”

　　白泽也在同时听到背后传来了叫声，声音还正好就在自己身后不远处。

　　“没想到那家伙在星网上用假声，装成个男的，气死老娘了。”

　　“突然觉得夜雨声烦也不是那么讨人厌了。”另一个男声说道。

　　“喂，你哪边的？你之前不是还被那家伙嘲讽单身狗，气得在论坛上骂了半天。”

　　“可是她真的好可爱啊。”

　　论坛上也是帖子四起。

　　【拳拳到肉】：目标锁定！夜雨声烦出现！

　　【拳法糕手】：没想到是个可爱的女孩子，我一下子就感觉没那么气了。

　　【嘴强王者】：我倒是觉得洛水不是夜雨声烦，她的拔剑术虽然不错，但还没到夜雨声烦那种匪夷所思的地步，反倒是白泽更像。

　　【恶龙咆哮】：不可能！绝对不可能！据知情人士透露，白泽在两个月前才激发内气，并且不久之后就手臂受伤，没时间修炼“游云惊龙”的。

　　白泽看到论坛上刷新的帖子和留言，挑了挑眉。

　　嘴强王者还在水论坛，也就是说他现在正在用手机。

　　白泽向着四周扫了眼，可惜并未能发现有可能是嘴强王者的人，倒是看到一个神态冷淡的少年向着这边走来。

　　是那位燕京武大的神童。

　　他没有坐到白泽身边，而是向着白泽另一边，不知道怎么坐到选手观战席上的路明州老校长行了一礼。

　　“好久不见了，路老。”曲明风道。

　　“当不起你的礼。”老校长哼声道。

　　“路老还是依旧固执己见吗？”曲明风淡淡道，“燕京武大经过改革之后，变得比过往更强了，超过玉京武大指日可待。家父也一直和晚辈说，只要路老愿意前来燕京武大，最新的大一精英班就交由路老执教了。”

　　老校长依旧不为所动，哼声道：“少来，老夫什么水平，难道老夫自己不知道吗？带了几十年的学生都没带出个玉京武大。你们是看重老夫的能力吗？你们分明就是看中了老夫的人脉。”

　　老校长还是够狠的，平时那么爱炫耀，但有时候黑起自己来都不留余力，连带学生的水平都直言不讳。

　　“燕京武大近年来的实力确实是变强了，但那是放开特招渠道，大肆招收有背景的学生带来的。你这小娃娃还不如老夫这个老家伙有逼数。”老校长嗤笑道。

　　“背景也是实力的一环，”曲明风神色变得更为冷淡，“能够将武道练出名堂的，哪个没点背景，这世间本来就是讲背景，讲出身的，路老活了一辈子，难道还看不透这么浅显的理由吗？总不能让家世好的人放弃强处，没苦硬吃吧。”

　　“你们的背景和出身，是老夫这些老一辈死战换来的，”老校长的眸子深深盯着曲明风，“世纪初的混乱时代，若是没有我们这些老东西抛头颅洒热血，哪有你们所谓的背景和出身。你祖爷爷死战牺牲，救了数十万民众，结果你们这些子孙却是要挤压普通学生的空间，你们还真是够孝顺的。”

　　“特招学生变多了，不光是良莠不齐，还会占取更多的武大资源和各种好处，他们得到多了，其他人就少了。这一点你们家知道吗？你们当然知道，但你们还是做了。因为特招学生有背景，有家世，能够给你那个在武协中竞争高位的父亲带来极大助力。”

　　“小娃娃，老夫是老了，但不是瞎了，那些肮脏勾当，老夫看得一清二楚。要不是看在你还小，也许还有救，老夫都懒得和你多说。”

　　曲明风的脸色变得很是难看。

　　他只是一个十五岁的少年，即便有些城府，被人这么当着面说肮脏勾当，也免不了失态。

　　这位神童双拳紧握，勉强压住难堪心理，扭头看向白泽，冷笑道：“这就是路老你现在培养的人才？有意思，正好下一轮就是晚辈和他交手。晚辈倒想看看，他有什么能耐。”

　　老校长闻言，却是不再多说，而是对着白泽说道：“老夫懒得反驳了，换你来说吧。”

　　“嗨呀，他还是个孩子，这么严肃干嘛。”

　　白泽连忙打和场，道：“十五岁，应该是进入叛逆期了，打一顿就好了。”