第68章 神打

“哗——”

　　观众席上像是有惊涛骇浪在汹涌，各种各样的声音化作了一股狂潮。

　　复赛第二天的第一场比斗，竟是格外地精彩。

　　小神童曲明风展现了军神在年轻时所创的武功，本身还是二星武者，结果竟然被一星的白泽给击败了。

　　关键白泽还展现出了“游云惊龙”这门拔剑术，更是令现场所有夜雨声烦受害者差点惊掉下巴。

　　然后很想骂白泽几句，可是这个念头刚刚起来，又淡了。

　　“娘的，我竟然都没有骂他的想法了，心中全是震撼。”

　　“如果白泽是夜雨声烦，我感觉被他嘲讽几句也是值了，只有够格的对手才会用言语进行打击啊。”

　　“仔细一看，这家伙竟然还挺帅的！”

　　“呱，能够亲眼看到这一战，就是被夜雨声烦咒骂也值了。”

　　观众席上潮起潮落，声浪不绝，选手观战席上的席玉衡却是毫无兴趣，只觉得他们吵闹。

　　今天的头条注定是又没了。

　　更关键的是——

　　你觉得我能够在星网上直接练成‘游云惊龙’这门拔剑术？

　　脑海中回响着昨天某人的话语，席玉衡忍不住低骂一声：“白泽，我信你个鬼！你还敢说你不会游云惊龙？”

　　当时相信他的自己，简直就像个笨蛋。

　　“这个仇，我记下了。”

　　······

　　另一边，白泽回到选手观战席坐下，放缓呼吸，运转功法徐徐恢复内气。

　　“行啊。”

　　老校长用奇异的眼神看着白泽，“竟然能够现场偷学军道杀拳。那虽然是裴东流年轻时创的武功，但后来也是经过他修改完善的，你小子竟然能够偷学。”

　　“形似而已，用散弹印模仿的。”白泽笑了笑，道。

　　实际上是用言出法随展现出来的。

　　不过要说形似，倒也没差。

　　白泽不知道这一招的具体运气之法，只能够用言出法随驱动内气强行模仿，看起来效果是一样，实际上内核却是截然不同，消耗应该也比真正的招式要大得多。

　　‘不过，现场偷学的人设倒是可以用一用，加强天才人设，并且还能够进一步隐藏言出法随。’

　　以后要是有什么招，都往现场创招上推就行了。

　　没办法，我们天才就是这样的，天赋好就是能够为所欲为。

　　“那也很强了，”老校长说着，露出怪笑来，“关键是这一招把曲明风那小子给打得心态彻底崩了，用比较玄幻的说法来形容，他就是道心崩溃了。你小子，够阴的啊。”

　　老头子还挺潮的，平时估计没少看小说，道心崩溃都说出来了。

　　“尊重对手的最好方式就是全力轰败他，包括且不限于攻心。”白泽一脸正派地回道。

　　“你那叫尊重？算了，你高兴就好。”

　　老校长脸上的笑容就没停过，因为他现在真正见到了白泽的实力，只觉得未来一片光明。远的不说，就说近的，几十年带不出好学生的魔咒这下就已经可以打消了，腰板能硬起来了。

　　“曲明风这小子虽然靠着走关系兑换了军道杀拳，但他的实力是可以肯定的。你能够赢他，也是夺冠热门了，接下来能威胁到你的应该就只有江巡了，看看他的比赛吧。”老校长说道。

　　“好。”

　　白泽一边答着，一边用手机打开论坛。

　　【拳拳到肉】：草草草草草！竟然又冒出个夜雨声烦来，并且他似乎比洛水更像。

　　【拳法糕手】：不用似乎了，你没发现积分池里的积分已经空了吗？

　　用来悬赏夜雨声烦的积分已经发下去了，这代表着夜雨声烦的身份确实是实锤了。

　　而获得者——

　　【拳拳到肉】：嘴强王者，竟然是你！

　　积分池里显示的积分得主，赫然正是嘴强王者，并且嘴强王者之前就提过白泽是夜雨声烦的可能。

　　【善哉善哉】：老衲还发现了一件事情，夜雨声烦竟然在两个月前出现在瑶光会的版块区，和嘴强王者对过话。

　　【拳拳到肉】：天塌了.jpg

　　【亭亭净植】：有内鬼，停止交易！

　　【嘴强王者】：迟了。

　　同时，白泽收到了账号提示，自己到账了七百三十积分。

　　网友们是真的热心啊，一个积分两个积分的，众人拾柴火焰高，硬生生堆到了一千多积分，然后白泽和嘴强王者七三分账，获得七百三十积分。

　　这要是换算成东夏币，哪怕是最低汇率的正规渠道，都能换到七十三万来。

　　只能说武者就是赚钱容易。

　　当然，花钱也容易。

　　白泽想到这里，开始思考着如何花钱了。

　　······

　　比赛一场一场过去，到了今天的后期，轮到江巡上场。

　　福瑞控江巡依旧是虚着眼，似乎两天前的那次影响到现在都还没消，而他的对手······

　　昨天看过比赛的洛水今日对上了江巡，这位小姑娘穿着修身合体的黑色服装，脚上是一双长筒靴，头上戴着兽耳。

　　“嘶，兽耳娘。”

　　白泽倒吸一口凉气，“破案了，发资源的原来是她，江巡该不会翻船吧？”

　　一看江巡就是精神不太好，遇上兽耳娘，说不定会束手束脚，十成实力未必发挥出六成。

　　而一星和二星的差距还没有大到云泥之别，二星武者比起一星来，在功力上并没有相差太多，主要还是在体魄上。

　　“那可未必。”

　　一旁的老校长看着江巡，低声道：“注意看江巡的眼神，老夫算是看出来了，这年轻人是真够疯的，竟然用神打来观想真龙。”

　　“他不是练象形拳练得审美观异化，而是练神打练的。”

　　所谓神打，便是请神入体，可以说是一种迷信。

　　但在武道出现后，神打武功也算是有了一席之地。

　　这种武功说起来很玄虚，实际上剖开来讲，更像是一种自我催眠的武功。

　　修练者观想神灵，低星级自我催眠，高星级时甚至能够将自己的精神化作神灵，请神入体。

　　而江巡，他则是请龙入体。

　　江巡确实状态不太好，他也确实是被涩图给影响到了，但关键不是本身意志不坚，而是神打武功练到一定程度，龙性已经养成了。