第64章 哇！金色传说

欢乐的气息持续了好一会儿才止息。

　　沈清泉等众人都笑够了，方才轻咳了两声，道：“开始抽签吧。”

　　而对于抽签的顺序，那也是有说法的。

　　第一个上去的肯定是最难抽到轮空的，但若是太后面，轮空签可能会被其他人抽走。

　　除了一些对自己极有信心的人以外，选手们当然更希望自己抽到轮空签。

　　毕竟这是现实中的比斗，每一场都可能会负伤，影响到后面的赛程。

　　对此，白泽表示自己心善，愿意第一个上前。

　　“我先来吧。”

　　白泽毫不犹豫上前。

　　真正的武者，不惧任何艰难和险阻。

　　“我觉得我能够抽到63号。”

　　他笑了笑，像是祈祷一样说了句，然后就将手伸入金属盒中，“63号，来。”

　　没有多摸索，白泽直接抓到一张卡片就伸出手来。

　　然后一看，卡片上仿佛有金光闪过，冥冥中有一个激昂的声音在大叫。

　　——哇！金色传说！

　　63的数字清晰出现在白泽眼中。

　　“看来我运气不错。”白·使用言出法随·泽笑道。

　　果然爱笑的男孩运气都不会太差。

　　并且这样一来，其他人也不用为了抽到轮空签而左想右想了，白泽功德无量。

　　后边的人发出遗憾的叹息，然后有序地上前抽签。

　　“三十六号。”席玉衡展示着自己的卡片，走开时看了白泽一眼。

　　这家伙轮空了，总不至于还和我抢热度吧。

　　作为两仪元磁剑的代言人，席玉衡只觉得自己流年不利，参赛以来虽然连战连胜，但打广告的目的就没顺利过。

　　哪怕是暴露了自己的元磁真体，也被那作弊之事给压下。

　　也就是他本身略有一点家世，家里有人是玉清重工的高层，要不然现在已经因为推广不顺利而遭到玉清重工方面责难了。

　　之后，江巡过来抽了签，是七号。

　　“看来我是没法立即见识一下白泽的思冬拳了。”江巡颇为遗憾地道。

　　他是练拳的，对于白泽的拳意当然也很感兴趣。

　　江巡之后，上前抽签的是一个脸上带着稚气，却冷着一张脸的少年。

　　“是曲明风，他抽到六十一号了。”

　　刚刚抽完签回来的江巡听到表妹林云澜的声音，不由回头看过去。

　　曲明风，这一次入围复赛选手中年纪最小的一位，但年级却是最大。年仅十五岁，却已经被燕京武大特招，是参赛者中唯一的大学生，人称——“小神童”。

　　“表哥，也许你等不到和白泽交手了。”林云澜幸灾乐祸地笑道。

　　曲明风几乎是锁定了第一轮的胜局，也就是说他第二轮就会和六十三号的白泽对上。

　　而作为燕京武大的学生，曲明风已经解锁了大学生的权限，能够兑换的武功等级比白泽高，还可能被传授燕京武大的独门武功。

　　“未必。”

　　江巡缓缓摇头，“我的直觉告诉我，白泽不简单。”

　　之后又是其他人有序抽签，并给主持人记录数字。

　　沈清泉拿着一个掌上电脑操作，将所有人的名字和号码都给录入，最终就形成了一张完整的赛程表。

　　“抽签结束。”

　　沈清泉道：“我会将赛程表发到诸位的站内邮箱中，诸位也可登录武协网站进行查看。”

　　“比赛从明天正式开始，为了避免来回耽搁时间，本校为每位选手和陪同者安排了客房，诸位可前往招生办公楼进行登记入住。诸位也可以在今日于校内进行参观，我们的向导会为诸位引路，但仅限于北校区。”

　　“并且，请注意带上身份卡。”

　　说完，他身后排着的男女就分别站了出来，将玉京武大的游客身份卡发放给众人。

　　白泽也被两个老头子带着去参观，据夏行德说，这是提前培养他对母校的归属感。

　　“对了，你把这个喷上。”

　　出武道馆时，夏行德悄悄塞给白泽一个小瓶子，低声道：“这能够掩盖你身上的特殊，并且材料特殊，不会让你的鼻子感到刺激。”

　　这是掩盖《餐风饮露功》修炼带来所导致的特殊气味的？

　　白泽颇为诧异地看了眼夏老头，厉害啊，现在当你义子还来得及吗。

　　······

　　之后的半天时间，白泽被带着参观了玉京武大的北校区。

　　总体来说，有些新奇。

　　白泽前世也算是见过世面了，国内国外的名校也见了不少，不过玉京武大还是让他有种大开眼界的想法。

　　毕竟谁家的学校里面有靶场、马场等各种场的，甚至白泽还看到了防空堡垒，可惜因为那地方算是出了北校区，白泽想看都没看。

　　听夏老头说，东校区和南校区分别有飞机场和列车站，飞机场里停着各种飞机，其中甚至有战机。

　　主校区里面有世纪初建立的军事基地，里面甚至还有核弹井，就是不知道现在还有没有核弹布置。

　　夏行德的权限不够，还不足以知道玉京武大的完整情况，老校长这位精神玉京人就更不清楚了。

　　只能说，不愧为东夏第一的武大。

　　唯一不友好的地方大概就是太大了，还没有代步工具。

　　玉京武大之内禁止使用代步工具，包括自行车。

　　白泽在参观路上有看到一些来往的学生以及教师，各个都是行走如风。

　　实力差的学生发足狂奔，甚至可能为了赶课程面目狰狞，实力强的则是飞檐走壁，一转眼就没影了。

　　至于教师，据夏老头说，教师有学校专门发放的轻功，各个都是步履飘然，似缓实疾，讲究的就是一个优雅从容。

　　不优雅从容的通通都以影响校容论处，进行惩罚，是要扣绩效的。

　　“东夏第一，名不虚传。”白泽在花了半天时间草草参观完一遍后，如是感慨道。

　　他现在真的开始想上玉京武大了。

　　开了这一次眼界后，白泽都感觉自己变得热血沸腾起来了。

　　之前他要考玉京武大，是应老校长的要求，而现在他是真的想来这里过一次不同于前世的校园生活。

　　‘玉京武大是如此，整个东夏更不同于前世，还有全世界，乃至是异世界。’白泽心头涌现出少有的激动。