第67章 我没有家世，你没有才能

接下来的战斗并没有太大的波澜发生，席玉衡顺利战胜对手，无波无折，实力差距太大了。

　　于是，席玉衡再度痛失头条，哪怕已经提前安排水军造势，也争不过《夜雨声烦真身出现？大败作弊斯卢人》。

　　时间来到第二天。

　　第一天的赛程是从一号开始，而第二天却是反过来的，等到第三天又会再度反复。

　　也就是说，次日第一场——六十三号白泽vs六十一号曲明风。

　　声名在外的小神童对上疑似沧海市天才的白泽，双方都带有不低的话题流量，选手观战席上的席玉衡现在已经开始面色凝重了。

　　今天的头条似乎又有点悬了。

　　而在擂台上，白泽和曲明风对峙，双方开始三分钟的准备时间。

　　白泽穿着一身白色的练功服，今日再度配剑，未开锋的制式长剑被他抓在手中，剑在鞘中。

　　曲明风则是赤手空拳，青色武道服背后绣着龙纹，那是燕京武大的标志。

　　“很少有人会让我气到极致，你应该是第一个。”

　　曲明风面色冷冽地盯着白泽，寒声道：“今天，我会打断你的腿，让你跪在地上向我认错。”

　　“动不动就要断人腿，这已经不是一般的叛逆期了，必须重拳出击才行，”白泽一脸无奈，“没办法，今日就让我代你父亲矫正一下你这走入歧途的人格吧。”

　　话音落下，曲明风那张冷脸差点扭曲。

　　自恃身份高贵的少年显然不可能在擂台上出口成脏，除了脏话以外，他在语言方面的等级显然不如白泽那么高。

　　“等着吧。”

　　最终曲明风只能甩下毫无攻击性的一句话，等待着准备时间的结束。

　　他身上的练功服在鼓动，仿佛有无形的风在吹拂，并愈演愈烈。

　　等到三分钟的准备时间一结束——

　　砰！

　　像是枪击，不，更像是炮轰。

　　气劲在炸响，曲明风一下子从极静到极动，像是一颗炮弹轰向白泽，拳锋甚至带起风压，中宫直进，轰向白泽胸膛。

　　“军道杀拳？！”

　　观战席上的老校长差点失态起身，“他哪来的权限兑换军道杀拳？”

　　“军道杀拳”是军神裴东流在武道小成时所创的武功，在很长一段时间里都是裴东流的标志性武学。

　　而裴东流曾是燕京武大的学生，他也确实给燕京武大留下了“军道杀拳”，曲明风作为燕京武大学生，能够兑换“军道杀拳”也是说得过去的。

　　但是，因为“军道杀拳”太过注重于攻杀，会对修练者的心性有所影响，是以想要兑换这门拳法，需要经过考核，并且还要有相应的权限。

　　曲明风本不该有这权限才对。

　　对此，裁判表示：“曲明风选手在之前已经报备过，他曾经以《探求武道对心境的影响》这篇论文获得燕京武大武道先进研究奖，是具备兑换‘军道杀拳’资格的。”

　　“*东夏粗口*。”

　　老校长都忍不住气笑了，“敢情他这小神童还是研究型人才是吧，十五岁就能获得燕京武大的武道先进研究奖。沐瑶光二十岁的时候都没同等次的研究奖项，他比沐瑶光还牛是吧？简直是脸都不要了。”

　　老校长倒是对曲明风的实力有所估计，但他还是不得不承认，曲明风展现出来的武功还是给了他一个不小的冲击，让他知道了什么叫做惊喜。

　　“好好好，这么玩是吧。老夫倒要看看这位小神童有多牛！”

　　老校长坐直身来。

　　而在此时，擂台上已经的白泽已经接下这一招，或者说避过这一招。

　　老校长已经提前透露过曲明风是二星武者，白泽当然不会小觑了这位小神童。

　　当准备时间结束时，白泽就已经全神贯注地盯着曲明风，曲明风从极静到极动，虽是极快，但还是被白泽的动态视力给捕捉到。

　　势若炮弹的一击冲过数米距离，却被白泽险之又险地侧身闪过，拳劲击空，发出了更为剧烈的响动声，像是炸开了空气。

　　“是军道杀拳啊！”

　　“这拳劲，怕是有二星了吧？”

　　观众们这才有些后知后觉地发现，随即就是爆发出冲天的喧闹声。

　　而擂台上的两人则是完全不受影响。

　　曲明风一招未得手，后势不绝，打出的右臂屈肘，气如火药，发出炸响之声，依旧是肘向白泽胸膛。

　　砰！

　　劲力在方寸之间爆炸开来，肘击之力，犹胜拳掌。

　　“闪。”

　　白泽轻轻开口，身形像是被一根无形的丝线拉着一般，平平后移，正好就在劲力爆炸范围之外。

　　两次都是恰到好处的闪避，似乎是要显示出自己的游刃有余一般，这让曲明风心中的怒意更盛。

　　他明明看着自己将要击中白泽，结果却总是差那么一点。

　　这不是恶心人吗？

　　“你以为这样就能赢我？”

　　“你的内功、体魄、武技，皆是不如我，你拿什么赢我？”

　　“军道杀拳·重炮撼昆仑。”

　　一步迈出，跨步产生的震力、冲力，与自身的掌力、内力合而为一，爆鸣声包裹着拳锋，贯空击出，势道之猛更盛先前。

　　军道杀拳一式胜过一式，一招强过一招，势要将敌人给轰杀殆尽，无论是拳势还是拳力，都会随着拳法的展开越来越强。

　　拳劲直接呈锥形轰出，如同重炮发射一般，劲力之强甚至形成了类似内气出体的声势。

　　但就是如此暴力的一拳，却被一掌接住。

　　面对曲明风的暴力轰杀，白泽终于出掌应对，一掌直接探入那拳劲范围之内，无视劲力，接住了拳锋。

　　狂暴的拳劲肆虐轰出，却在触及白泽手掌之时凭空消失，只有一股古怪的热气从白泽掌中涌出。

　　相转移护体神功！

　　这一刻，白泽的掌心出现了微不可察的斑斓彩色，所有的劲力都被震频的气甲抵消，两股力量互相运动、作用，产生了热气泄出。

　　而曲明风虽然是二星武者，但真要论功力，他是不如白泽的，甚至在内气精纯度上还逊色不少。

　　以致于这狂暴一击被这般云淡风轻地接下。

　　“拿什么赢你？当然是才能了。”

　　白泽嘴角扯出一丝笑容，左手中的连鞘长剑陡然发出铮鸣，像是被锁住的蛟龙在使劲挣扎。

　　这一刻——

　　龙惊了。

　　“游云惊龙。”

　　长剑竟然自动从剑鞘中拔出，白泽收手抓住剑柄，斩出了一道完美的剑光。

　　明明没有开锋，剑光却是显现出一股凌厉之势，落在曲明风胸膛上，剑劲爆发，两道近身相斗的身影倏然分开。

　　曲明风直直退出了十米，青色的武道服在胸膛处爆开一道长长的裂口，青紫色的剑痕斜跨了小半个上身。

　　即便是已经开始内练力魄，即便是内气护体，这一剑也伤到了曲明风。

　　要是剑器开锋，说不定曲明风已经重伤。

　　“你竟然会‘游云惊龙’？”曲明风露出难以置信之色。

　　明明根据情报，洛水才更有可能是那个被沐瑶光特地录像，传授“游云惊龙”的人。

　　而且白泽当时身上有伤，没法练功才是。

　　别说是他了，就连老校长此时都惊诧莫名。

　　‘改变了游云惊龙，震剑出鞘，简直是绝了。’老校长心中波澜起伏。

　　游云惊龙的原理是以内气激震长剑，冲击剑鞘，让剑鞘反推出一股力量，与剑合一，爆发出最快的拔剑术。

　　而白泽干脆直接以左手运劲，让剑鞘直接弹射长剑，令得出剑之速更快，更让人措不及防。

　　至于观众席上，更是闹开了。

　　只是现在，一切的场外因素都没法影响到白泽。

　　“我说了，我有才能，哪怕是只用星网，都能够学会游云惊龙的才能。”

　　白泽徐徐还剑入鞘，剑身和剑鞘摩擦，那声音却像是在切割曲明风的身体。

　　他有家世，有背景，有武功，有境界，方方面面的条件都要胜过白泽，但是现在，作为小神童的曲明风却是突然发现，白泽在才能方面，似乎远在他之上。

　　才能，无比吸引人的字眼。

　　曲明风最为自豪的，实际上也是他的才能，毕竟他是小神童。

　　“我不信！”

　　曲明风终于控制不住自己的情绪，一声低吼，脚下迸发一股气劲，轰然回响，身形弹射，双拳连出，如枪林弹雨轰扫。

　　军道杀拳·铁雨洗秋山。

　　军道杀拳实际上和散弹印、子弹指一样，都是有现代武器影子在内的武功，这一招“铁雨洗秋山”就如机关枪扫射，拳劲密集如雨，且每一拳都是贯发真力。

　　然而——

　　“游云惊龙。”

　　白泽淡淡出声，惊龙再起。

　　如同从云海中暴起的游龙，剑锋斩入枪林弹雨之中，令得密集如雨的拳影陡然消散一般。

　　这一剑斩中曲明风的右臂肘部，剑劲渗透皮肉，更打断了内气的爆发。

　　白泽很是了解军道杀拳，因为嘴强王者当初为他选择散弹印、子弹指，就是想要让他后续兑换军道杀拳的。

　　所以他知道，这种类型的武功讲究的就是气劲的爆发。让内气如同火药般爆发出来，形成狂暴刚猛之力，轰杀敌人。

　　只要打断这股爆发的内气，就能够让拳势威能大降。

　　招式被破了一半，拳影大消，白泽欺身而入，左臂屈肘，“man。”

　　这一肘捣在胸口剑痕上，即便是二星的曲明风也是觉得难以承受。

　　他感觉自己就像是被一记重锤狠狠砸了一下，气血翻腾，心脏都似要跳得炸开，脏器都要从嘴里跳出来。

　　但是，不能退！

　　一旦退开，白泽就能够再度使用游云惊龙，胜算只会更小。

　　近身搏杀，才是求胜之道。

　　“止戈为武势。”

　　双臂交叉，内气在手臂和胸膛上剧烈波动。

　　这一式本是守招，乃是讲究双臂如同钢铁防线，真气凝若装甲，以不攻为攻，御一切攻势，不战而屈人之兵。

　　但此时曲明风却是将守招用成攻杀之招，要将白泽擒抱住，使用摔跤之法克敌。

　　然而这双臂触及白泽之身时，竟是感觉毫无作用，作用在白泽身上的力量不知为何消失，只有热气散出。

　　在白色的练功服下，白泽的皮肤流转着斑斓色彩，汗水溢出，相转移护体神功将外力消除。

　　同时，白泽抬手，近身一拳轰捣在曲明风胸腹之间。

　　“铁炮撼昆仑。”

　　他叫出了军道杀拳的招式，而气劲爆发也如同炮鸣，狂暴的拳劲轰在身上，摧枯拉朽地轰散了“止戈为武势”所凝聚的内气。

　　“噗啊——”

　　曲明风张口吐出一口鲜血，喷在白泽身上，整个人如同炮弹一样向后射出。

　　白泽趁机还剑入鞘，脚踏鹤步，如影随形地追上，“游云惊龙。”

　　长剑再出鞘，追上了曲明风，剑光映照在他的眼中，斩向他的咽喉。

　　“住手！”

　　这一剑终究没能触及曲明风，裁判突然闪现，一指夹住了长剑。

　　“嘭——”

　　曲明风倒地，翻了个滚，狼狈地趴在地上。

　　“胜负已定，你赢了。”

　　裁判淡淡说着，宣布了胜负。

　　白泽赢了。

　　趴在地上的曲明风只觉天旋地转，强烈的屈辱感涌上心头，更有不敢相信之念，“怎么可能？你怎么会军道杀拳？”

　　“当然是现学的了，从你那拙劣的演示中。”

　　白泽微笑着俯视着前方地面上的败者，发出诛心之言，“我没有家世，而你，没有才能啊。”

　　二星武者，本身就有家传武功修炼，资源不愁，还兑换了军道杀拳，这都输给一星武者，你不是废物是什么？

　　白泽这人向来是信奉以眼还眼以牙还牙的，你之前说要断我腿，那我就诛你心。