第69章 人人都有绝活

擂台上，准备时间已经快进入尾声。

　　洛水以兽耳娘形态出击，带着一脸玩味笑容，倒反天罡地道：“江巡同学，你喜欢福瑞吗？”

　　到现在，几乎都可以实锤之前到处发资源的神秘人就是洛水了，她的装束和之前江巡展示的兽耳娘虽不相同，但衣着风格类似，显然是提前做好了情报的。

　　只能说这场少年杯不愧是聚集了全联邦少年的赛事，当真是人才辈出，每一个都有绝活，保证能够让观众们大开眼界。

　　江巡依旧是虚着眼，一副睡眠不足的模样，话也不答，仿佛神游太虚。

　　而在这时，准备时间结束。

　　“好看吗？”

　　正在嬉笑的洛水陡然闪身，长剑出鞘。

　　游云惊龙！

　　这一位前一瞬还在嬉笑，后一刻就是出手即必杀，剑光横斩，直取江巡脖颈。

　　然而，也是在这一瞬间，江巡那一直虚着的眼睛陡然大睁，双目像是在迸发精光一般。

　　面庞在这一刻发怒一般地变化，眉眼微竖，竟然出现了一种龙相。

　　竖臂架挡，以电光火石的刹那挡住那凌厉剑光，手上的袖子崩裂成碎布，未开锋的长剑迸发剑劲，却在江巡的手臂前无功而返。

　　他的小臂上鼓起了一个个肌肉疙瘩，有棱有角的，就仿佛是一片片龙鳞，一击必杀的拔剑术斩在手臂上，如斩金铁，剑锋摩擦，发出了刺耳的响声。

　　“外练龙形，请龙入体，啧啧，这小伙子猛啊，要不是被迫现出了龙性，等到和你对战时肯定能给你不小的惊喜。”

　　老校长在观战席上啧啧摇头，“连拔剑术这种爆发力极强的招式都能用手臂挡住，这场没悬念了啊。龙性虽然本色，但龙也是高傲的，不会因为美色而自愿挨打。那不是龙，是龟。”

　　被美色迷惑到跪倒的是龟男，而真龙虽然也是好色的，但更偏向那种霸王硬上弓类型的。

　　白泽立即领会到了老校长的意思。

　　而在擂台上，洛水眼见自己这一剑被如此轻易挡下，忍不住一声怪叫，“不是吧？”

　　突然间那一脸虚相一扫而空也就罢了，还以手臂挡剑毫发无损，着实有些夸张了。

　　说话之时，她纵走梅花，脚踏玄虚步法，剑随身走，剑影纷纷。

　　“看剑看剑看剑看剑。”

　　眼见一击必杀的拔剑术不奏效，洛水便立即转换攻势，展现极快的剑速和莫测的身法。

　　之前的斯卢选手朴相伊就是被洛水一波连攻打得应接不暇，都没能真正出招，便已是落败。

　　然而现在洛水面对的却是江巡。

　　只见江巡脚步一定，以二字钳羊马站稳，双掌翻飞，见招拆招，将重重剑影皆给挡下。

　　掌势行到昂扬时，陡然双臂一动，半拳半掌，掌成圆劲，揽下剑影，拳出直势，轰中剑身。

　　“当——”

　　如同大锤敲击一般，长剑被一拳砸得内弯，又是一振，从洛水掌中脱手而飞。

　　江巡见势横出一拳，拳未临而劲先至，劲风令得洛水头上的兽耳飞走。

　　洛水连忙闪身挪移，结果却见江巡暴起，一股如同洪水猛兽般的无形气势爆发而出。

　　‘糟了，我不是兽耳娘了。’

　　洛水心中一跳。

　　对上兽耳娘都是打得这么凶猛，对上非兽耳娘，岂不是得重拳出击？

　　关键是这混蛋的拳头看起来竟然是冲脸来的，连白泽那个西格玛男人都不打脸的。

　　“投降！投降啦！”

　　当是时，洛水很是从心地大叫，迎面而来的劲风戛然而止。

　　却是裁判不知何时已经站在身侧，伸手抓住了江巡的手腕。而这时候，这一拳距离洛水的小脸就差十公分了。

　　“江巡胜。”裁判宣布胜负。

　　周围也是立即发出了一连串的笑声。

　　“呼——”

　　洛水一个大跳往后跳开，拍着胸脯一副心有余悸的模样，同时不忘向着选手观战席上的众人叫道：“笑什么笑，没有我出招让他暴露了真正实力，你们就等着吃大亏吧。你们要是谁夺了冠，奖杯有我洛水的一半功劳。”

　　说着，她就噌噌噌跑下擂台，回到自己原来的座位，拿起手机就玩了起来。

　　【姐，任务完成，江巡已经暴露他的神打武功了。】

　　手机上一条信息发出。

　　然后很快就收到回信。

　　【做得不错。】

　　······

　　······

　　武道馆中的赛事不只是能够现场观看，同时也会在星网和普通网络上直播。

　　所以，某位刚刚在玉京武大北校区医务室里醒来的少年也看到了这一场比赛的结果。

　　“废物！”

　　曲明风激动地一拳捶在身边，激动的呼吸令得胸口传来剧痛，但他还是咬牙切齿地看着前方的光幕投影，不断捶拳。

　　“这江巡简直就是废物，竟然被这种小伎俩给骗得暴露了底牌，废物！咳咳咳。”

　　气急攻心的曲明风忍不住连声咳嗽，嘴角染血。

　　“这位同学，你胸骨断裂，还有内出血，最好控制住自己的情绪，免得伤势加重。”

　　医务室内的医生见状，皱着眉头劝道。

　　“滚！”曲明风冷声大喝。

　　这时，从医务室外走入一个中年人，向着医生微微点头，默默做出手势，请他出去。然后他来到曲明风身旁，手按住他的肩膀，一股温和真气送入其体内，助他平复心神，稳定伤势。

　　“少爷，只是一点小事而已，不要动气，身体要紧。”中年人温声道。

　　“小事···怎么可能是小事！”

　　曲明风却还是怒意不止，一张俊脸都有些扭曲，“那个杂种！那个屁民，他可能要夺冠了！李叔，你没看到吗？他就是沐瑶光选中的人，他会游云惊龙！他还羞辱我！他竟敢羞辱我！”

　　这个时候的曲明风已经是完全失去了先前的隐忍和冷静，说话都有些语无伦次起来。

　　但即便话语有些乱，那强烈的怒意和恨意还是如此清晰地表达出来。

　　“没事的，少爷，没事的，”李叔继续输入真气，同时安慰道，“沐瑶光都已经毕业五年了，也离开五年了，她在玉京武大里的影响力大不如前了，区区一个白泽，成不了第二个沐瑶光，也接手不了沐瑶光留下的底子。别忘了，还有云家少爷在玉京呢。”

　　“那个贱民，他凭什么成为第二个沐瑶光！”曲明风咬牙切齿地道。

　　每每想到那一句“我没有家世，你没有才能”，曲明风就恨得心中像是有一把火在烧。

　　比起沐瑶光卷土重来，曲明风现在更恨白泽，也更不愿让白泽起势。

　　白泽越是往高处走，被他踩在脚下的曲明风就越是屈辱。

　　今天白泽留下的那句话也许只是一句胜利宣言，但日后可能就会成为一桩天才的逸闻。

　　而他曲明风，就是这桩逸闻中的丑角，一块踏脚石。

　　“李叔，不能让白泽夺冠。”曲明风抓着中年人说道。

　　李叔看着曲明风那模样，也是暗自摇头。

　　往日的小神童现在完全是气急败坏，全无城府，都有点魔怔了。光想着对付白泽，都不管沐瑶光了。

　　“他背后也有人，倒是不好用些手段，不过让他夺不了冠，还是容易操作的。”李叔说道。