第78章 顶级天赋怪才能练的掌中佛国

功法这东西，实际上可以细分开来，“功”是内功，“法”是心法。

　　内功当然是练出内气、真气的法门，用来提升根基功力的。

　　心法则是更偏向于用，一般来说并无直接提升功力的作用，也不会改变元气性质。

　　《掌中佛国》就归属于心法范畴之内，至少白泽得到的这部分残篇，只有对气的运用。

　　它所讲的法门类似于螺蛳壳里做道场，把身体筑成佛殿，或者是道场。

　　至于佛国，那距离白泽还远得很，至少他手上的这部分法门残缺得很，看起来也并未涉及到袖里乾坤、芥子须弥这种等级，没法让猴子在手掌上尿尿。

　　嘴强王者之前所说的没错，这部分法门确实有利于力魄的修行。

　　以气在体内形成气场，淬炼身躯之余也可自成道场，可以说是最顶级的力魄修行法门了。

　　而若是这道场外放，则可形成无形力场，化作剑鞘施展拔剑术只是最基本的运用之一。

　　只要功力够强，这气场、力场甚至能够自成一方领域。

　　所以，它很强。

　　所以，它很难。

　　运行功法就像是在玩贪吃蛇，需要不断沿着最短最有效的路径吃到豆子。

　　一般的功法大概是要吃到十颗豆子，高级的功法是要吃一百颗，而《掌中佛国》残篇是要同时操控九条贪吃蛇，并分别吃上一千颗豆子，才算是成功。

　　在这过程中要是贪吃蛇发生了碰撞，那就完了。

　　直接受重伤倒不至于，前面吃的豆子都白吃了。

　　反正白泽看完功法内容之后，心中都忍不住嘀咕，到底是什么样的天赋怪能够练成这种功法。

　　要是没有言出法随，白泽觉得自己这辈子都别想入门这《掌中佛国》。不，应该说连运行十分之一的路线都做不到。

　　所以，白泽的回答是还行。

　　因为他觉得就算是顶级天赋怪，也不可能在一天之内就成功运行一次这种丧心病狂的心法。

　　“还行？”

　　老校长听到白泽的回答后，语重心长地道：“有什么困难你不要想着自己一个人解决，求助其他人并不是件难为情的事情。”

　　他似乎知道这功法有多难，并且就差明示白泽，可以找人帮忙了。

　　至于能帮白泽的人是谁，那当然是某位理论知识极为丰富的王者了，要不然还能是老校长和夏行德两个糟老头子啊。

　　但实际上，白泽的进境真就是还行。

　　“我知道了。”白泽点头道。

　　既然老校长这么想，那回头就请教一下某位嘴强王者吧。

　　只是实际上······

　　白泽目光低垂，落到身边的背包上，昨天得到的那个精致木盒就在里面。

　　木盒里面装的不是什么秘籍，也不是信息储存设备，而是一颗类似于舍利的圆珠。

　　白泽不知道这圆珠是什么原理，反正当他触碰到圆珠时，脑海中就自动浮现出复杂的经络图，深奥的经文，还有各种各样的人形影像。

　　而现在，圆珠已经碎了，在白泽掌握了内中心法之后。

　　白泽昨晚一共念了四个小时的经，念得自己口干舌燥，嗓子冒烟，总算是成功地运行了三次心法，然后靠着近乎万能的言出法随让身体和大脑都记住了运行路线，将其掌握。

　　在那之后，圆珠就碎了。

　　从这件事中，白泽再次认识到自己是有极限的。

　　不过言出法随没有。

　　心念浮动，白泽体内之气在徐徐运转，沿着复杂如水系一般的路径流动，整个身躯都逐渐受到清灵之气的冲刷。

　　他就坐在那里，却似那庙中神佛，渐渐露出一分宝相庄严来。

　　佛门在炼体上面确实是顶尖的，这《掌中佛国》的法门白泽才修炼了一夜，就已经感觉自己有了长进了。

　　要知道，体魄可不是内气功力，是没法直接感应到量的。

　　一点半点的微末长进是难以被身体的主人感觉到的，唯有短时间内的极大进步，才会让白泽有所察觉。

　　这便是《掌中佛国》的效果。

　　至于它的用法——

　　白泽在桌下伸出手来，内气包围着手掌，渐渐呈现出黑白色来，这是相转移护体神功的气甲。

　　将《掌中佛国》和相转移护体神功相通，白泽的体外气场也能形成气甲。

　　某些地方，比如下阴处，之前白泽无法在那里形成气甲，现在白泽却是能够通过其他穴窍溢出的内气形成气场，然后化作气甲覆盖到下阴。

　　更有甚者······

　　“蓝银缠绕。”

　　白泽一声低语，手上的气甲转化，变成一条无形的藤蔓，缠住了距离手掌不远处的背包肩带。

　　无形气场是能够塑形的，沐瑶光就是将它化作无形剑鞘，形成独门武功“无鞘拔剑术”。

　　而白泽对气场的操控更为如意，只要使用言出法随，就能够将其随意塑形。

　　虽然因为自身功力原因而使得延伸的距离有点短，但在某些时候却是能够起到奇效，并且前途可期啊。

　　“嗯？”

　　老校长似有所觉，“你在练功？”

　　“只是在做一些小小尝试罢了。”白泽收回了自己的“蓝银草”，笑道。

　　“车上可不是适合修练的地方，回去再多做尝试吧。另外——”

　　老校长道：“近些时间最好深居浅出一段时间，别给人机会。沐瑶光回来了，吸引了很多人注意力，但有些事情还是小心点好。”

　　白泽自然是点头应下。

　　他现在风头正劲，出门要是被认出来怕是要遭围观，还是暂时躲一段时间比较好。

　　等和孤儿院的人一起搬到锦绣湖小区，白泽打算潜修一段时间。

　　······

　　······

　　中午的时候，列车抵达了九江站。

　　然后就是换乘，回去沧海市。

　　当晚，夜幕降临的时候，白泽乘着老校长的车回到了熟悉的门院前。

　　他看着已经旷别两个月的孤儿院，一时间有种不知所措之感。

　　“阿泽回来了。”

　　“阿泽回来了。”

　　熟悉的小鬼头叫声将白泽给唤醒，他摇头失笑，上前几步按住一个小家伙的头，道：“阿泽也是你们能叫的，叫泽哥。”