第72章 剑败席玉衡

三分钟准备时间缓缓过去。

　　短短的时间，却在此刻显得无比漫长。

　　之前因为连番认输而出现的不满和质疑都已经被冲散，所有人都被即将上演的对决吸引了注意力。

　　即便是只看这一场，这一趟也绝对是值回票价了。

　　二人都是少见的觉醒者，一个能以一星胜二星，另一个则是修炼和自身元磁体高度契合的武功，并且直到此时才展现出二星实力。

　　这一下期待感是拉满了。

　　而这一次，白泽也没有用言语去破席玉衡的防，不只是席玉衡本身没什么可针对的，这货简直就是立体防御，比曲明风那小鬼强多了，更是因为白泽在尊重这个对手。

　　接下来的两个对手，白泽都要赢，且赢得毫无争议。

　　他到现在还不确定自己的理想到底是什么，但并不影响他试着踏出第一步。

　　首先，就是要成为东夏第一······高中生。

　　准备时间结束！

　　席玉衡竖起的剑指向前一指，两把飞剑破空而去。

　　距离对他来说完全不是问题，倒不如说比赛规定的二者距离是给席玉衡的极大优势。

　　飞剑破空，带起凌厉之势，其速度远胜理论上的数值。

　　因为席玉衡是元磁体，其他人在未能达到以气驭剑的境界时，只能够让植入的械体自身发出控制飞剑的磁力，数值是有上限的。

　　而席玉衡的械体经过改装，能够吸收他的元磁属性内气，加大出力。

　　但这剑速，对白泽毫无影响。

　　白泽有“子弹时间”加持，动态视力清晰捕捉到飞剑的轨迹，身体向后一个铁板桥，飞剑自胸膛上方划过。

　　“游龙翻身。”

　　一掌按地，白泽一个侧面翻身，从后仰铁板桥变成正面踞地，足蹬地面，身似灵鹤，迅速掠过双方之间的距离。

　　松鹤万寿拳这门拳法白泽早就已是练得炉火纯青，甚至可说是练得身形似鹤形，步履一踏，身法如本能般使来。

　　长剑在鞘中激震，倏然间，一声铿锵。

　　“游云惊龙。”

　　飞速接近的身影爆起了一道凌厉剑光，如同云中游龙，倏然爆发，直斩席玉衡胸膛。

　　快、准、狠！

　　席玉衡即便是二星武者，也是不敢以身体去试试游云惊龙的厉害，上一个这个做的在昨天就被打趴下了。

　　他化剑指为掌，双掌平推，迎上剑光。

　　“嗡——”

　　伴随着嗡鸣，游云惊龙所发的剑光竟是停在双掌之前一寸，无形之力裹住了剑锋，让它无法再向前。

　　“内气出体？！”周围传来哗然之声。

　　但是，不是的，是内气催动元磁械体，化为磁力抗拒了游云惊龙。

　　磁力，正是金属的最大克星之一，而长剑就是金属制的。

　　即便席玉衡现在境界尚浅，还无法发挥出元磁体的真正威能，也足以应对金属兵器了。

　　白泽的拔剑术虽强，但在元磁体前却是难以发挥作用。

　　一招建功，席玉衡双掌向后一拉，磁力从斥变成了吸，拉扯着白泽的长剑。

　　白泽见状，右手扭转长剑，从横斩变成横挡，同时一掌拍在剑身上。

　　剑身加速，贴在席玉衡双掌之上，白泽的左掌也在同时隔着剑身与席玉衡右掌相击。

　　两人的内气在这一刻同时爆发，掌劲轰掣，发出砰然声响。

　　随后，就见席玉衡向后退去，他竟是不敌白泽的掌力。

　　这一次拼掌难以发挥肉身之力，内气爆发之下，席玉衡的内力毫无疑问不如白泽，哪怕白泽还是一星。

　　“这么强的功力？”

　　席玉衡露出了震惊之色。

　　“不，是我天生神力。”

　　白泽毫无诚意地解释了一句，侧身挥掌，手臂如同一道长鞭，打在了后方飞来的两道剑影上。

　　这家伙表面上在震惊，暗地里却是引着两把飞剑从后方飞回。

　　席玉衡现在的元磁之力不强，但在经过改造的剑器上，却是能够发挥出十足的威力。

　　然而白泽本人又怎会忘了这两把飞剑，他在上场前除了“子弹时间”，还给自己加了“听声辨位”的buff，哪怕没回头，也能察觉到飞剑的接近。

　　剑鞘向后方横挥，内气激荡，震开飞剑。

　　同时，右手连舞长剑。

　　“看剑看剑看剑看剑！”

　　言出法随的驱使下，白泽剑法看似不成章法，却将速度拉满了，剑进步进，剑影纷纷，和洛水的剑法竟是相当相似。

　　席玉衡措不及防之下，右臂中了一刺，却还不忘引动飞剑，从左右两方攻向白泽。

　　剑影破空，刺中白泽的右臂，斩在左边腰侧，但是——

　　白泽毫无停留。

　　“刀枪不入？”席玉衡瞪大眼睛。

　　你才激发内气两个月吧？

　　你说你天才，在星网上都能练成游云惊龙，我信了，这一身横练又是怎么练出来的？

　　这个问题没有得到解答，白泽已经再度暴起。

　　“气贯长虹。”

　　内气贯发于四肢百骸，白泽直接撞开了交错的飞剑，那凌厉的剑光再度出现。

　　“游云惊龙。”

　　“纯阳一气。”

　　席玉衡在千钧一发之际运气出掌，内气再度化为磁力，与掌劲合一，打出沛然一掌。

　　磁力摄引剑身，令得掌剑再相触。

　　这一次，不是隔空阻挡，是以掌接剑，体魄之力和内气合一，轰捣而出，发出一声砰然震响。

　　席玉衡只觉自己的手臂一麻，那剑锋携沛然之力斩在掌心，一道青紫剑痕出现。

　　“气贯长虹”爆发之下，白泽之剑劲已是胜过席玉衡的掌劲了。

　　‘不好！’

　　这个念头在心头闪过，席玉衡脚踏罡步就要暂避锋芒。

　　“跑不了的。”

　　白泽的剑比席玉衡的动作更快。

　　“上挑。”

　　“三段斩。”

　　“连突刺。”

　　还是那种不成章法的剑式，却在深厚功力的作用下展现不俗威能。

　　一剑上挑，将席玉衡斩得失去平衡，三步连踏，剑光如影，令席玉衡左臂和身躯同时被斩中。

　　随后就是狂风暴雨般的剑刺。

　　“看剑看剑看剑看剑看剑！”

　　在台下洛水的“他盗版我”声音中，剑影覆盖席玉衡周身。

　　待到剑影散去，白泽收剑而立，而席玉衡身上的练功服破裂出道道口子，上身满是剑痕和血点。

　　“呼——”

　　席玉衡长出一口气，看着自己的身体，露出一丝苦笑，“千算万算，没算到你还有护体武功，竟然能挡飞剑。”

　　两仪元磁剑斩在白泽身上都不破防的，这让席玉衡怎么赢？

　　哪怕他还练了纯阳派的纯阳掌，藏了这么一手，能够防住游云惊龙，也依旧在白泽使出“气贯长虹”之后被全面压制。

　　“你赢了，三转金丹是你的了。”