第79章 东瀛半岛

十二月二十号。

　　锦绣湖小区十六号别墅的院子内。

　　白泽迎着初升的朝阳徐徐吐纳，若有若无的紫气和元气都被他一并吸入体内，随即又有一口浊气吐出，在冬季的寒风中形成一道白色气箭。

　　单薄的练功服下，气机在经络中涌动，使得皮肤表面隐隐勾勒出淡青色的玄妙纹路。

　　时隔十几天，孤儿院已经搬到了锦绣湖小区之中，高大上的别墅大house住下十来个人完全不是问题。

　　白泽也算是告别了老城区那有些糟糕的空气，闻上了不那么糟糕的空气。

　　结束完已经养成习惯的吐纳之后，白泽又练了一遍松鹤万寿拳，之后习练对出体内气的操控。

　　“蓝银缠绕。”

　　“闪电五连鞭。”

　　言出法随的作用之下，气场随意变化，使出各种或是奇特，或是匪夷所思的招式。

　　最后，无形的气场化作了剑鞘，容纳入宵练剑。

　　“游云惊龙。”

　　无形的剑鞘立即转化为气，融入了剑锋之中，更将一股外力作用在剑上，推动着长剑斩出极端凌厉的一剑。

　　空气发出了厉啸，晨风都仿佛被斩成两截，在半空留下浅浅的剑痕。

　　这便是“无鞘拔剑术”。

　　其本质实际上还是“游云惊龙”，只是因为《掌中佛国》的气场才能够展现出无鞘拔剑之能。

　　真正强大，还是掌中佛国。

　　“收。”

　　斩出这一剑后，白泽没有立即收剑，而是轻轻开口，体外的气场又徐徐回收。

　　一般来说这内气出体之后，基本上就回不来了，至少低星级武者是收不回的。但白泽有吐纳元气之能，又有言出法随，倒是能够像吸收元气一样把内气收回。

　　并且因为本身乃是从体内而出，还可以直接略过炼化的过程。

　　‘这《掌中佛国》确实够玄妙，我有了它，今后对上那些炼体高手也能和他们掰掰手腕了。’白泽感应着重新纳入体内的气机，心中想道。

　　气场的强大完全建立在功力上，有多强功力就能出多大力，可谓是将白泽的功力优势完美发挥出来。

　　今后功力强了，甚至还能够用真气场域包裹自身，飞天遁地也是等闲之事。

　　总的来说，就是未来可期。

　　白泽满意点头，还剑入鞘，回到屋内。

　　“阿泽，快来帮我。”

　　客厅内，一个小男孩举起一张方块形状的纸片，向着白泽叫道。

　　他旁边还有个小女孩，和他一同坐在茶几前的地毯上，旁边沙发上坐着陈楚兰，正在拿着纸片折来折去。

　　“唉，我到底是做了什么让你如此地不尊重我，来福。你甚至都不愿意叫我一声泽哥。”

　　白泽闻声轻叹，走过去拿剑鞘敲了瓜娃子的脑袋一下。

　　“你叫我来福，就别想让我尊重你，”小鬼头振振有词地道，“我叫刘书恒，记住了吗？”

　　没错，这个小家伙的小名就叫来福。

　　已经去世的老院长习惯有着给孤儿院孩子起小名的习惯，她认为贱名好养活，于是孤儿院的孩子们就有福了。

　　比如眼前这个小鬼，大名叫刘书恒，小名就叫来福。

　　旁边的小女孩大名叫张惜文，小名叫翠花。

　　顺便一提，白泽的小名叫阿威。

　　“好的，来福。”

　　白泽无视了小鬼头的抗议，在一旁的沙发上坐下，伸手拿起一张纸片，“你们在折千纸鹤？”

　　前方的茶几上零零散散放着几只千纸鹤，旁边则是一叠正方形的纸片。

　　“对啊。”

　　来福长吁短叹地道：“每个人都要折一百只千纸鹤，说是要拿去做慈善。”

　　陈楚兰将手中折好的千纸鹤放到茶几上，道：“瀛国北部上周发生了严重雪灾，来福的学校打算捐千纸鹤为瀛国祈福。”

　　“原来是捐给瀛国的，难怪了。”白泽带着古怪之色，道。

　　东夏联邦其实在万国联盟中是相当有名望的，基本上联盟内有成员出现困难，比如世界交汇等灾情，都会多多少少给点支援。

　　哪怕是和联邦有矛盾的联盟成员出现灾情，也会象征性地捐点物资。

　　直到在三十年前，一次妖兽袭击沿海城市后，瀛国送来了三万只千纸鹤······

　　反正从那以后，每次瀛国发生灾难，东夏联邦都会投桃报李地送上千纸鹤，为他们祈福。

　　“多折点，都是心意。”

　　白泽心善，也拿起一张纸，“反正东瀛半岛有西联支持，不缺物资，反倒是缺乏人文的关怀。”

　　“略略略！”

　　来福冲白泽做了个鬼脸，道：“虚伪。我们老师都说了，那些鄙视瀛国的人都喜欢说东瀛半岛。”

　　“你回去跟你们老师说，我这是实话实说。”白泽毫不犹豫地道。

　　所谓半岛，是指陆地一部分伸入海洋或湖泊，另一部分同大陆或更大的岛屿相连的地貌状态。

　　瀛国是个岛国，理论上是称不上半岛的。

　　之所以会被这么称呼，是因为本世纪初，由于灾难，这个岛国沉了一半。岛国没了一半，岂不就是“半岛”？

　　不知道这个说法是从哪里出来的，反正从那以后，东瀛半岛就成了对瀛国的戏称。

　　白泽折了个千纸鹤，算是献上一份人文关怀之后，就打算回自己房间。

　　他还要登录星网，研读《四气调神大论》，之后还要上网课，时间其实也不算宽裕。

　　这段时间白泽都是这么过的，日子有些枯燥，但并不无聊，反倒是有些充实。

　　唯一不好的一点，就是白泽虽然用言出法随保住了自己的头发，没有像严新年老师那样学到秃顶，但最近白头发似乎是越来越多了。

　　言出法随加的buff虽好，但容易用脑过度啊。

　　偏偏为了在入学玉京武大后通过相关考试，白泽还不能懈怠。

　　毕竟是关乎他修炼《参同契》的事情。

　　这般想着，白泽就要再度登录星网。

　　然而就在这时，一条信息发到白泽手机上。

　　这是一条从沧海市武协发来的信息，给拥有执行员身份的白泽的。

　　内容是今日会有来自于瀛国的武者前来，对方想要与最近风闻的沐瑶光第二见一见，认识一下东夏天才的风采。