第70章 你不纯粹

第二天的场数是第一天的一半，到中午时，这一轮比赛就基本结束了。

　　接下来就是十六强的比赛，赛事安排再一次从小的号码开始。

　　但是十六强比赛的发展，却是有些出乎意料。因为遇上江巡、席玉衡、白泽的选手，都不约而同地认输，让观众少了不少兴致。

　　可对于选手们来说，观众的兴致可不重要，表现自己才重要。

　　这次少年杯是有二十四武大的人观战的，要是表现得好能够免试甚至特招入学，当然得想办法让自己尽量保持在好的状态了。

　　十六强比赛输了，进不了八强，但是输的八个人也是要打一场，分出个高低，好填充排名的。

　　第十六名可能说不出口，但若是第九名、第十名，那是不是就有一种和前八强同一层次的感觉了？

　　而且即便是十名以后，表现好了也可能会被看中的。

　　当然，不战而败直接认输，其实也是挺影响印象分的，但问题是即便上了，也是被人轻松轰下台来，甚至可能和曲明风一样重伤不起，那就更没印象分了。

　　这么一来，十六强战似乎都有点索然无味起来。

　　江巡在打完自己那一场后，就直接离开了武道馆，打算回招生客房休息，顺便在网上找些福瑞图看看。

　　“江巡同学。”

　　刚走出武道馆，就有一道声音叫住了江巡。

　　他回头看去，就见之前输给白泽的曲明风正坐在轮椅上，被一个中年人推着过来。

　　“江巡同学，有空谈一谈吗？”曲明风挂着笑容问道。

　　“就在这里说吧，我要早点回去准备明天的赛事。”江巡神色平淡地说道。

　　面对江巡那冷淡的态度，曲明风的笑容有点僵，但他还是勉强压住心态，说道：“江巡同学之前的那一场比赛，我也看过了。真是可惜了，因为这种对手就暴露了底牌。所以我打算帮江巡同学一把。”

　　身后的中年人拿出了一个长长的卷轴，看起来似乎是一幅卷起来的画。

　　“这是由七星武者临摹的黄龙图，应该能助江巡同学百尺竿头更进一步，龙形再做突破。”

　　曲明风接过画卷，说道：“另外，若是江巡同学愿意接受燕京武大的特招，赛后可以和我们一起回燕京武大，观看真正的黄龙图。”

　　“龙王当初在山海界见真龙而画下的黄龙图······”江巡动容，似乎相当有兴趣，但又说道，“但我记得这需要观看者做出贡献来才能获得相应权限吧，我一个未入学的新生就能够观阅？”

　　未入学的新生连最基本的燕京武大权限都未获得，独门功法都兑换不了，更别说观看黄龙图了。

　　“原则上当然是不可以的。”中年人李叔微笑道。

　　言下之意，当然是可以出现例外了。

　　比如江巡还未入学就做出极大贡献，又比如获得某种培养名额。

　　只要江巡愿意答应，办法总是比困难多。

　　“那么，代价是什么呢？”江巡垂眸道。

　　“没什么，只是想弥补江巡同学的损失，让你能和其他选手公平一战罢了。”曲明风笑道。

　　江巡闻言，没有立即回答，只是那垂下的眸子正好对上坐着轮椅的曲明风之眼。

　　好一会儿，江巡突然一笑，道：“如果真要讲公平，你不如去帮白泽进入二星，好让我和他打个尽兴。”

　　曲明风的笑容一下子消失，面色阴沉下来。

　　“江巡同学这是要拒绝我的好意了？”他有些低沉地说道。

　　“是的，我拒绝。”

　　江巡回答的毫不犹豫，“黄龙图确实吸引人，但你让我很不喜欢。白泽说你没有才能，你有没有才能，我不知道，但我觉得，你没有一个天才武者该有的心态。”

　　“明明要天赋有天赋，要资源有资源，却还是这般蝇营狗苟，作为一个武者，你不够纯粹。”

　　说到这里，江巡颇为惋惜地摇头，然后旁边径直走过。

　　他再也没有多看那临摹的黄龙图一眼，毫不留恋地离去。

　　曲明风的手紧紧抓着画卷，青筋都在手背上绽起。

　　······

　　······

　　还在武道馆内的白泽突然收到了一条信息。

　　他低头一看，却是一个刚加上不久的号码。

　　由于之前被某个知名不具的洛小姐群发了资源，白泽和席玉衡、江巡都添加了号码。

　　只是现在应该没有什么事情吧，连那个发资源的嫌疑人都找到了，江巡突然发消息来干什么。

　　难不成是分享福瑞美图？

　　抱着这样的想法，白泽打开信息。

　　‘曲明风竟然找上了江巡······’白泽看着信息内的内容，颇为意外。

　　信息中说的，正是之前江巡遇见曲明风的事情。

　　白泽看完文字描述的大概之后，想了想，回复信息：【这可是好事，江巡同学完全可以吃掉糖衣，扔回炮弹的。】

　　江巡回复：【懒得和他打交道，他又不是福瑞。】

　　白泽：【那我该感到荣幸，江巡同学愿意和我打交道吗？】

　　江巡：【你又不是福瑞，我也懒得和你打交道，但你至少比曲明风强。】

　　字里行间都是福瑞，江巡还真是够纯粹的。

　　‘可能他也是一个理想主义者吧？’白泽哑然失笑。

　　虽然把福瑞癖好说成理想，有些不太恰当，但抛开外壳，究其根本，江巡和理想主义者有着类似的坚持。

　　‘那么，我的理想是什么呢？’

　　白泽觉得，自己也该有个理想了。

　　一开始就是想在这个世界里活下去，并且一直活下去，谁不让他活，他就不让谁活。

　　但现在想想，光是活着，有些太过空泛了。

　　新的人生应该有新的旅程，可以是之前想的那样见识更多的不同，看遍全世界乃至异界，也可以是一步步走到最高，亦或者是以一己之力挑翻整个世界。

　　有理想就是有目标，就不会被世事的洪流推着，随波逐流地前进。

　　带着这样的想法，白泽结束了比赛的第二天。

　　由于对手认输，他进入了八强。