第74章 东夏第一，就在今天

说完小神童之后，话匣子像是一下子打了开来。

　　此时准备时间还有足足两分钟，江巡干脆又提起了一个人，“席玉衡倒是强过曲明风远矣，可惜他元磁体还未真正成长起来，终究是输给了一星的你。”

　　“大明星想来是战斗经验少了，毕竟他要是上了星网进行对战，肯定会引起海量网友围观的。”

　　白泽哈哈一笑，礼尚往来，“反倒是江巡老兄你这一身功夫一看就是经过搏杀的，所以我才要服下三转金丹，突破之后再与你一战。”

　　“确实，席玉衡的战斗经验差了点，”江巡深表认同，“他在搏杀方面也不够敏锐，至少没有你敏锐。”

　　“过奖了，我也就是在武道方面有些许天赋罢了。”白泽相当谦逊地说道。

　　二人说着，对视一笑，大有一种英雄惜英雄之感。

　　当今天下少年英雄，唯泽与巡耳。

　　“话说两位，你们还打不打了。”台下的席玉衡发来催促。

　　这两个家伙过分了啊，diss完曲明风那二代也就罢了，结果还拉我老席垫脚，进入决赛了不起啊。

　　这一刻，席玉衡深刻认识到武道比赛的残酷性，败者就没资格说话啊。

　　“别急啊，准备时间还没完呢。”

　　白泽一边笑着，一边运气。

　　此时在擂台上方投影的时间已经快到零了，白泽和江巡也是凝神以待，结束了商业互吹。

　　时间到！

　　当读秒归零的一瞬间，江巡如虎兕出柙，发出一声呼啸，一扑一闪，越过十米之距。

　　虎形·饿虎扑食。

　　白泽双目死死锁定江巡的身影，在他扑袭之时挪步闪身，险之又险地避过这一击。

　　“闪。”

　　砰！

　　扑空的身影一脚踏在地面上，发出砰然之声，强行止住势头，脚步挪动，从直冲变成横撞，一记猛虎硬爬山，以肩撞向白泽胸膛。

　　白泽再退，身如翩鸿，踏步避招，长剑在鞘中鸣响，内气激发之下，长剑自动出鞘。

　　“游云惊龙。”

　　云海出惊龙，凌厉的剑光直斩江巡背脊。

　　嘶啦——

　　“呖！”

　　这一剑斩在江巡之背，剑劲撕裂了练功服，但在同时，江巡发出一声鹤呖，背部肌肉高高隆起，竟是如同一双即将展开的翅膀。

　　一身硬功发挥到极致，劲力反震，更将剑斩挡下。

　　“龙遮身。”

　　江巡身影一幻，如游龙翻身，正面朝向白泽，右手成爪，当空擎住剑锋。

　　手臂上肌肉疙瘩鼓起，如同龙鳞，五指成龙爪，牢牢抓住长剑，未开锋的剑刃和指掌摩擦，发出刺耳之声响。

　　还不止，江巡一脚扬起，就是一记虎尾脚踢向白泽腹部。

　　白泽耳听八方，抬腿截住这一脚，双腿相撞，劲力和内气迸发，撕裂了裤脚，但没能伤到双方之腿部。

　　“你的护体功法果然没练到下阴。”

　　江巡露出一丝微笑，手抓长剑，一掌正面攻来。

　　白泽激发内气才两个月，他就算是天赋异禀，也不可能将横练武功练到缩阳入腹的地步。

　　擅长横练的江巡万分笃定。

　　事实虽然有偏差，但也确实是如此。白泽的相转移护体神功还无法从下阴处发出，而且那地方也有些经不起折腾。

　　相转移护体神功会将一部分机械能化为热能泄出，若是在下阴处泄出，那可就······

　　烤鸟了。

　　砰！

　　白泽长剑被抓，便弃开剑鞘，以另一只手迎上江巡之掌，散弹印轰发，十几道气劲轰在江巡掌心，却难侵入掌内。

　　“看来，是我赢了。”

　　江巡变掌为抓，扣住白泽手腕，双臂都浮现龙鳞般的肌肉疙瘩，甚至还隐隐浮现出一层青灰色，“甲骨龙爪。”

　　“那可未必。”

　　斑斓色彩出现在手腕上，江巡的龙爪竟是全然无法建功，随即气机勃发，将江巡的指爪生生震开。

　　气，极强的气感自白泽体内勃发而出，甚至在体外推开空气，形成肉眼可见的轮廓。

　　从一星到二星的突破，肉身气血上实际上并无太大的长进，还需要长时间的修持，真正关键的是内气修为。

　　三转金丹的药力，基本上都化为了内气，白泽在体魄上是不如江巡的，但在功力上，他远远胜之。

　　此时内气爆发，白泽竟是震开了江巡的龙爪，同时一掌轰向江巡的胸膛。

　　“隔山打牛。”

　　出口的话语令得江巡心中凛然，他毫不犹豫就是松开抓住白泽长剑的右手，一招鹤拳截向白泽手掌。

　　两相碰撞，内气和体魄撼撞，一股热气从白泽手掌上散发而出。

　　他的手臂完全被斑斓之色覆盖，江巡的拳劲被抵消了大半，这一掌结结实实映在江巡胸膛上。

　　尽管因为运转相转移护体神功，大量的内气被消耗，但那隔山打牛的劲力却是还在，江巡一声闷哼，被一掌推出了数米远。

　　“很多人都以为我先挑席玉衡，再战你，可谓是连连苦战，但事实上，你们才是挑战者。”

　　白泽此时周身已经浮现了实质的气感，内气出体，凝而不散。

　　“内气出体之后竟然不散去，这简直——”

　　四面八方都传来了惊呼声，为这令人难以置信的景象，为白泽的实力。

　　而在擂台上，在江巡的眼中，白泽如同一个漩涡一般，在引动着流风。

　　今日之后，白泽的过往定会被翻来翻去，翻个稀巴烂，尤其是他曾经兑换过的武功，更是会出现在诸多人眼中。

　　尽管老校长早就将白泽的兑换记录给锁了，但他一开始兑换的武功，可还是有其他人知道的。

　　就比如——餐风饮露功。

　　所以，便不如大大方方地展现出来吧。

　　“子弹指·五指穿弹。”

　　白泽左手五指探出，气劲如弹，透射而出，凝实的气劲子弹发射出去，经过三米，依旧拥有不小的威力，覆盖江巡的面门。

　　江巡果断以臂挡脸。

　　他的横练武功可做不到护住眼皮。

　　气劲子弹被挡下，但紧随其后，却是一声铿锵。

　　“游云惊龙。”

　　剑鞘再度回到白泽手中，并在之后，惊龙出鞘，剑光横斩。

　　当——

　　这一剑斩在龙臂之上，撕扯出一道浅浅的剑痕。

　　白泽的剑，比先前更强，也更厉害，已是能够对龙臂造成伤害了。

　　“游云惊龙游云惊龙游云惊龙。”

　　无情的游云惊龙发射器连连出剑，剑光斩杀，在架挡的双臂上留下道道剑痕。

　　江巡被逼得连连后退，步伐却是未乱，双臂连舞，挡下道道剑光。

　　但久守必失——

　　龙遮身。

　　他身形又是一幻，如神龙行空，倏然闪过剑光，随即踏步，和身冲将过来。

　　这一瞬抓住了白泽还剑入鞘之时，甲骨龙爪再探出，爪劲破空。

　　“铁炮撼昆仑。”

　　白泽左手握拳，毫不相让的一拳捣出，却和龙爪平行而过。

　　黑白色的气甲浮现在龙爪之前，伴随着大量的热气浮现，甲骨龙爪停在白泽胸膛之前。

　　而拳劲则是全数轰在江巡之上，打得他倒飞而去。

　　“游云惊龙。”

　　内气自剑柄传导入长剑之中，直接震开了剑鞘，剑光乍现，斩在江巡之身。

　　雄浑的内气轰然爆发，剑虽无锋，剑劲却震得江巡气散。

　　你强，我更强！

　　江巡再退，一直退到擂台边上才勉强止住退势。

　　他抬首，一点锐光由远及近，停在面前。

　　白泽的剑正指着他的面门。

　　“我赢了。”

　　白泽徐徐说道。