第7章 宇宙的尽头

雨还在下，一辆黑色的轿车奔驰在马路上，冲过重重雨幕。

　　白泽坐在轿车的后座上，身边是翘着二郎腿的钟靖，前面则是一个穿着黑衣的小姐姐在开车。

　　虽然因为座位的关系看不到小姐姐的正脸，但以白泽前世纵横网络多年的经验来看，小姐姐颜值绝对不低。

　　二十四武大的学生就这么有含金量？又是出入治安局，又是豪车加美女司机的。

　　看来这二十四武大，是非上不可了。

　　白泽默默下了决定。

　　“按照东夏法律规定，所有练出内气的公民，都要前去当地的武道协会进行注册，成为武者。”

　　钟靖这时候正在给白泽科普和武者有关的规定，“成为武者之后，可免费选择一部通用的内功心法。另外，武者可通过执行协会以及官方所派发的任务获得积分，学生武者如果就读的是公立学校，也会按成绩派发积分，军人、治安员也同样可通过立功来获得积分。”

　　“从某种意义上来讲，武者也算是入编制了。”

　　“这么优待？”白泽讶然。

　　就不说另一个赚取钱财、资源的渠道了，竟然还免费发放心法，就不怕有人仗之行凶啊。

　　对此，钟靖笑了笑，道：“功法的高地你不占领，就有别人占领，邪教徒可是巴不得人人没心法，方便他们散布邪功。另外，修炼的功法被登记后，若是附近有人以武功行凶，治安员和协会也可快速锁定相应的范围。”

　　不同的武功所造成的痕迹也是不同，比如发觉刚猛武功的痕迹，那就可以先行调查附近修炼刚猛武功的武者。

　　要是有见识的武者甚至能够更进一步，根据痕迹确定行凶者练的什么武功。

　　从官方层面上来讲，武者的注册便是对武者的管控途径，而相应的福利则是对武者的安抚，让武者心甘情愿地去注册。

　　一般来说，未注册的武者要么是不在乎这些福利，要么就是不敢注册。

　　无论是前者还是后者，发现后应该都会被仔细调查。

　　‘果然宇宙的尽头就是编制啊。’白泽想到这里，心中忍不住暗笑。

　　“你也一样需要去注册，明天我亲自带你去武道协会注册，顺便让你熟悉一下武者的世界。”

　　钟靖语带深意地道：“武者的世界，可不只是明面上的这些，那几乎可以说是一个崭新的天地。”

　　说到这里时，轿车缓缓停下，启明孤儿院到了。

　　“你先回去吧，明天早上，我带你你去武道协会，顺便也把答应你的青鸟武道补剂给你。”

　　钟靖看着白泽下车，顺便还给孤儿院门檐下的两个孩子挥了挥手。

　　“你很看好他？”开车的女子淡淡问道。

　　“在危急关头激发内气，反击打败伍锦城，哪怕是有运气的成分，也足以看出他的天赋和心性了。”

　　钟靖淡笑着回道：“这样的人帮助一把，一年后很有可能成为我们的校友，我们的助力。”

　　“那他要是去了别的武大呢？”女子接着道。

　　“考不上江南武大，也就是一百积分的损失，考上比江南武大更好的大学······”钟靖忍不住笑道，“那我不是更赚了吗？”

　　江南武大在二十四武大中排前十，其中还有两三个和江南武大难分上下的，百分百比江南武大还强的大学可不多啊。

　　白泽要是能考上比江南武大还好的大学，就说明他比当初的钟靖还要强。

　　用一百积分送上这么个人情，日后得到了收益是百倍都不止吧。

　　“也是。”

　　······

　　······

　　黑色轿车缓缓加速，驶离了白泽的视野。

　　孤儿院门檐下，正在蹦蹦跳跳玩小游戏的两个孩子大叫道：“阿泽回来了！阿泽回来了！”

　　“阿泽也是你们叫的，叫泽哥。”

　　白泽伸手按了下两个小鬼头的脑袋，跑步过了院子。

　　此时，已经是六点半了，因为下雨，天色完全暗了下来。

　　陈楚兰快步从楼里出来，看到白泽，先是松了口气，然后板着张脸，道：“怎么这么晚？还有这乱糟糟的样子。”

　　虽然那一场追逐并未持续太久，但白泽身上也还是被雨淋湿了不少地方。经过两小时左右，水干了，却留下了乱糟糟的痕迹，看起来相当的狼狈。

　　“这不下雨嘛。”

　　白泽故作无事地笑道：“还好路上遇到了毕业的学长，不然更糟。也是因为向学长请教了下武道，回来迟了。”

　　白泽没有把那场追逐和误会告诉陈楚兰，免得她多担心。

　　至于成为武者的事情，等明天注册之后再说吧，到时候给她一个惊喜。

　　“涛子和萧哥呢？”白泽转移话题。

　　“罗涛应该快回来了，至于萧方裕那家伙——”三十岁还单身的陈楚兰露出了单身狗的愤怒，“刚打电话过来，晚上和他女朋友约会。”

　　萧方裕应该是白泽三人里混得最好的了，成绩好，年年拿奖学金，还是学生会干部，明年应该能考个文科重点大学，前途一片光明。

　　白泽和罗涛还在为离开孤儿院之后的生活烦恼，萧方裕那边大学的学费都存好了。

　　要是以前的白泽，听到萧方裕晚上约会，现在已经是羡慕妒忌恨了，而现在成为武者的白泽······

　　‘还是好羡慕啊，可恶！’

　　前世直到病死都是单身的白泽实名制羡慕。

　　等等，说起前世——

　　‘我的浏览器记录好像没删。’

　　姗姗来迟的念头突然浮现在心中，白泽的脸色逐渐司马。

　　“我先去洗澡了。”

　　他像是一具失了魂的行尸走肉，晃晃悠悠地回自己的房间。

　　陈楚兰看他那失魂落魄的样子，忍不住笑骂：“这小子，才十七岁就思春了，老娘都不急，你急什么。”

　　正说着，回头就看到又一个熟悉的身影从外头冒雨回来。

　　“你怎么湿成这样了？”陈楚兰惊叫道。

　　罗涛走到檐下，浑身都湿透了，像是落了水一样，头发紧贴着额头，脸色苍白。

　　“这不是下雨嘛。”

　　他说了个和白泽一样的理由，笑了笑。

　　不知是不是雨水的原因，他的笑容似乎有点勉强。