第77章 在路上

《东夏第一天才沐瑶光于昨日回归！》

　　《震惊！少年杯冠军疑似练成餐风饮露功》

　　《从激发内气到成为东夏第一，他只用了两个月》

　　《第二个沐瑶光的出现？》

　　《论席玉衡为什么抢不到头条》

　　飞驰的列车上，白泽看到最后一条新闻时，他差点笑出声来。

　　好消息：席玉衡虽然没抢到头条，但热度也不算低。

　　坏消息···至少对席玉衡来说，是坏消息。他的这条热搜，讲的是他数次与头条失之交臂的过程和理由。

　　时间来到了比赛结束后的第二天，白泽已经离开了玉京武大。

　　由于这一次白泽表现得太过黑马，加上沐瑶光现身，所以现在玉京武大外面到处都是狗仔，甚至不乏利用武功翻山越岭潜入的。

　　以致于玉京武大方面最终决定，动用校内的专用列车或直升机，送白泽离开。

　　有鉴于这两天白泽用了不少肘击，所以为了避免发生意外，最终白泽和老校长···顺便加上一个夏行德，三人乘坐列车离开。

　　现在，他们就在车上。

　　“喂，老杨啊，你怎么知道我学生两个月就成了东夏第一？”

　　“少年杯怎么了，少年杯的东夏第一也是第一。你知道吗，我当时都是懵的，我学生成东夏第一了······”

　　老校长坐在白泽对面，拿着手机兴高采烈地说着。

　　他的炫耀意味实在太足，以致于对面忍无可忍，直接挂断了电话。

　　老校长也不恼，立即拨打下一个受害者的号码。

　　“老李啊，你怎么知道我学生两个月成了东夏第一？”

　　“什么？知子莫若父？去死吧，老李！”

　　“哈哈哈哈······”夏行德在一旁听到这句话，笑得直不起腰来，“知子莫若父，哈哈哈，我都不知道我什么时候多了一个表兄。”

　　“你也给我闭嘴！”

　　老校长没好气地说了声，但看他的神情，那还是相当酸爽的。

　　并且随着时间发酵，老校长会更酸爽，预计能够爽到明年了。

　　等到明年白泽入学玉京武大，他还能接着爽。

　　想到那个未来，老校长就控制不住自己的嘴角。

　　这般想着，老校长看向白泽，满脸的笑容。当初自己可真是慧眼识珠，挖掘出了这么个人才啊。

　　“对了，小泽啊，玉清重工昨夜联系老夫，说是想请你担任他们的宵练系列代言人，你怎么看？”老校长突然想起什么似的，向白泽询问道。

　　小泽······

　　白泽听到这两个字，一下子想到某个喜剧演员出身的总统，又想到某个东瀛老师。

　　“你还是叫我白泽吧。”

　　白泽强烈要求老校长改变称呼，然后说道：“拒绝了吧，我不想把精力放在这些事情上。”

　　接下来他的时间其实也挺紧的，想要练《参同契》，就要在入学玉京武大后通过相关的理论考试，所以要疯狂补课。

　　本身还要内修外练，壮大体魄。

　　而白泽现在根本就不缺那点代言费。

　　他都成东夏第一了，已经狠狠证明了自己的价值，当然是直接从老校长乃至于背后的某人那里拿钱了。

　　能够躺着拿投资，何必苦哈哈地去做代言人。

　　而某人也不含糊，昨天收到的《掌中佛国》残篇就是追加的投资之一。

　　要是换做其他人夺冠，这“无鞘拔剑术”真的就是门拔剑术了。

　　连《掌中佛国》这种一听就高大上到极点的神功残篇都拿出来了，拿点钱简直就是小意思啊。

　　“行，那就拒了吧，还有其他一些乱七八糟的，也一同拒了。”

　　老校长也是深表赞同，直接略过这个话题，道：“钱的事你不用担心，至少目前不用担心。还有启明孤儿院，老夫在锦绣湖小区有一处别墅，孤儿院以后就搬到那里去吧。那里环境好，安保也够格。”

　　“另外，持兵证也有着落了，沧海市武协分会那边，已经答应给你一个执行员的位置。你成了执行员，持兵证也就发下来了。”

　　不得不说老校长是真的够效率，这种事都能直接办好。

　　就是这途径······

　　“没想到校长您也腐败了啊。”白泽感慨道。

　　“这叫做变通。”

　　老校长纠正道：“你又不是拿不下持兵证，老夫只是省了这中间的琐碎罢了。至于执行员的工作，你也无需担心，沧海市分会那边其实就是想拿你打打广告。你呢，偶尔去武协刷刷脸就行了。”

　　“这不就是薪水小偷吗？”白泽的脸色更为古怪。

　　老校长你一个理想主义者搞这些，岂不是和姓曲的一样了？

　　“执行员只是更方便履行某些任务而已，”老校长没好气地解释道，“比如在追捕邪教徒任务中，获得当地治安员的协助和情报支持。你要是愿意享受这些福利，就当老夫腐败好了。至于薪水，没有薪水，执行员都是靠任务获得积分的。”

　　想要享受这些福利，就得去接任务，老校长这是求之不得。

　　老校长接着道：“这其实也是为了你将来接受一些东西时能少点坎，你也知道的，我们东夏自有国情在此，有时候比较讲资历。”

　　白泽：“······”

　　所以他才觉得这个世界异常熟悉啊，某些方面简直和前世一模一样。

　　哪怕是武道的洪潮，都冲刷不了东夏这数千年的文化烙印啊。

　　资历这东西说有用，那也有用，说没用，那还真的可能派不上用场。

　　如果实力差距很大，再高的资历也不好使。

　　反之，若是实力相等，那么资历可能就能派上用场了。再不济，也能用资历去卡一下自己的竞争对手，恶心恶心对方。

　　“反正这些你都不需要担心了，你现在最重要的是提升自己。”

　　老校长笑着表示这些都无关紧要，并关心地询问道：“你那功法···练得怎么样了？”

　　他问的当然是“无鞘拔剑术”，或者说是《掌中佛国》的残篇。

　　顶着这么大的名头，修练难度自然是不低的。

　　“还行吧。”白泽回道。