第75章 条件

“我输了。”

　　江巡没有不认账，坦然承认了失败。

　　横练武功想要发挥最强的威能，也是需要聚气，白泽的最后一剑把气都给打散了，连筋肉都是伤到了，江巡的“披鳞带甲功”也算是暂时破了。

　　这时候即便不攻击面门，攻击其他地方也足以让江巡重创了。

　　对方这是在给自己体面，江巡可不能不体面。

　　于是，他干脆认输。

　　“想不到连你的拳意都没逼出来，我就输了。”江巡轻叹道。

　　“那东西是专门用来恶心人的，不适合对付你，而且你也不怕那轻微的精神攻击，不是吗？”白泽收剑，如是说道。

　　思冬拳那恶心招数就是把白泽的情绪强行输送出去，对付需要保持心如止水的谈舒雁是卓有成效，对付江巡可没有一点效果。

　　江巡的神打本身就是修炼精神的功法，想要对付已经养出龙性的他，白泽至少得十倍百倍的精神输出才行。

　　而且这种招数说实在的，白泽自己用起来也膈应，毕竟恶心的情绪是由白泽生产的。

　　“虽然是这样，但总有一种没能让你使出全力的遗憾感。”江巡摇头道。

　　没能让白泽大人使出全力，我很抱歉。

　　“算了，还是下次吧。”江巡摇了摇头，相当洒脱地道。

　　至此，决赛出结果。

　　裁判在擂台上向着众人宣布：“胜者，白泽！”

　　冲天的声浪响起。

　　“想不到夜雨声烦这家伙竟然能够夺冠，以后都不好骂他了。”

　　“那是你，其实我从一开始就是夜雨粉了。”

　　“最后的内气出体简直是挑战常识，二星武者的内气有这么凝实？”

　　还有某位老校长运功混入的呐喊，“白泽！白泽！”

　　这一刻，白泽就是全场，乃至全网最靓的仔。

　　而在现场之外，各方人士现在都在紧急通讯。

　　白泽那凝实到出体都不散的内气有什么名堂，别人不知道，作为二十四武大代表的他们可是心知肚明的。

　　主控室里的沈清泉在挂断通讯之后一把抓住身边的小江，快速道：“快，叫上所有人去拖住其他武大的代表，着火了也好，杀人了也罢，无论用什么借口，都给我拖住。”

　　尽管玉京武大排名第一，底气十足，但架不住其他武大肯下本钱啊。

　　白泽要是去玉京武大，那他就是个特殊的学生，而去其他武大，尤其是排名靠后的，说不定盘校长的头，校长都要夸你手艺好，再接再厉。

　　说完之后，沈清泉身影一闪，直接掠出了主控室。

　　他就像是一阵风，迅速飙到主场地，又在临近之时突然停下，整理衣着，平复气息，然后带着微笑迎上了刚刚下场的白泽。

　　“白泽同学，恭喜你获得本次赛事冠军，我们谈谈可以吗？”沈清泉得体客气地道。

　　“谈，都可以谈。”

　　老校长直接从白泽身后闪出，道：“老夫是白泽的校长路明州，沈主任有什么想谈的，全都可以和老夫说。”

　　说着，老校长与白泽一同跟着沈清泉走出主场地。

　　接下来还会有第三名和第四名的比斗，还有前十六名的对决，不过那都和白泽无关了。

　　双方也没有出武道馆，而是来到一处位于武道馆中的会议室。

　　在东夏，会议室是不可或缺的房间，武道馆中当然也不会忘了布置。

　　双方各自坐下，老校长一脸为难神色地开口道：“老夫知道贵校的意思，但其实老夫本来是打算让白泽考燕京武大的。你也知道的，老夫是燕京武大毕业的。”

　　精神玉京人再度回归了燕京籍，一副对母校爱得深沉的模样。

　　沈清泉都忍不住为老校长的演技鼓掌了。

　　如果不是白泽亲手把燕京武大武道院院长的儿子给打趴下，甚至口出诛心之言，沈清泉也许还真信了。

　　嗯······这时候他就是不信，也得信。

　　总不能说你放屁，白泽就没想过上燕京武大吧。

　　白泽同学是那么不尊重燕京武大的人吗？

　　肯定不是的。

　　沈清泉露出了和煦的笑容，道：“燕京武大确实是一个不错的选择，不过一切还是要以学生的前途为主，不是吗？我敢说整个东夏，没有比玉京武大更适合白泽同学的学校了。我们有最优秀的教师，汇聚了东夏过半的少年英才，并且能给出最优异的教学条件。”

　　“白泽同学若能入学本校，每个月都能够获得一千积分的教学补贴，会有教授亲自为他授课。请相信本校在教育上的成就，东夏第一天才沐瑶光，就是出自于本校。”

　　沈清泉就差说我们会把你培养成第二个沐瑶光了。

　　老校长闻言，脸上露出了心动之色，道：“这倒也确实，作为一个教职人员，还是得以学生的前途为主，真的能培养成第二个沐瑶光吗？”

　　“肯定能。”沈清泉打包票。

　　“所以沐瑶光练过的《参同契》，白泽也能练吗？”

　　“当然可——”沈清泉的声音突然停住，“什么？”

　　“《参同契》啊，”老校长露出老狐狸的笑容，“这应该是最适合白泽的功法了吧？”

　　沈清泉不语。

　　沈清泉开始尬住。

　　《参同契》这东西，可不是他能够做主的。

　　想要获得《参同契》的修练权限，必须要获得校内高层的认可，并且做出相应贡献。

　　即便是当初的沐瑶光，那也是经过一些考验的。

　　沈清泉心中念头急转，道：“这个···《参同契》的修练万分艰难，需要大量的知识储备，否则的话修练不成，反倒会伤了自己的。”

　　“也就是说只要有足够知识储备，就可以修练了，是吧？”老校长穷追不舍。

　　到了现在，他的目的也是显露出来了，就是要为白泽争取到《参同契》的修练资格。

　　正当沈清泉不知该如何回答之时，来电声音突然响起。

　　“抱歉，我先接一下电话。”

　　沈清泉露出歉意的笑容，走出了会议室。

　　结果还没到半分钟，他又是带着满脸笑容走进来，道：“对于优秀的学生，自然要有优秀的待遇。只要白泽同学入学本校后通过相应考试，便可参悟《参同契》。”

　　······

　　······

　　同一时间，在玉京武大主校区的一座高楼上。

　　一个头发花白的老者放下了手中的电话，看向窗边正在眺望远方风景的白裙女子，“《参同契》的许可，老夫已经下达了。一回来就提出这么个要求，瑶光啊，你可真会折腾人。回头老夫怕是要被老云那个老家伙烦了。”

　　“这是为了招收人才，老师应该会体谅的。”

　　白裙女子转过身来，淡笑道：“提出要求的是白泽，不是吗？”

　　“你总是有那么多理由，路明州那个老家伙支持谁的，老夫还会不知道吗？”

　　老者无奈摇头，看着白裙女子道：“你打算什么时候去看你老师？”

　　“很快就去。养了五年的伤，现在好了，当然也得让老师和云师兄知道。”