第73章 天下英雄唯泽与巡耳

西装革履的青年走上擂台，将手中的玉盒送到白泽面前。

　　“三转金丹，直接口服即可，能够在短时间内恢复中轻程度的伤势，并且缓解重伤，其药力足以让三星武者在短时间内恢复全盛功力。”

　　席玉衡看上去全无失败者的懊恼，带着该有的风度，向着白泽做着介绍，“现在，它是你的了。”

　　现场顿时响起热烈的掌声，为了两人的比斗，也为了席玉衡所表现出的器量。

　　如果席玉衡没输的话，他现在就是全场最靓的仔了。

　　‘结果又被抢头条了。’

　　席玉衡脸上挂着笑容，心中却是有些怀疑白泽这家伙是不是有毒。

　　每次被抢头条都有他的影子。

　　“多谢了。”

　　白泽也不矫情，接过玉盒后打开，一颗淡金色的丹丸被呈放在盒中。

　　看上去，这金丹似乎真的掺了金属，表面上都带着圆润的金属光泽，也不知道吃下去会不会金属中毒。

　　想了想，白泽拿起金丹，直接服下。

　　他和席玉衡的这一场对决算是一直占据优势，身上没有伤势，顶多也就是功力消耗剧烈。金丹的恢复伤势作用无法发挥效果，但另一个作用却是来得正好。

　　恢复功力···或者说增长功力。

　　看似坚硬的金丹入腹之后就快速分解消化，一股股热流出现在白泽体内。

　　他当即就是盘膝坐下，运功消化药力。

　　一股明显的波动出现在白泽身上，练功服都出现微微鼓荡。

　　‘好强的功力，之前的感觉果然没错，他的功力远在我之上。’席玉衡见状，忍不住心中嘀咕。

　　送上金丹的青年见状，也是避嫌一般就要离开，结果在经过席玉衡身边时，听到了刻意压低的话语。

　　“师兄，扶我一把，我有点虚。”

　　青年诧然转头，对上了席玉衡那依旧微笑的面容。

　　“他的功力太强，让我内气完全耗空了。”席玉衡保持着微笑，嘴唇蠕动，低声道。

　　要不是内气耗空了，席玉衡觉得自己还能够再多挣扎一下。

　　而他在落败后之所以全程不动，没其他原因，只是单纯因为内气耗空又遭多处创伤，走起来怕腿软。

　　青年闻言，也是有些哭笑不得，然后扬声道：“我明白了，师弟，我们一起为白泽同学护法。”

　　作为一个已经开始工作的社会人，青年表示论随机应变，他是专业的。

　　于是正要走开的青年就顺理成章地留在了擂台上，表面上装着护法，实际上却是不着痕迹地撑一下席玉衡，让他能够专心运功恢复内气。

　　现场再度为席玉衡的风度和器量鼓掌。

　　与此同时，白泽周身内气涌动，皮肤如玉一般，甚至似要隐隐散发出光泽。

　　三转金丹的药力像是一把火，点燃了白泽丹田里的内气。

　　白泽双目微阖，低吟一声“破”，清灵的气机从下丹田中涌出，逆冲向上，直直涌入心窍中丹田内。

　　“咚——”

　　心脏猛然发出了远超先前的跳动声，泵动出汹涌的气血，沿着血管冲刷全身，将之前一战带来的些许疲乏悉数扫空，甚至带来一种全新的力量感。

　　气满丹田，中枢魄的修行已得圆满。

　　逆冲向上，开启绛宫心窍，正是二星的力魄之修行。

　　之后就是以心窍为主，内修外练，壮大体魄，使肉身力大无穷。

　　气血涌动，内气行经四肢百骸，流转脏腑，带来不一般的感受，白泽猛然站起，发丝飞扬，练功服鼓荡。

　　“什么逼动静？”观众席上有人怪叫。

　　选手观战席上坐着的老校长见状，当即运气，改变自己的声音，并在周边传开，“是突破，白泽突破了！他进入二星了！”

　　“战前突破，要不要这么夸张？”

　　“不是吧，无敌大贱客你这么吊，我以后都不敢骂你了。”

　　“无敌大贱客也是你叫的？要叫夜雨声烦大人。”

　　“我开始期待决赛了。”

　　“还等什么下午啊，现在就开始决赛吧。”

　　杂乱的声音渐渐聚成一股，变成山洪海啸般的呼喊。

　　“决赛！”

　　“决赛！决赛！”

　　之前的失望都被一扫而空，取而代之的是炽烈的期待感。

　　如果此时打开赛事的直播频道，就能看到占满屏幕的“决赛！”弹幕。

　　观众们的情绪被完全调动起来了。

　　擂台上刚刚恢复一些内气的席玉衡则是笑容有点僵。

　　这白泽是不是天生和自己犯冲啊，都已经预定头条了，还能够压自己的热度。

　　席玉衡对于自家的代言只能说是尽职尽责，没有太过看重的意思，但对于白泽这么个和自己犯冲的家伙，他只能说——男人，你引起我的好胜心了。

　　很可惜现在他已经输了，想要赢白泽只能等下一次了。

　　而白泽此时也是看向台下的江巡，道：“气氛都烘托到这里了，江巡老兄，你就提前上来挨打吧。”

　　江巡从观战席上起身，边走边道：“谁挨打，还不一定呢。”

　　他似乎一点都不受网上的风言风语影响，迈着沉稳的步伐上台，身上逐渐出现一股无形的气势。

　　二人都已上场，然后看向一直旁观的裁判。

　　“提前开始决赛吧。”

　　裁判的耳机里传来这么一句话。

　　沈清泉眼见局面反转，自然是选择了添柴加火，势要把之前的一切都给洗刷过去。

　　尽管这样一来，会被人诟病随意改变赛程，但足够精彩，有着含金量的比赛过程足以掩盖一切。都已经改过一次了，再改一次又何妨。

　　于是，决赛就此开始。

　　“三分钟准备时间。”裁判很是专业地道。

　　白泽还是以剑为兵器，江巡依旧赤手空拳。

　　他的横练外功能够挡下洛水的游云惊龙，白泽的剑比洛水强，但也绝不至于叫江巡破防，毕竟是未开锋的。

　　白泽和江巡隔着十米站立，江巡看着白泽，眉眼间逐渐浮现出龙的气势。

　　“比起曲明风来，你果然是强了太多，当场服下金丹，只为突破，你可比他强多了。”江巡淡淡道。

　　“没办法，谁叫他没有才能呢。”

　　白泽表示论戳人痛点，他是专业的，“比起你我来，曲明风也不过是泯然如众人罢了。”

　　二人没有试图影响对方的心态，但在这种时候不说点什么似乎总感觉差了点，于是乎来了波商业互吹，顺便diss一下小神童。