第76章 《四气调神大论》、无鞘拔剑术

下午的时候，后续的败者组比赛也出现了结果。

　　席玉衡胜过了石延峰，拿下了第三名，所以前四名分别是白泽、江巡、席玉衡、石延峰。

　　前三位上台领奖牌，之后再各自发下奖品。

　　前四名将获得八百积分，并且能够从主办方提供的礼品清单中选择一份作为奖品，由第一名开始选择。

　　另外，第一名还能获得沐瑶光的独门武功“无鞘拔剑术”。

　　当沈清泉拿着一个精致的木盒上台时，所有人都将目光聚焦在他的手上。

　　很多沐瑶光的粉丝都在大声喊着，想要知道沐瑶光是否已经回来了。

　　“无鞘拔剑术”是沐瑶光的独门武功，现在既然出现了拔剑术的功法，是否代表沐瑶光回来了呢？

　　沈清泉没有回答观众的呐喊，只是将手中的木盒交给了白泽，笑着恭喜，然后又轻轻挥手，擂台上投影出一道光幕。

　　《四气调神大论》。

　　《龙形洗髓功》。

　　《迅雷剑法》。

　　《玄虚步》。

　　供前四名选择的，赫然是四门功法。

　　“你答应入学玉京武大了？”

　　第三名的席玉衡看到这四门功法，向着中间的第一名低声问道。

　　“怎么说？”白泽回道。

　　“《四气调神大论》，一看就是为你设置的东西，”席玉衡用眼神示意了下最上面的那一行字，道，“这东西与其说是功法，倒不如说是心得，讲述在一年四季中如何顺应自然气候变化的摄生法则，如何吞吐元气的。我们三个没一个用得上的，就你用得上。”

　　说到这里，席玉衡用一种极为幽怨的眼神看着白泽。

　　之前他就怀疑白泽可能身怀某种不好说的功法了，结果被白泽用香水给搪塞过去了，等到决赛之后，席玉衡才恍然大悟。

　　——原来自己不只被骗一次啊。

　　“至于其余三门功法，也都是能用到三星的武功，其中的《龙形洗髓功》显然也是为江巡准备的，估计江巡也已经谈妥了，要入学玉京武大了。”席玉衡道。

　　至于他这个第三名，席玉衡的家里都是出身纯阳派的，按照家庭规划，他是要入学阳平武大去撑场子的，所以玉京武大倒是没在他身上下功夫。

　　以席玉衡的家庭条件，其实也不需要在乎这些功法。

　　“你也可以来玉京。”

　　另一边的江巡道：“去阳平武大的话，你应该能得到最好的资源，并在之后逐步成为阳平武大的学生头领，这是最适合你的选择，但并不是最好的选择。当然，你也可以宁为鸡首，不为牛后。”

　　“你个败者也好意思评判我？”席玉衡轻哼一声，道。

　　“不行吗？第三名。”江巡淡淡道。

　　白泽看到这两人似乎有发生口角的趋势，好心的他不由劝解道：“不要这么说老三，老二。”

　　第二名和第三名闻言，不约而同地将目光刺向正在宣言胜者地位的家伙。

　　如此，矛盾化解了。

　　而做出好事的白泽则是心情大好，道：“我选《四气调神大论》。”

　　“《四气调神大论》会之后发送至你的星网账号，白泽同学可在星网上进行查看。”沈清泉含笑道。

　　之后江巡理所当然地选择了《龙形洗髓功》，席玉衡则是随手选了第三个，《玄虚步》则是给了第四名的石延峰。

　　前三甲站在擂台中央，接受着现场和网络无数道目光的聚焦。

　　突然间，观众席上有人发出了尖叫：“瑶光学姐，是瑶光学姐，她回来了，出现在玉京武大的主校区。”

　　这一道声音在那呼啸的声浪中显得十分轻微，但在那人周围的其他观众却是能够听闻，并且迅速拿出手机查看网上情况。

　　“沐瑶光出现了。”

　　“在论坛的玉京武大版块上，有现场的视频。”

　　“真的假的？”

　　······

　　沸沸扬扬的声音似乎转变了个方向，吸引了大量人的注意。

　　而在网上，更是不知多少人进入了论坛。

　　一时间，这边刚出炉的东夏前三高中生似乎也没那么有热度了。

　　白泽从擂台上下来，也是打开了论坛，一眼就看到最顶端的视频。

　　‘沐瑶光一出来，立即就压下了我的热度，不愧是东夏第一的天才啊。’白泽忍不住心中暗道。

　　尽管他现在也算是第二个沐瑶光了，但是除了一些识货的人，其余的也就是知道白泽的内气无比凝实，能够出体而不散，还不知道白泽练的就是《餐风饮露功》。

　　白泽自身对于这种情况，倒也不恼，因为沐瑶光一现身，吸引的不只是热度，还有敌意。

　　原本关注着白泽的人现在要分出心力了，因为沐瑶光回来了。

　　所以，这应该算是好事。

　　“叮——”

　　消息提示音响起。

　　白泽点开消息一看，却是嘴强王者发来的。

　　【嘴强王者】：“无鞘拔剑术”的关键之前已经说过了，重要的不是拔剑术，而是形成无形剑鞘的力场功法。那是沐瑶光从异界得到的《掌中佛国》残篇，好好修练。

　　白泽看着这条消息，眼睛逐渐瞪大。

　　然后，白泽突然一笑。

　　“你的头条可能都要被抢走了，你还笑。”一边的席玉衡见状，调侃道。

　　沐瑶光这么一出来，白泽今天这力克两大强敌，成为东夏最强高中生的消息，可就未必能抢到头条了。

　　“我是瑶光学姐的粉丝，不行吗？”

　　白泽笑道：“所以这是好事啊，我为什么不能笑。”

　　他还语重心长地对席玉衡道：“老三啊，名声热度都是外物，别把这些看太重了。你看你，费尽心力经营热度，最后获得了什么？什么都没有啊。”

　　“我只是得了第三名，不是老三。”

　　“都一样，哈哈，都一样。”

　　观众们都高兴了，白泽也高兴了，席玉衡虽然看起来有些气急，但看他那模样，也没有不高兴。

　　唯一不高兴的，大概就是当天中午就因为情绪过于激动而令伤势加重，不得不在玉京武大调养了两天才离开的小神童了。