第71章 绊脚石，垫脚石

十二月三号，比赛第三日。

　　八强战和之前的十六强战一样，都没有什么波澜，尽管有一组打得颇为激烈，但因为江巡、白泽、席玉衡三人的对手认输，使得这一轮比赛没有预料中的精彩。

　　武道馆的某个房间内，沈清泉看着前方屏幕上显现的场上景象以及观众席反应，忍不住眉头深锁。

　　“沈主任。”

　　小江从房外匆匆走进来，道：“网上突然出现了大量有关这次比赛的消息，声称比赛不公平，选手打假赛。有人在抹黑我们。”

　　“沈主任，八强赛就这样结束，观众们已经出现了不满。”另一个男子随后走入房中，汇报道。

　　按照赛程安排，早上举行八强赛，下午四强赛，明天则是决出冠军。

　　然而现在八强就这样草草结束了，前后连半个小时都没到，赛程时间太单薄了，不只是对不起千里迢迢来这里的观众，同样也让线上观战的人觉得不满。

　　沈清泉闻言，面色更是一沉。

　　玉京武大家大业大，不是想抹黑就能抹黑的，这种小事还没法让玉京武大受影响，可他沈清泉会啊。

　　事后追究下来，作为主持者的沈清泉定然会吃挂落，会影响前途的。

　　沈清泉才四十岁，正是最想进步的时候，可不能接受这种事情。

　　“将下午的四强赛改到半个小时后进行，决赛提前到下午。”

　　沈清泉果断下令，“另外，调取监控，看看认输的选手有没有和什么人接触过。”

　　“沈主任的意思是······”小江露出猜测之色。

　　“最吸引这些参赛者的是什么？名校招生。”

　　沈清泉冷然看向某个方向，“而我们的老朋友，近些年最不缺的就是特招名额和资金资源了。”

　　能够走到最后这几轮的都是相当优秀的学生，虽然比不上那几个天才，但排名靠后的武大可入不了他们的眼。

　　能够让他们在全联邦直播中认输的，只有玉京武大和燕京武大两方。

　　排除己方捅刀子的可能后，剩下的还有谁，都不需要猜了。

　　想到这里，沈清泉忍不住暗骂：‘狗东西，还带殃及池鱼的啊。’

　　······

　　······

　　入围四强的选手就这么定下了。

　　他们分别是白泽、江巡、席玉衡，还有来自于燕京的石延峰。

　　尽管观众们觉得不过瘾，但想到接下来会出场的人越来越重磅，便开始期待起来。

　　半个小时后，四强赛开始进行。

　　这一次是从小的号码开始，首先是江巡对阵石延峰，然后是白泽对阵席玉衡，两边的胜者进行决赛。

　　第一场可说是毫无悬念，必然是江巡取胜，不过石延峰能够走到这里，也不会弱，说不定能够给江巡留下些许伤势。再不济，也能够让江巡露出更多的底细。

　　只是等到二者上台后，白泽却是从石延峰脸上看出一些不对劲来。

　　“他在犹豫。”白泽道。

　　这一场比赛，可能会直接决出胜负来。

　　与此同时，擂台上，石延峰想到了之前主动找上他的那位燕京武大代表。

　　石延峰是燕京本地人，家庭环境不错，本人天赋也是不差，算得上是衣食无忧，但是比起某些人来，还是差得远了。

　　“石延峰同学，经过观察，你符合本校的特招资格，可入学燕京武大。且鉴于你天赋优秀，可加入本校的培优计划，享受四星武者的一对一教学，并每月得到相应的资源支持。所以，你就别和其他人争了，多给其他的同龄人一些机会，不是吗？”

　　那个笑眯眯的李代表在昨晚亲自找过来，满是和善的脸色和充满激励的话语中，却藏着一丝不容置喙的命令。

　　且在之后不久，家里就打电话过来，父亲近期可能会升职，即将上高中的妹妹也得到通知，可以入学燕京武大附属高中。

　　一切都是如此美好。

　　前提是——听话。

　　“我······”石延峰咽了口唾沫，有些艰难地道，“认输。”

　　这一句话出口，他的比赛已经结束了。

　　石延峰闭上眼，不知为何，觉得自己想流泪。

　　四强赛第一场，就这么结束了。

　　观众为此而哗然，网上那股突如其来的风潮再添几分力，愈演愈烈。

　　玉京武大北校区的医务病房内，曲明风看着现场的直播，不由露出了冷笑。

　　不好直接动白泽，难道还动不了其他人？

　　并非人人都像白泽一样突然得到了路明州这样的人物看重的。

　　“白泽先对战席玉衡，定然会倾尽全力，之后还要再战完好的江巡，必败无疑。”

　　李叔坐在病床旁边，微笑道：“而江巡即便是赢了白泽，也要饱受质疑，因为不公平。本校还和斯卢自治州的西岸集团有合作，西岸集团的公子朴相伊应该很乐意出言揭露少年杯的不公平之处。”

　　朴相伊之前惨败于洛水之手，坐实了实力不行只能作弊的传闻，现在正处于名声的低谷，若是这时候曝出少年杯本身就不公平，就有理由为朴相伊洗白了。

　　如此一来，既阻止了白泽夺冠，又让江巡这个冠军烂了名声，甚至还顺便打击了下玉京武大的名望，一举多得。

　　“要是路明州那个老鬼也拉拢那些人，怎么办？”曲明风有些担心地道。

　　“那我们就揭露他，”李叔理所当然地道，“就算路明州没做威逼利诱的事情，只要他的人和参赛者接触过，就可以揭露出去，自然会有人怀疑他们。而我们，我是燕京武大的代表，来招生就是我的本职工作啊。”

　　这样的事情，就算是揭露了又如何，顶多就是李叔被骂几句罢了。

　　破坏永远比维护容易，现在李叔和曲明风就是要破坏少年杯的公平性，让冠军的荣耀沾上污点，破坏沐瑶光安排的这一场赛事。

　　原本是要将江巡特招进燕京武大，可既然江巡不识抬举，那便带着有污点的奖杯回去吧。

　　“李叔，厉害。”曲明风哈哈笑道。

　　结果又牵动了伤口，让胸口传来了剧痛。

　　这让曲明风又露出了阴狠的神色。

　　白泽留给他的伤势，他怕是一辈子都忘不了。

　　不过，就算你赢了一次又如何，笑到最后的到底还是我。

　　······

　　······

　　“*东夏粗口*东夏粗口*。”

　　老校长坐在观战席上，口吐芬芳，“燕京武大的脸都给这些虫豸丢尽了。”

　　尽管是精神玉京人，但真要说对自己的母校没一点感情，那是假的。

　　看到母校的脸面被这么糟蹋，老校长也是忍不住生气。

　　而且李叔能想到的事情，老校长也能够想到。即便老校长的人脉通了天，在这件事上也不好发力。

　　倒是白泽，他是一点都没见气急之态，神色平静地上了擂台。

　　“你似乎一点都不着急？”对面的席玉衡问道。

　　“我当然不急。”

　　白泽微微一笑，道：“绊脚石虽然令人厌恶，但只要能踏过去，就会变成垫脚石。越大的绊脚石，变成垫脚石后踩上去就走得越高。”

　　“我在这种情况下赢了你，再赢了江巡，那我就是实至名归的东夏第一，谁都动摇不了。大明星，该急的是又会被抢头条的你。”

　　从少年杯开赛到现在，席玉衡在比赛上一帆风顺，但他对两仪元磁剑的推广工作却是屡屡受挫。

　　哪怕是复赛第一轮白泽轮空，席玉衡也没能抢到头条。

　　甚至因为后来揭露了夜雨声烦的真身，又蹭到了此前被怀疑为夜雨声烦的洛水热度。

　　说老实话，席玉衡觉得要不建议玉清重工签了白泽吧，这家伙简直就是先天广告圣体。

　　现在又被白泽说到这事，席玉衡也是忍不住眼角抽搐。

　　不过，他并未因此而失态，反倒是哈哈一笑，道：“说得好，越大的绊脚石，变成垫脚石后踩上去就走得越高。那么你有没有想过，如果你变成我的垫脚石，你所有的头条都只能给我增添风采了。”

　　说着，席玉衡突然指向自己之前观战的位置，那里正站着一个西装革履的青年。

　　但这青年并不重要，重要的是他手上的一个包装精致的玉盒。

　　“那个玉盒里装着太清制药的三转金丹，只有道门中的名宿才能每年得到一颗，我特意请人将它送过来，就是为了恢复伤势和功力。”

　　“赢了你之后，我会服下三转金丹，并申请将决赛提前到上午，踩着江巡成为第一。若是我输给了你——”

　　席玉衡指向白泽，“这颗三转金丹就是你的了，江巡也是你的了。”

　　说话之时，席玉衡剑指一引，特制的长剑出鞘，在元磁之力的带动下悬浮在身侧。

　　“但你能做到吗？我可不是一星武者。”

　　周围为之哗然，爆发出仿佛能冲破武道馆的沸腾之声。

　　席玉衡竟然说要出让三转金丹，并且他还不是一星武者，而是二星。

　　实力、武德，还是心胸，通通都表现出来了，这一刻的席玉衡就是全场的焦点。

　　就如他之前所说，赢了白泽，那白泽的热度就都是他的，武者就是如此，以胜负论英雄。

　　并且这输了就转让三转金丹的声名，更是将热度拉满了。

　　只要赢了白泽，席玉衡就是这场少年杯最靓的那个仔，就算输给江巡也依旧光芒万丈。

　　‘好家伙，够能忍的。’

　　白泽都忍不住感慨道：“没想到连你都有绝活，竟然忍到这种时候才展露全力。”

　　之前为了打广告，连元磁体都展现出来了，人人都以为席玉衡没底牌了，没想到他还藏着这么一手。

　　不过仔细想想，倒也不算太过意外。

　　曲明风那个家伙都能够二星，同样是出身名门本身还是觉醒者的席玉衡能二星，也不奇怪吧。

　　“我是武者，代言人只是我的兼职。”席玉衡道。

　　他来参赛是为了争第一的，打广告只是顺带而已，怎么人人都以为他是为了抢头条啊。

　　至于藏底牌，只能说在见识过这些对手的绝活之后，席玉衡明悟到不藏着点，可能自己也要成为绝活的目标了。

　　反正无论如何，这第一，他席玉衡要了，头条，也要了。

　　说是输了以后会把三转金丹给白泽，但席玉衡可不认为自己会输。