第80章 世界之大，无奇不有

沧海市位于沿海地区，从港口出海，直线前行大概三百五十公里，就到瀛国海域了。

　　所以，沧海市和瀛国一直都有商业来往的。

　　瀛国武者走海路，来到东夏后从沧海市上岸，是可以理解的。

　　顺便一提，当初那个受捐三万只千纸鹤的沿海城市就是沧海市，所以这一次沧海市捐千纸鹤给瀛国，也是可以理解的。

　　只是白泽有些没想到，自己刚刚才说完瀛国，没多久就有瀛国武者想要见一见自己，说曹操，曹操就到啊。

　　四十五分钟后，黑色的轿车停在别墅前，一个三十来岁，穿着黑色西装的男子下车，向着站在别墅门口的白泽道：“白干员你好，我是武协沧海市分会的专员陆志平。”

　　“你好。”

　　白泽和对方握了握手，问道：“能说说这是怎么一回事吗？来的是什么人？”

　　“来的是瀛国阿尔福德学院的学生，他们是在执行一个追查走私的任务，因为听说了白干员的事情，所以打算让白干员作为他们的协助人员。”

　　陆志平解释道：“对方也是学生，我们也不能弱了势，所以就想请白干员出面一下。”

　　阿尔福德学院，瀛国著名武大，没有错，这个一听就很西联的学院，是坐落在瀛国的武大。

　　瀛国变成了半岛之后，是西联人用高科技制造的钢铁陆地补上了沉下的土地，使得瀛国人不至于流离失所。也是因为这个，从那以后瀛国就是西联说了算了。

　　因为文化原因，早期的西联在武道上全面落后于东夏，后来虽然靠着新武追赶了上来，但西联的上层人士还是更期望于修练真武。

　　新武虽然氪金就能变强，但风险极大，并且在延寿方面，是绝对不如真武的。

　　所以，阿尔福德学院应运而生。

　　瀛国也是属于东夏文化圈的，对于真武的适应虽然不如东夏，但也绝对比西方强得多。

　　阿尔福德学院的西联学生就是要在瀛国了解相应文化，理解真武，然后想办法将真武和新武结合起来。

　　从这一点上来看，西联和东夏联邦的想法类似，都是在发展各自优点之余也没忘了另一点。

　　以白泽的视角来看，这些客人与其说是执行任务，追查走私，倒不如说是想要看看沐瑶光第二的情况。

　　看起来，自己的名声挺大的，都传到国外去了，和网文中那些主角一点都不像啊。

　　记得前世的网文里，主角再有名，出了一定的区域也都是路边一条，结果自己这边国外友人都指名要见了。

　　‘还是说我拿的不是主角的戏份？’

　　白泽有些无厘头地想着，同时问道：“那个任务又是什么情况，既然来到沧海，就说明和沧海市有关吧？”

　　一边说着，白泽一边和陆志平上了车。

　　陆志平坐在驾驶座上，映在后视镜中的脸庞露出了一点古怪之色，“确实···和我们有关。据了解，有人在沧海市建立起一条渠道，向瀛国走私······大米。”

　　“什么东西？”白泽也有些绷不住了。

　　他想过车辆，想过丹药，甚至想过一些违禁品，可他万万没想到会是走私大米。

　　当真是世界之大，无奇不有啊。

　　“你没听错，就是走私大米”

　　陆志平尽管早就已经知情，但现在面部表情依旧难绷，只听他道：“瀛国那边的大米和蔬菜价格都很高昂，加上最近遭了灾，缺少物资，就得从其余各国进口大米。但是瀛国对进口大米的关税又高得出奇，所以就有人想到了走私大米。”

　　“听说啊···真的是听说，这走私大米利润不少，现在比走私违禁品还赚得多。沿海地区有不少武者都参与了进去。”

　　穷文富武可不是说说的，虽然在如今这个时代，即便是孤儿院的孩子都能练武了，但想要在武道上走得高，走得远，还是要钱，要资源。

　　历来那些走入歧途的武者，十个有九个都是为了钱。

　　白泽都能想象一些缺钱的武者在知道这事后，激动成什么样了。

　　大米获得简单，利润不低，并且被抓住的罪责也不大，甚至还不会在良心上过不去。

　　白泽一下子就想通了前因后果，但他还是觉得有够抽象的。

　　“所以······”白泽犹豫着问道，“协会是怎么看待这事的？”

　　“让对方赶紧走吧，至于走私的事···都不容易。”陆志平回道。

　　简单来说，就是蒜鸟蒜鸟。

　　而且东夏和瀛国乃至西联，本身就没什么交情，甚至有很大矛盾在。能够让你们来查案已经是给你面子了，那种损自己人利益讨好外人的事情，武协可做不出来。

　　“了解。”白泽立即应道。

　　他也算是松了口气。

　　尽管白泽不是那种伟光正的人，但让他去抓住那些犯事的武者，白泽还是觉得心里过不去的。

　　哪怕是从单纯利益的角度上来讲，白泽干这种事情也是吃力不讨好，最终还坏了名声。

　　于是，双方达成了共识。

　　轿车一路从武英区出来，进入了中心市区，来到了武协分会中。

　　陆志平带着白泽，熟门熟路地走过了协会大厅，经过长长的走廊，来到一个房间之外。

　　看外面的布置，这应该是一处会客室。

　　陆志平在前面抬手，就要轻敲会客室大门，一道声音就在此时恰到好处地穿过大门，传到了门外二人的耳中。

　　“那个所谓的东夏第一少年天才名头倒是挺大，也不知道实力怎么样？”

　　语调有些奇怪，一听就不是东夏人，但东夏语却是说得相当之好，吐字清晰，不是白泽所想的那种大佐级语言水平。

　　“实力怎么样，试一试就知道了。”另一道温和的声音响起。

　　“就怕他不敢。”先前那声音道。

　　陆志平停下敲门的动作，看向白泽。

　　刚刚来到门外，就听到了挑衅之言，这要么是巧合，要么就是对方提前知道了有人回来，且正是白泽，故意说出了这番言语。

　　如何回应，还得看白泽的意思。

　　白泽见状，微微一笑，直接上前开了门。