第87章 小五衰相

“嘶——”

　　“吼——”

　　像是蛇吐信的声音，又像是龙吼，凶厉又狂暴的吼声传入白泽的耳中，或者干脆就是心神当中。

　　在白泽强行控制那股元气之后，兽骨中的气息就像是受到了刺激，剩余的元气一股脑地冲入白泽体内。

　　“喂喂，”洛水看着这一幕，不由道，“这未免有点太狂野了吧。”

　　她下意识地就拿起手机，“医疗热线医疗热线，你可不能出事啊，老白。”

　　兽骨中残留的元气并不多，但在质上绝对是要超越二星武者的，甚至是远胜之，即便白泽修炼了《餐风饮露功》，也不可能·······

　　洛水的手指停在手机上，微微张大嘴巴。

　　好像白泽控制住八岐大蛇残留的元气了。

　　他身上溢出青黑色的气息，隐约成蛇形，却又被淡青色的内气紧紧束缚，如同一条条锁链，将那蛇形给拉入体内。

　　八岐大蛇是厉害，但这就是一块骨骼碎片，且那头大蛇早就已经死了。

　　既然如此，那就屈服于万能的言出法随之下吧。

　　一小股大蛇元气显然没法触碰到言出法随的极限，所以——

　　收，化，运。

　　进一步涌入的元气被强行收拢，随着心法运行而被不断炼化，化为体内道场的基石。

　　四肢百骸都受到这股元气的冲刷，本就因为修炼《餐风饮露功》而显得细腻的皮肤更显光泽，隐约间仿佛能流露出异光一般，却不显阴柔。

　　这便是《掌中佛国》淬体之后带来的成效。

　　这门功法乃是意在于体内立净土佛国，练至大成，身即是净土，掌即是佛国。

　　白泽拿到的残篇没那么完整版那么高端，在初修之时也建不了净土佛国，顶多也就是个道场。

　　而随着道场的逐渐修建，白泽之身躯也会一步步蜕变。

　　佛门中有一种说法，叫做“一切神通变化，悉自具足”，只要境界到了，神通自然而然也就出现了。

　　就像这《掌中佛国》的修练，道场初成之际，便具备了佛门天人之特征。

　　像白泽现在就是逐渐拥有了天众那肌肤香腻，妙若莲花，不染于水的特征，其对应的乃是小五衰相的浴水着身。

　　此时白泽虽还未真正具备此特征，但也算是初见端倪了。

　　而他的内气也随着身体的细微变化，而变得更加精纯。

　　身体会影响到内气，因为内气本身就是体内元气激发而成。内气也会影响到身体，尤其是到二星之后，内修外练，内气淬炼身体的过程，也是身体适应自身内气的过程。

　　等到了三星，精魄凝练，精气雄浑，这功体的根基就算是成了。

　　一星武者修练《餐风饮露功》的事情之所以如此关键，便在于此。

　　等到四星之时，功体根基已成，那时候再修练《餐风饮露功》也没法改变根基，这时候顶多也就是让自己的元气吸收速度快一点，外加能够直接从外界获得物质补充，和白泽这种情况是截然不同的。

　　时间逐渐流逝，大蛇元气最终也被白泽完全消化。

　　盘膝的身影睁开双眼，眼睛似乎也是格外澄澈，目力好似都增长了少许。

　　在小五衰相中，有一相叫做“眼目数瞬”，意思是眼皮频繁眨动，而天人的眼睛能够洞察秋毫，是不会感觉疲惫，自然也不需要眨动的。

　　至于眼睛干不干，那就只有天人知道了。

　　白泽现在当然还没到不眨眼的地步，但他的目力也是有些许长进，只不过比不上皮肤上的蜕变而已。

　　于是，白泽目光一移，就落到另一块蛇骨上。

　　“这是我的。”洛水抱着蛇骨，警告道。

　　“放心，不抢你的，在精进之后，这小份的蛇骨效果就没那么大了。”

　　白泽感应了下洛水那份蛇骨的元气份量，颇为遗憾地发现这小一份的蛇骨就算是吸收了，也没多大效果。

　　不过——

　　“洛水同学，你那走私的生意还缺投资人吗？”白泽挂着和煦的笑容，问道。

　　这一份蛇骨是不够，但瀛国应该还有更多的八岐大蛇遗骨。

　　这只凶兽活着的时候有山那么大，现在这这两块蛇骨对于八岐大蛇来说，连九牛一毛都算不上。

　　“缺啊，肯定缺。但是很可惜，这一次也就是运气好。”

　　洛水撇嘴道：“八岐大蛇都死了几十年了，这几十年来瀛国人捞、西联人捞，还有我们联邦的人也一直在那片海域捞骨头，你觉得能剩多少。就算偶尔有发现，也被西联人包圆了。”

　　白泽闻言，不无遗憾地叹了口气。

　　果然没有那么好的事情。

　　这一次瀛国三人组来东夏，主要为的应该就是大蛇遗骨。

　　他们甚至都为了大蛇遗骨跑到东夏来，瀛国那边就更不用说了。

　　能够得到这么两块遗骨，都可以说洛水是鸿运齐天了。

　　“嘿咻。”

　　这时，洛水抱着蛇骨站起，道：“好了，东西你也收下了，老白，我的房间在哪里？这么大的别墅，应该有客房吧？”

　　“你还要住下？”白泽都有些惊了。

　　初次见面就要住下，你是一点都不懂得防人的啊。

　　“不然呢，现在都快午夜了，你让我一个小姑娘独自一人回去吗？”

　　洛水说着，突然一声坏笑，道：“还是说老白你看本姑娘风华绝代，起色心了？可以哦，看在老白你救了我，本身还够帅的份上，本姑娘倒是可以考虑一下以身相许。”

　　“免了，你还是下辈子给我当牛做马吧。”

　　白泽一把将这个自来熟的家伙给推开。

　　这家伙确实是漂亮又可爱，但是很可惜，一闻到她身上的气味，白泽就对她起不了一点性趣。

　　“楼上应该还有客房，你今晚就暂时住下吧。”

　　白泽说着，就出了静室，叫道：“兰姐，还有收拾出来的客房吗？”

　　后边的洛水看着白泽的背影，忍不住轻切一声。

　　“我还没说看不上你，你倒是反过来嫌弃上了。要不是为了姐姐······啧，能修练《餐风饮露功》了不起啊。”