第89章 铁面无私祁方伟

上午八点十分，白泽来到中心市区的治安局。

　　此时嫌疑人已经经过了治安局的一轮审讯，现在则是武协方面对他进行问询。

　　白泽来到审讯室的单面镜前，看向室内，赫然发现那个嫌疑人竟是颇为眼熟。

　　他回忆了一下，想起来那是在少年杯开始之前，曾经和自己见过一面的一个治安员队长，记得是姓李。

　　那时候方振洋坠楼身亡，就是这个李队长试图唬骗白泽一波，将白泽过去协助调查，好让白泽错过比赛。

　　依白泽看，这个李队应该是祁方伟的心腹，要不然也不会被安排过去做那事，可现在将李队送入审讯室，甚至接下来送到铁窗后的，也正是祁方伟。

　　此时，李队在审讯室内对所有的事情供认不讳，甚至还将细节都描述得相当清楚，包括他是怎么拿到调查信息的，又是怎么将其传递给瀛国三人的。

　　调查信息的获得说来简单，只要参与调查的人都可以获得信息，但他们只能获得自己的那部分，完整的信息没有一定地位的人还真不好获得。

　　李队就堪堪够到了那个门槛，所有的信息最后就是汇集到他手中，然后由他呈报上去。

　　“李云栋，治安局三队队长，因经济原因，收受金钱，泄露了参与走私大米的武者信息。”

　　陆志平拿着个笔录，走到白泽身旁，道：“瀛国那三人从一开始的目标应该就不是走私大米，而是为了被那些武者带到沧海市的某件事物。他们因为势单力薄，就想要了让武协和治安局前去调查，然后直接窃取成果。”

　　“这是治安局做好的笔录？”白泽看了一眼那个笔录，然后道，“协会方面呢，有查到什么吗？”

　　“有。”

　　陆志平合上笔录，低声道：“事关间谍，协会直接找人用摄心术催眠了受重伤的近卫千鹤，从她口中得到了一些信息。虽然泄露消息的人很谨慎，但还是查到了一些线索，确定此人应该和云莱集团有关。

　　在这次事件中，也只有云莱集团的人会经常和瀛国乃至西联人有接触，反倒是这个李云栋，虽然能够直接获得信息，但和瀛国人难以接触。”

　　嚯，还真查到云莱集团了。

　　白泽面色微动。

　　自己的大腿还真猜对了，最有可能泄露消息的，还是在港口拥有产业，并且专做国际贸易的云莱集团。

　　而云莱集团既然被抓到了这个把柄，有心人完全可以趁机从云莱集团身上割几块肉下来，可惜在这之前，嫌疑人就被抓住了。

　　另外，武协方面的手段也让白泽开了下眼界。

　　动用武功来辅助审讯，果然是不能用前世的常识来套用今生啊。

　　这时，一个穿着制服的中年人也来到了审讯室外，看着单面镜另一侧的审讯，发出了失望的叹息，“老李是我手下的得力干将，我本来还打算在年后给他提一提担子，没想到他竟然利欲熏心，做出这种事情。”

　　中年人难掩惋惜之色，但还是毅然决然地道：“陆专员，我向你们保证，对此害群之马绝不姑息，不会让他李云栋一人的错误，损害了全体治安员的荣誉。”

　　说到后来，他脸上的失望惋惜之色尽去，唯有一片钢铁般的坚决。

　　看来祁局虽然喜欢给自家的狗上编制，但在大是大非上还是挺分得清的啊。

　　不知道的人看到祁局这副表情，哪个不说一声铁面无私啊。

　　说完，祁方伟双目凛然地看着陆志平，问道：“陆专员，你怎么看？”

　　只要武协那边也达成了共识，这件事就算是过去了。

　　陆志平似是有些犹豫。

　　此事就此揭过，对他来说是一件好事。

　　继续追着云莱集团的线索查，很可能会陷入云莱集团和其他人的漩涡当中。

　　那位东夏第一天才据说近期将出任武协总会的巡查使，并且上任后的第一站就是沿海。这个时候扯入到云莱集团的漩涡中······

　　而且陆志平甚至是分会那边就算是不同意，也没关系，罪人、罪证，这些都有了，这一页就是不翻，也得翻了。

　　于是，现场一时间陷入了沉默当中。

　　过了好一会儿，陆志平才道：“失陪一下，我得先去联系分会方面，汇报一下情况。”

　　说着，陆志平匆匆走开。

　　他应该是要向分会方面询问意向了，这个决定，他可不好下。

　　而他一走，这地方就只剩下白泽和祁方伟了。

　　“祁学长还真是铁面无私啊。”

　　白泽淡淡道：“连得力下属的罪责也是毫不犹豫就揭发，一点都不考虑对前途的影响。”

　　“我得对得起我的职责，学弟，”祁方伟面色变缓，声音温和，但话语中似乎含着另一种冰冷，“而且，决定我仕途前景的人可不在下面，而是在上面啊。”

　　他伸手指了指上方，道：“我的名声再差又如何，只要上面有人愿意用我，我就可以平步青云。这一次之后，我非但不会被说识人不明，甚至连之前的些许风霜，也要被一扫而空啊。”

　　之前祁方伟先是被爆出家犬入编制，甚至网上都出现了表情包。

　　后来又有方振洋临死时大喊祁承均的名字，又给祁方伟的脸上抹了一把黑。

　　因为这个，祁方伟本来是要沉默几年，等风头过了之后再进步的，可现在看来，这低谷期似乎是要提前过去了。

　　“那我可得恭喜祁学长了。”白泽不咸不淡地道。

　　“这还是托了学弟背后那位的福啊。”

　　祁方伟含笑道：“要不是她太过不顾旧情，追得太紧，我还真不好给云景明先生送人情。毕竟云先生还是顾念同门情谊的，一直以来都对沐瑶光颇为忍让。”

　　也可以说，不得不忍。

　　拿了别人的东西，当然不可能与其对立，不然是要坏了面皮和名声的。

　　脸面和名声对祁方伟来说不重要，但对于某些人来说，可是要紧得很啊。

　　所以，无论那位沐瑶光的同门师兄是真顾念也好，假顾念也罢，他都只能忍。

　　而祁方伟这边，则是要趁机送人情了。

　　看着祁方伟那隐含得意的神情，白泽都忍不住为他喝彩：“当狗都能当出自豪感来，祁学长可真是一条好狗。”