第85章 我们当中出了个奸细

陆志平到的时候，就只看到三人组倒了两个，且还都是重伤。

　　他看了一眼周边的痕迹，目光落到九条兼信身上，道：“九条先生，我已经提醒过你了，你们没有私自抓人的权利。接下来，就请好好地接受治疗吧。”

　　“多谢贵方体谅。”九条兼信垂首道。

　　说是接受治疗，实际上就是软禁，甚至还会有相关的盘问。

　　九条兼信不只是擅自出手，更是在这件事情中隐瞒了相当重要的信息。

　　他确实是追查走私者来的，但从目前来看，这走私者并不简单。

　　这时，换回原装的白泽也一副匆匆模样，赶到此处。

　　“白干员，有发现吗？”陆志平向白泽看去。

　　“有见到一道黑影，可惜没能追上他。”

　　白泽摇了摇头，又看向瀛国三人，“不过，我倒是能猜到这三位就是为那人而来。而且，似乎三位在此前是一点都不着急啊，直到突然听到异响。三位，能解释一下吗？”

　　九条兼信低着头，道：“我们也只是急于抓人罢了，有所冒犯，还请见谅。”

　　说着，他就给白泽和陆志平行了一个很有瀛国特色的道歉礼——鞠躬。

　　“不解释其实也能猜到。”

　　白泽却是没有放过对方的打算，道：“之前一点都不急，应该是能够得到我们的调查结果，突然间就急了，是因为你们的目标没被我们找到，对吗？”

　　这样一来，就算是得到调查结果也没用了，因为目标根本就不在其中。

　　九条兼信依旧低着头，不让白泽和陆志平看到自己的面部表情，但在不远处被道夫扶起的近卫千鹤却突然发出了咳嗽和痛吟。

　　她胸部遭了一拳，现在情绪一有剧烈波动，忍不住呼吸变急，难免牵扯到受重创的伤势。

　　这就已经足够了。

　　白泽看向陆志平。

　　这位武协分会的专员脸上，出现了肉眼可见的阴沉之色。

　　比起外人的知情不报，还是内部消息泄露更要紧点。

　　说白了，这就是一次追查走私大米的事情，就算是对方还有其他隐瞒，也上升不到太高的高度。

　　又不是什么大人物，只是几个执行任务的武者罢了，到不了外交的程度。

　　要是安分守己，那就过一过场，要是不安分，将人驱逐出去就是。

　　是以就算九条兼信三人冒然出手，陆志平其实也不太急。

　　而内部有人泄露消息就不一样了，因为这很可能是己方队伍中出现了奸细，事情就变成自己的了。

　　作为相关人员，陆志平首当其冲。

　　反倒是白泽，他就是过来压瀛国三人组的，不涉及调查之事，完全可以置身事外。

　　“看来，三位不光是不守规矩，还是恶客啊。”陆志平目光幽幽地盯着三人。

　　说话之时，四周围已经传来了车辆行驶之声。

　　一道道灯光打来，车辆迅速接近，并从四面八方包围了此处。

　　显然，在追踪的同时，陆志平也没闲着，直接就向武协摇人了。

　　面对着少说四辆车的包围，本就伤了两个的三人组不敢有丝毫反抗，九条兼信更是默默扔下了手上的兵器。

　　······

　　······

　　之后，九条兼信等人都被押回了中心市区的武协分会。

　　而白泽则是因为没有多大关联，在象征性地询问了一些问题后，就坐着武协的车回到了锦绣湖小区。

　　当晚八点，轿车在小区外停下，驾驶座上的陆志平回头道：“白干员，出了这么一起突发事件，之后可能还要请你去分会问询，请多多担待。另外，请相信分会的成员，这次行动因为需要排查整个库场，我们请了治安局协助调查，问题未必出在我们身上。”

　　言下之意，当然是说可能是治安局的锅了。

　　治安局那边先前已经出过一档子事，两位治安员是圣心教的教徒，现在又出现问题，当然是那边更有嫌疑了。

　　白泽闻言，目光微动，道：“我记得治安局那边负责管理行动部的，一向是祁方伟副局长吧？”

　　“是。”陆志平点头道。

　　“那我当然是相信协会成员的。”白泽露出个大大的笑脸。

　　只要确定了是治安局那边出错，白泽绝对不吝于在祁学长头上狠狠踩一脚。

　　他可还记得当时老校长说的，这祁方伟就是曲家的狗。

　　而陆志平得到了白泽的回应，也是心头松了一口气。

　　没办法，谁叫那位祁局有个好岳丈呢。

　　两个半月前的那档子事都能被轻轻揭过，现在出了事，即便是能够确定治安员泄露信息，祁局也说不定能够扭转乾坤，把锅扔到陆志平头上。

　　这个时候就必须要找助力，尽量避免被甩锅了。

　　于是，双方达成了默契。

　　“呼——”

　　白泽下车后，看着车辆缓缓加速离去，吐出一口浊气。

　　本以为就是一件顺手的小事，顶多也就是应付一下瀛国武者，没想到还有意外接连发生。

　　最关键的，是九条兼信三人所要取的东西······

　　“出来吧。”白泽淡淡道。

　　话音落下，小区外的灌木丛后面冒出个鬼鬼祟祟的身影。

　　洛水穿着一身深色的运动服，背着个大包，摸到白泽身旁，给了他一个大拇指，“厉害啊，老白，不枉我当初帮你逼出了江巡的底牌。”

　　这个曾经敢在少年杯上以兽耳娘形态出击的少女堪称社恐份子，相当自来熟地叫起了“老白”。

　　明明白泽都没和她见过几面，甚至此前连一次正式交谈都没有过。

　　偏偏由于本身长得漂亮，这种自来熟的举动虽然冒昧，但并不让人讨厌。

　　可惜，仙男白泽对凡间女子的抗性向来是拉满的，多漂亮都没用。

　　白泽完全无视了洛水小姐的魅力，道：“东西呢？”

　　“在这呢。”

　　洛水一拍背包，道：“八十七年前导致瀛国大难的八岐大蛇遗骨碎片，我敢保证，绝对正宗。”

　　她一边说着一边将背包的拉链拉开一截，苍白的骨色从缝隙中露了出来。

　　八十七年前，瀛国和山海界交汇，大约四分之一的国土被重叠的空间吞没，又有四分之一的国土，被一只凶兽所毁。

　　瀛国人根据本国神话给那只凶兽命名，其名为——八岐大蛇。