第83章 意外邂逅

冬季的夜晚总是来得早。

　　两辆轿车来到港口时，天色已经是彻底暗了下来，码头库场区域全靠灯光来照亮。

　　九条兼信从车上下来，环视了周边，向着后边车辆下来的白泽道：“没想到沧海市的码头晚上竟然没有多少人烟，这倒是方便了调查。”

　　“沧海市一向严格遵守八小时工作制，绝不强制加班，可能和贵国有所不同，九条先生觉得意外，也是可以理解的。”和白泽一同开车过来的陆志平回道。

　　这坦然的语气令得白泽忍不住侧目。

　　只能说不愧是分会的专员，连说瞎话都是专业的。

　　现在时间才下午五点四十多，真要较真起来其实还是傍晚，只是因为季节原因才完全暗下来而已。

　　港口码头的库场区域在这个时候，一般还是能够看到不少人在工作的，但因为武协分会的提前运作，工作人员今晚算是得到了难得的清闲。

　　且在白天之时，武协分会就已经调查过库场区域，并且找到了大米仓库，现在让九条兼信等人前来，不过是让他们走一个过场罢了。

　　九条兼信三人并非属于瀛国官方，而是以武者执行任务的身份前来，可以绕过一些相关法规，进行调查，但他们依然没有执法权，甚至武协方面连调查都不会让他们直接进行调查。

　　现在带着九条兼信三人去看一看大米仓库，之后再送客，事情就到此为止了。

　　至于以后还会不会有走私大米出现······

　　那就看情况了。

　　九条兼信对此也是明白的，他当然知道沧海市武协已经将该查的都查了，但他还是面无异色。

　　仿佛这三人当真就是为了调查走私大米而来一般。

　　武协方面会做的事情，都在预料之中，甚至连调查的结果，九条兼信都已经通过某个参与者知道了。

　　他没有人手查清楚所有参与走私的人，但沧海市武协可以。

　　所以，只要获得一个消息渠道，就能够窃取到武协的成果。

　　之后，就是暗中调查了。

　　循着名单上的人一个个查过去，总会找到想要的。

　　至于现在，就一起演戏吧。

　　九条兼信带着暗藏的信心，跟着陆志平和白泽，一同前往查到的大米仓库。

　　他身后的道夫则是恰到好处地表示出一丝恼怒，但还是忍着怒火，跟了上去。

　　近卫千鹤默然无声，亦步亦随，但就在他们即将到达仓库时，近卫千鹤的身上突然有了一点动静。

　　她手上戴着的手串出现了一丝波动，仓库旁边的小巷中也在同时发出了一种奇特的嘶鸣。

　　像是蛇吐信一般的声音，又恍如闷雷在响动，一种难以言喻的凶恶气息浮现，在场众人都在同时身形一震，仿佛被洪荒凶兽盯上一般。

　　九条兼信的脸上顿时浮现出无法掩饰的震惊和着急，然后一声大喝：“还有嫌疑人！道夫，追！”

　　说着，他一个箭步踏出，竟是冲入到小巷当中。

　　近卫千鹤紧随其后，这个女人恍如幽灵般闪掠消失，道夫也一同狂奔过去。

　　留下白泽和陆志平二人在原地，目光一对，陆志平当先道：“下午的时候请治安员协同，已经调查过库场，并且之后一直都封锁库场，直到刚刚我们来之前，他们才离开。”

　　“可能是因为时间仓促，有所遗漏。”

　　治安员带来了检测内气波动的仪器，在封锁库场之后一个个人测过去，所以才能够在这么短时间内找到参与的武者。

　　毕竟谁家武者跑码头来搬货啊。

　　若是有哪个武者一直藏着，没有被找到，确实是可以躲过去的。

　　想到这个可能，陆志平立即道：“白干员，找到那个人，他身上可能有重要之物。”

　　话音落下，陆志平健步如飞，也是追了上去。

　　而白泽则是在原地低语一句后，向着另一边跑去。

　　远方还有船只靠岸和机器工作的声音，但在近处的这片区域内，却是格外安静。

　　白泽不断接收着四周围的声音，身影在仓库之间飞快疾行，接近着最前方的脚步声。

　　跑过数个仓库，白泽冲入一条巷道，径直跑过百米，来到另一头。

　　也是在同时，黑暗中有一道身影在快速跑来。

　　白泽见状，一手按剑，就要出言警告。

　　为了避免伤到无辜人，白泽没有立即出手，但若是对方不听非要闯过去，白泽就只能先斩为敬了。

　　距离在迅速拉近，剑鞘在铮鸣，白泽也是要开口。

　　“别动手！”

　　清脆的声音先一步响起，那道身影一个刹车直停，举起手来，叫道：“老白，别动手，自己人！”

　　随着距离的接近，旁边的路灯也照到了那人身上。

　　宽大的黑袍覆盖全身，连头都被兜帽盖着，给人一种从片场或是漫展现场里跑出来的感觉，而这神秘装束之下，是一个纤细修长的身形，以及一张超威蓝猫面具。

　　气氛似乎一下子微妙了起来。

　　白泽现在有些理解自己说骚话的时候，别人是什么感觉了。

　　他轻叹一口气，道：“洛水同学，我可不记得和你是自己人。”

　　没错，这个黑袍超威蓝猫，正是之前在少年杯见过的洛水。

　　洛水也是沧海市，还是一中的学生，白泽也曾想过自己会在沧海市遇见洛水，但他绝对没想到见面的地方会是这里。

　　“嗨呀，正所谓五湖四海皆兄弟，九州方圆是一家，大家都是联邦未来的接班人，当然是自己人了。”

　　洛水一点都不见外地靠过来，道：“而且老白你别忘了，你那个冠军奖杯可有我的一半功劳。”

　　“所以你为什么在这里？”白泽一点都不吃这套。

　　“当然是走私大米赚钱了，”洛水理直气壮地道，“你当人人都像你一样成了冠军，躺着都有人送钱来啊。”

　　正说着，洛水身上再度传来那种嘶鸣，凶厉的气息随之出现。

　　比起先前似乎淡了许多，但声音还是传得相当之远，白泽能够听到杂乱的脚步声在快速接近。

　　“我去，还带追踪的。”

　　洛水叫了一声，目光直直注视着白泽，道：“老白，看在夺冠的份上，拉兄弟一把，这东西我分你一半。”