第86章 八岐遗骨

“据说八岐大蛇的身体有山那么大，爬动时地动山摇，更引起狂风暴雨。若非有第一神敌和西联的人间之神出手，瀛国当年也许就毁在八岐大蛇手上了。”

　　小区的路上，洛水如同诵读史诗一般说着当年的大事。

　　在那个年代，武道还远不像现在这般普及，强者也是远不如现在。

　　而八岐大蛇却是从重叠空间中爬出来的绝世凶兽，凭一兽之力就可毁灭整个瀛国。

　　若非联邦的第一神敌和西联的人间之神速杀了八岐大蛇，瀛国说不定就没了。

　　事后，因为八岐大蛇所引发的海啸，第一神敌为了赶回去平复灾难，又不欲让西联得利，便直接动手轰碎了八岐大蛇的尸体。

　　八岐大蛇绝大部分身体都会毁去，剩下的也是散落成无数碎片，落到海里，使得那片海域成了一片宝地。

　　因为山海界的元气对于体魄有极强的作用，所以才能够养出那么多巨兽。而这些山海界巨兽的遗骨，便是世间最好的淬体资粮。

　　“所以你们走私大米是假，走私遗骨是真？”白泽瞄了眼洛水，问道。

　　“哪有那么好的事情，你以为大蛇遗骨是我们这些穷人能买得起的啊。”

　　洛水翻了个可爱的白眼，道：“这是在瀛国跑销售的武者从雪灾地区换来的。那里有些人因为灾情，连饭都吃不起了，干脆有什么换什么，看起来似乎值钱的东西都换大米了。这骨头当地人没发现价值，换东西的人也只当是普通妖兽的骨头，还是我洛水小姐有眼光，看出了它的价值，把它给买了过来。”

　　“结果东西刚到手，治安员就过来扫荡了，害得本小姐在米仓里躲了半天。好不容易等到人走了，又来个能追踪骨头的瀛国人，真是晦气。”

　　她说得好像真是那么一回事，但由于本人太过不靠谱，以致于给人一种讲故事的感觉。

　　“当然，东西珍贵归珍贵，但洛水小姐向来是滴水之恩，涌泉相报的，所以分你的一半不收你钱哦，老白。”洛水拍着胸脯道。

　　说话之时，二人已经走到了白泽住的别墅。

　　白泽用手机刷开门禁，带着洛水走后门，避开了客厅中正在看电视的一群小鬼，进入了宽敞的静室之内。

　　这里是白泽打坐的地方，一般来说不会有人前来打扰。

　　“不得不说，到处都是金钱的味道。”

　　洛水对着典雅的室内评判了一番后，一屁股坐在一个蒲团上，打开背包，将两块不规则的兽骨给倒出来。

　　单从外表上来看，完全看不出这是属于八岐大蛇哪个位置的骨骼，它们破碎得不成样子。

　　不过货倒确实是真货。

　　白泽能够感应到元气的存在，他此时就从那两块不规则的骨头中感应到了一种奇特的元气。

　　蛮荒、凶横，和平时感应到的元气截然不同。

　　“大的给你，小一点的这个给我，够意思吧？”洛水把稍大一点的兽骨推出来，笑眯眯地道。

　　“你就不怕我全都要？”白泽看着这似乎一点都不设防的家伙，问道。

　　“你会伤害这么可爱的美少女吗？”洛水扬起一张俏脸，反问道。

　　“我可向来是男女平等主义者。”

　　仙男白泽莫得感情地说道。

　　可话虽如此，他也只是坐在静室的地面上，将大的那块兽骨拿过来。

　　虽然对凡间女子的抗性拉满了，但白泽还真没莫得感情到为了一块兽骨而对不是敌人的洛水出手。

　　他现在好歹也是有理想的，不至于为了这么点利益违背了原则。

　　仔细端详着兽骨，白泽感应着那股潜伏在骨头之中的元气，问道：“该怎么用这东西？”

　　“我不知道啊，我只是一个小小的一星武者而已，”洛水摊手道，“我还想问你呢。”

　　白泽想了想，决定询问一下专业人士。

　　拿出手机，发送信息。

　　【夜雨声烦】：嘴强兄，我有一个朋友，她机缘巧合获得了一块八岐大蛇遗骨碎片，却不知道该怎么用。

　　一分钟后，嘴强王者回复了消息。

　　【嘴强王者】：我很想说你这个朋友是不是你自己，但你的称呼是“她”···小白啊，你是不是找女朋友了啊？[好奇]

　　【夜雨声烦】：虽然那家伙确实挺漂亮的，但是很可惜，我的心中只有瑶光学姐。[龇牙]

　　【嘴强王者】：嗯，不错，这才是一个瑶光粉该有的态度。

　　白泽：“······”

　　现在的女人都这么自恋吗？

　　【嘴强王者】：我对杂学也是颇有了解，还真知道怎么处理山海界巨兽的遗骨。一般的方法就是每天练功时带着，人的身体浸润着元气，会逐渐吸收一点，哪怕没练成《餐风饮露功》。如果是你的话，可以用功法直接沟通元气，进行吸收。

　　【夜雨声烦】：就这么简单？

　　【嘴强王者】：就这么简单，瑶光学姐当初就是这么做的。这其实就像是高手给你易经伐体，只要接受元气的冲刷就行了。

　　看到这里，白泽下意识地就运转功法，内气出体，进入了手上的八岐遗骨。

　　霎时间，两股元气相通，手部穴窍直接汲取了一丝元气。

　　噼啪——

　　手部骨骼发出了一声脆响，那带着蛮荒气息的元气刚刚入体，就让手臂感到了一种膨胀感，血肉筋骨都像是在被洪流冲刷，各种感觉一下子涌来。

　　酸、痛、胀、痒，不一而足。

　　【嘴强王者】：就是会有一点点疼。

　　这句话姗姗来迟，带着一种腹黑的意味。

　　白泽强烈怀疑，自己刚刚说这女人自恋的想法被猜到了。

　　而那股元气则是在占领手部之后，顺着手臂继续往上，疯狂冲刷着经络。

　　八岐大蛇早就已经死了，但它留下的元气却还是带着一股蛮横至极的感觉，明明并不强大却如江河般汹涌，令人难以驾驭。

　　但是——

　　“收。”

　　白泽目光一凝，一声低喝，那股元气被迅速收拢。

　　“化。”

　　“运。”

　　体内的内气和元气并流，又分成九股，围绕着整个身体，运转《掌中佛国》。