第88章 意外连连

【夜雨声烦】：嘴强兄，有没有其他获得八岐大蛇遗骨的门路啊？

　　是夜，白泽在安排好洛水那家伙的房间后，就回到自己房中，坐在窗台边继续给自己的大腿发起了信息。

　　走私这条路不行，但不代表嘴强王者那边也不行啊。

　　【嘴强王者】：你以为我是许愿机吗？没有！

　　【嘴强王者】：瀛国的大蛇遗骨都被西联那位神之末子包圆了，想买都买不到。

　　【夜雨声烦】：神之末子？

　　【嘴强王者】：人间之神最小的儿子。当然，这是表面上的说法，实际上人间之神修练铀晶战体，他的每一个细胞都充溢着核能，根本不可能有孩子。他所有的儿子，其实都是用他未练成铀晶战体前的细胞克隆出来的。

　　【嘴强王者】：人间之神曾经有言，谁能够练成铀晶战体，谁就是他的继承人，而修练铀晶战体最基本的需求，就是强大的体魄。

　　毕竟没有强大体魄，根本承受不住核能。

　　人间之神的铀晶战体可以说是新武最具代表性的武功，以核能驱动，平A即核爆，整个人都是一颗人形核弹，还是超级高配版的。

　　所谓人间之神，其意就是降临人间的太阳神。

　　在西联人的眼中，人间之神就是神灵，而他的儿子当然也就是神之子。

　　至于人间之神的本名，早就被抹去了，鲜少有人知道他的真名。

　　在西联，铀晶战体的地位还要远胜过东夏联邦这边的《餐风饮露功》。

　　至今为止，铀晶战体只有人间之神一人练成，并且一旦练成就是顶尖高手，不像是《餐风饮露功》那样只是未来可期。

　　‘所以，才会需要大蛇遗骨来增强体魄······’

　　白泽看着嘴强王者的回复，脑中闪过一道灵光，‘难不成九条兼信三人的背后，就是那个人间之神的小儿子？’

　　白泽想到这里，干脆就将今天发生的事情都告知嘴强王者，想让对面的大腿参详一下。

　　这件事情本身和白泽没多大关系，就算是暴打了瀛国三人一顿，那也是超威蓝猫干的，和白泽有什么关系。

　　但他既然已经拿了大蛇遗骨，还是留上一个心眼比较好。

　　消息发出去后，嘴强王者没多久就回复：两块大蛇遗骨，倒不至于让那位神之末子动干戈，不需要担心。倒是那个通风报信的有点说法。

　　【夜雨声烦】：怎么说？

　　【嘴强王者】：沧海市最大的生意就是国际贸易，而在这其中，生意最广的就是瑶光学姐曾经参股的云莱集团。想要在短时间内清查港口，少不了云莱集团的配合。而在这过程中，云莱集团那边也有可能得到调查信息的。

　　白泽看到这里，嘴角微抽。

　　感情查来查去，连自己的大腿这边的公司都有嫌疑了。

　　【夜雨声烦】：所以······要想办法查个水落石出，还云莱集团一个清白？

　　【嘴强王者】：不需要。实际上瑶光学姐的股份早就没了，在她受伤不得不疗养五年之后······

　　白泽心中突然一凛。

　　尤其嘴强王者透露出来的信息，更是让白泽露出讶色。

　　沐瑶光竟然不是闭关，而是在养伤？

　　【嘴强王者】：五年前，沐瑶光遭遇大自在魔教的副教主，被斩了两魄，几乎是成了废人。也是在同一天，沐瑶光老师的亲孙子也被袭击，重伤垂死。想要帮助沐瑶光恢复，想要救那个孩子，需要同一件东西，就是玉京武大从元界带回来的一颗金丹。

　　在沐瑶光的实力和那个孩子的生死之间，她的老师选择了救自己孙子。而在那之后，沐瑶光伤重不得不闭关，想办法恢复，她所留下的基业以及影响力，则是被同门代为接管。

　　白泽坐直了身子。

　　他有预感，自己将要踏入一个漩涡当中。

　　当时沐瑶光的老师怎么想的，白泽不知道，但从现在的情况看出，沐瑶光和同门似乎是反目了。

　　历来代为接管这四个字很容易会变质，很多人管着管着，就想把代为两个字去掉，更何况这里面还有影响力这种不好说的东西。

　　云莱集团的股份，现在应该已经落到代管之人手上了。

　　更关键的是，当初沐瑶光恢复实力的希望被拿去救人了，这又是一个矛盾点。

　　哪怕沐瑶光觉得比起自己的实力来，一条性命更为重要，但其他人可未必是这样想的。

　　都已经得罪人了，还结下了极大的矛盾，比起对方愿意原谅，一般人实际上更倾向于对方只是在隐忍。

　　如此一来，矛盾只会越积越深。

　　从这个结果来看，很难不让人怀疑大自在魔教是故意的。

　　【夜雨声烦】：嘴强兄觉得，瑶光学姐会想要什么样的结果？

　　白泽打出这么一行信息之后，耐心等待回复。

　　而对方的回复相当之快，似乎并未有所犹豫，只是那回复的内容，让白泽有些不明白。

　　【嘴强王者】：顺其自然。

　　没有说针对，也没有说原谅，只说顺其自然。

　　在发出这条回复之后，嘴强王者就下了线，之后再没有回复白泽的消息。

　　“别当谜语人啊。”白泽拿着手机，露出无奈之色。

　　你好歹给个准确的答复，也好让自己决定下一步该怎么走啊。

　　还是说就这么干看着，顺其自然？

　　白泽想了半天，一直都没有答案。

　　到了第二天，他习惯性地早起，在做完晨功之后，一个电话打了过来。

　　“泄露消息的人找到了？”

　　白泽露出了讶色。

　　这可是和武协、治安局，乃至还有云莱集团三方相关，竟然一个晚上就出结果了。

　　这效率未免也太快了。

　　下一刻，白泽脸色讶异更深。

　　“祁方伟发现了自己的下属有异常，然后查出此人就是那个泄露消息的······”

　　倒不是怀疑祁局的能力，而是祁方伟本身就有两个污点在身，现在又冒出下属疑似间谍，这是不要前程了吧。

　　按理来说，他就算是发现了下属有异常，也得捂着盖子才对。