第8章 言出法随的总结

“呼——”

　　浴室内，微微带烫的热水淋在身上，让白泽发出了一声舒服的呻吟，也算是让他从失魂落魄的状态中清醒过来了。

　　浏览器记录没删就没删吧，反正他白泽已经死了。

　　社死的是那一个白泽，和我有什么关系？

　　而且换一个角度来想，连浏览器记录都暴露出去了，这世间还有什么能够打败我？

　　过去软弱的我已经死了，从现在开始，请叫我白·心境无敌·泽。

　　经过一番心理建设，白泽成功建立起无敌的心理防线。

　　‘还是多想想当下吧，我现在最大的依仗，毫无疑问就是言出法随。这个能力虽然不确定是因为穿越还是觉醒，但毫无疑问，它相当强大。’

　　白泽一边洗澡，一边归纳着自己总结出来的言出法随能力，还有限制。

　　首先是能力，只要有足够的力量作为代价，言出法随几乎可以说是万能的。

　　用不了六脉神剑不是言出法随不行，而是白泽自己不行，他没有发出剑气的内力。

　　即便是现在白泽已经激发了内气，也做不到以指射出剑气，他还是不太行。

　　言出法随这个能力还是讲能量守恒定律的，看起来还是挺科学的。

　　也正是因此，更玄虚的事情，比如什么要有光，则完全实现不了，因为白泽力量不够。等到日后白泽足够强大了，倒是可以试一试。

　　至于张口就要自己实力暴涨，目前来看是不可行的，白泽不能凭空创造能量。

　　激发内气也是因为自己体内有元气，且在过去苦练锻体操，有着激发的可能。

　　目前来看，言出法随的作用还是需要基础的，做不到无中生有。

　　其次，言出法随对自己使用时，消耗是最小的，对自身以外的物体使用使用消耗会略微变大，对生物使用则是进一步增加消耗。

　　具体的消耗还需要日后进一步试验，才能确定变量。

　　另外，同样要打出一拳，知道发劲之法和不知道，也有区别。

　　前者关键是引导身体，打出拳劲，而后者干脆就是强行让身体发出一拳。两种方式会发出同样的拳力，但消耗却是截然不同，前者远比后者要小。

　　所以，学习武功招法对白泽来说还是很有必要的。

　　白泽也需要一部合适的心法来修炼内气，以壮大自身。

　　最后，言出法随并没有语言上的限制。

　　白泽叫出“六脉神剑”时有反馈，叫出“阿瓦达啃大瓜”时也同样有反馈，可见语言不关键，关键的是表达出那个意思。

　　“这么说来，我倒是可以学一门外语，能够在某些时候隐藏自己的话语意思。”白泽关上喷头，低声自语道。

　　用言出法随加上记忆力buff，学外语对白泽来说是一件相当简单的事情，关键是学哪一门。

　　西联语？东夏懂西联语的人不少。

　　那么乌萨斯语？

　　倒是可以，然后就成了······不时用乌萨斯语小声说真话的白泽同学？

　　画风好像有点奇怪。

　　‘还是说，装做个话痨，或者平时多说点骚话，好掩饰言出法随？’白泽的心思不断发散。

　　言出法随这种能力一旦暴露，就容易被人针对。而且这种一看就很稀有的能力，最好还是藏着点比较好。

　　以上便是有关言出法随的总结，经过摸索，白泽也差不多算是掌握这个能力了。

　　接着，则是练武所需要的资源。

　　对于武者来说，“财法侣地”四字也同样适用，即便是有言出法随的白泽，也不能缺少资源的助益。

　　哪怕是钟靖的一百积分到账，也只能满足短时间内的一点消耗，不可能花一辈子。

　　所以，要搞钱。

　　以白泽前世看穿越小说的经验，一般这时候······

　　‘主角通过打黑拳赚第一桶金？’

　　这个想法在白泽脑海里转了转，立即就被抛之脑后，‘还不如去当牛郎或者吃软饭。’

　　能够靠颜值吃饭，拼什么命啊。

　　‘当牛郎也不行，谁知道会不会有高手霸王硬上弓啊，要是碰上个会采阴补阳的，那就更样衰了。合欢类型武功在武道世界里永远都不会过时。’

　　想来想去，目前快又稳的搞钱途径好像也就吃软饭了。

　　现在只要找个合适的富婆，直接就起飞。

　　白泽是一点都不觉得吃软饭不要脸，因为浏览器记录曝光的他，已经无敌了。

　　我白泽这辈子没太多的奢望，只想武道有成，然后像季老先生一样，多和几个女人来往。

　　念头自此通达，白泽痛痛快快地洗完澡，换上短裤和短袖，一边擦着头发一边走出浴室，迎面就见一个水鬼一样的家伙。

　　“嚯——”

　　白泽吓了一跳，“你怎么回事？”

　　“还能怎么回事，没带伞呗。”

　　罗涛没好气地瞄了白泽一眼，结果一下子就看到白泽手上的摩擦伤，“你又是怎么回事？方振洋那狗东西又找你了？”

　　“找来了，不过被我打了一顿，估计这几天是见不到他了，”白泽轻轻挥手，一脸云淡风轻地道，“顺便说一下，我激发内气了。”

　　罗涛先是听得一脸不信，听到后半句，双眼直接瞪大。

　　“你激发内气了？！”

　　罗涛的脸色陡然沉下来，“你老实说，是不是接触到什么邪功了？阿泽我跟你讲，这邪功碰不得，会毁了你的。”

　　“就不能是我被打之后因祸得福，一下子潜力觉醒了吗？”白泽又是好笑，又是感动。

　　这罗涛还当真像个老妈子一样。

　　眼见罗涛还是不信，白泽只能祭出钟靖来，“我今天坐钟靖学长的车回来的，他可是和我说了，我应该是觉醒了天赋。另外，明天钟靖学长还要带我去武道协会注册，要是练了邪功，我怎么敢啊。”

　　罗涛这才露出笑脸来。

　　“好家伙，你该不会是小说里的主角吧，被打了一顿突然觉醒。”

　　罗涛给了白泽肩膀一拳，笑道：“今后发达了可别忘记关照兄弟啊，怎么说也要拉兄弟一把，当个武者。狗富贵——”

　　“互相汪。”白泽笑着回了一拳，“快去洗澡吧，免得感冒了。”

　　“行，听未来老大的。”

　　罗涛说着，跑进了浴室。

　　等到那扇浴室的门关上，隔开了内外，罗涛脸上的笑容逐渐淡下。

　　“武者啊，真好。”