第82章 虚虚实实

两分钟后，白泽带着一个U盘走出会客室，给国际友人一个静一静的空间。

　　近卫千鹤见状，过去关上会客室的房门，并在门边站立。

　　而九条兼信则是看向还坐在地上的道夫，问道：“怎么样？”

　　道夫撕开特大号的衬衫，露出毛茸茸的胸膛，拿着三根针剂就是扎上去，道：“还行，有康复龙针剂，稳得住。”

　　在扎完针剂之后，胸膛上的青紫色渐渐散去，唯独一个淡淡的拳印却是始终未散。

　　“这东夏第一，好霸道的力量，好霸道的作风。”

　　道夫看着那拳印，忍不住面色变幻，“用东夏的话来讲，这应该是···霸气侧漏？”

　　“身在异国，本就是如此，东夏人这还是克制的了，乌萨斯人那才叫霸道···不，应该说是蛮横。”

　　九条兼信说到这里，看了看房门方向，低声道：“查探东夏白泽实力的任务已经完成了，接下来，就是另一个任务了。”

　　他没有多说，哪怕已经提前检查过，会客室里没有监控和监听设备，九条兼信也还是能保密就保密。

　　对此，道夫也是神色凝重地点头，然后忍不住按着胸膛道：“资料上说这个白泽才成为武者两个半月，这么点时间就有这实力，这白泽简直就是个怪物。”

　　“东夏这些年，确实是发展得很快啊。”九条兼信低声道。

　　东夏这些年发展得越来越快，作为邻居，瀛国当然不会不担忧。

　　九条兼信家世不凡，知道自家一直都对此深有忧虑，并做出了不少准备。

　　真要是情况严峻，那就只能移民西联了。

　　“好在，他们内部也不是铁板一块。”

　　······

　　······

　　另一边，白泽走出会客室后，就和陆志平来到一处房间内。

　　U盘插入电脑，里面的资料一一显示，并投影放大到面前。

　　白泽看着投影光幕中的内容，微微扬眉，“还挺详细。”

　　里面记载着的资料，甚至给人一种无论巨细，皆有所载的感觉。

　　这一次之所以大米突然价格飙升，主要原因还是在于上周瀛国遭遇的雪灾。

　　本身瀛国就是米贵了，走私利润不小，又有灾情导致了巨大的物资需求，商人哄抬价格，米价更进一步抬升。

　　从这里看，断掉走私大米渠道这件事对于瀛国方面好像还真的挺重要的。

　　因为走私大米赚得越多，瀛国商人赚得就少，这一进一出，就是两倍的损失啊。

　　“所以，他们来这里除了想见识我的实力以外，就真的只是为了查走私？”白泽道。

　　详细的资料代表着对方的坦诚态度，越是详细，就越难做一些手脚。从这一点上来看，九条兼信一行似乎还真没其他目的。

　　而且，白泽也试了对方的实力，虽然不错，但想要在东夏···哪怕仅仅是在沧海市掀起波澜来，都还不够。

　　实力、态度，似乎都证明对方的目的都摆在明面上了，没有搞什么鬼。

　　陆志平也得出了一样的结论，不过出于谨慎的态度，他还是没有松懈。

　　“既然对方给出了资料，那我们就提前扫一遍吧，最好是直接解决了这桩事，让瀛国人什么都不做，直接离去。”

　　陆志平看向白泽，说道：“他们要当客人，就让他们当客人吧，白干员，有劳你在这几日里作为向导招待他们了。事后我会将任务过程汇报给分会长，为你请功的。”

　　言下之意，自然是让白泽注意一下九条兼信三人了。

　　最好的结果就是招待一下这三位客人，让他们在这里逛一圈，然后就回去。

　　至于走私案，就由武协这边解决吧。

　　资料上显示，走私的武者会将大米运送到沧海市港口的某个仓库内。武协会提前去清扫一下仓库，要是抓到参与走私的武者，就顺带批评教育一番。

　　然后回头再让这三人组去现场看一看，就算是结案了，客人可以回老家去了。

　　白泽对此自无不可。

　　他其实也是知道的，老校长安排个执行员的身份不只是为了给白泽直接批下持兵证，更关键的还是想让白泽混资历。

　　俗称——镀金。

　　功劳簿上多点东西，未来才好多做安排。

　　而对于这种行为，白泽觉得自己有必要深入批判一下。

　　他虽然没有追求权力的心思，但对于到手的好处也不会故作清高的拒绝。何况这是投资人的要求，白泽当然得满足了。

　　于是事情就这么定下了。

　　当天下午，武协方面就出动人手，并请治安员配合，一同去检查港口的库场，而白泽则是就在武协中登录星网，上上网课，看看《四气调神大论》。

　　等到了下午四点的时候，一切进展顺利，武协方面找到了一处仓库，甚至对参与走私的武者有所破获了。

　　毕竟不是专门干这活的，尽管仗着武者的实力已经尽量收敛痕迹了，但还是被捕捉到蛛丝马迹，顺藤摸瓜找出了不少参与者。

　　与此同时，在瀛国三人组所在的会客室内。

　　放在桌面上的手机突然收到了一条信息，九条兼信拿起打开，一行行名字映入眼中。

　　“果然，东夏人会提前去查一遍，看看我们是否有所隐瞒。”

　　九条兼信挂起一丝笑容，“可惜他们不知道，他们查到的信息，都送到了我们的手中。我们身处异国，无人可用，但是当地武协和治安局有啊。”

　　“能锁定目标吗？”近卫千鹤问道。

　　“还没有，但大部分参与走私之人的信息，基本都有了。剩下的那些人，应该也很快就能查到了。”

　　九条兼信道：“只要知晓了这些，剩下的无非就是慢慢筛查了。”

　　对于这些信息的真实度，九条兼信相当相信，显然那位信息提供者颇有门道。

　　“千鹤，去和陆志平说一声吧，我们要去港口调查一下。”

　　九条兼信笑道：“他们查完了，也该让我们调查了。”

　　近卫千鹤没有多言，直接点头，就离开房间去找陆志平了。