第84章 超威蓝猫，出击

九条兼信如风一般冲袭，一眼就看到了前方路灯亮光边缘的身影。

　　他几乎是不假思索，身形一矮，碎步奔袭，佩刀出鞘，随着身形前冲，刀尖如同剑鱼在水中穿行，将空气划开，直刺前方那人之身。

　　“空手入白刃。”

　　浑厚又有磁性的声音乍然响起，一双手掌如幻影般闪现，恰到好处地合在了刀身两侧，如同台钳一般死死夹住这一刀。

　　“一出手就取我性命，你们瀛国人还真是够狠的。还是说——你有不得不狠的理由？”

　　武协方面没有收取九条兼信等人的武器，但若是九条兼信等人随意使用武器伤人，还是会受到武协追责。

　　伤人尚且如此，更别说是杀人了。

　　但这一次，九条兼信一却是出手即杀招，要置人于死地，显然是因为某种必要的理由。

　　他们的目的，很重要，重要到不惜在沧海市杀人。

　　“来和超威蓝猫说说，你们的目的是什么？”

　　路灯下，那个戴着蓝猫面具的身影发出一听就很具有正能量的声音，但下手却是相当之阴，直接一发撩阴脚袭向九条兼信腹部。

　　九条兼信都来不及回口，就立即矮身压掌，挡住这一计撩阴脚。

　　但他分开力量，也让被入白刃的武士刀更难挣脱。

　　戴着蓝猫面具的白某人双掌一转，便要夺刀。

　　但在此时，黑暗中飞出数道残影，打向白泽的上身和头部，更有厚重的脚步声快速传来。

　　小巨人一般的道夫和九条兼信擦肩而过，轰然一拳捣来。

　　暴动的拳劲带来劲风，锐利的残影带来寒光，优劣之势似乎在瞬间反转。

　　电光石火的刹那，白泽一抖黑袍的大袖，“袖里乾坤。”

　　无形的气场包裹着袖子，将那残影卷入其中，随即放开武士刀，抽身而退，避过拳锋，袖子甩动，三枚手里剑从中飞出，甩向道夫的面门。

　　叮！

　　刀光掠起，九条兼信从道夫腋下矮身踏步，以刀锋磕飞了手里剑。

　　“千鹤。”

　　他沉喝，黑暗中一道身影急掠而至。

　　近卫千鹤如同鬼魅般出现在白泽身后，两把小太刀同时扎向白泽的左边腰侧。

　　同时，九条兼信刀光一转，武士刀划过冷冽的轨迹，一记袈裟斩落向白泽之身。

　　“哇，还挺狠。”

　　黑袍蓝猫相当浮夸地叫着，身影突然一拔，一个旱地拔葱，直接跃起。

　　无论是试图肾击的小太刀还是正面的武士刀都因此而落空，但白泽也因此也处于浮空状态，被重力捕捉，要屈服于万有引力定律再度坠下。

　　九条兼信见状，刀锋一提，斩向白泽双脚。

　　孰料就在这时，白泽左脚踩右脚，身形又是向上一升，“梯云纵。”

　　一幕让牛顿看了都要揭棺而起的场景出现。

　　白泽的身体又是向上拔升，在空中一个跟斗，越过九条兼信，头下脚上，一掌击向道夫。

　　无形的气场化为借力点，看起来相当不科学的左脚踩右脚，实际上却是相当之科学。

　　《掌中佛国》外放的气场就是白泽的大地，虽然是在空中，但实际上白泽和脚踏实地无异。左脚踩右脚只是个幌子，武者还是要讲科学滴。

　　虽然将气场化为借力点的操作还是借助了不科学的言出法随······

　　一招从天而降的掌法轰向道夫的头颅，这个西联莽汉沉喝一声，一掌向上，直接迎上了白泽。

　　他脚踏实地，而对方却是在半空虚不受力，根本就不知道怎么输。

　　然而当双掌接触，道夫却是感觉天塌一般，举起的手臂被生生压下，臂膀筋肉虬结，仿佛要炸开了一般。

　　白泽那向上的双脚踩着无形的气场，被黑色袍袖掩盖的右手上有淡青色的纹路勾勒，周身化作一座人形道场，向下倾轧。

　　嘭！

　　一掌对攻之下，道夫手臂的衣袖都被崩开，气血翻涌，步伐大乱。

　　而白泽则是在这时取消脚蹬着的无形气场，掌借道夫之力，再度升空。

　　他在半空身形转圜，如同游龙行空，自由自在，随后身影一闪，又向着九条兼信坠去。

　　“乌鸦坐飞机。”

　　黑色的身影挥动着双手，如同乌鸦空袭，剧烈劲风令得九条兼信毫不犹豫地后撤。

　　砰！

　　白泽双足落地，发出沉闷之声，水泥地面都出现了龟裂。

　　他抬首，冰冷的刀光再度映入眼帘，却是九条兼信再度攻来。

　　“龙爪手。”

　　刀锋之前多出了一只手掌，白泽一把抓住了武士刀，手掌和锋刃摩擦，却没有一点血色出现，气甲在掌心悄然隐现，机械能完全抵消，而另一掌则是自下方穿出。

　　“野狼出击。”

　　一掌印在九条兼信腹部，掌劲轰掣，劲力激荡之下，已是触及了其下丹田，令得九条兼信一口逆血涌上咽喉。

　　随即，白泽抓住了九条兼信的手臂，无可抵抗的力量使得他整个人都被掀起。

　　“秘术·九条兼信剑。”

　　白泽抓着九条兼信就扫向近卫千鹤，使得这个女人不得不收回递出的双刀，向后退去。

　　九条兼信的身体划过一个圆圈，被白泽甩向后方的道夫，而黑色的身影则是如饿虎扑食一般，追上近卫千鹤。

　　“屈人之威。”

　　步履急踏，迅速欺近。

　　“沙场豪情。”

　　双拳连出，如暴风雨般打来。

　　拳锋触及小太刀，竟是发出了金铁相击一般的声音，在无形之气的包裹下，白泽双拳如铁，震开了抵挡的双刀。

　　随即——

　　“蓄意轰拳。”

　　正面一拳轰在了近卫千鹤的胸膛上，伴随着清脆的裂骨声，她被击得倒飞出去，坠到地面又是滑出了老远。

　　打女人，白泽是专业的。

　　而在这时，又有脚步声迅速接近，想来是陆志平听到了这边的动静，赶过来了。

　　白泽回头向着右边看去，意犹未尽地停下了脚步，道：“欢乐的时光总是短暂的，今天的活动就到这里了，小朋友们，再见。”

　　他身影一闪，掠入黑暗之中，很快就没了影子。

　　等到陆志平赶来，就只能看到三人或站或倒的战败模样。