第81章 打人都没有力气，还说是武者

“我好像听到有人在说我帅。”

　　一个靓仔推门而入。

　　白泽穿着黑色的运动服，拿着连鞘的宵练剑，径直走到空着的沙发坐下，然后好整以暇地看向其他人。

　　两男一女，各有特色。

　　其中一个男子一人独踞左侧的沙发，坐着都有常人站着高，恍如一个小巨人。其人肤色棕黄，但从面部轮廓上来看，这显然不是黄色人种。

　　说是瀛国来的武者，实际上这家伙应该是西联人。

　　从他的外表上没有看出新武改造的痕迹，但是看到他的体型，还有微微有点尖的脑袋，白泽还是能够判断出这位身上有着不少的科技狠活。

　　西联人和东夏人不一样，他们就算是修练了真武，也不追求什么意境、感悟，而是沿着数值的道路一路狂奔。

　　最典型的例子就是在二星境界时，西联人会通过注入各种针剂来快速增强体魄，或是干脆植入相应的殖装、械体来增强力量。

　　而扎针的特征之一，就是身体庞大，脑袋有点尖尖的。

　　在白泽对面的沙发上，则是一个男性青年，他看起来二十来岁，穿着一身黑色的长风衣，相貌俊朗，黑色的中长发，倒是没看出西联人的迹象，不过具体国籍不确定。

　　在其身后，则是一个黑发女子，一身黑衣，面无表情，恍如一个随从，站在沙发后面。

　　“诸位西联来的朋友似乎在谈论我？”白泽将宵练剑横在膝上，轻笑道。

　　听到白泽这话，青年和他身后的女子都是出现一些轻微的神态变化。

　　看来他们应该是瀛国人。

　　在两国关系上，西联就好像是瀛国的爸爸，实际关系也确实就是父子关系，但要说瀛国并入西联，瀛国人还是不肯的。

　　而且在瀛国，西联人就是人上人，和瀛国人的矛盾可不小。

　　“失礼了，白泽阁下，在下九条兼信，身后的是近卫千鹤，并非西联人。而我身边的这位朋友名叫道夫·布莱德雷，来自于西联。”

　　九条兼信用一板一眼的口音介绍，并说道：“之前我们正好在谈论白泽阁下获得少年杯东夏第一的事情，道夫对于白泽阁下的实力有些许疑惑。东夏有句古话，耳听为虚，眼见为实，道夫是觉得一切实力都要试过才知道真假。”

　　“说那么多做什么，试试就知道他行不行了。”

　　小巨人一样的道夫发出不耐烦的声音，陡然从沙发上起身。

　　他看起来笨拙，但这速度却是一点都不慢，蒲扇大的手掌带着烈风，直接按在了白泽的肩膀上。

　　“呵，东夏第一，也就这样，我也是二星武者，结果你连反应都反应不过来。”

　　道夫带着得意之色道：“现在我只要轻轻一捏，就能把你的肩膀给捏碎。”

　　话虽如此，但道夫的手掌却是始终处于蓄势待发的状态。

　　他看起来粗豪鲁莽，但单从这家伙一口娴熟的东夏语来看，就知道他没有表面上那么傲慢。

　　无论是之前故意说的挑衅之言，还是现在的鲁莽举动，其目的不外乎是要试探一下白泽的实力。

　　对于这位沐瑶光第二，无论是瀛国还是西联，似乎都挺在意的。

　　直到现在试出白泽的实力，道夫才露出得意之色。

　　肩膀被按住，白泽面不改色，甚至右手轻举，示意后面的陆志平不用急。

　　他看着道夫，平静说道：“真的吗？我不信。”

　　漫不经心的话语显然是刺激到了道夫，这个小巨人面色一沉，就要发力给白泽一点厉害看看。

　　然而道夫只觉得自己的力道如同泥牛入海一般，悉数都消失无踪，明明已经按住了白泽的肩膀，却像是隔着一层无形的壁障，始终没法真正接触到白泽。

　　面色从阴沉变成沉肃，道夫那粗壮的手臂上暴起明显的青筋，但却始终没有见到成效。

　　“用力。”

　　白泽淡淡道：“瀛国吃不起大米也就算了，西联也没法让人吃饱饭吗？”

　　此话一出，效果很是拔群。

　　道夫颈部都暴起青筋，手臂把衣袖都给撑得鼓胀，势要给白泽一点颜色看看。

　　然而——

　　“用力。”白泽不紧不慢地说道。

　　道夫继续使劲。

　　“用力啊。”

　　轻飘飘的话语进入耳中，道夫突然一收手，握拳向着白泽面门捣去。

　　既然抓不动你，那就逼你自己躲开。

　　砰！

　　空气被拳压给推挤开，发出沉闷声响，爆出了一股劲风，向着周围荡开。

　　九条兼信忍不住站起，伸手要叫道夫停手，但这时显然已经来不及了。

　　而白泽，他依旧岿然不动。

　　这一拳捣在白泽的脸上，拳风突消，一股热气陡然涌出。

　　只见白泽的脸上出现大片的斑斓之色，如同一个面具般挡在拳锋之前，所有的拳劲在触碰到这一层色彩，都悉数消失，只有热风卷荡而出。

　　“打人都没力气，还说自己是武者。”

　　白泽发出一声轻笑，“不过你既然出手了，礼尚往来，我也还你一拳。”

　　右手握拳，内气激荡，随着拳锋捣出，劲力如同炮弹般炸开。

　　“铁炮撼昆仑。”

　　拳劲呈锥形轰在道夫胸膛上，小巨人一般的身体被打得倒飞出去，把左侧的沙发撞散架，又在地上一路滑着撞到墙上。

　　白泽站起身来，按着长剑，看向九条兼信，道：“现在，还有疑惑吗？”

　　九条兼信看着白泽脸上徐徐散去的那一层气甲，心中震撼莫名。

　　内气出体，还轻易挡下了道夫的拳力，这等功力······

　　西联人过于追求力量，使得难以感悟武道神意，但在前期，不得不承认西联人单纯从力量上来讲，是要胜过同等级的武者的。

　　那一拳，少说也是几百万的西联币，每一分力量都是氪金的狠活啊，结果就这样被挡下了。

　　九条兼信暗吸一口气，道：“东夏第一，名副其实。”

　　其态度比起先前，在悄然之间好上了不少。

　　先前虽然也是重视，但绝对不及现在。

　　“既然没疑问了，那就将这一次的走私调查详细资料整理一份，交给我吧。我作为武协方面派遣的向导，有义务保证客人的安全，若是出现什么意外，那可就不好了。”

　　白泽含笑看着九条兼信，道。

　　“应该没必要这么郑重吧？”九条兼信想要婉言拒绝。

　　白泽笑容依旧，提醒道：“九条先生，这里是东夏。”