第91章 事态扩大

审讯室外，祁方伟沉着一张脸，静静坐着。

　　李云栋的尸体已经送去尸检了，并交代尽快，省去了相关环节，立即开始剖尸。

　　一般来说需要一周才能够出结果的尸检，在内部却是能够很快就能得到个大概的结果，很快······

　　一道穿着白大褂的身影匆匆走来，向着在场众人道：“初步确定，死因是心脏骤停导致的血液循环中断，没有发现特殊的药物成分。”

　　此言一出，祁方伟脸上更见阴沉。

　　在场的都是武者，也都是上过医学课的。哪怕是医学知识都还给了老师，多数人对于心脏骤停还是有些了解的。

　　心脏骤停而死听起来很正常，没有发现药物成分则让这一次死亡像是正常发病，然而——

　　心脏骤停之后，人体会进入呼吸停止、意识丧失状态，若是在四到六分钟内未得到抢救，则有可能死亡。

　　李云栋他别说是四分钟了，连十秒钟都没撑到，就已经死了。

　　当然，也不排除李云栋的情况特殊，他真的是有可能突然猝死的。

　　但更大的可能，还是被未知的手段暗算而死。

　　在这个有武道的世界里，想要悄无声息地杀死一个人，方法多得是。

　　白泽都能随口说出九种杀人于无形的武功，九种！

　　另外，负责审讯的两个武协成员和在外面的白泽也已经接受过检查，并无发现随身携带什么特殊的工具，并且他们本人也不可能具备那种悄无声息直接让人死亡的实力。

　　更大的嫌疑，还是在李云栋一直呆着的这个地方，在治安局这边。

　　“治安局里有坏人啊。”白泽突然发出一声叹息。

　　“白泽学弟，这里不是学校，最好不要胡言乱语。”祁方伟的目光猛地转向白泽。

　　他此刻再无先前的从容和得意，像是一只被激怒的野狼，死死盯着白泽。

　　“祁副局长，工作的时候还请称呼职务。”

　　白泽对祁方伟的阴沉视若无睹，淡淡道：“我是以武协的执行员身份前来，我有资格也有义务进行合理的质疑。李云栋死在审讯室中，贵方绝对脱不了嫌疑。另外，李云栋是因为泄秘的嫌疑被捕的，现在他死了，很有可能是被杀人灭口。”

　　“真正的泄密者有可能还逍遥法外，并且还敢在治安局里暗杀嫌疑人，这已经不是一般的罪犯了，必须重拳出击。”

　　祁方伟的脸色是越听越阴沉。

　　事情闹大了。

　　本来泄密的事情虽然敏感，但因为泄露的只是一次走私案件的调查结果，事情还没那么严重。

　　可现在，相关嫌疑人死在审讯室中，一下子就让事态的等级疯狂上升。

　　祁方伟现在倒还不至于成为灭口李云栋的嫌疑人，但他已经是踩进漩涡里，脱不得身了。

　　“陆专员，你怎么看？”白泽又问陆志平。

　　“我觉得此事必有蹊跷。”

　　陆志平来了个万金油的回答，“李云栋之死必须查个明白，不能冤枉一个好人，也不能放走一个坏人。”

　　总体来说，相当于什么都没说，但态度是有了。

　　简单来说，就是继续查。

　　而调查的入手点，无非就是两点。

　　——李云栋是怎么死的？

　　——李云栋为什么会被杀？

　　前者现在不好查，后者倒是有一个极好的切入点，那就是泄露信息一事。

　　“查，是肯定要查的。”

　　祁方伟也只能同意调查一事，“不过首先还是要先汇报上去，之后再由贵我两方抽调人手，组成专门的调查组，进行调查。”

　　祁方伟很不想查，但现在情况又是不得不查。

　　不过，他可以拖。

　　在程序上卡一卡，拖一拖，也好多出转圜的余地。

　　至少，得想办法把自己给摘出去才行。

　　“那么，我们就先告辞了。”

　　陆志平也是点头表示同意，他之前虽然汇报了相应情况，但真要是继续查下去，还得由分会长拍板才行。

　　现在事情闹大了，涉及到治安局内部的坏人，涉及到之前查到的云莱集团，俨然是成了一趟浑水。

　　想到这里，陆志平轻叹一口气，带着武协的成员就要离去。

　　只是在走之前，白泽回头对祁方伟道：“祁学长，之前你说的话，我在细想之后，深以为然。靠山只是靠山，不是自己的力量，就是不知祁学长在失去外力之后，自己还留有几分力量？”

　　祁方伟现在最大的依仗不是自身的实力，而是他身为副局的权力以及靠山的支持。

　　若是没有了这个位置，他就没了权，他的靠山又会对他有多大支持呢？

　　看着祁方伟的神色冷凝，白泽知道对方明白自己的意思，微微一笑，向着祁方伟点头，然后转身离去。

　　······

　　······

　　武协的人都离开之后，祁方伟回到自己的办公室。

　　他关上门，隔离内外，然后拿出卫星电话，拨出了一个没有备注的号码。

　　光幕徐徐亮起，却不见人影，而是一片漆黑。

　　祁方伟没有坐在自己的办公椅上，而是在桌前双手贴裤，恭谨站立，将事情的经过给说了一遍。

　　然后，有平淡的声音响起。

　　“自作聪明。”

　　祁方伟额头上顿时出了一层细汗。

　　“不过，你倒是错有错着。景明兄还在犹豫不决，既想着让我们帮他遏制沐瑶光，又不想立场鲜明地站在我们这边。这是个机会，让沐瑶光把景明兄打疼，让他果断些。”

　　那平淡的声音带起了一丝笑意，并不为祁方伟当前的情况而着急。

　　“你知道该怎么做吧？”

　　“是。”祁方伟低头，道，“利用扩大的事态将云莱集团拖下水，由沐瑶光对其出手，但不能暴露和我们的关系。”

　　“嗯。”

　　漆黑的光幕徐徐消失。

　　直到这时，祁方伟才敢擦下额头的细汗。

　　然后，他在室内来回踱步，思考少顷之后，用卫星电话拨出另一个号码。

　　“不用处理李云栋的家人了，将他们现在的下落送到武协分会和云莱集团那边。然后······”

　　“我明白了。”

　　电话的那一头传来了低沉的声音。