第95章 内气化形·电锯剑

“内气化形·御。”

　　卷起的气场如墙一般挡在前方，虎爪抓在其上，劲力消磨之后，热气滚滚而出。

　　魁梧大汉一爪按在气甲之上，另一只手成虎掌摧出，掌劲崩摧，在大量的热气当中，劲力化作劲风，打在白泽身上。

　　已经是消磨了大量的掌劲，却还是有部分余力。

　　三星武者已是做到精、体、气有成，根基铸就，功体初成，比起二星来俨然是有了质的飞跃。

　　劲风打在身上，白泽顺着力量而退，气甲也在淡去。

　　但在同时，凝成实质的气之手臂抓着宵练剑，凌厉的剑光斜斩而过。

　　“电锯剑。”

　　嘶啦——

　　剑锋撕裂了风衣的袖子，斩在了横架的手臂上。

　　对方的袖内赫然是治安员用的那种防砍便携护臂，小臂上还有甲片。

　　剑锋斩在护臂上，内气在剑锋上化作微小的锯齿，沿着剑锋不断游走，切割甲片，刺耳的摩擦声不绝于耳。

　　这要是斩在血肉之躯上，寻常的横练硬功怕是也遭不住。

　　这哪里是剑，简直就是电锯。

　　甚至那内气所化的锯齿在崩碎之后，还有宵练剑的剑锋，也就是说挡下锯齿还不够，还得挡下剑锋。

　　而这精妙入微的内气控制，令得魁梧大汉忍不住瞳孔收缩。

　　作为三星武者的他绝对做不到这种事情，四星、五星，都未必能够做到将气化作无数锯齿，甚至还能够在剑锋上快速转动。

　　因为做到这种表现依靠的不是力量，而是对气的极端控制，纯纯就是某种才能在作怪。

　　剑锋下压，无数的锯齿在和钢铁甲片摩擦，碎裂成屑，也留下了越来越深的痕迹。

　　与此同时，磅礴内气在白泽的左侧化作了另一只巨大手臂，捏印击来。

　　“散弹印。”

　　纯粹由内气所化的手臂爆出了数十道气劲，如枪林弹雨般轰出，笼罩对方全身上下。

　　魁梧大汉瞳孔一缩，强行格开剑锋，一个懒驴打滚翻开。

　　气劲轰打在地面上，也有部分打在其身上，破开了风衣，露出了里面黑色的防刺服。

　　对方虽然是空手，但对上兵刃是一点都不虚，这一身防刺防砍的装备加上外练硬功，简直要把防御拉满了。

　　好在白泽也不虚。

　　电锯剑专门攻坚，专砍你这种物理防御。

　　要是白泽的功力再强上一个层次，他甚至可以始终玩一手高周波剑，那才真叫一个无物不斩。

　　《掌中佛国》这门功法落在白泽手上，当真是给他带来了绝妙的攻击手段。在他的言出法随之下，气场随意变化，面对三星武者之时，竟然在攻杀手段上还能不落下风。

　　散弹印落空，白泽趁机拉开距离，淡青色的内气手臂抓着宵练剑，带着撕裂空气的嗤啦啦声响，当空斩下。

　　魁梧大汉在地上翻身，险险避过这一剑，剑锋斩在地面上，顿时就有石屑飞起。

　　他在地上翻滚，随即一掌按地，翻身而起，恶风在掌中猛地爆发，发出一声虎啸，轰在斩来的剑锋之上。

　　砰！

　　剧烈的爆鸣当中，掌风激荡，震击在剑身上，将其轰开，魁梧大汉趁机进步出掌，劲风如刀，双拳轰捣向白泽的身躯。

　　“散弹印。”

　　白泽见状，面色凛然，亦是不闪不避，双臂齐出，散弹印轰然爆发，迎上对方双掌。

　　砰！

　　四掌相接，狂暴无俦的内气和爆发的淡青气劲轰撞，爆出鸣响，白泽双臂皆是一震，运动服的袖摆都被撕裂开来。

　　硬桥硬马地对攻，显然是白泽落入下风，但在对攻同时，剑锋再度斩来。

　　“虎烈劲！你果然是虎威武馆的人！”

　　正面的内气碰撞，令得白泽确认了对方的内气性质和来历，而刺耳的撕风之声则是逼得魁梧大汉步履连踏，避过那极端暴力的电锯剑。

　　剑锋横扫而过，白泽运转功法，压下翻腾的气血，伸手抓住了宵练剑，内气手臂随即便化作了无形剑鞘，包裹住剑身。

　　“游云——”

　　剑锋震鸣，如同被困锁的蛟龙，使劲挣扎。

　　“惊龙！”

　　铮！

　　剑光爆发的瞬间，无形剑鞘融入了剑身之中，同时更有锯齿出现在剑锋之上。

　　“嘶啦——”

　　风被撕开，一道明显的剑痕划空而过，追上了退去的身影。

　　魁梧大汉果断以双臂横架在身前，剑影先是触及其腰部，随后斜向上划去，先是撕裂了防刺服，后又斩在护臂之上。

　　甲片发出了刺耳的摩擦声，火星爆发，随即便是剑劲和内气碰撞，发出了砰然之声。

　　魁梧大汉当空震飞，又在半空一个翻身，落在了地上。

　　他的右手按着地面，一道清晰的剑痕出现在甲片上，而身上的防刺服则是被撕裂了小半，裂口处出现了淡淡的血迹。

　　显然在没了防刺服的保护之后，其硬功决然无法挡住这极具杀伤的一剑。

　　魁梧大汉感受着伤口处传来的痛感，目光一凝，猛地一按地面，掠入了旁边的小巷之中，就如他来时一般。

　　只不过来的时候如恶虎扑食，走的时候却难免有种狼狈之感。

　　而在对方离开之后，白泽身上的气机缓缓平复，快速的喘息，同时周身毛孔大张，快速吸收的元气弥补消耗。

　　之前的生猛完全是建立在磅礴的内气之上，全程白泽都鲜少和对方近身搏杀过，无论是攻还是防，都是利用掌中佛国的气场和相转移护体神功。

　　这也就导致他的功力消耗格外之巨。

　　“行啊，老白，看不出来你竟然这么生猛，都能够逼退三星武者了。”

　　这时候，耳机里传来洛水的声音，“当真是吓死我了，之前连气都不敢喘，生怕影响到你跑路，结果没成想你不光没跑，反倒把对方给打跑了。”

　　“话说，你确定对方用的是虎烈劲？如果是的话，那就能实锤他是虎威武馆的馆主徐飞虎了。”

　　而一旦确定对方是徐飞虎，就说明祁方伟也是下场了。

　　虎威武馆就是靠着祁方伟的支持在沧海市打出名头的，这些年来双方互相扶持，徐飞虎可谓是祁方伟的左膀右臂。

　　之前虎威武馆涉及到圣心教，武馆里的教练有数位被查出和圣心教有关，却还能正常营业，就是因为祁方伟的帮助。

　　“其实不是太确定，毕竟我没练过虎烈劲，不过没有关系。”

　　白泽看向地上的血迹，“对方留下了其他证据。”

　　都什么年代了，还用内气来确定身份，直接上DNA检测不行吗。