第94章 三星虎形

下午四点半，老城区内。

　　天色已经阴暗下来，一道道寒风在老旧的居民楼间穿梭，带来阴森的呼啸。

　　一道魁梧的身影站在一栋居民楼的顶部，看着不远处另一栋楼里，视线似乎要穿过混凝土筑就墙体，看到里面的两个目标。

　　他拿出手机，拨出，用低沉的声音说道：“云莱集团和武协都已经收到消息，预计会在二十分钟后赶来。现在已经让李云栋的儿子进行祭祀了。”

　　“云莱集团的人见到祭祀现场后，定会和武协发生冲突，”手机中传来经过伪装的声音，“你在确认双方发生冲突后，就返回吧。”

　　“好。”

　　魁梧身影结束了对话，然后直接将手中的老爷机给捏碎，将里面的手机卡一并捏成一团，又踩在脚底碾几遍。

　　时间还有二十分钟·······

　　魁梧身影突然目光一凝。

　　他看到一个少年风驰电掣般跑向目标居民楼。

　　黑衣，带着玉清重工的宵练系列长剑，是白泽。

　　他是武协的人，但来得比云莱集团的人要早，早很多。

　　······

　　······

　　白泽熟门熟路地在老城区里穿梭。

　　他可是在老城区里住了十几年，都不需要洛水指路，他都能知道最近的路该怎么走。

　　前后也就是五分钟的时间，白泽就已经接近了目标居民楼。

　　只要绕过前面的路口······

　　白泽停下，缓过几口气，慢走几步，恢复一下状态，平复急奔带来的躁动之后，再加快步伐，正要走向前方路口。

　　也是在这时候，有寒风从侧面的巷子里穿出，随即——

　　“吼！”

　　低吼声陡然响起，一股恶风裹着黑影，从巷子中汹涌而出，两只手掌如同利爪，从风中探出。

　　快！狠！猛！

　　甚至让白泽连说话都来不及，其中一只爪子就已经扣住白泽的肩膀，另一只爪子扣向白泽咽喉。

　　但是——

　　黑白色的气甲应激而现，利爪触及衣物之时，相转移护体神功就已经被动引发。

　　在白泽的言出法随之下，他的相转移护体神功保持着时刻应激状态，哪怕是来不及反应，气甲也会在被攻击之时自动激发。

　　黑白色的气甲迅速震荡，变成斑斓彩色，一股热气从肩膀上爆发出来，竟是形成了一股热风。

　　气甲遇到的攻击越强，转化的热能也就越多，这仅仅是一爪，就能泄出一股热风，他的实力还要超过之前交手过的强敌江巡。

　　来不及多思考，白泽肩膀一矮，借着气甲的防护从对方爪下脱离，无形之气从体内轰发而出，击在对方身上，产生反震，令得自身退走，避开了另一爪。

　　恶风当中的那道身影见状，脚掌一踏，止住冲锋之势，下落的双手就势往地上一按，如同猛兽一般再度扑袭，爪影直递白泽胸膛。

　　他显然知道白泽擅长拔剑术，要以狂风暴雨之攻势进行袭杀。

　　白泽若是要拔剑，对方的一双利爪会先撕开白泽的胸膛。

　　“游云惊龙。”

　　内气涌入剑鞘，宵练剑激震而出，而在同时，爪影袭至。

　　“铮——”

　　清澈的剑鸣带起凌厉的剑光，明明自动激震出鞘的宵练剑还没被白泽右手握住，却已经自发斩杀而出。

　　就仿佛有一只无形之手抓着剑柄，斩出凌厉一剑。

　　剑光横斩在双爪之上，凌厉的锋芒爆发，发出撕裂之声。

　　霎时间，血光乍现，黑影暴退。

　　恶风回涌，直掠出数米远，方才停下。

　　黑影在阴暗的天色下露出真容，那是一个带着口罩和鸭舌帽，双眼都藏在帽檐下的男子。

　　身材魁梧，穿着一身黑色的风衣，敞开的衣襟内露出了像是防刺服的装束。

　　他的双手也同样戴着防切割的黑色手套，但此刻掌心处已经出现了一道裂口，露出了被割伤的双掌。

　　游云惊龙的剑光斩开了手套，可对方不光是有防割手套，甚至还身具不俗的外练之功，使得这一剑只是伤到了对方手掌。

　　而在原地，宵练剑斜斜指向地面，剑身悬浮，被一只透明的大手握在掌中。

　　这只透明大手从白泽的右手上延伸而出，像是一只套在右手上的巨人手臂，包裹着他的手掌。

　　“内气，化形。”

　　白泽徐徐吐出四个字，凝实的内气在手臂之外不断压缩，那透明的手臂也是越发具有实质感。

　　《掌中佛国》外散的气场和相转移护体神功结合，在一种神秘力量的作用下，形成了如同肢体延伸的手臂。

　　正是因为这只无形手臂，才让自动出鞘的宵练剑提前斩出，逼退了对面那狂暴的攻势。

　　逐渐显出淡青色的手臂抓着宵练剑扬起，白泽的双眼紧紧注视着对方，道：“这是虎形拳，你是谁？”

　　对方的虎形功夫极为高深，扑出之时简直就恍如真正的恶虎。

　　也许论天赋，他不及交手过的江巡，但论虎形造诣，论那股恶虎之势，此人在江巡之上。

　　他的实力境界，应该也在江巡之上。

　　适才要不是白泽用这无形手臂直接斩出剑光，那他就只能在对方的攻势下不断地躲闪退让，不出三招，便要受创。

　　换做其他的二星武者，甚至要在最开始的扑杀就已经被擒拿，撕杀。

　　“老白，小心了，他可能是虎威武馆的馆主徐飞虎。徐飞虎可是三星武者。”

　　刚才白泽说虎形拳，问对方是谁，但他并没有当真想过对方会回答。

　　他真正的目的，是要让洛水知道对方的信息，好进行身份的锁定。

　　魁梧男子当然没有回答白泽的话，只是摆出架势，周身涌现出剧烈的内气波动，引起恶风。

　　三星武者的内气还未凝真，但以其质量，也足以在方寸范围之内爆发出完整的威能，使得内气不至于削减了。

　　且三星武者修持精魄，体内精气强盛，极大的加强了续航能力，虽不至于源源不绝，但也足以在短时间内通过炼精化气快速弥补内气了。

　　“吼！”

　　虎啸声再起，却非是人声，而是风声，那道黑影再度扑杀而至。