第96章 大自在魔主

“右拐，看到你右边的居民楼了吗？李云栋的妻子和儿子应该就在里面，如果他们没跑的话······”

　　耳机里传来洛水的声音，而右边的居民楼里则是传来了惊慌的大喊。

　　“杀人啦！”

　　“杀人啦！”

　　呐喊声在楼中回响，白泽微微摇头，道：“他们应该跑不了了。”

　　魁梧大汉逃走之后，显然没有直接离去，而是跑到了李云栋妻儿的藏身处，将二人都给杀了。

　　白泽辨别了一下声音的位置，直接从居民楼一单元那敞开的大门走入。

　　沿着带着斑驳痕迹的楼梯上了三楼，能够看到两个大妈仓惶逃开，而楼道里的各家各户都把门关得紧紧的。

　　看来在这个世界，人们没那么喜欢吃瓜。

　　白泽走到这一层唯一一个没关门的套房外，用长剑撇开房门，入眼就见一具女尸扑在地上。

　　鲜血从她的咽喉漫出来，在地上渲染出大片的血色。

　　她应该是刚死不久，而死因，便是咽喉被撕开，是典型的虎爪杀人方式。

　　白泽跨过了尸体，走入有些狭小的客厅，在白色的灯光下，他看到客厅被清空，中间摆放着一个供桌，上面竖着一块神牌。

　　一个青年跪倒在供桌前，双手掌心向上，一只手握着匕首，另一只手的手掌被划开。

　　他也已经死了，脑袋歪歪斜斜地横在地上，应该是被直接扭断了脖颈。

　　“看起来怎么是一副邪教祭祀现场的模样······”

　　白泽给耳机里的洛水说着情况，目光移到供桌上。

　　一块简陋的神牌摆在供桌上，上面刻着几个歪歪斜斜的大字。

　　“大自在天主？”白泽低声念出这几个字，“他在祭祀大自在魔教的邪神？”

　　作为世界交汇以后出现的第一个邪神，大自在魔主可谓是无人不知，无人不晓，尤其白泽最近还恶补过历史课。

　　如此大的名气自然也让大自在魔主成为了邪神界的当红炸子鸡，想拜邪神的基本上第一时间就想到他。

　　不过，在联邦进行过第三次荡魔运动之后，大自在魔教的声势就已经大不如前了。尽管在国外还有纷争教会、大欢喜教等诸多分支，但在东夏已经很少见到大自在魔教活动了。

　　白泽唯一知晓的，就是五年前大自在魔教的副教主重伤了沐瑶光。而这，还是沐瑶光告诉白泽的。

　　在明面上，大自在魔教已经很久没有消息了。

　　“他在祭祀大自在魔主？”

　　洛水在耳机中发出了一声低呼，然后轻啧道：“走投无路之下选择祭祀邪神了···呵，大概是听说了大自在魔主的慷慨名声，只是他应该不知道，大自在魔主在第三次荡魔运动中遭到联邦的三位神敌联手重创，已经很多年没回应信徒了。”

　　“哦？怎么说？”白泽闻言，道，“我记得历史课本上就只写了大自在魔教的教主在第三次荡魔运动中被斩杀，没想到连大自在魔主都被重创了。”

　　“因为和大自在魔主有关的资料，有不少都是不好公布的。”

　　洛水在耳机里回道：“大自在魔主本是最为活跃的邪神之一，任何人只要能够在情绪上达到某种峰值，就有可能引来大自在魔主的关注。绝望、喜悦、贪婪，只要有一种情绪强烈到一定程度，并让大自在魔主感兴趣，就可能获得大自在魔血。”

　　“这种魔血可以直接洗练人的身躯，催发气血，改造身体，令得受洗者百分百获得某种肉身上的能力，成为觉醒者。所以在过去，很多人会遇到绝境之时祈求大自在魔主的注视。”

　　毕竟这人啊，在绝境之时是不会放过任何一丝希望的，哪怕是饮鸩都要止渴。

　　白泽都能够想象第三次荡魔运动之前该是何等乱象了。

　　虽然让大自在魔主感兴趣可能相当之难，但获取魔血的途径却是开放给每一个人，人人都有机会去尝试获得魔血，然后一步登天，成为觉醒者。

　　也难怪联邦会封锁资料，不公布大自在魔主会赐下魔血的事情了。

　　哪怕是声明大自在魔主已经被重创，怕是也阻止不了不甘平凡之人前赴后继地去尝试获取魔血。

　　当初罗涛被蛊惑修炼了圣心教的邪功，只为成为武者，而大自在魔血可是更进一步，能让人成为觉醒者。

　　哪怕只是肉身方面的能力，也足以让绝大多数人为之痴狂了。

　　就如同眼前的这个青年，他应该就是在绝境之下试图利用自己的绝望，获得大自在魔主的注视。

　　可惜他不知道，大自在魔主已经不再回应教徒了。

　　“所以，先后通知云莱集团和武协，就是为了让他们看到这一幕？”

　　白泽一边扫视着周边，一边联想，“如果老校长没有提前得到消息，云莱集团就会先武协一步来到这里，然后就会看到这个祭祀现场。”

　　“李云栋扛下了泄密的事情，他的妻儿却在这里祭祀大自在魔主，云莱集团的人看到这一幕，第一想法估计就是要捂盖子。”

　　李云栋背的是云莱集团的锅，他妻儿成为邪教徒的事情，无疑也会牵扯到云莱集团。

　　所以，云莱集团必然是要捂盖子的。

　　联邦对于大自在魔教极端重视，哪怕是一百个圣心教徒，都不及一个大自在魔教的教徒重要。

　　这锅，云莱集团可背不起。

　　他们会阻止后一步到来的武协成员进行调查，为此不惜发生冲突。

　　“这样一来，事情可就越闹越大了，对云莱集团更加不利。”白泽喃喃道。

　　按照这个思路想的话，李云栋妻儿活着的效果更好。

　　云莱集团的人面对两个活人，是杀也不是，不杀也不是。

　　杀的话，要是被查出来，那就是灭口，不杀的话，又怕李云栋的妻儿乱说话。

　　只不过因为白泽提前到来，使得那魁梧大汉选择了杀人。

　　这活口要是落到白泽手中，那么可利用的地方可就多了，一个不慎可能会牵扯到某人。

　　“祁方伟，他这是要背刺云莱集团啊。”白泽道。

　　“应该说是要加剧云莱集团和瑶光学姐的敌对，让云家的狗东西站在他们那边。”洛水恨恨道。