第93章 客服小洛

“啊哈，上钩了。”

　　“又上钩了。”

　　“哇，又有大鱼上钩了。”

　　鱼桶从空荡荡变得一桶装不下，而老校长的鱼竿却始终不见动静。

　　大鱼、小鱼，反正能钓就钓，这条河里的鱼都被白泽给承包了。

　　老校长的脸色从面无表情到麻木，整个人都笼罩在一片低气压中。

　　“老夫的钓鱼技术······难道和教育水平差不多？”他忍不住冒出个疑问。

　　一旁的严新年闻言，轻咳一声，道：“校长，其实我们三中的学生还是可以的。”

　　虽然三中在白泽之前没出过玉京武大的学生，但至少前十的武大还是有人考入的，比如考入江南武大的钟靖。

　　所以，老校长的教育水平当真没有钓鱼技术这么烂啊。

　　眼看这一大铁桶都快装不下了，老校长的脸色也是要彻底绷不住了。

　　幸好在这时候，手机的消息提示音突然响起，挽救了他的尴尬。

　　拿出和年龄一点都不搭的新潮手机一看，老校长喜上眉梢，道：“你之前说祁方伟的手下李云栋暴毙，现在老夫这里收到一条消息，云莱集团那边已经确定李云栋的妻儿早就离家，现在正藏身于老城区的一栋居民楼中。”

　　“所以？”白泽看向老校长的手机。

　　云莱集团里面果然是有卧底，那边才得到消息，这边就已经知道了。

　　“所以，你还不快去带人！”

　　老校长没好气地道：“把李云栋的妻儿给带回武协，让他们指证祁方伟，然后再查出云莱集团的一系列行为，你这层金不光是镀上了，还是十足真金的。老夫让你去兼职，不就是为了这个吗？”

　　“快去快去！老夫把地址定位发给你了。”

　　说着，老校长拿着手机就是一顿操作，顺便还从兜里摸出个耳机扔给白泽。

　　“对了，把这个带上。”

　　白泽已经欣赏过这老头从得意洋洋到满脸麻木的一系列变脸，现在也是满足了，见状也不拖沓，带着耳机提着剑就离开。

　　等到白泽离开了，老校长不动声色地收起了自己的钓竿，然后坐到白泽留下的板凳上，拿起白泽的钓竿，怡然自得地钓起了鱼。

　　就好像他脚边的那一桶鱼都是他钓的一般。

　　······

　　······

　　白泽快步奔出了三中，拿出手机看了下定位，发现距离并不远。

　　孤儿院就是在老城区的，白泽平时坐公交车去上学，前后也就是二十分钟的车程，现在自己成了二星武者，若是抄小路跑去老城区，二十分钟都不需要。

　　而云莱集团当然不可能坐落在老城区，而是在中心市区。

　　从中心市区到老城区，就算不堵路且还是开车，也绝对要超过二十分钟。

　　白泽一边想着一边拿起那个无线耳机戴上，里面先是传出一阵电流麦，然后似乎是接通了。

　　“您好，白先生，我是您的私人协助者，您可以称呼我为沐小姐。”

　　耳机中传来了端庄平稳的女声，说着公式化的话语。

　　白泽听到这声音，却是一声轻叹，道：“洛水同学，你什么时候改姓沐了？”

　　“啊？你这都能听出来？明明我都已经改变嗓音了。”

　　耳机的女声顿时变调。

　　“听不出来，但现在我知道了。”白泽露出不出所料之色。

　　他是猜的。

　　在知道这一次事件最开始就是己方设计的之后，白泽就怀疑起了洛水。

　　因为事件的最开始，是瀛国三人为追踪八岐遗骨而来。

　　如果不是为了追踪八岐遗骨，只是为了追查大米走私，那就不会让九条兼信等人前来。

　　而若不是背后有大来历的九条兼信三人，那么云莱集团就没理由给他们提供消息。

　　如果不是牵扯到人间之神的儿子，那么就算是云莱集团那边发现了己方泄露了消息，也不会使劲捂盖子。

　　因为这就是一件小事，顶多也就是随便找个临时工背锅，犯不着一直压着。

　　之后，若不是洛水拿着八岐遗骨正好出现在附近，九条兼信三人也不会追过去，以致于引出消息泄露之事。

　　综上所述，如果洛水不是故意的，而是不小心的，那么这个计划的不确定因素就太大了。

　　于是，白泽合理怀疑起了洛水，然后在刚刚听出所谓的协助者是女性之后，顺手试探一下。

　　“行吧，算你厉害。”

　　耳机里的声音回到了洛水那熟悉的风格，“现在老白你知道自己赚多大了吧，本姑娘好不容易拿到的八岐遗骨，分了你一半，还不快说谢谢水姐姐。”

　　“再加上之前帮你逼出江巡的神打，这大恩大德，你就等着下辈子给我当牛做马吧。”

　　“看来洛水同学还是有自知之明的，没有说出这辈子以身相许这种下头的话。”白泽听着耳机里的絮絮叨叨，反唇相讥。

　　“你才下头！不让你以身相许，是本姑娘看不上你，懂吧？哪轮得到你看不上本姑娘啊。对了，左拐，进胡同，翻墙，这条路比较快。”

　　耳机里传来指挥，正在奔跑的白泽眼睛一瞄，左边果然有一条胡同。

　　这耳机里面八成是有定位装置，能够时刻确认白泽的位置。

　　他也没有多犹豫，直接拐入胡同，一路急奔，在尽头翻过围墙。

　　从另一头跑出，一个“东莞仔跨栏”，丝滑地翻过路边围栏，然后冲到对面，再奔入另一条巷子里。

　　“跑到巷子尽头，又拐，穿过十字路口，再跑六个站点，就能进入老城区了。”

　　“云莱集团的人现在还在中心市区，至少还需要二十五分钟才能抵达老城区，你有足够的时间做事。”

　　白泽依言行动，在数分钟内就已经看到老城区那明显老旧的建筑风格。

　　也是在这时候，他的手机突然来电。

　　【白泽干员，我们收到消息，李云栋的妻儿现在正在老城区，你若是有闲暇，可以一起参与行动。】

　　‘武协也收到消息了？’

　　白泽心中念头急转。

　　如果是这样的话，云莱集团和武协的人会一前一后抵达老城区，考虑到武协也在中心市区，抵达时间会慢一些。

　　想到这里，白泽回道：“我已经抵达老城区。”