第92章 钓鱼

另一边，白泽和陆志平等人从治安局离开之后，没有和他们一同去武协，而是独自打的，久违地回了一趟第三高中。

　　由于星网的存在，加上老校长还给别墅装了虚拟舱，这段时间以来白泽都是在上网课，这还是两个多月以来第一次去三中。

　　他提前用电话通知了老校长，进入三中之后，就径直去往教师公寓楼。

　　就在那公寓楼后方，靠着一条小河，老校长此时就在河畔。

　　他屁股下坐着一张小板凳，拿着一根看起来就相当高档的鱼竿，正在河边钓鱼。

　　见到白泽过来，老校长很有范地一挥手，一边的武道老师严新年就拿出一根鱼竿，递给白泽。

　　“会钓鱼吗？”

　　老校长笑道：“来，边钓边说。”

　　他一边说着，一边将自己的鱼竿收起，然后给白泽示范着如何钓鱼。

　　“校长倒是好心情，却不知道我现在心情可是糟透了。”

　　白泽一边模仿着老校长，一边叹气道：“您那位好学生拿罗涛的事情来威胁我，说是他随时都有权力唤醒罗涛，审讯圣心教的事情。”

　　“确实是那小子能干出的事情。”

　　老校长对于祁学长的人品有着极深的了解，然后说道：“所以，你找老夫，是想老夫给你支招？”

　　“不，是帮您清理门户。”

　　白泽义正言辞地道：“祁学长败坏我三中的门风，是可忍孰不可忍，我作为三中的一份子，绝对不允许他胡作非为。正好，祁学长这一次是弄巧成拙了。”

　　如此如此，这般这般。

　　白泽将之前发生的事情都给说了，令老校长眉头一跳，“这小子也是够果断的，这是想让老夫帮你剥了祁方伟那小子的一身皮啊。”

　　“不是帮我，是帮老校长你清理门户。”白泽再度纠正。

　　祁方伟这次非但没把事情给盖下，反倒是引爆的事态拖入了漩涡之中。

　　不过，单凭白泽，还是难以把祁方伟彻底压在漩涡底下，还得老校长出力才行。

　　靠山靠山，这山不就是这时候靠的吗？

　　虽然出了这么一档子事，但若要武协方面继续跟进调查，并且出全力，还需要老校长发力才行。

　　自己的执行员身份就是老校长拿来的，这个爱炫耀的老头别看不靠谱，实际上人脉网可是相当之广啊。

　　“哈。”

　　老校长摇头失笑，道：“都什么年代了，还清理门户，而且你当三中是门派啊，老夫我是门派老大啊。”

　　显然对于白泽的套路，老校长是一点都不肯吃。

　　“而且你也别急。”

　　老校长捋着胡须，拿着鱼竿，一派高人之相，“这人生啊，就像是钓鱼，耐心必不可缺。过于心急，只会吓跑鱼儿，唯有足够的定力和耐心，才能等到大鱼上钩。”

　　“便如这一次的泄密事件，你觉得谁人是鱼，谁人又是钓鱼人，谁人又是那鱼饵。泄密给瀛国人的云莱集团是鱼吗？想要借助这次风波获取人情的祁方伟是钓鱼人吗？还是说······已经确定要担任武协巡查使的沐瑶光是钓鱼人？”

　　“嗯？”白泽神色微变。

　　他心中突然冒起一种微妙的感觉。

　　就像是出门之外想起水龙头好像没关一样，一种惊疑不定的预感在心中徘徊。

　　鱼，钓鱼人，还有鱼饵······

　　心湖之中，像是有一个庞然大物从底下浮起，即将破水而出。

　　是什么？

　　“是云莱集团。”

　　白泽低声喃喃道：“云莱集团就算和国际有来往，和瀛国有交际，泄露信息也未免太过不智了。就算这事情没被发现，之后也有可能成为瀛国人要挟的把柄。”

　　“确实不智，但想要泄露消息，也未必需要高层同意，说不定哪个家伙就突然利益熏心，被收买了呢。甚至连高层也不能说是一个整体，一个公司总是免不了明争暗斗的。”老校长微笑着摇头。

　　“确实不排除个别蠢货利益熏心，但老校长你这么说了，我反倒更确定不只是单纯的蠢货。”

　　白泽顺着那条思路，继续说道：“如果不是单纯的泄密，那就是有目的的行为。这次行为的结果是什么呢？是云莱集团疑似和瀛国人勾结。当然，这本来也不是太大的事情，左右不过是走私大米，可恰好这时候云莱集团面对外来威胁，并且这瀛国三人还可能和人间之神最小的儿子有关。”

　　四舍五入一下，都可以说是人间之神有关了。

　　虽然很勉强，但也足以上升到一定高度了。

　　然后还有祁方伟为云莱集团打掩护。

　　这事情要是没被揭穿还好，一旦被揭穿，事态更大。

　　而李云栋之死，其实已经提前引爆了部分后续影响了。

　　“事态不断扩大，到最后就不能再说是某个蠢货私自行动，而是要扩大到整个集团。集团的主人，也不得不出来平复风波。”

　　白泽说到这里，缓缓吐气，“钓鱼人是新上任的巡查使，云莱集团实际上不是鱼，而是鱼饵。”

　　“并且托祁方伟的福，这个鱼饵已经确定能钓到鱼了，李云栋这一死，死得恰到好处。”老校长一副孺子可教的模样，说道。

　　而白泽则是心中忍不住嘀咕一声老狐狸。

　　要是没猜错的话，这泄密的“蠢货”可能还是自己人···不，更大的可能是自己人推动那个蠢货做出了这样的举动。

　　一切，都是为了把云莱集团扯入风波当中，对云莱集团出手。

　　至于云莱集团为什么会有自己人，那就要问曾经参股云莱集团的沐瑶光了。

　　总不能曾经是集团股东乃至高层之一的沐瑶光就没一点影响力，手底下的人都被扫个干干净净了吧？

　　想要做到这一点，并不难。

　　“哈哈，这就是钓鱼啊。”

　　老校长哈哈大笑道：“年轻人，你还有的学呢。”

　　这个爱炫耀的老头子在这时候终于忍不住了，开始卖弄起来。

　　“是啊，这就是钓鱼。”

　　白泽说着，瞄了一眼旁边空空如也的鱼桶，然后一提竿，“上钩了。”

　　一条大鱼被他钓了起来。

　　“钓鱼还挺有意思的，我还以为和网上说的一样，半天都钓不上一条大鱼，只会空军呢。”

　　白·使用言出法随·泽，如是说道。

　　老校长的笑声戛然而止。