第90章 心脏麻痹

白泽的这一声赞扬可谓是发自肺腑，奈何亲爱的祁学长似乎并不领情。

　　祁方伟的面色微沉，似是有些恼怒，但深沉的城府还是保持住明面上不失态。

　　“早就听闻学弟有一张利嘴，今日一见，果然是名不虚传啊。”

　　他看着白泽，平静说道：“不过年轻人最好还是收敛点，别锋芒太露，免得过刚而折。学弟也许忘了，你的朋友还是涉及圣心教的嫌疑人，只要我愿意，完全有权力唤醒他，让他接受审讯。”

　　而罗涛是通过蛰龙丹进行假死，才能够免遭邪功折磨，一旦被唤醒，就会迎来剧烈的反噬。

　　就算之后再服下蛰龙丹，祁方伟也可以再度将其唤醒，并且因为重复服食丹药，还会产生抗药性。

　　“所以，为了避免你的朋友接受审讯，还请学弟多尊重一下学长。另外，这件事就这么揭过了，学弟，请劝一劝老校长，不要死揪着一点小事情不放。”

　　祁方伟拍了拍白泽的肩膀，声音重新变得温和，“等到学长我高升了，你的朋友也就安全了。”

　　“我也可以做另一个选择，将你给拉下马。”白泽看着祁方伟，双眼漠然。

　　“哈，真是年轻啊。”

　　祁方伟哑然失笑，“你拿什么拉我下马，凭你是东夏少年杯冠军？我一没犯罪，二没渎职，就算是沐瑶光来了，也没法拿下我啊。学弟，你还是太年轻了。联邦是讲规矩的，无论是我们混仕途的还是武协方面的，都要遵守规矩。”

　　“另外，学弟啊，你的靠山只是你的靠山，她的力量并不是你的力量。这人啊，总是容易因为眼前的得意而迷失了自我，忘了自己有几斤几两，希望学弟引以为戒。”

　　说到后来，祁方伟难掩轻蔑之色。

　　眼前这个学弟确实是潜力非凡，前提是他可以兑换潜力。

　　至少在当前，在眼下，祁方伟忌惮的是白泽的靠山，而不是他个人。

　　甚至可以说，这种居高临下俯视一个绝世天才的滋味，还真是有些让人着迷啊。

　　哪怕是天才，现在也还是太嫩了。

　　“哪怕最后查出云莱集团的事情又如何，那也只能说明犯人太狡猾，拉不下我的。”祁方伟笑道。

　　毕竟，他也是有靠山的。

　　这就是祁方伟的处世之道，学会规矩，懂得规矩，利用规矩。

　　笑完之后，祁方伟又是拍了拍白泽的肩膀，过足居高临下的瘾，然后转身离去。

　　他还有一些事情要安排，还需要和云莱集团接洽一二，可是忙得很啊。

　　接下来，将会是一场属于他祁方伟的盛宴。

　　而白泽，他只能抱着不甘离场。

　　‘规矩······只要不被察觉，可就不算破坏规矩啊。’

　　白泽看着祁方伟离去的背影，心中同样有一种冰冷在恣意生长。

　　这位祁学长这一次可能真的被白泽的话给刺激到了，以致于都将自己的一些手段给揭露了出来。

　　比如通过罗涛来威胁白泽。

　　他被白泽嘲讽为“狗”，哪怕是表面上没失态，但心中还是迫切想要扳回局面，似乎这样就能证明自己不是在当狗，似乎这样就能证明自己在白泽之上。

　　而他的这句话，也是彻底激发了白泽的杀机。

　　看祁方伟那样子，可不像是高升后就不对罗涛下手的人。

　　他这一次说出手段，之后只会更加频繁的利用这张牌，打算吃白泽一辈子。

　　能不能威胁到白泽，这还得两说，但恶心是真的恶心。

　　白泽缓缓转身，看向审讯室。

　　在室内，李云栋的审讯已经要结束了。

　　这位祁方伟曾经的心腹，认下了所有的事情，似是如释重负一般，缓缓出了一口气。

　　“心脏麻痹。”白泽低声道。

　　李云栋的面色陡然一滞，一股钻心的痛感从心脏处爆发，向着胸膛、颈部、手臂放射，一根根青筋在脖颈上暴起。

　　然后，他倒在了审讯椅上。

　　“喂！”

　　负责审讯的武协成员大惊起身，一人跑去扶着李云栋，一人则是猛地拉开门，跑去寻人帮忙。

　　喧闹的声音从审讯室扩散出去，引来连锁反应。

　　而在审讯室外，白泽默默看着李云栋那狰狞的脸色逐渐停下活动。

　　【言出法随使用规则：对付失去反抗力的武者，消耗会减少。】

　　李云栋被抓，一身功力都被封，不光是在心脏麻痹时没法抵抗，甚至还让白泽的精神消耗比预期的低了不少。

　　这也算是预料之外的收获了。

　　白泽徐徐吐纳，平复精神力消耗带来的疲惫。

　　‘那么接下来，就是祁方伟的事了。’

　　替罪的李云栋突然暴毙，怎么看都像是有人在杀人灭口。

　　那么问题来了，是谁会这么做？

　　李云栋所承认的罪行，又有几分可信度呢？

　　能在治安局里做到这种事情，又能有谁？

　　这些都会是接下来要调查的事情。

　　本来可以翻篇过去的页面，因为这事，又翻回来了。

　　‘我说了，我有另一个选择。’

　　白泽站在单面镜前，目光前所未有地幽深。

　　外面很快就传来杂乱的脚步声，四五个治安员一股脑地跑来。

　　其中一个进入审讯室，在细细查看李云栋之后，摇了摇头，道：“已经没气了。”

　　之后，祁方伟和陆志平先后赶来。

　　先前笑着离去的祁方伟看着李云栋的尸体，再也笑不出来了，脸色格外的难看。

　　陆志平则是收起联系的手机，道：“祁局，犯人为什么会暴毙？”

　　现在，就算陆志平想要同意揭过此事，也是不行了。

　　四面八方，来自于武协成员的视线，包括白泽，都聚焦在祁方伟身上。

　　“为什么？”

　　祁方伟一拳捶在桌上，“我也想知道为什么？”

　　“给我查！查个水落石出，查出他是怎么死的！”

　　他勃然大怒，叫人赶紧过来验尸，但四周围聚集在他身上的视线却是始终未散。

　　在这一刻，祁方伟也陷入了这个漩涡之中。

　　他本可以置身事外，但既然主动踏进来了，想要出去，可就由不得他了。