第9章 武道协会

次日，周六，天气晴朗。

　　白泽一大早起来，打了套“五禽戏”，然后就拿张凳子在孤儿院门口坐下，拿出手机刷起了新闻。

　　连环凶杀案还是没什么进展，至少在新闻上依旧没什么进展。

　　经过昨天那么一遭，白泽已经基本确定连环凶杀案是圣心教的邪教徒所为，所以相当在意。

　　因为谁都有可能成为邪教徒的目标，尤其是那些弱者。

　　白泽就是弱者的一员。

　　轻叹了口气，白泽划动屏幕，看起了其他新闻。

　　看新闻，了解时事，不说知天下事，至少也得了解当下的环境，像以前的白泽那样不关心时事可不行。

　　然后白泽就发现了一个道理——新闻学的魅力时刻存在于每一个世界，不管是前世还是今生。

　　比如这条——日前，军神裴东流在山海界遭遇西联人间之神，两人一言不合，大起战端，转战三万里，连大道都磨灭了。

　　好家伙，一下子把世界线转到玄幻风，大道都出来了。

　　还有这条——半个月前的二十四武大交流会，阳平武大和明心武大两校校长上演了全武行，据相关人士透露，此乃陈年旧怨，当年阳平武大的秦校长撬走了明心武大释印校长的未婚妻。

　　下面还附加了个标题——秃驴，敢跟贫道抢师太？

　　释印是秃驴，秦校长则是道士。

　　佛与道是东夏人没法绕过的宗教文化，所以在世界交汇之后，佛道也是焕发了新春。

　　有道观佛寺通过异世界得到的功法壮大，也有武道强者在修炼有成之后遁入了道门、佛门，开宗立派。更有一些异界强者套着仙佛神魔的皮出道，建立势力，典型例子就是此世第一个邪教大自在魔教。

　　在本世纪的前二三十年，整个世界都是一团糟，鱼龙混杂。

　　东夏这边也是经历了三次荡魔运动，扫清邪教、邪神、妖兽，才算是让局势稳定下来。

　　之后，那些帮派基本上都被扫没了，结社和门派则是顺应潮流，逐渐融入了环境。

　　像是阳平武大和明心武大这两个学校背后，就有佛道方面的背景，两个武大的优秀毕业生都有机会加入各自的门派——纯阳派和大德寺。

　　另外，绝大多数佛门中人都是带发修行的，甚至不忌荤素，不禁婚娶，像是释印便是如此。

　　然后他的未婚妻就被撬了······

　　‘差点被带偏了。’白泽回过神来，心中暗道。

　　写这篇新闻的记者笔力还真挺不错，一番陈年旧事写得绘声绘色，跟真的一样，白泽都看信了。

　　‘不过挺有意思的。’

　　白泽津津有味地看完，手指一划，下一篇。

　　——大明星林朝阳和女朋友分手后，夜入女方别墅，欲偷走交往时一起养的猫······

　　这个似乎也挺带劲的。

　　是真是假，白泽不知道，但这些新闻是真的够劲啊。

　　正看着，突然有喇叭声响起，一辆黑色的轿车靠近，缓缓停下。

　　后车座的窗户缓缓降下，露出了钟靖的侧脸。

　　“钟靖学长。”白泽立即站起。

　　他大清早地坐门口，就是为了等钟靖的车。免得等人到了，自己才慌慌张张地从院里跑出来。

　　钟靖的十万块大洋还没到账呢。

　　对于慷慨的金主爸爸，要如春天般温暖，尊敬是理所应当的。

　　而且现在钟靖还是“前辈境”，白泽觉得该付出足够的尊敬，等到钟靖跌入“道友境”，再放下尊敬也不迟。

　　钟靖看着白泽的样子，微不可查地点了点头，道：“上车吧，带你去武道协会。”

　　“好。”

　　车门开了又关上，黑色轿车缓缓加速，离开孤儿院。

　　······

　　······

　　武道协会坐落在中心市区最繁华的街段，或者说武道协会所在之处就是最繁华的地方。

　　轿车缓缓驶入大门，白泽和钟靖先后下车，而那个开车的女子则是将车开到停车场。

　　晨光透过云层，让白泽微微眯眼。

　　他迎着光，看向前方，只见巨大的玻璃幕墙映照着城市的天际线，武协沧海市分会大厦就像是一把出鞘的利剑，在早晨太阳的照耀下熠熠生辉。

　　大厦前方就是白泽二人所在的广场，以青铜铸造的武者雕像围出一条宽敞的道路，一直延伸到入口处。

　　白泽跟着钟靖一同来到大厦前，踏过自动门，声浪直接闯入耳朵，迎面就见人山人海，在占地极广的一楼大厅内往来。

　　一道道全息投影在大厅各处投射，或是播放着各种武道赛事的片段，或是滚动着各式各样的委托。

　　“武协会承接来自于各方的委托，包括且不限于私人、公司、门派，乃至官方，武者们能够通过完成委托任务来获得金钱或是积分，所以各地的武协分会就没冷清的时候。”

　　钟靖笑了笑，道：“你也可以在网上接任务，不过基本上和委托者的见面，都会选在武协，这边能保证安全。你以后接任务之后最好也是和委托者见一面，既是了解情况，也能看一下对方的虚实，免得被骗了。”

　　他边说边走，带着白泽来到了前台，在短暂的交涉之后，那个穿着协会制服的前台小姐按下一个按键，有光幕投影出来。

　　‘这科技水平，可比外边先进了不少啊。’白泽见状，心中暗想道。

　　现在的普通人基本上都还在用智能机，武协里就有这种先进的光幕通讯了。

　　“请跟我来。”

　　那位前台小姐在说了几句之后，离开前台，带着二人走出大厅。

　　在通过长长的环形走道，经过两道自动门后，大厅的喧闹被抛在后方，一个个房间进入白泽的眼中。

　　他跟着钟靖和前台小姐进入其中一个房间，入目所见的是一个泛着珍珠白光泽的舱体。

　　“虚拟网络舱，通过它，你可以直接完成注册，并在日后登录星网，进入虚拟世界。”钟靖看向白泽，轻笑道。

　　白泽：“啊？”

　　这似乎有点过于先进了，说好的科技没超过前世太多呢？