第10章 魔临正气山河动，一诺轻许风云凭！

荒野。

　　杀气，凝结！

　　“哼，炎魔的残渣，也敢妄称魔道？”

　　一声冷哼，自九天之上传来，清晰地响在天恒君与云十方的耳边。话语中，是不加掩饰的轻蔑与厌恶。

　　“这种污秽之气，简直是对‘魔’字的侮辱。”

　　话音未落，一道身影，无视空间距离，凭空出现在场中。

　　来人一袭黑衣，面容笼罩在阴影之下，唯有一双眼眸，冷漠得不含任何情感。正是谢浮生。

　　“你……你是谁？”

　　谢浮生没有回答。对他而言，一个将死之人，没有知晓他名号的资格。

　　他只是随意地抬起手，并起剑指。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　三道漆黑的剑气破空而出。

　　第一道剑气，洞穿天恒君袭向云十方的右手掌心。

　　第二道与第三道剑气，同时贯穿他的双腿膝盖骨。

　　“咔嚓！”

　　骨裂之声响起，天恒君发出一声不似人声的惨嚎，双膝一软，重重跪倒在地。

　　“饶……饶命！前辈饶命！”

　　谢浮生看着在地上哀嚎求饶的天恒君，眼神中没有半分波动。

　　“天生万物以养人，世人犹怨天不仁。似你这等为一己私欲堕落的废物，连成为我‘资粮’的资格都无。不义之人曰可杀！你的存在，只会拉低魔的格调。”

　　话音落，谢浮生指尖再凝一道剑气，轻描淡写地弹出。

　　这一次，剑气正中天恒君眉心。

　　他的哀嚎戛然而止，表情凝固在最后的惊恐与不信之中，生机断绝，颓然倒地，化作一具冰冷的尸体。

　　从出现到结束，不过数息。一位魔化高手，就此形神俱灭。

　　一旁的云十方，手捂胸口，强忍伤势，震撼地看着眼前这一幕。他完全无法理解，为何一个魔气如此恐怖之人，会出手救下自己。

　　谢浮生转身，目光落在云十方身上，周身的魔气霎时收敛得干干净净，仿佛从未出现过。

　　“你是地部云十方？”

　　云十方心头一凛，恭敬回道：“正是在下。多谢……前辈救命之恩。”

　　“带吾去见俏如来。”谢浮生言简意赅，直接下令，“我有一笔买卖，关乎西剑流的未来，他会感兴趣。”

　　正气山庄，花园。

　　庄内气氛凝重，愁云惨淡。

　　燕驼龙、白狼、忆无心三人刚刚返回，便见俏如来面带忧色地站在庭院中。

　　“艳文啊，艳文啊。”燕驼龙一见俏如来，便急切地呼喊。

　　俏如来迎上前来：“燕驼龙前辈。”

　　“哦，是俏如来，你父亲呢？”

　　“父亲前往中兴百武会，至今尚未回来。”

　　“是这样啊，”燕驼龙打量着俏如来，“嗯？你的脸色不太对喔，是发生什么事情了吗？”

　　俏如来沉重地叹了一口气：“唉，是云十方前辈，他……”

　　不等俏如来说完，燕驼龙已是面色大变：“啊，什么？云十方出事了？怎么会这样？唉，真的是……这个西剑流实在太超过了！刚才在回来的路上，我们也遇到西剑流作乱，差一点就被人收去埋了，好在是石头仔机灵，用石遁我们才逃过一劫。”

　　一旁的白狼冷哼一声：“要不是你们硬拉我走，死的就是他们两人。”

　　“好啦好啦，”燕驼龙不耐烦地摆手，“知道你很厉害啦，一路上碎碎念个不停，真的有够烦。只要人还没死，以后要打，机会很多啦，甘有差这一时？”

　　白狼眼神锐利：“以牙还牙，这是我一贯的行事准则。难道对方上门来欺负，我还要任他宰割吗？”

　　忆无心柔声劝道：“以德报怨，世界方能归于祥和。”

　　“以德报怨，那只是弱者自我安慰的说法。”白狼的言语针锋相对，“这个世界一向弱肉强食，有力量、敢作为的人，说话才有分量。”

　　“这种做法只是造就另一个恶人，只有待人处事处处心怀慈悲，才能感化人心。”

　　“过剩的慈悲也是一种罪恶。”白狼的目光扫过众人，“因为这种无意义的慈悲，正是纵容恶行的元凶！”

　　一言，让俏如来陷入沉思。

　　过剩的慈悲，是纵容恶行的元凶？

　　就在此时，庄外传来脚步声。云十方引者谢浮生，走了进来。

　　“云……云十方前辈！”俏如来又惊又喜，快步上前，“您没事？”

　　燕驼龙等人也是一脸错愕。

　　云十方苦笑一声，对俏如来拱手道：“不才兼劣生险些命丧魔化天恒君之手，幸得这位前辈所救。”

　　众人目光，瞬间聚焦在云十方身旁的黑衣人身上。

　　谢浮生神情自若，仿佛身处自家后院。他环视一周，目光在燕驼龙、白狼、忆无心身上短暂停留。

　　“哦？得来全不费工夫。燕驼龙在此，完整的《蜕变大法》近在咫尺。白狼……黑白郎君的一部分，身负幽灵魔刀魔气，是个不错的观察对象。忆无心……不错不错，跟地宿的合作她是关键。”

　　俏如来压下心中的震惊与疑惑，对着谢浮生恭敬一礼：“多谢前辈援手。俏如来感激不尽。不知前辈高姓大名，来此有何指教？”

　　“吾乃元屠。”谢浮生的目光对上俏如来，眼神深邃，“至于指教，不敢当。吾是来做一笔买卖。”

　　俏如来心中一凛：“买卖？”

　　“我助你对付西剑流赤羽信之介。”谢浮生直接抛出筹码，一言，石破天惊！

　　俏如来瞳孔一缩。赤羽信之介，西剑流军师，是他最为头痛的对手。

　　谢浮生无视众人的惊骇，继续说道：“报酬是，燕驼龙完整的《蜕变大法》，以及，魔门世家藏书阁，任我一观。”

　　俏如来凝视着谢浮生，大脑飞速运转。

　　“前辈的提议，有三个疑点。”俏如来稳定心神，问到，“第一，前辈实力高深，从何得知燕驼龙前辈有《蜕变大法》，为何需要《蜕变大法》？第二，魔门世家早已凋零，藏书阁更是传说，前辈如何确定其存在？第三，前辈与西剑流有何仇怨，非要针对赤羽信之介？”

　　“哈哈哈……”谢浮生闻言轻笑，“俏如来，你的问题，也有三个用意。第一，试探我的来历与根基；第二，确认我所求之物的虚实；第三，揣测我的动机与立场。不差，不愧是史艳文的儿子。”

　　言语交锋，寸步不让！

　　谢浮生接着说道：“回答你的问题。第一，功法无高下，在于使用之人，蜕变之法，于我有用。第二，你只需回答，给，或者不给。第三，我对付赤羽信之介，需要理由吗？中原人杀祸乱中原的东瀛人，需要理由？西剑流可以没有炎魔，但不能没有赤羽信之介，不是吗？”

　　步步进逼！谢浮生的话语，将所有问题都推回给了俏如来。

　　俏如来沉默。他明白，对方是在用绝对的实力和利益，逼迫自己做出选择。

　　“前辈的要求……事关重大，俏如来需要时间考虑。”

　　“你没有时间。”谢浮生的语气淡漠，“西剑流，更不会给你时间。”

　　话音刚落，传来一阵窸窣之声。

　　白狼眼神一凝：“嗯？”

　　“走不了了。”

　　一个嚣张的声音响起，随即，两道身影同时现身。正是西剑流六部之二，邪马台笑与天海光流！

　　“这两个又是哪里冒出来的？”燕驼龙惊道。

　　邪马台笑扛着长刀，咧嘴一笑：“虽然命令只有抓回女娃儿，但是……”

　　“呀唼！”

　　他猛然挥出长刀，刀气直逼忆无心！

　　“我不介意与你们交手！”

　　危机突降！高手过招，生死一瞬！

　　就在俏如来等人准备应招之际，一声狂笑，压过了所有声音。

　　“哈哈哈哈！”

　　谢浮生不退反进，踏前一步。

　　“来得正好！瞌睡便有人送上枕头。口说无凭，实力才是最好的证明。”

　　他周身魔气再现，冲天而起，元屠长剑出鞘。

　　“西剑流的人，既然来了，就不用回去了。”

　　谢浮生剑指二人，狂傲的笑声在整个正气山庄回荡。

　　“俏如来，看清楚了，这便是我的诚意！”

　　杀风起，杀意升，劲锋走点，强者逞强！

　　谢浮生对上邪马台笑、天海光流，魔剑初现，对上东瀛刀与剑！