第17章 剑魔故事论剑魔，青梅煮酒说英雄！

还珠楼，雅厅。

　　言，是最利的剑；心，是最深的渊。

　　意，无形无影；杀，无声无息。

　　“魔改·飘渺剑意”虽散，森然杀机未褪。檀香、酒香、血腥味，三者交织，压抑，诡谲！

　　风暴中心，元屠安坐。气息尽敛，狂态尽收，一双眼，波澜不惊，静待对手出声。是洞悉，是自信，是胜券在握！

　　对面，神蛊温皇。慵懒不再，玩味已失，羽扇轻摇，难掩心中惊涛。他，不再是爱好和平的生意人，而是被触动灵魂的——剑者！

　　旁观，赤羽信之介。眉头紧锁，眼神如刀，心中千回百转，飞速评估来者实力、动机，对西剑流大计的威胁！中原，卧虎藏龙！

　　末座，百里潇湘。冷汗涔涔，心胆俱裂。他引来的不是猛虎，是足以颠覆武林的真魔！此刻如坐针毡，进退维谷！

　　高手对峙，言语无声，唯有心机搏杀！最终，是神蛊温皇打破沉默。

　　“呵呵，论剑？”神蛊温皇轻笑出声，言语一如既往的慵懒，却多了一丝探究，“朋友，你找错人了。温皇，只是一个爱好和平的生意人。至于天下第一剑……虚名罢了，谁爱取，谁便拿去。温皇倒是对你那身魔改的剑意，更有兴趣。”

　　一语双关，既是否认，也是试探。承认对剑意有兴趣，便是承认自己是懂剑之人。

　　“生意人？”谢浮生闻言，不置可否地笑了笑，“楼主此言，有两种涵义，一种目的。”

　　“哦？”神蛊温皇羽扇轻摇，“愿闻其详。”

　　“两种涵义，推脱与撇清。”谢浮生的目光锐利如刀，直视温皇双眼，“一种目的，隐藏。楼主，你这身伪装，不累吗？”

　　步步进逼，不给喘息之机！

　　神蛊温皇眼神一凝，随即放声大笑：“哈哈哈，朋友说话，真是直接。请坐。”

　　谢浮生安坐不动，继续说道：“温皇楼主不必急于否认。论剑之前，我有一个故事，想请楼主，以及在座的两位静听。这个故事，关于另一个‘天下无敌’的人。”

　　话锋一转，不理会对方的太极，直接将话题引入自己设定的轨道。

　　神蛊温皇摇扇的动作，不自觉地慢了下来。

　　“曾有一人，自号‘剑魔’，名唤‘独孤求败’。”谢浮生的声音平淡，却带着一种奇异的魔力，“他言道：‘纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无敌手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。’”

　　一言出，如洪钟大吕，敲在神蛊温皇心头！那句“寂寥难堪”，正是他此刻心境最真实的写照！

　　谢浮生将他的反应尽收眼底，继续说道：“剑魔一生，四境为阶。弱冠前，利剑无坚不摧；三十岁前，软剑误伤义士；四十岁前，重剑无锋，大巧不工。这第三境，与楼主的剑十，颇有异曲同工之妙。”

　　再一言，如尖锋利锥，直刺神蛊温皇剑道之秘！

　　“而第四境，不滞于物，草木皆可为剑，终至无剑胜有剑之境！……温皇楼主，你以为，这剑魔四境如何？”

　　话音落，满室死寂。一个故事，一面镜，照见了剑道顶峰的无尽空虚。

　　神蛊温皇沉默了许久，眼中首次流露出欣赏：“……趣味的故事，趣味的人。以剑为阶，见证心路，确是剑道之极致。可惜，只是一个故事。”

　　“是吗？”谢浮生笑了，笑意中带着毫不掩饰的锋芒，“我倒觉得，‘独孤求败’这个名号，比‘任飘渺’和“温皇”，都更适合你。”

　　此言一出，温皇瞳孔微缩！

　　谢浮生步步紧逼，不给他任何转圜的余地：“同样的天下无敌，同样的寂寞难堪！唯一的差别是，剑魔选择隐居，而你，选择游戏人间，戴着‘神蛊温皇’这张面具，不觉得可笑吗？”

　　“任飘渺！”

　　三字出，如九天惊雷，炸响厅堂！

　　百里潇湘亡魂皆冒！赤羽信之介瞳孔猛缩！神蛊温皇，真是那个传说中的剑界神话——任飘渺？！

　　就在此时！

　　“哈！”

　　神蛊温皇手中的羽扇，豁然收起！一股无形无相、纯粹极致的剑意冲天而起！空灵、飘渺，却又霸道绝伦！

　　“……哈哈，哈哈哈哈！好一个独孤求败！好一个元屠！你，成功引起了任飘渺的兴趣！”

　　压抑的笑，转为纵情的长啸！慵懒褪尽，孤高再现！天下第一剑，正式登场！

　　“风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。”

　　“雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。”

　　任飘渺！身份确认，气势撼天！

　　百里潇湘面如死灰，赤羽信之介心神剧震！唯有谢浮生，安然稳坐，仿佛一切，尽在掌握！

　　“任飘渺，你的剑，确实已至当世顶峰。”谢浮生抬眼，直视着气势全开的任飘渺，“但若说‘独孤求败’，你，还不够资格。”

　　“哦？”任飘渺兴味盎然地看着他，“天下间，还有吾不知晓的剑界神话？”

　　“这个答案，便是我今日论剑的价码。”谢浮生话锋一转，“在此之前，我倒想问军师一句。”

　　赤羽信之介：“嗯？”

　　谢浮生：“你西剑流欲图谋中原，可知中原的水，有多深？”

　　赤羽信之介：“愿闻其详。”

　　“好。”谢浮生这才转向任飘渺，“第一个名字，天剑慕容府之主，慕容烟雨！七十年前，此人已败尽玄枪十三坞。你任飘渺之前，是古岳派的时代，但古岳派之前，是慕容家的时代！凭你现在的剑十，对上他已入化境的‘无招剑境’，胜算，不超过三成！非是你剑道不如，而是你比他，少了三十年的根基！”

　　一言，揭开尘封的历史，同时敲打赤羽！

　　“其二，你正在培养的对手，昔日西剑流天王，宫本总司！其‘神魔一念’，已窥剑道本源！”

　　二言，点破眼前的布局，直刺赤羽的内心！

　　“其三，古岳剑派遗珠，旻月仙子李剑诗！其‘诗仙剑序’，离无招只差一步！”

　　三言，道出隐藏的高手！

　　“其四，便是慕容烟雨的徒弟，天之道！”

　　四言，引出未来的变数！

　　一连串的名字，一个个传说中的存在，是警告，是震慑，更是为自己铺垫的无上格调！

　　任飘渺闻言，震惊过后，是极致的愉悦，极致的战意！

　　“哈哈哈哈！好！好一个天下剑者！好一个元屠！任飘渺一生，不曾如此畅快过！”

　　闻道之喜，不怒反笑，这才是天下第一剑的气度心胸！

　　就在此时，谢浮生缓缓起身。

　　“方才所言三人，是与你任飘渺并列的当世剑雄。而这第四人……”

　　目光如电，扫过全场，最终定格在任飘渺身上！

　　“——便是我，元屠！”

　　喝！

　　话音落，杀意升！雅厅寒梅，花枝无风自折！

　　元屠探手，接落花在指！真元流转，脆弱的花枝，竟散发出不逊神兵的锋锐剑气！

　　草木为剑，气贯枝干！

　　元屠持花枝，遥指任飘渺。

　　“吾，也有一剑，请诸位品鉴！”