第1章 林中血途逢绝境，一念氪命换生机！

黄昏，小树林，急急而奔。

　　风，是渐冷的风；夜，是欲来的夜。

　　潮湿的腐叶气息混杂着浓重的血腥味，钻入鼻腔，是杀戮过后独有的死寂。

　　谢浮生背靠着树干，剧烈地喘息。每一次呼吸，都牵引着背部那道深可见骨的剑伤，带来一阵阵撕裂般的剧痛。他能清晰地感觉到，一股阴冷的剑气，如跗骨之蛆，盘踞在伤口深处，不断破坏着他的生机，阻止着伤口的愈合。

　　这是还珠楼蓝带杀手“一剑随风”的手段，狠毒，且高效。

　　身上的黑衣已被鲜血浸透，变得黏稠而沉重。失血过多让他的视野阵阵发黑，意识也开始涣散。

　　“该死……为了区区三千两，竟劳动还珠楼派出‘一剑随风’这等级数的杀手……是情报出了问题？还是银槐鬼市的情报网，已腐朽至此，该清洗一遍了？”

　　作为银槐鬼市顶尖的杀手之一，谢浮生经历过无数次生死。他早已习惯将情绪剥离，用最纯粹的理智去分析眼前的处境。

　　但这一次，理智分析的结果，是死路一条。

　　他的脑海中，不由自主地闪回了半个时辰前的杀局。

　　……

　　彼时，他提着目标的人头，正欲循预定路线撤离。倏然，风云变色！

　　周遭的空气仿佛凝结，一股、两股、三股……隐晦而至极的杀意，从三个方位瞬间锁定了他！

　　只见三道身影，成品字形，封死了所有退路。

　　为首那人，身形瘦长，手中提着一柄窄长的细剑，整个人散发着一股寒风般的凌冽杀意。

　　“交出人头。”冰冷的话语，不带一丝波澜，宣告了来者的目的。

　　谢浮生瞳孔一缩，心头剧震。

　　是他！还珠楼蓝带杀手，一剑随风！

　　“还珠楼过界抢单？”电光石火间，谢浮生心中念头急转，“鬼市与还珠楼素来井水不犯河水，此番破例，是为财？还是……这个任务目标背后，有我不知道的秘密？”

　　高手过招，生死一瞬！言语，是最无力的陪衬！

　　杀机临身，谢浮生动了！

　　“喝！”

　　一声沉喝，谢浮生不退反进，身形猛然压低，如一道贴地疾行的影子！手中短剑“残光”发出一声凄厉的轻鸣，剑锋直指左侧那名杀手！

　　快！极致的快！

　　“噗嗤！”

　　血光迸现！那名还珠楼杀手甚至来不及反应，只觉眼前一花，咽喉处便是一凉，所有的生机，都随着飙飞的鲜血一同消逝。

　　一击得手，谢浮生毫不停留，脚尖在尚有余温的尸体上一点，便要借力冲出包围！

　　但，一道更快的剑光，已然袭来！

　　那是一道怎样的剑？轻灵、飘忽，仿佛林间的微风，无形无相，却又带着穿金裂石的致命锋锐！

　　心知生死一瞬，谢浮生不及细思，强行扭转身形，左臂运劲，横挡胸前！

　　“哗！”

　　剧痛贯穿全身！

　　一剑随风的身影，不知何时已出现在他原本的位置，手中的细剑上，鲜血正缓缓滑落。他的人，比风更疾；他的剑，比风更冷！

　　“不错的反应。”一剑随风的语气依旧冰冷，“可惜，你今日走不了。”

　　话音未落，杀局再起！

　　谢浮生强忍剧痛，没有回应，唯有以更狠厉的招式反扑！他很清楚，面对此等高手，任何犹豫和保留，都是在加速自己的死亡！

　　残光剑式狠辣，招招指向同归于尽，剑路刁钻，尽显杀手本色！

　　然而，一剑随风的剑法却如鬼魅，剑走轻灵，意在风先。每当谢浮生的剑锋递出，他的剑总能以更快的速度，更不可思议的角度，在他身上留下一道新的伤口！

　　剑光交织，劲风走点，是杀手对杀手的极端交锋！

　　数招过后，谢浮生已是浑身浴血，状若疯狂。他抓住一个转瞬即逝的机会，竟是不闪不避，硬接一剑随风刺向肩头的一剑，同时，手中残光以命搏命，直取对方心口！

　　以伤换伤！以命搏命！

　　一剑随风眼神出现波动，他未料到对手竟是如此悍不畏死。剑锋入肉三分，他抽身疾退，避开了这同归于尽的一击。

　　就是现在！

　　谢浮生逼退一剑随风半步，而后头也不回，将身法催至极限，化作一道血色残影，遁入了这片幽暗的密林。

　　……

　　回忆结束，现实的寒意更加刺骨。

　　失血带来的眩晕感愈发强烈，谢浮生的眼皮重若千斤。他知道，自己快要撑不住了。

　　就在他的意识即将彻底沉入黑暗的瞬间，一股庞杂、混乱、却又无比清晰的记忆洪流，冲入了他的脑海。

　　高楼大厦……车水马龙……一个名为“地球”的蓝色星球。

　　“史艳文……藏镜人……黑白郎君……默苍离……神蛊温皇……”

　　一个个熟悉又陌生的名字，在他脑中炸开。那是……金光布袋戏？

　　“还珠楼？金光布袋戏……？”

　　谢浮生猛地睁开眼睛，原本因失血而涣散的瞳孔中，此刻充满了前所未有的震惊与骇然。

　　“我……竟然是投胎到了金光的世界？”

　　他瞬间明白了。

　　明白为何“还珠楼”这个名字如此耳熟，明白为何“一剑随风”的剑法如此诡异，带着玄之又玄的“风”之意境。

　　

　　一股比伤势更深沉的绝望，攫住了他的心脏。

　　“在前世的记忆里，还珠楼的楼主，是那个算计天下、惊才绝艳的神蛊温皇，任飘渺！一剑随风，只是他手下众多杀手中的一个。而我，银槐鬼市的杀手谢浮生，在这个波澜壮阔的世界里，连一朵小小的浪花都算不上。”

　　“完了……这下真的死定了。”

　　他苦涩地自嘲。原以为只是杀手间的黑吃黑，没想到是新手村撞上了满级大佬的下属，这死得何其冤枉。

　　就在这彻底的绝望之中，一个冰冷的提示音，直接在他脑中响起。

　　【检测到宿主生命体征濒临崩溃，求生意志达到临界点……】

　　【长生系统，正在激活……】

　　【激活成功。】

　　一个半透明的蓝色面板，突兀地出现在他的眼前。

　　【姓名：谢浮生】

　　【身份：银槐鬼市杀手】

　　【武学：《浮屠三绝》（残缺）、《夺命十三剑》（未入门）】

　　【寿元：三十二年零七个月】

　　【实力：八门级（低阶）】

　　【系统功能：可消耗寿元，用于推演、提升武学等级。】

　　谢浮生愣住了。

　　“长生系统？”

　　他的第一反应是荒谬。

　　“名为‘长生’，功能却是消耗寿命？哈，这是何等的讽刺……”

　　但紧接着，一股狂喜从他心底涌起。

　　这是他唯一的，也是最后的机会！

　　“既然横竖都是一死，不如……赌一把大的！”

　　杀手的赌徒心态，在这一刻被彻底激发。

　　就在此时，一阵轻脚步声和压低了的呼喝声从不远处传来。

　　“这边有血迹！”

　　“他跑不远，仔细搜！”

　　追兵，到了。

　　谢浮生心中一紧，强撑着想要站起来，但身体的伤势却让他连动一根手指都无比困难。

　　突然，所有的声音都消失了。

　　林中的风，停了。

　　一股冰冷到极致的杀意，从头顶传来，将他牢牢锁定。

　　谢浮生艰难地抬起头。

　　一道瘦长的身影，落在他前方不远处的树梢上。他居高临下地俯视着地上的谢浮生，眼神如同在看一个死物。

　　正是，一剑随风。

　　“剑随风，风带剑……”

　　“剑风响，人头落。”

　　诗号落毕，杀意沸腾。

　　听到这熟悉的诗号，拥有前世记忆的谢浮生，心中最后一丝侥幸也彻底破灭。

　　他知道，任何求饶和解释都是徒劳。还珠楼的杀手，从不失手，也从不废话。

　　自己和一剑随风之间，只有一个人，能活着离开这片树林。

　　唯一的生路，就在眼前这块荒诞的面板之上。

　　谢浮生不再有丝毫犹豫，他的目光死死地盯住系统面板上那串代表着他生命长度的数字，眼神中爆发出前所未有的决然与疯狂。

　　“系统！给我氪！”

　　“把寿元……全部给我用在《夺命十三剑》上！！！”