第12章 幽林泣血妖神出，邪郎再渡轮回天！

荒野，黄昏。

　　残阳如血，为苍茫大地镀上一层不祥殷红。

　　远方村落的炊烟，不似人间烟火，倒像是垂死之人的最后一口喘息，稀薄而无力。

　　村口，几名面带菜色的村民聚拢着，压低了声音，交头接耳。

　　他们的脸上，是掩饰不住的恐惧与愁容。

　　一道身影，自远方古道行来。

　　来人一袭黑衣，面覆狰狞恶鬼之相，正是谢浮生。

　　他无视了村民们投来的惊惧目光，径直走到他们面前，脚步停下。

　　谢浮生的视线扫过众人，声音平淡无波。

　　“此地，生机流逝，怨魂不散。看来，是有些东西，吃得太饱了。”

　　其中一名年长的村民浑身一颤，脸上血色尽褪，嘴唇哆嗦着，惊恐地望向谢浮生：“壮士……你……你是什么人？你怎会知道……？”

　　谢浮生冷然道：“回答吾，它在哪个方向进食？”

　　“它”，一个简单的代词，却让村民们瞬间明白了所指为何物。

　　一名年长的村民不敢怠慢，连忙抬起颤抖的手，指向不远处一片阴森的密林：“就……就是那片林子，所有失踪的人，最后都是在那附近不见的。

　　官府来看过几次，都说是被野兽叼走了，可……可哪有不留痕迹的野兽啊！

　　壮士，你……你可千万别进去啊！那里头邪门的很！”

　　谢浮生的目光，顺着他指的方向望去，眼神幽深。

　　“方向，吾已知晓。至于你们的恐惧，与吾何干？”

　　话音落，人已动。

　　谢浮生再无片刻停留，转身便朝着密林方向行去。

　　身后一群村民，面面相觑。

　　幽暗密林，泣血邪魔洞。

　　踏入密林的瞬间，一股阴寒潮湿的瘴气便扑面而来。参天古木遮天蔽日，将最后一点天光隔绝在外，使得林中昏暗如夜。

　　地上，是厚厚的腐叶，踩上去绵软无声。

　　四处可见散落的森森白骨，不知是属于野兽，还是属于那些失踪的村民。

　　惨白的骨殖上，缠绕着一根根晶莹剔透的蛛丝，在偶有飘过的幽幽磷火映照下，闪烁着诡异光泽。

　　这里的魔气，比外界浓郁了十倍不止。寻常武者踏入此地，不出半刻便会心神失守，沦为邪魔的食粮。

　　但对谢浮生而言，此地的魔气，不过是污浊的废气。他身负天魔纯阴体质，对魔气的感应力远超常人，这些驳杂的魔气，根本无法对他造成任何影响。

　　他信步前行，如履平地，周身自成一界，将所有阴邪瘴气排开在外。

　　行至密林深处，一座巨大的山洞出现在眼前。

　　洞口黑沉沉的，岩壁上，布满了暗红色的痕迹，视乎是干涸的血迹。

　　“泣血邪魔洞……名字倒是贴切。”

　　谢浮生心中念头一闪，脚步不停，直接踏入了洞中。

　　洞内，比之外界更为幽深黑暗。

　　血腥味与魔气交织成的气息浓郁得几乎化为实质，其中夹杂着无数生灵死前的怨念与哀嚎，足以让任何心志不坚者疯狂。

　　“洞内血气与魔气交织，怨念深重，看来此地已吞噬不少生灵。

　　蛛丝坚韧，蕴含奇特魔能，与寻常魔气截然不同……这便是《蜕变大法》的根基么？”

　　谢浮生一边深入，一边分析着此地的力量构成。

　　他的目标明确，就是要找到此地的主人，一窥那传说中能死而复生、功力倍增的《蜕变大法》的奥秘。

　　风，静了；声，息了。

　　就在谢浮生踏入洞穴最深处的瞬间，杀机，无声而至！

　　嗤！嗤！嗤！

　　阴影中，百千邪丝怒射而出！如罗网，如利箭，更如索命之鬼爪！丝带邪能，腐元蚀骨，织就一张绝命之网，封锁十方！

　　面对突来杀着，谢浮生，不动，不语，不惧。

　　魔，是绝对的自信！

　　“哼。”

　　一声轻哼，是不屑，是睥睨！心念一动，天魔之元沛然上手！霎时，至极纯粹的魔氛化作无形之壁，邪丝触之，嗤嗤作响，竟是寸寸消解，化作虚无！

　　天下第一邪之邪，竟难越雷池半步！

　　轻易化解攻势，谢浮生目光如炬，已穿透黑暗，锁定源头。他身形一晃，快若鬼魅，只在原地留下一道淡淡的残影。

　　洞穴的尽头，豁然开朗。

　　只见一处宽阔的溶洞中央，悬挂着一个巨大的白色丝茧。这丝茧足有丈许高，表面布满了诡异的暗红色魔纹，正随着其中传出的、如心脏搏动般的声响，一明一暗地闪烁着。

　　磅礴而混乱的魔气，正从丝茧中不断逸散而出，充斥着整个空间。

　　“原来如此，尚未功成。”

　　谢浮生一眼便看穿了丝茧的状态。他能清晰地感觉到，茧中孕育的生命气息虽然强大，却极不稳定，其中夹杂着一股强烈到极致的怨憎与执念。

　　“这股执念……是黑白郎君。呵，因执念而生，因执念而强，这便是网中人的‘道’？有趣，却也可悲。”

　　谢浮生了然，此时网中人应正处于《蜕变大法》最关键，也是最脆弱的时刻。若在此时出手，轻易便可将其格杀。

　　但，那并非他的目的。

　　一个未完成的实验品，观察的价值不大。他的天魔真经突破，需要一观这位昔日“魔之右手妖神将”的魔族魔气，同时他修炼《蜕变大法》的修行心得也有极大参考价值。

　　“助你功成！”

　　心念一定，谢浮生冷然一笑，踏前一步，气贯全身！

　　天魔真经催至顶峰！一道至精、至纯、至霸的黑色魔流，破暗而出，如怒龙，如惊雷，悍然贯入魔茧！

　　这一击，非是摧毁，而是创造！是魔者对魔者的“恩赐”！

　　魔茧受此一激，如久旱逢甘霖，疯狂吞噬！茧上魔纹，红光大盛，由明转暗，由暗转狂！

　　咚！咚！咚！

　　心跳如鼓，震动天地，山河欲裂！一股远超往昔的邪霸之气，正在茧中疯狂攀升，直冲九霄！

　　咔嚓……咔嚓……

　　清脆的碎裂声响起，只见巨大的丝茧表面，开始出现一道道细密的裂痕。裂痕迅速蔓延，蛛网般遍布整个茧身。

　　时机，已至！

　　轰——！！！

　　下一刻，伴随着一声惊天动地的巨响，魔茧轰然一爆，惊天动地！邪氛冲霄，魔气盖世！

　　无数白色丝絮夹杂着磅礴的邪气，向四面八方席卷开来，将坚硬的岩壁冲击得千疮百孔！整个泣血邪魔洞，在这一刻，为之哀鸣！

　　烟尘弥漫中，一道身影，缓缓踏出。

　　只见他一头绿白相间的长发，无风自舞，脸上佩戴着狰狞的绿色蛛形面具，只露出一双疯狂与混乱的赤红眼眸。身穿银色鳞甲，肩上是霸气的蛛形肩吞，周身邪气冲霄，仿佛从地狱归来的修罗！

　　甫一现世，天地同悲！

　　他仰天发出一声压抑了太久的怒吼，那吼声中，充满了无尽的怨毒与刻骨的执念！

　　“黑白郎君——南宫恨啊！！！”

　　诗号随之响彻寰宇，宣告着天下第一邪的再度降临！

　　“九天银丝线，八卦罗网长；”

　　“飞越地狱门，邪郎掌无常！”

　　天下第一邪，破茧重生！

　　紧张！紧张！紧张！

　　刺激！刺激！刺激！

　　重生的天下第一邪，对上，杀业铸长生的天外真魔！