第29章 纯阳飞瀑撼魔躯，元屠一剑葬神魂！（大章）

（感谢举步烟硝，北冽鯨濤，俺就是正义，夜未央樱花落，矢豆發啌，冰鱼尚游，书友2025xx1112，地狱I如来，翻车的小狐狸和一切都是醉的月票投喂，非常感谢，谢谢大家对新书的支持！！）

　　天行峡谷，死夜。

　　夜，是纯粹的墨色，不见星，不见月。风不流，尘不动。

　　东方，刀意沉凝如渊；南方，正气浩然如日；西方，杀意沸腾如火；北方，魔息幽深如渊。

　　四股截然不同，却又同样惊天动地的气机，如四根贯穿天地的神柱，将此地化作绝地、死地、葬地！

　　立于杀局中心，炎魔幻十郎的身躯依旧挺立如山。体内，“三途蛊”的剧毒与至极魔元正进行着最原始的冲撞，经脉中是万蚁噬咬的痛，骨髓里是烈火焚烧的苦。但这极致的痛苦，非但未能让他屈服，反而化作了更为炽烈的怒火，在其眼眸深处燃烧。

　　他不是困兽，他是被蝼蚁挑衅了尊严的神祇。

　　目光扫过南方，炎魔幻十郎的嘴角勾起一抹极尽轻蔑的冷笑，声音穿透死寂的夜空。

　　“史艳文，再见此身，你有何感想？这副躯壳里，流着你史家的血。你真要为了一些无聊的世人，杀掉你的儿子吗？你所谓的‘大义’，就是让你亲手毁灭他的理由吗？”

　　言语如针，直刺人心最柔软之处。

　　史艳文闻言，眼神中不可抑制地闪过痛苦，但那痛苦随即被更为坚定的觉悟所取代。他周身纯阳正气鼓荡，声音坚定不变。

　　“魔祸乱世，苍生何辜。史某早已决意，宁负一身骨肉，不负天下苍生！炎魔，休要多言！”

　　“哈哈哈！”

　　一声狂笑，自西方炸响。藏镜人周身杀气怒焰翻腾，声如惊雷：“史艳文，你还是这般虚伪！痛苦吗？挣扎吗？直接承认你内心的软弱吧。炎魔，让藏镜人送你归无！！”

　　炎魔幻十郎听着这两句截然不同却又目的一致的回答，怒极反笑。

　　“好！好一个不负苍生，好一个送我归无！”

　　“一个为虚名所累，一个为执念所困。凡人的觉悟，在本座眼中，不过是两种同样可笑的悲剧。就让本座看看，你们这群背负着各自悲剧的蝼蚁，凭什么审判神祇！”

　　话音落，杀声起！风云动，战局开！

　　北方，立于黑暗中的谢浮生，眼神平静地倒映着这一切。

　　‘炎魔言语诛心，可惜，对史艳文这等将‘圣人’二字刻入骨髓的人无效。他越是表现出痛苦，决心便越是坚定。藏镜人……永远是最好的催化剂，他的存在，就是为了杜绝一切犹豫的可能。’

　　‘三途蛊的毒性正在侵蚀他的魔元，但他强行压制，爆发出的力量反而更加狂暴。必须速战速决，拖得越久，变数越多。’

　　‘史、藏二人主攻，纯阳功体与飞瀑掌力，一正一奇，足以正面压制炎魔的肉身。独眼龙的刀，是‘破甲’的关键，他的‘天决最终式’，能斩开不灭魔身的防御。而吾……等待的，是他们三人创造出的，那唯一一个可以直击‘元神’的瞬间。’

　　‘梁皇无忌应该已经到了附近。俏如来应该是交代他要保下小空的躯体。各司其职，此局，天衣无缝。’

　　心念电转之间，战局已然爆发！

　　率先发难者，是战意最盛的藏镜人！

　　“喝！”

　　一声沉喝，人影已动！起手便是毕生功力所聚，怒潮袭天！掌力排空，狂暴洪流，势欲吞没眼前！

　　同时，史艳文身影飘忽，掌心赤红，纯阳之气辟邪烈日！掌劲刚正，煌煌如日，焚烧周遭魔氛！

　　一者霸道无匹，一者浩然正大。天下第一，甲子双雄，此刻竟成最强联手，左右夹击，封绝魔神退路！

　　面对惊天合击，炎魔幻十郎不退反进，脸上是属于魔神的狂傲！

　　“来得好！”

　　双掌齐出，修罗邪焰！左掌阴寒刺骨，右掌炽热焚天！以一敌二，硬撼史藏！

　　轰——！！！

　　三股至极掌力交击，天行峡谷大地悲鸣！气劲卷上高空，碎石绞成齑粉！

　　剧烈的冲击中，史、藏身形同滞，气血翻腾。炎魔幻十郎，也被震退半步，嘴角，一缕漆黑的血线溢出。

　　是剧毒，也是伤势。

　　高手过招，生死一瞬！就在这僵持的刹那，杀机，自另外两个方向同时迸发！

　　嗤！

　　一道凌厉无匹的刀光，无声无息！金刀独眼龙人刀合一，化作最纯粹的“斩”之概念，侠道一斩，直取咽喉！

　　同时，北方剑气乍现！谢浮生身影如鬼魅，剑光化作千百虚影，虚实难分，最终归于一点，直指心口！正是魔改飘渺剑七·真！

　　四方围杀，天衣无缝！

　　“吼！”

　　炎魔怒吼，回身格挡，魔气仓促凝盾。铛！铛！刀剑结结实实斩在魔盾之上，炎魔再退数步，独眼龙与谢浮生亦被反震之力推开。

　　四人初次联手，已创魔神！但，神之怒火，此刻方才真正点燃！

　　“你们，成功惹怒了本座！”

　　一声怒喝，不灭魔身催至极限！魔纹尽亮，幽光冲天！伤势与毒性被暂时压制，气势不减反增，节节攀升！

　　他双手高举，引动天地元气！

　　“就让你们见识，神之怒火！”

　　幻魔诀最强杀招——灭绝天地！

　　一瞬间，整个天行峡谷的魔气、死气、怨气，尽被抽空，汇聚成一个不断膨胀、扭曲的黑色能量球！电光闪烁，雷声轰鸣，威势足以将方圆百里，夷为平地！

　　“不好！”

　　史艳文、藏镜人同感危机。毕生宿敌，此刻默契无双。无需言语，同时催动毕生功力！

　　“纯阳贯地！”

　　“怒潮辟野！”

　　双掌合力，化作一道赤金玄黑的阴阳太极图，冲天而起，硬撼灭世魔球！

　　就在此时，独眼龙动了。他选择进攻！人与刀在瞬间合一，化作一道逆天而上的金色刀芒！

　　“天决一式·斩！”

　　刀芒的目标，并非魔球，而是炎魔与魔球之间的能量连接！以攻代守，斩断根源！

　　轰——隆——！！！

　　惊天大爆炸！

　　黑色的灭世魔球与巨大的阴阳太极图在半空中相撞，世界顿失声色，只余毁灭性的光和热！能量风暴席卷八方，两侧山壁如沙雕般层层崩塌！

　　爆炸中心，史艳文与藏镜人如断线风筝般被震飞百丈，口吐朱红，已受重创。逆天刀芒，亦被狂暴的能量流撕碎，独眼龙踉跄后退，虎口崩裂，鲜血淋漓。

　　但三人合力，终究是破去了这灭世之招。

　　炎魔幻十郎同样不好受。他气息浮动，脸色更显苍白，催动此等极招，负担极大。

　　就在此刻，一道清喝，响彻战场。

　　“就是现在！”

　　是谢浮生的声音！

　　话音未落，史、藏、独眼龙三人已然心领神会。强忍伤势，拼尽残存气力，化作三道流光，从三个方向，直取炎魔肉身三大死穴！

　　此乃，必杀之局！

　　史艳文：“纯阳一气！”

　　藏镜人：“飞瀑怒潮！”

　　独眼龙：“天决最终式·斩无赦！”

　　三道攻击，三个方位，三种武学，目标一致！

　　面对这避无可避的杀局，炎魔幻十郎的脸上，竟是浮现出一抹疯狂的笑容。

　　“哈哈哈哈！来吧！蝼蚁们，与本座一同下地狱吧！”

　　他狂吼一声，放弃所有防御，凝聚所有残存魔元，准备在被击中的瞬间，引爆魔躯，同归于尽！

　　狂暴的气息开始膨胀，毁灭的能量即将爆发！

　　就在这千钧一发，生死一瞬的前一刹那。

　　时间，仿佛静止了。

　　一道无声、无光、无形的剑意，自北方，降临了。

　　魔改·飘渺剑十·元屠！

　　这一剑，无视了空间与时间的距离，无视了肉体与魔气的防御。它并非斩向炎魔的身体，而是穿透了一切有形的阻碍，直接斩向了寄宿在小空体内的，那团代表着“炎魔幻十郎”这一存在的本源——元神！

　　正欲自爆的炎魔，其狂暴的气焰，瞬间凝固。

　　他脸上的疯狂与暴虐，化为了前所未有的惊恐与迷茫。他无法理解发生了什么，但他能清晰地感觉到，有什么“东西”，正在从自己存在的根源之上，被彻底地、干净地、无法逆转地抹去。

　　那是一种比死亡更深沉的恐惧。

　　是“存在”本身的……消亡。

　　轰！

　　就在炎魔元神被抹去的一瞬间，史艳文、藏镜人、独眼龙三人的攻击，结结实实地印在了他的肉身上。

　　纯阳气劲贯穿眉心，飞瀑掌力震碎脊骨，仁义之刀洞穿心脏。

　　三大死穴，同时被破。

　　炎魔幻十郎，眼神中的神采迅速黯淡，最终化为一片空洞。他没有完成自爆，只是直挺挺地，向后倒了下去。

　　东瀛魔神，形神俱灭！

　　正是：

　　“昔时魔神凌东瀛，一念兴亡万骨轻。

　　今朝寄体还魂渡，却逢英雄葬天行。

　　九龙将出风云变，徒留残甲证曾经。”

　　炎魔倒下的瞬间，一道身影如风而至，正是早已等候在侧的梁皇无忌。他迅速抱起小空的身体，指尖搭在其脉搏上探查片刻，随即对史艳文点点头。

　　“肉身无碍，只是元气大伤，需要静养。”

　　史艳文闻言，紧绷的身体才松懈下来，踉跄一步，扶住怀中的儿子，神情无比复杂。

　　谢浮生缓步上前，捡起几片依旧闪烁着幽暗光芒的“魔之甲”残片，平静地将残片收入袖中。

　　藏镜人看了一眼史艳文和他怀中的小空，发出一声意义不明的冷哼，随即转身。对远处在调息的地宿沉声道：“走了。”

　　话音落，人已远去，毫不拖泥带水。

　　史艳文抱着儿子，对仅剩的谢浮生与独眼龙拱了拱手，声音中带着一丝疲惫：“多谢二位援手。”

　　独眼龙沉默地点点头，收刀入鞘，转身离去。他的道，已在此地完结。

　　谢浮生看着史艳文，平静地说道：“史君子不必言谢。西剑流之灭，非是终点，而是另一个开端。天下……只会更乱。”

　　说完，他亦转身，天首跟随，身影没入无边的黑暗之中。

　　同一时间，苗疆圣地，暗夜。

　　苗疆圣地，亘古的静谧被坛中跃动的圣火打破。火焰不知疲倦地燃烧了多少岁月，一如苗疆传承不息的野望。

　　圣坛之下，一道身影负手而立，不动如山。苗王颢穹孤鸣，他周身散发的气息，比这暗夜更加沉凝，比坛中圣火更加炽烈。他在此地，是在等待一个能撬动天下，决定苗疆未来的答案。

　　时间，在王者的耐心面前失去了意义。他比任何人都明白“天时”的分量，也比任何人都渴望将“天时”握于掌中。

　　许久，一声悠远的叹息，伴随着火光的升腾，自圣坛深处传来。大祭司苍老的声音响起：

　　“日隐邪月升，朝更代兴替。

　　中界九龙出，草原向北帝。

　　龙珠吞天地，鬼魔人间祭。”

　　谶言落定，四野无声。苗王霍然转身，双目之中精光迸射，直视圣坛深处那道模糊的身影：“大祭司，方才的预言，应该作何解释？”

　　“王上，”大祭司的声音带着一丝前所未有的疲惫，“天时将至。中原与天下数百年的运数，皆系于此刻。”

　　苗王逼问：“你是说，吾苗疆的国势，将与中原的气数，在此时产生决定性的转变吗？”

　　“盛衰兴亡，必有其因。”大祭司的声音不疾不徐“十年之计，在人；百年之计，在地；千年之计，在天。王上，王上欲窥知苗疆的千年大计，便不能只看眼前的风云。”

　　“哼，十年、百年、千年……”颢穹孤鸣冷哼一声，“大祭司，你是在指责孤王急功近利，还是在暗示孤王……没有资格承载这千年天命？”

　　“王上误会了。”大祭司的声音依旧平静，“老朽只是在陈述一个事实。人力或可翻云覆雨，地利或可奠定基业，但唯有天命，方能决定一个族群真正的未来。王上想掌握的，究竟是百年的霸业，还是千年的荣光？”

　　“两者，孤王全都要！”颢穹孤鸣的回答斩钉截铁，“孤王要的是掌握天命的方法！你所说的那个真正的‘关键’，到底是什么？！”

　　话音落下的瞬间，圣坛之上，火光冲天！赤红的烈焰化作一道图腾，直贯天际。

　　随即，大祭司的身影在烈焰中缓缓浮现，他佝偻的身躯显得无比渺小，但那双眼睛，却比火焰更加明亮。他看着眼前的君主，吟诵出最终的谶言：

　　“百岁三更替，命数每变故。

　　天地几峥嵘，气吞霸业固。

　　九龙争矫翔，天书判荣枯。”

　　谶言落定，冲天的火光骤然收敛，大祭司的气息已是微弱不堪，几近于无。他抬起枯槁的手，指向虚空，好似用尽最后一丝力气说到：

　　“王上……预言的关键，便是‘九龙天书’。”

　　“九龙天书……”颢穹孤鸣咀嚼着这四个字，眼中闪过一丝迷惘，但旋即被更为炽热的野心所取代。

　　“天书在何处？!”