第26章 恨火燃尽不归路，一气风云化九百！

幽暗密室，死寂。

　　恨，是凝固的空气。

　　杀，是唯一的言语。

　　盘坐的人影，是恨与杀的集合，蜕变之后的网中人。周身魔气如狱，将他与整个世界隔绝，只余纯粹的怨毒在其中翻腾、咆哮。

　　阴影中，元屠（谢浮生），静静观视着这件即将开锋的“兵器”。

　　“网中人。”

　　声音平淡，却如惊雷，炸裂了这片死寂。

　　“吾允你的承诺，即将兑现。”

　　网中人，睁眼！

　　那是一双血色的、疯狂的、非人的眼。其中没有理智，只有对宿敌的无尽杀意。

　　谢浮生继续道：“不归路，你的宿敌正在等你。去吧。”

　　言语，是引信。

　　恨意，是炸药。

　　轰——！

　　石破天惊！魔气冲霄！整个地底密室在绝对的力量面前，支离破碎！

　　“黑——白——郎——君——！”

　　一声非人的咆哮，一道漆黑的魔影，撞破层层地障，向着宿命的终点，不归路，狂奔而去！

　　原地，谢浮生摊开手掌，一缕被截取的魔之本源缓缓消散。他神色淡漠，仿佛刚才的一切，都只是一场无足轻重的序幕。

　　“《蜕变大法》……最好的研究素材，永远是活的。”

　　身影，融入黑暗，再无踪迹。

　　不归路·，沙漫天。

　　风，越走越急；沙，越扬越狂。

　　残阳如血，为这片肃杀之地，更添三分悲凉。不归路上，数道身影严阵以待。为首者，正是灵界大师兄，梁皇无忌。他神情凝重，双手法诀暗捏，随时准备引动天地之能。在他身后，黑龙、白狼并肩而立，一人气息阴沉，一人战意高昂，正是分裂的黑白郎君。

　　俏如来、独眼龙、何问天，三才为阵，是为防线。

　　气氛，紧张，凝重。

　　兀地，一股无匹魔氛，席卷全场！

　　“来了！”梁皇无忌一声沉喝。

　　邪氛笼罩，妖戾的诗号，传入众人耳中！

　　“九天银丝线，八卦罗网长；飞越地狱门，邪郎掌无常！”

　　网中人，降临！

　　“起阵！”

　　梁皇无忌、莫前尘，双双催动灵元！

　　“混沌三界，九九归元！无极天地，易法乾坤！”

　　霎时，风云变色，三界之力汇聚成巨大的漩涡，灌入黑龙、白狼体内，强催意识融合！

　　“凭你们三人，挡得住网中人的飞丝吗？”网中人发出刺耳的笑声，目标直指阵眼中的黑龙白狼。

　　“俺的金刀，从不让步！”独眼龙暴喝一声，金色刀气怒劈而出。

　　“杀！”

　　一声杀，战局开！

　　魔影动，快得匪夷所思！俏如来三人联手合击，佛焰、金刀、流星箭，三道威势赫赫的攻击，却只换来网中人一声不屑的冷哼。

　　魔躯硬撼，竟是寸步未退！

　　网中人不闪不避，任由三道攻击轰在自己身上，仅仅是身形一顿，便再度发起冲锋。那些伤口在魔气运转之下，以肉眼可见的速度愈合。

　　“嗯？”俏如来心念电转，“不对！他恢复伤体，消耗的是自身的魔元！拖住他！”

　　一声令下，三人攻势再催！佛焰更炽，刀芒更利，箭矢更疾！一时间，赫赫焰火冲天，刀卷似烈风，箭急如雷雨，交织成最狂热的战局！

　　战！战！战！

　　网中人以一敌三，未见下风，出招反是越加凌厉！

　　久战不下，魔心渐燥。网中人一声怒吼，言语直刺阵眼！

　　“黑白郎君！你不敢与我一战吗？”

　　“哈哈哈……想不到南宫恨只会躲在他人身后！”

　　言语刺激，恨意催化！阵法之内，黑龙、白狼的意识，融合陡然加速！

　　“哈哈哈！”

　　一声狂笑，自阵中传出！是南宫恨的笑声！

　　“挡我者，全数杀尽！”

　　网中人理智尽失，魔元全开！玄色流火翻搅，黑焰白丝飞射，无差别的攻击，笼罩全场！

　　“仁道一斩！”

　　“如来圣焰！”

　　“龙腾九天！”

　　三人极招同出，却是接触刹那，尽数爆裂！更细密、更致命的焰丝，穿透了防线！

　　空隙，出现了！

　　网中人身影一闪，魔掌已印上何问天胸口！

　　“呃啊！”

　　鲜血，染红了黄沙。俏如来飞身接住重创的何问天，悲愤交加。

　　网中人毫不停留，直冲阵眼！

　　“在邪郎面前猖狂，你还不够格！”

　　魔掌翻飞，刀光缭乱！但真正的杀招，已在暗处潜行。一缕最精纯的魔丝，无声无息，绕向了毫无防备的何问天！

　　远方，一直静观的谢浮生，有了动作。

　　“时机，到了。”

　　他并指如剑，对着虚空，轻轻一划。

　　战场之上，杀机已至何问天咽喉！

　　嗤！

　　一声轻响，微不可闻。一道剑气，无声、无息、无形、无迹，精准地切断了那缕致命的魔丝。

　　剑气，一闪即逝。快到连网中人，都未曾察觉。

　　唯有关心何问天前辈伤势的俏如来察觉到了，眼中，是无尽的惊疑。

　　“这股剑意……是谁？”

　　就在此时，战场惊变！

　　“哈哈哈！”

　　又是一声狂笑！法阵之内，阴阳之气，陡然失控！

　　“啊！”

　　梁皇无忌、莫前尘，齐齐呕红，阵法，破了！

　　气流爆冲，天地昏荡！就在这末日般的景象中，一道身影，猛然升起！

　　“黑夜穿梭幽灵影，白色骷髅行似马；”

　　“郎唤南宫名带恨，君扬怒眉杀天下！”

　　黑白郎君，真正的黑白郎君，重现！

　　“南宫恨！”

　　网中人目眦欲裂，至极魔威，轰向宿敌！

　　“呀喝！”

　　黑白郎君一声暴喝，简简单单，一掌拍出！

　　轰——！

　　惊天巨响，不归路为之震动！强如网中人，竟被一掌击飞！

　　“噗！”魔血，狂喷！

　　“蜕变完成，功体却大不如前，还想与我一战？”黑白郎君负手而立，语气中，是王者的孤高，“黑白郎君，不与残缺者交手。”

　　“谁是残缺者！”

　　“不完全，就是残缺。你，不敢承认吗？”

　　“哼，胆敢接受完整者的挑战吗？”

　　“强者的挑战，才是黑白郎君的眉角！”

　　“完整的网中人，将会一洗今日之辱！”

　　“南宫恨能杀你一次，就能杀你永世。你的挑战，永远是不断的失败，再失败！”

　　“十日后，擎天关！”

　　恨声立誓，魔影远遁。

　　“别人的失败，就是我的快乐啦！哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，黑白郎君，亦化光而去。