第32章 虎彻蒙尘阶下跪，神田折戟化剑奴！

地牢深处。

　　铁索冷，石壁寒，唯闻心音，如擂战鼓。

　　最深处，单独的囚室，不见天日。

　　神田京一盘膝端坐，脊梁如剑，不屈不折。纵为阶下囚，属于武者的尊严，不容一丝懈怠。他双目紧闭，调息之间，心绪却如怒海翻涛。

　　败者的不甘，同僚的生死，以及那名突袭卷走自己的恐怖男人身影，三者交织，心乱如麻。

　　锵啷——！

　　一声金属撞击石地的脆响，锐利刺耳，割裂了满室死寂。

　　神田京一双眼睁开，视线中，是他视若性命的虎彻双刀，被随意弃于身前三尺之地。

　　牢门之外，一道身影，截断了唯一的光源。

　　谢浮生，便是降临的黑暗。

　　“拿起你的刀。”

　　平淡的语调，是不容置疑的命令。

　　神田京一眼神凝聚，警惕提升至顶点：“你想做什么？”

　　“你的师尊，是东瀛剑豪宫本总司。你的剑法，是无极剑法。”谢浮生缓步逼近，每一步，都踏在神田京一的心跳之上，他言语不停，字字诛心，“让吾一窥，这套连任飘渺亦曾赞誉的剑法，究竟有何不凡。”

　　此言一出，是挑衅，更是对师尊与毕生剑道的极致污蔑！神田京一怒火焚心！

　　“用我之剑法，来取悦于你？悲哀！”他一声怒喝，是对武道最大的捍卫。

　　“悲哀的，是坐井观天，不知天高地厚的汝。”谢浮生一声轻笑，是对弱者最无情的宣判。他眼神陡然转冷，杀意，凝如实质。

　　“在吾面前，汝引以为傲的剑，不过是待价而沽的玩物！”

　　“出剑。或者，吾让汝，此生再无握剑之机。”

　　话语中的杀机，是冰，是针，刺入骨髓。神田京一毫不怀疑，此人，言出必行。

　　他深吸一口气，压下翻腾的怒火与屈辱，缓缓伸手，握住了虎彻刀柄。

　　武士的尊严，不容怯战！更是不容许师门绝学蒙尘！

　　“看好了！”

　　一声暴喝，是武士最后的尊严怒吼！

　　神田京一动了！刀光乍现，人随刀走，正是无极剑法，一剑无尽！

　　风，因刀而生！势，随心而起！

　　刀势相连，化作无尽剑网，快，狠，绝！意图以至极之攻，挽回碎裂之尊！狭小的囚室之内，刀光纵横，气流被切割成无数碎片，在石壁上留下道道深痕。

　　然而，面对这扑面而来的杀网，谢浮生，不动，不避，不闪。

　　唯有，并指为剑。

　　叮——！

　　一声脆响，裂金分石。

　　漫天刀光，顿失滔滔之势。虎彻的剑脊，被两根手指，精准扣住！那足以断石分金的力道，戛然而止！

　　神田京一心头骇然，腕转，刀旋，变招再出！

　　叮——！

　　又是一声轻响。谢浮生的手指再次钳住他的刀锋。

　　无论神田如何变招，如何催动内元，那两根手指，总在力道将发未发、旧力已尽新力未生之刻，截断所有可能！

　　快、更快、极致的快！神田京一将自身速度推至极限，刀光织成一片死亡的帷幕。

　　但在谢浮生的眼中，这一切，皆是虚妄。

　　“宫本总司……神魔一念……此剑法，意在无定，形在无常，确是与任飘渺剑十一同触剑道本源之作。可惜，眼前之人，执于形，昧于神，终究是……买椟还珠。”

　　“太慢了。”

　　摇头，叹息。谢浮生指尖，微微发力。

　　“看真了，这，才是‘无极’！”

　　话音未落，指尖轻点。

　　一指，无招，无式，无声，无息。

　　点在神田京一剑招流转间，那万中无一的破绽！

　　这一点，是投入怒涛汪洋的定海神针！

　　一点破面！神田京一后续千百变化，尽数锁死！剑势一滞，空门尽露！沛然巧劲自指尖透入，虎口崩裂，虎彻脱手飞出，当啷坠地。

　　胜负，一瞬。生死，一指。

　　神田京一僵立原地，冷汗，已湿透武士服。他看着自己空无一物、颤抖的双手，又看着地上爱刀，武道之心，遭遇了前所未有的崩毁。

　　这不是功力的碾压，是境界的天壤之别。

　　对方对剑理的理解，已达他无法仰望，甚至无法想象的顶峰。

　　“一剑无极，意在‘无’，无定无常，无始无终，方能包罗万象。”谢浮生收回手指，踱步至他身前，每一字，都是对他信念的凌迟。

　　“汝之剑，却处处是‘有’。有胜负之心，有招式之形，有匹夫之怒。早已失了‘无极’真意。可悲，可叹，可怜。”

　　一句句评价，如无形之锤，砸在神田京一的心头，让他引以为傲的一切，寸寸碎裂。

　　“剑道天赋上佳，心性亦是坚韧，杀之可惜。东瀛武者，崇拜绝对的强者。只要彻底击溃其武道尊严，再给予其遥不可及的目标，便能轻易掌控。至于忠诚……哈，天魔真气，是世上最可靠的锁链。”

　　谢浮生居高临下，俯瞰着眼前失魂落魄的武者。

　　“现在，摆在汝面前的，有两个选择。”

　　声音冰冷，不带一丝情感。

　　“一，吾赐汝武士的荣耀，让汝，死在自己的刀下。”

　　“二，臣服于吾。吾，将为汝开启一扇，汝穷尽一生也无法触及的剑道顶峰之门！”

　　剑道顶峰！

　　仅仅四字，如惊雷贯心，让神田京一涣散的眼神，重新凝聚了一丝光彩。

　　屈辱、不甘、愤怒……种种情绪翻腾，最终，却不敌那四个字带来的致命诱惑。

　　“我的剑……真的错了吗？师尊的剑法……真的不是我所理解的这样吗？若我能明白他口中的‘无极’……“

　　挣扎，在眼神中交战。

　　求道的渴望，与武士的尊严，进行着最终的搏杀。

　　最终，那份对至高剑境的渴望，压倒了一切。

　　神田京一膝盖，一寸一寸地，弯了下去。那挺直的脊梁，第一次，也是最沉重的一次，垂下了高傲的头颅。

　　当膝盖触及冰冷石地的瞬间，他听见自己心中某种东西彻底碎裂的声音。

　　“神田京一，愿为阁下……效力。”

　　每一个字，都说的无比艰难，无比屈辱。

　　“很好。”

　　谢浮生指尖一凝，一缕纯粹至极的黑气，如活物般窜出，没入神田京一眉心。

　　神田京一全身剧震，一股霸道绝伦、却又阴冷无比的力量，流遍四肢百骸。

　　“此乃‘天魔真气’。”谢浮生的声音，是掌控者最后的宣告，“它能助汝功力精进，亦能让汝每月发作一次，届时求生不得，求死不能。世间，唯有吾，是汝唯一的解药。”

　　冰冷的话语，是套上灵魂的最后一道枷锁。

　　感受着体内那股无法抗拒，又带着致命威胁的力量，神田京一心中最后反抗的火苗，被这股力量，彻底浇熄。

　　他再度抬头，眼中只剩下绝对的敬畏与死心。

　　“属下明白。”

　　“很好。”谢浮生转身，背对已经跪伏的武士，声音淡漠。

　　“从今日起，你不再是神田京一，你只是吾手中一柄无名之剑。””