第35章烟魂断处枭雄末，魔奴现时杀局终！

销魂窟，月夜。

　　月色如霜，照亮嶙峋怪石，阴风如泣，吹过寸草不生的绝地。此地，名为销魂，实为杀场！

　　剑，是破而后立的剑；烟，是困兽犹斗的烟。

　　两人无语，唯有燕城钧一声怒喝，杀！

　　鎏金烟管狂舞，凌霄剑式回旋，交织最决绝的战局！

　　“呃啊——！”

　　一声怒喝，是巧木宫之主燕城钧最后的疯狂。他一身华服尽是破口，发髻散乱，嘴角挂血，全无往日珠光宝气的富贵之态。他已知中计，怒火攻心，但更多的，是对死亡的恐惧。招式大开大合，烟炮连环爆射，看似凶猛，实则已失章法，只想寻得一线生机脱出。

　　对面，一袭青衣，是百里潇湘新生的决绝。他手中长剑“凌霄”，剑光清冽，剑心通明。彻底斩断对任飘渺的恐惧之后，他的剑势凌厉无匹，每一剑都带着对过去的告别与对新生的渴望。

　　心境蜕变，百里潇湘已稳稳踏入天王之境！

　　燕城钧：“百里潇湘，你！”

　　百里潇湘：“燕城钧，你的路，尽了！”

　　话音落，剑锋起！百里潇湘崩、挑、扣、扎，凌霄剑挽起朵朵剑花；燕城钧撩、挂、砸、扫，鎏金烟管挥出重重烟浪！

　　两人之战，赫赫焰火冲天！剑急如雷雨，烟卷似狂龙！

　　燕城钧被剑气压迫，连连后退，他一声狂吼，将全身功力灌入烟管，邪功催至极限！

　　“骷鬼荡川·将骨烟硝万骷魂！”

　　霎时，浓郁的黑烟自烟管喷薄而出，烟雾中，万千骷髅虚影尖啸着、嘶吼着，化作一支鬼军，冲向百里潇湘。此乃燕城钧以金钱与权势堆砌的邪道霸气，亦是他最后的依仗。

　　面对此景，百里潇湘眼神无波，口中轻吟：

　　“一世魂归离恨天，飘渺剑下不成仙……今朝不纳魂归舟，一剑凌霄任我游！”

　　“凌云破空！”

　　一道沛然剑气，如九天银河倒泄，泓光过处，烟消云散！万千骷髅虚影在剑气中哀嚎着化为齑粉。剑气破开重重烟障，精准无误地，刺入燕城钧的左肩！

　　“噗——！”

　　血花飞溅，一道深可见骨的伤痕，是败亡的开端。

　　……

　　千丈之外，危崖之巅。

　　两道身影凭虚而立，衣袂飘飘。谢浮生与梅若馨，冷眼旁观下方生死搏杀，神情淡漠，宛如在欣赏一出早已写好结局的戏剧。

　　谢浮生心念电转，对战局中的棋子做出评判。

　　“嗯……破除了心障，《凌霄绝式》总算有了几分真正‘凌霄’的意境，堪为一用。百里潇湘的底子，确实不差。”

　　就在此时，下方战局再生变化。

　　原本与燕城钧追杀的“天首梅若馨”，身影一晃，竟然是神秘人“影”变化而成，他在百里潇湘得手的一刻，动了。

　　真是“真身假面何需辨，形影交织亦非真。光下罪愆影中藏，一念生灭万象分。”

　　其身形一晃，如一缕青烟，融入嶙峋的石影之中。静到动的极致反差，让全神贯注于百里潇湘的燕城钧，未能第一时间察觉。

　　当杀机临身，燕城钧猛然惊觉，回身便是一记阴毒无比的“血沽掌”！

　　然而，影的应对，违背常理。他不闪不避，身形以一个不可思议的角度一折，险之又险地避开刚猛掌力。同时，他手中之剑，如毒蛇出洞，瞬间在燕城钧肋下连刺三剑！

　　剑剑精准，剑剑刁钻，剑剑皆是阻止真元流转的闭穴之招！

　　“呃……”

　　燕城钧身躯一僵，真气运转出现一瞬的凝滞。高手相争，刹那便是生死！

　　战局之内，百里潇湘抓住机会，剑势再起，凌厉剑网罩向燕城钧周身大穴。

　　就在燕城钧陷入绝命危机的时刻，一股冲天的魔气，伴随着疯狂的嘶吼，自远方密林中爆发！

　　“杀……杀……杀！”

　　一道身影，手持三柄利刃，以奔雷之势闯入战圈。

　　来人双目赤红，浑身散发着不祥的黑色气焰，正是被天魔真气催化，沦为剑奴的神田京一！

　　他此刻是“剑之奴”，而非“剑之主”。其《无极剑法》不再有“无极”的境界，只剩下“无尽”的杀意。

　　燕城钧：“又来一个！”

　　神田京一：“杀！”

　　燕城钧见状，眼中闪过一丝决然。他判断出神田京一神志不清，欲行最后一搏，从这个方向突围！

　　然而，他错估了剑奴的恐怖。神田京一完全不顾防御，任由燕城钧拼命的鎏金烟管砸在自己肩头。但他手中的三把虎彻，却已组成绝杀之阵，一式扭曲而疯狂的“一剑无尽”，刀光如狱，彻底封死了燕城钧所有的退路！

　　旧力已去，新力未生！正是此刻！

　　影的身影鬼魅般欺近，手中之剑，刺入燕城钧的丹田！

　　“墨改·飞星穿月！”

　　“呃啊啊啊——！”

　　一声凄厉的惨叫，燕城钧丹田被破，真元爆散，整个人如一滩烂泥，瘫倒在地。

　　危崖上，谢浮生与梅若馨的身影，飘然落下。

　　销魂窟内，尘埃落定。

　　燕城钧躺在血泊中，气息奄奄，怨毒的目光死死盯着眼前的三人。

　　“百里潇湘……还有你这不人不鬼的东西……你们……是落花随缘庄的人！”

　　百里潇湘长剑一振，剑锋直指燕城钧咽喉，眼神冷酷。

　　谢浮生缓步走到燕城钧面前，居高临下地俯视着他。

　　“从今日起，巧木宫，只有我的人！”

　　话语落，枭雄姿态尽显。

　　“燕城钧，你贩卖孩童，可曾想过他们的父母之心？你享尽荣华，可曾见过那些因你而破碎的家庭？”

　　“现在，债主们……来了。”

　　他一脚踏下，踩碎了燕城钧的四肢筋脉。废去武功，却不取其性命。

　　“啊——！”

　　又是一声惨绝人寰的嚎叫。

　　谢浮生对神田京一命令道：“将他带走，交给那些等待他的人。”

　　“是……主人……”

　　神田京一发出含混不清的回应，拖起死狗一般的燕城钧，消失在密林深处。

　　销魂窟，只剩下谢浮生、梅若馨、百里潇湘与影四人。

　　谢浮生转向百里潇湘。

　　“此间事了，巧木宫不可一日无主。稍后，天首、地宿，向鬼尊联名保举你为新任宫主。”

　　百里潇湘闻言，眉峰微动：“鬼尊那边……”

　　“哈。”谢浮生发出一声轻笑，“鬼尊所在意的，唯有鬼市的利润。只要你能让巧木宫上缴的利润不减反增，他无所谓这宫主之位上坐的是谁。汝能将还珠楼自苗疆一隅，做到名闻中原，这份能为，吾从不怀疑。”

　　这番话，既是安抚，也是肯定。百里潇湘心中最后一丝疑虑散去，他对着谢浮生，躬身一揖：“多谢。”

　　随后，谢浮生将目光投向一旁沉默不语的影。

　　“吾先前允诺的资源与计划，待百里宫主正式上任之后，可径直前往巧木宫支取。”

　　影的身影在月光下微微晃动，似乎点了点头，随即，整个人如一滴墨融入暗夜，悄然消失。