第36章 天魔有泪人无路，宿敌无踪刀有声！

正气山庄，静室。

　　青松挺立，白石铺阶，浩然之气充盈天地。然，山庄深处一间静室，浓郁的药香中却夹杂着一丝若有似无的血腥与死气。

　　室内，三人静坐，气氛凝重如铁。

　　一袭黑衣的谢浮生渊渟岳峙，面色沉静如水，眼神紧盯对面之人为梅若馨把脉的每一个细微动作。

　　梅若馨安然端坐，绝美的容颜略显苍白。她神态平静，但偶尔轻颤的眼睫，与袖中微微收紧的指尖，泄露了她内心的紧张。

　　对面之人，一身布衣，貌不惊人，唯有一双眼，看透生死，洞悉沉疴。正是当世神医，冥医杏花君。

　　正是：

　　“悬壶济世何须名，一针织命九泉轻。笑看人间痴儿女，多情总比无情苦。”

　　三指搭脉，双目微阖，冥医的神情由一贯的诙谐转为罕有的凝重。许久，他收回手，一声长叹，打破了满室死寂。

　　“谢先生，尊夫人的情况，老夫已尽知。此非人间凡疾，而是功法反噬。”

　　谢浮生眼神一凝：“请先生明言。”

　　冥医：“左眼血泪，五内侵蚀，病象在表，其根在里。若老夫所料不差，尊夫人所修，乃是至阴至邪的魔道功体。此功霸道绝伦，但也如饮鸩止渴。真气早已同化经络脏腑，如今病症发作，便是神仙难救。药石，只能缓解，无法根除。”

　　听闻此言，梅若馨心头一紧，看向谢浮生，嘴上却平静道：“先生的意思是，此生无望痊愈？”

　　冥医：“唉，天底下没绝对之事，但解法嘛……只有一个，代价极大。那便是——自散功体，尽废修为。如此，真气无根，侵蚀自止，尚能保住性命，做一个寻常人。除此之外，别无他法。”

　　“天魔同化，药石无用嘛。只能散功？小梅她绝会答应的！我修行的也是《天魔真经》，后续用系统推演尝试解决功法的问题，总有其他办法的”

　　谢浮生心中念头急转，但面上毫无波澜。他握住梅若馨冰凉的手，看向冥医，语气坚定：“多谢先生。先生帮忙缓解之方，诊金，谢某双倍奉上。”

　　冥医看着眼前这个男人，点了点头，不再多劝，提笔写下药方。

　　就在此时，室外传来脚步声，随即响起一个温润而恭敬的声音。

　　“冥医前辈，俏如来求见。”

　　门开，俏如来步入，一眼便看到了静坐的谢浮生与梅若馨，他微微一怔，随即躬身行礼：“元屠前辈，天首大人。前次天允山之围，若非二位及时援手，西剑流恐难尽数伏诛。俏如来代中原群侠，谢过二位。”

　　谢浮生淡然道：“交易而已。你付了酬劳，我出了力气，公平买卖，不必言谢。俏如来，你该明白，我银槐鬼市，从不做亏本生意。”

　　一句话，便将俏如来试图建立的感情联系，干脆利落地斩断。

　　俏如来语塞，正欲再说，一个清脆的声音自身后传来。

　　“俏如来大哥！”

　　忆无心提着食盒进来，看到谢浮生，脸上顿时绽开欣喜的笑容：“谢大哥！梅姐姐！”但随即，她像是想起了什么，笑容迅速黯淡下去，低声问道：“你们怎么会在这里？”

　　谢浮生看着她前后判若两人的神情，语气稍缓：“为了一些私事。你呢？为何愁眉不展？”

　　忆无心眼圈一红：“我……我爹亲他……他天云山大战受伤，一直没有醒过来。我在这里照顾他。冥医伯伯说，爹亲伤得太重，神魂受创，只能……只能等。”

　　“藏镜人昏迷，不知道这个是真是假，是否和原作中一样，是史艳文假扮的。到时候多观察下现在的史“君子”（史艳文）的言行举止和行事风格便知，藏镜人的霸道可是藏不住的!“

　　......

　　同一时间，荒野，擎天峡。

　　夕阳如血，残风似刀。

　　网中人独立荒野，静待宿敌赴约。约定的时间已到，黑白郎君却始终未现。

　　“嗯……”

　　就在此时，一个沉稳的脚步声由远及近。来人一身黑袍，气息诡秘。

　　“你所等待的黑白郎君不会来了。”

　　网中人转身，杀意迸射：“又是你，你到底是谁？”

　　魔司令：“你遗忘的名字。”

　　网中人：“又是什么妖神将，魔之右手吗？凭你这点本事也敢妄居网中人的主人？”

　　魔司令：“我叫魔司令，与你同样，是昔日妖神将的麾下。但你比我可悲，我还有故乡的回忆，你却连自己的本分都遗忘。”

　　网中人：“我不知道你在说什么，也没兴趣知晓。网中人只为自己而活！”

　　魔司令一针见血：“为自己而活，或者为黑白郎君而活？”

　　网中人：“嗯？”

　　魔司令：“修炼蜕变大法的你，一次、两次、三次，无数次惨败在黑白郎君的手下，死后重生，重生又死。你说你不曾追随谁，却是一生追随着黑白郎君的背影而行。”

　　此言，如利刃剖心！

　　“哈哈哈哈！”网中人怒极反笑，狂笑声震动荒野，“黑白郎君呢？被我击败多次，又再次爬起，又再次被我击败。他的一生，不也为网中人而活？但这次，网中人不会给他机会！”

　　魔司令：“我说过，他今日不会来了。”

　　网中人：“终于胆怯了吗？”

　　魔司令：“他天云山与与炎魔幻十郎大战，受了重伤，又再度变回黑龙与白狼，现在就在灵界休养。”

　　网中人：“嗯？”

　　魔司令抛出了最终的诱饵：“这是一个很好的机会，梁皇无忌不在灵界。只要你我联手攻入，不但能一举杀掉你的宿敌，取得幽灵魔刀，让妖神将苏醒，你所有的疑惑就能解开。怎样，有兴趣与我合作吗？”

　　杀掉黑白郎君，是网中人毕生的执念。

　　沉默，是暴雨前的宁静。

　　“网中人不介意什么妖神将。”网中人缓缓开口，每个字都透着冰冷的杀意，“但只要能杀掉黑白郎君，任何的机会，我都不会放过。”

　　魔司令：“很好，就与我联手歼灭灵界吧。”