第48章 万鬼夜奔灵界劫，梵音天降渡众生！

灵界边界，黄昏。

　　风，停了。

　　天际线，被一片蠕动的墨色彻底侵染。那是怨念，是魔气，是数万魑鬼汇聚而成的死亡浪潮。鬼哭啾啾，怨气冲霄。

　　梁皇无忌立于灵界入口，面沉如水，双眉紧锁。那股熟悉的妖神将气息，如一根毒刺，扎入他最深的记忆。昔日战友沉沦的惋惜，守护灵界、偿还罪孽的决绝，在他胸中交织成一片惊涛。

　　他气息内敛，功力却已暗自提升至巅峰。

　　“大师兄，看你眉头深结，到底发生什么事情了？”忆无心行至他身侧。

　　梁皇无忌的目光依旧凝视着那片迫近的黑暗，声音低沉：“百鬼夜奔，妖神将果然没死。他再度出现，数万魑鬼大军，即将攻向灵界。”

　　“你很快就会看到。”梁皇无忌收回目光，转向忆无心，“无心，灵界将成战场，届时我恐怕无法照顾你。你先离开，到正气山庄一避，也好替我等俏如来的消息。”

　　“为什么要我离开？”忆无心的声音不大，却异常坚定，“我是灵界的人，灵界有难，我怎能一个人走？俏如来我已经通知过了，他一定会来帮忙。”

　　“无心，不可任性。”

　　听闻此言，忆无心直视着梁皇无忌的双眼，字字清晰：“大师兄，灵长教过我，覆巢之下无完卵，也教过我，为所当为，义无反顾。你现在，是要教我临阵脱逃，苟且偷生吗？”

　　一语刺中，梁皇无忌心头一震。

　　他看着眼前这个不再需要时刻被保护的女孩，她眼神清澈，意志坚定，已然做好了与灵界共存亡的准备。良久，梁皇无忌紧锁的眉头舒展，露出一丝欣慰的苦笑：“好，灵界虽然式微，但没任何一个贪生怕死之徒。你不愧是三师弟养大的。”

　　他神情恢复了决绝：“魑鬼来犯，正面迎击困难。此战之险难测，吾要借镇魔龙脉之地力，布置九宫天火壁。当结界张开，便无法进出灵界。希望以我之能，可以抗衡妖神将之力。”

　　“但是二师兄、黑龙他们还没回来呢。”忆无心焦急道。

　　“那就只能希望他们来得及。时间不多了。”梁皇无忌盘膝坐下，双手结印，“乾坤无忌，风雷授命，九宫为镇，天火为壁，喝啊——”

　　一声沉喝，梁皇无忌周身泛起赤色光华，雄浑真元引动地脉龙气，整个灵界大地随之震动。一股肉眼可见的赤流火壁，以他为中心，向着灵界四周扩散开来！

　　“坎、坤、震、巽……”梁皇无忌口诵阵诀，火壁随之拔高，逐渐形成笼罩天地的之势。

　　就在此时，远方传来急切的呼喊。

　　“是二师兄他们回来了！”忆无心惊喜道。

　　只见莫前尘、黑龙、月牙岚、独眼龙四道身影，正朝着灵界飞速奔来。

　　“啊，是九宫天火壁，大师兄要封闭灵界了，快啦！”莫前尘见状，更是催动全身功力。

　　“赶紧赶回灵界！”

　　然而，他们的速度快，魔潮的速度更快！

　　“呜哇……”

　　刺耳的鬼啸划破长空，那片墨色的死亡浪潮，终于席卷而至！数万魑鬼遮天蔽日，在灵界上空盘旋，景象骇人。同时，一只巨型蜘蛛，八足如利刃，破开魔云，轰然降下！

　　蛛背之上，一道身影傲然而立，邪气凛然。

　　“九天银丝线，八卦罗网长。飞越地狱门，邪郎掌无常。”

　　诗号落，邪威临。正是蜕变为妖神将的网中人！

　　“叛徒，邪神将！”网中人冰冷的目光锁定梁皇无忌，吐出两个字。

　　“乾、兑！”梁皇无忌心无旁骛，阵法已至关键时刻。

　　“杀！”

　　杀字出口，杀声震天！

　　数万魑鬼，如开闸的洪流，扑向奔逃的四人。

　　莫前尘，月牙岚，黑龙，独眼龙刀四人合力，在无边魔潮中，杀出一条血路！

　　但，魑鬼无穷，杀之不尽！

　　另一边，妖神将杀招已至！巨型蜘蛛八足齐动，如八根擎天魔柱，直捣黄龙，目标，正是阵法核心的梁皇无忌！

　　“叛徒，杀。”网中人语调毫无起伏，杀意却已沸腾。

　　“坤……离……”梁皇无忌阵法即将完成，已是避无可避。

　　“你太慢了，死吧。”

　　蛛矛破空，撕裂大气，直刺梁皇无忌天灵！

　　“危险！”忆无心惊呼一声，竟是毫不犹豫地扑至梁皇身前，欲以己身，挡下这致命一击。

　　“这个丫头是找死吗？”

　　暗处一声冷哼，一道白色身影如电光迸射，瞬息挡在忆无心身前。

　　是白狼！

　　“白狼，你怎么会在这里？”

　　白狼一语不发，唯有杀招回应！

　　“怒马凌关！”

　　双掌齐出，硬撼蛛矛！

　　轰！

　　至极的碰撞，激起百丈尘浪！白狼闷哼一声，身形倒射而出，在地面划出长长沟壑，嘴角，鲜血泊泊而流。一招，已然负创！

　　“众人快退回！”梁皇无忌双目猛睁，真元催至极限，“九宫相应，天火燎原！”

　　嗡——

　　赤色火壁轰然闭合，在蛛矛再次袭来的瞬间，彻底完成！惊险之际，挡下了致命攻击。

　　“九宫天火壁。”网中人看着眼前的火墙，声音冰冷，“你当真堕落得无可救药。”

　　火壁之内，梁皇无忌缓缓站起，擦去嘴角的血迹，直视着昔日的战友：“爬起的人是我，而你，仍然沉沦。”

　　灵界之外，战火燎原。

　　“雪燕回空！”

　　啸灵枪横扫而过，为陷入重围的众人辟出一片空地。俏如来、雪山银燕一行，及时赶到！

　　“银燕，护住众人！”

　　“你的朋友吗，来了不少啊。”网中人看着新来的援军，毫无意外。

　　“你想要做什么？”梁皇无忌心头一沉。

　　“你就眼睁睁，看着他们死吧。”

　　话音落，魔司令、苏厉自魑鬼群中杀出，直取莫前尘。

　　“二师兄！”月牙岚惊呼，欲上前救援，却被苏厉拦住去路。

　　刀来剑往，月牙岚虽有魑鬼缠身，与苏厉仍是五分平手。

　　另一边，魔司令掌势已临莫前尘！

　　“暗箭伤人，俺的金刀不容允！”

　　一道金色刀光，沉稳而霸道，独眼龙后发先至，横刀挡关！

　　“全都死吧！”魔司令怒喝一声，与独眼龙战在一处。

　　金刀对魄影，魔司令功体提升，佐以魑鬼掩战，以为能轻取对手，但独眼龙刀法更胜一筹！

　　“魅风魄影！”

　　“仁道一斩！”

　　掌影诡谲，刀势开阖。每一次交锋，皆是石破天惊！

　　魔司令内心惊疑：怎么可能？加上魑鬼协助，怎会取不下独眼龙的首级？

　　俏如来凝视战局，心念电转：“魑鬼不死不灭，数量庞大，我方高手虽精，但真气有限，久战必疲。独眼龙前辈虽能压制魔司令，但无法速胜。网中人至今稳坐钓鱼台，其实力深不可测，这才是最大的威胁。他以魑鬼为炮灰，目的在于消耗我方战力，他想看的，是我方在绝望中挣扎的丑态。”

　　就在俏如来思索对策之时，一道雄浑掌气从天而降，沛然莫之能御！

　　轰！

　　掌气过处，魔司令、苏厉等人被尽数震飞！

　　“父亲！”俏如来又惊又喜。

　　史艳文飘然落地，看也不看魔司令等人，直接对俏如来传音入密：“精忠，下令撤兵。保存战力，方是上策。”

　　“众人撤退三里！”俏如来当机立断。

　　得到命令，独眼龙、月牙岚等人立刻抽身，向后方撤去。

　　“纯阳贯地！”史艳文双掌按地，暂时阻断了魑鬼的追击，“快离开！”

　　史艳文护着俏如来准备撤退，就在此时。

　　一道身影，不知何时，已出现在战场之中。那是一名僧人，身着朴素僧袍，面容俊秀，眼神平和，步履从容，。

　　他双手合十，口中吟诵。

　　“心如琉璃映大千，耳闻八万四千门。法海无边随愿度，一念欢喜一念仁。”

　　“在下阿难，见过诸位施主。”

　　僧人自称阿难，随即，他无视了所有人惊疑的目光，只是垂目看着脚下蜂拥而至的魑鬼，再次开口，吟唱起玄奥的佛理。

　　“一切众生，皆具如来智慧德相，但因妄想执着……”

　　梵音吐露，金莲自虚空涌现。

　　不可思议的一幕发生了。

　　梵音所过之处，方圆五丈之内，所有狰狞的魑鬼，动作全部一滞。它们身上的怨气、魔气，竟如冰雪消融，眼中嗜血的红光褪去，转为庄严的金色。它们的形态开始异变，青面獠牙化为威武法相，手中利爪化为降魔兵刃。

　　转眼之间，数百魑鬼，竟被强制转化为手持法器的护法夜叉！

　　这些新生的夜叉，毫不犹豫地转身，杀向身后的同类！

　　一时间，魔潮内乱，攻守易位！中原群侠的压力骤减。

　　阿难就这么一步一步，口诵经文，闲庭信步般，一路护送着俏如来等人，安然退回三里之外的营地。

　　当众人站定，阿难口中梵音一停。

　　刹那间，所有被转化而成的护法夜叉，身形如泡影般溃散，重新化为最精纯的天地灵气，消散无踪。

　　整个过程，不过短短数十息。

　　中原群侠，无不被这神迹般的一幕所震撼。

　　俏如来同修佛法，却只感到这股佛力的宏大与纯正，心中唯有敬佩。

　　唯有独眼龙，他那只紫色的魔瞳，在看到那些夜叉消散的瞬间，猛然一缩。

　　内心惊疑：“嗯？这股佛力……好生奇怪。宏大、庄严，却又……带着一丝空洞感？

　　是镜花水月，虽美，却无根。

　　俏如来同修佛法，为何毫无反应？是吾之错觉，还是这紫睛魔瞳，窥见了常人无法察觉的真相？”

　　---

　　（感谢栗儁，望辞，书友2017xxx2301，鱼市中的二五仔，fgyervb，书虫鑫火燎原，风雪夜归人zq，天魔x，十字破坏，夢說剑布衣，终极亡灵踢，天帝苍茫，举步烟硝，和九界佛皇俏如的月票投喂以及天元皇大佬的打赏，非常感谢，谢谢大家对新书的支持！！求大佬们别养书了，追读夸夸掉，都没啥推荐流量了。）