第45章 涅槃一剑惊天地，元屠半寸拨死生！

不悔峰，暗夜。

　　峰高不见顶，剑绝两无声。

　　一念神魔分，半寸定死生。

　　谁为局中子？谁是弄舟人？

　　不悔此一战，乾坤已非真！

　　夜，是泼墨般的浓稠。风，是如刀锋般的凛冽。

　　不悔峰，如一柄倒插天地的巨剑，沉默地指向无星的穹顶。峰下，各方势力屏息凝神，气氛肃杀到极致，连呼吸都显得多余。

　　而在那凡人不可及的峰顶，两道身影对立。

　　一道，是任飘渺。他立在那里，便是一口出鞘的绝世神兵，锋芒毕露，华丽而危险，周身散发的剑意，是追求极致完美、不容丝毫瑕疵的孤高与骄傲。

　　另一道，是宫本总司。他静立不动，便是一座巍然的高山，一片深不见底的渊潭。他的剑意，无形、无相、无我，却又无处不在，与天地万物融为一体，返璞归真。

　　剑，是最狂的剑；人，是最极的人。

　　两股截然不同却又同样臻至顶点的剑意在高空对撞、盘旋，未曾出招，已是惊心动魄的无声厮杀！两人无语，唯有对视的眼神，迸射出最纯粹的战意！

　　“这是期待已久的一战。”任飘渺嘴角挂着一丝若有似无的笑意，双眸中是压抑不住的兴奋与期待，他等待这一战，已经太久。他的心境，是即将挥洒出最完美画作的艺术家的癫狂与专注。

　　“来吧。”宫本总司神情古井无波，眼神中无悲无喜，唯有对眼前对手的全然尊重。他已将生死置之度外，此战，是为自己的剑道，画上一个无悔的句点。

　　一声沉喝，顶峰之决，轰然开幕！

　　“喝！”任飘渺率先发难，无双剑鸣，剑气瑰丽，正是

　　“破空飞灭！”

　　剑气如虹，华丽的剑招织就死亡之网！宫本总司见状，不退不避，剑指凝气，返璞归真！

　　“一剑无极！”

　　大道至简，一化万千！无极之招，以不变应万变，点在剑网核心！

　　轰然一击，气劲迸射，各自化消！狂风暴雨过后，又是一片宁静。两人内心，一者狂而傲，一者沉而稳！

　　“虚绝真玄！”

　　不容喘息，任飘渺剑招再出，飘渺剑法连贯而出，剑随心发，剑势纵横开阖，变化万千！

　　“一剑无极！”

　　宫本总司沉声一喝，依旧是朴实无华的一剑，剑指到处，庞然剑气爆发，尽破玄虚！

　　奇幻瑰丽的剑姿，对上大道至简的剑意！刀光剑影，渲染出愁意漫天！激烈攻防看得在场众人瞠目结舌。

　　峰下，混迹于观战人群一角的谢浮生，黑袍兜帽遮掩了他所有的气息与表情。

　　心念电转：任飘渺的剑，是‘术’之巅峰，华丽、精妙、无懈可击，但终究有迹可循。宫本总司的剑，是‘道’之体现，大巧不工，返璞归真。前者在‘求’，后者在‘舍’。此战，既是剑术之争，也是心境之决。对我而言，这两种截然不同的剑道，都是最好的资粮。

　　峰顶之上，战局再攀高峰！不犹豫不留情，眼前最强的高手，心知每刻交锋，皆是生死论定！

　　“剑九·轮回！”

　　“一剑无尽！”

　　轮回之剑，往而复始，无瑕无隙，织成一片剑之世界！无尽之招，无边无际，无穷无尽，硬是以无垠对无缺！

　　“噗”，

　　剑气交迸，任飘渺首度受创，退后一步，嘴角渗血，眼神中的战意却更加狂热。

　　“我看得上的对手，果然没让我失望。”

　　“用出你的绝技，替此战画下终止。”

　　“飘渺剑法，剑八已得天下第一，剑九灭巫教全族。天下间，你是头一个见识剑十之人。”

　　“赐招吧。”

　　话音落，风云动！天地变色！层层叠叠，两大高手不断累积的无边剑意笼罩不悔峰顶，生灵难近，自灭于外！

　　“剑十·天葬！”

　　“神魔一念·一剑无声！”

　　天葬之招，剑气如万千星辰陨落，无情，无赦！一剑无声，是空，是无，是神魔一念的寂灭！剑雨碰触宫本总司瞬间，竟是挟威反射，神魔之威，誓要抗天！

　　剑与剑，不同的意境各自璀璨，生死差在毫厘，无心无念之招胜出！

　　一道至极剑气穿透漫天剑雨，贯穿任飘渺肩胛！

　　“呃啊……”

　　剑指穿身的同时，不悔峰上累积的剑意也塌然崩碎。

　　谢浮生内心思量：来了，剑十·天葬！灭世之招，果然名不虚传。宫本总司的‘神魔非我·一剑无声’，是以‘空’对‘有’，以‘无’化‘实’，意境上更胜一筹。

　　峰下，雪山银燕激动高呼：“师尊赢了！”

　　凤蝶亦是面露喜色：“主人！”

　　就在这个瞬间——

　　任飘渺身形将倒未倒，眼中却爆发出前所未有的光芒！

　　“八式往复入轮回，自生而灭是天葬。极而复始，不生不灭乃是……我，悟了！喝啊——”

　　剑意突破空间，剑心随之顿悟，飘渺剑法第十一式，横空出世！

　　“十一，涅槃！”

　　就是此刻！

　　‘八式往复入轮回，自生而灭是天葬。极而复始，不生不灭……’

　　脱轮回入天葬，不生不灭之招，扭转战局！

　　是败？是胜？生死才是重点！

　　面对这致命一击，宫本总司坦然赴死，脑海中，平生过往种种划过，如梦如幻。脱离西剑流，来到中原。离开自己的故乡，义父，爱人，朋友！组建天地双部，收徒俏如来，雪山银燕。过往种种在这一刻凝聚一剑。

　　“神魔非我·一剑……无悔！”

　　垂死反击最终招，气势磅礴无匹！剑星刀芒，渲染出决死之意！

　　就在两股灭世之能即将碰撞的前一刹那，一道比夜色更深沉、比虚无更凝实的极细黑线，从峰下射出，以一个不可思议的角度，精准无比地“点”在了“涅槃”剑光的侧面。

　　嗤……

　　一声轻响，那道足以毁灭一切的剑光轨迹，发生了肉眼无法察觉的、仅有半寸的偏移！

　　轰——！！！

　　惊天动地的巨响，整个不悔峰为之哀嚎，峰顶崩毁！

　　“涅槃”剑光擦着宫本总司的心脉而过，贯穿其胸膛！

　　“呃……”

　　血衣飘羽，终是败者倒落尘埃…宫本总司的身影如断线风筝，向峰下坠落。

　　而任飘渺，亦被“一剑无悔”的余劲震飞，重重摔落在地，狂喷鲜血。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　任飘渺放声狂笑，笑声中是胜利的喜悦，却又夹杂着一丝虚弱。

　　“师尊！”

　　“师尊啊！”

　　俏如来与雪山银燕的悲呼响彻夜空。

　　酆都月等人急忙护住任飘渺：“护住楼主！”

　　就在众人心神被胜负所夺的瞬间，一道迅捷如鬼魅的身影，在所有人反应过来之前，凌空接住了宫本总司下坠的身体。

　　是神田京一！

　　他抱着重伤昏迷、生死不知的宫本总司，几个闪身便消失在夜幕之中。

　　---

　　（感谢亘古一邪神愆惟曌，换帖，瑞雪柳年风和书友2022xxx1473的月票投喂，非常感谢，谢谢大家对新书的支持！！求大佬们别养书了，追读夸夸掉，都没啥推荐流量了。）