第49章 佛言渡厄空非相，一字长蛇破魔围！

百武会营地。

　　梵音止，夜叉散，天地重归死寂。

　　风，吹动俏如来雪白的衣角，却吹不散他眉宇间的凝重。

　　“大师佛法通玄，神通惊世，挽狂澜于既倒，俏如来代中原群侠，谢过援手。”他微微颔首，言辞恳切，目光直视眼前神秘的僧人，“敢问大师法号，自何方圣境而来？”

　　僧人双手合十，神态安详，自成一方净土：“贫僧阿难，自‘佛界天门’而来。师尊于定中窥见此方世界魔劫将临，生灵涂炭，特遣贫僧前来应劫。”

　　“佛界天门……”俏如来在心中默念此名。

　　他心中念头飞转：此人佛力之纯、根基之高，平生罕见，竟能将魑鬼凶煞立地转化为护法夜叉，此等神通，已近乎‘创造’。然其来历成谜，言语间虽有慈悲，却更透着一种超然物外的冷漠。是真正的得道高僧，抑或……是另一重更深的算计？

　　思绪万千，面上却是不动声色，俏如来再度发问，语带双关：“大师既为应劫而来，可知此劫根源？那搅动风云的妖神将，又是何方神圣？”

　　阿难陀轻轻摇头，目蕴苍茫：“天机混沌，未来如雾，贫僧所见亦是有限。唯知眼前之劫，非是终焉，仅是序幕。”

　　一语，如暮鼓晨钟，敲在众人心头。

　　好一个“仅是序幕”！

　　旁侧，独眼龙，眉头拧成川字。他那只洞悉虚妄的紫色魔瞳，仍在回味方才窥见的“真实”。

　　俏如来在试探他。

　　但吾这只眼所见的‘空’，并非虚假。那股力量，不似转化，更像凭空捏造，如镜花水月，美则美矣，却无根无源。

　　此僧，绝对有问题！此行，必须盯紧他！

　　就在这暗流涌动的微妙时刻，一声压抑的呻吟打破了对峙。莫前尘在两名会众的搀扶下，踉跄走出营帐，面色惨白如纸。

　　“莫前尘前辈，你的伤势怎么样？？”俏如来转头看去，关切之情溢于言表。

　　“我无妨，”莫前尘气息紊乱，强撑着说道，“但大师兄他……灵界急需后援！”

　　俏如来面露急色：“可恶，如今音讯断绝，不知内中状况究竟如何！”

　　“尚有数里之遥，灵识可通。”莫前尘当即盘膝坐下，双手结印，灵识催动，“玄龙挂阵，识言天耳！”

　　须臾，一个沉稳却难掩疲惫的声音响起。

　　“二师弟，俏如来在你身边吗？”

　　是梁皇无忌。

　　莫前尘急忙回应：“大师兄，他就在我身边！你那边状况如何？”

　　“所幸有白狼、无心义士相助，暂时稳住。但九宫天火壁消耗甚巨，只怕难以持久……！”

　　”石头仔，石头仔还好吗？”黑龙的声音紧随其后。

　　”我很好，白狼也在这里，我们暂时没有危险。”

　　听到忆无心的声音，史艳文难维持镇定，脱口而出：“无心！你怎么会在灵界？我不是告诫过你……”

　　”这声音……是史伯伯？”忆无心的声音带着一丝倔强，”我是灵界中人，灵界有难，我又岂能弃之而去？”

　　俏如来察觉”父亲”失态，立刻接过话头，声音沉稳有力：“梁皇前辈，可有计策应对这无边魔潮？”

　　”魑鬼只奉妖神将号令，网中人不死，魔潮不散。有你们在外牵制，他尚不敢全力冲击。你们的扰乱，亦能减缓结界的压力。”

　　“当真有这么简单吗？”莫前尘喃喃自语。

　　话音未落，他身躯猛然一震，双目之中，竟泛起妖异的赤红邪光！

　　”二师弟！”梁皇无忌的声音透出惊骇。

　　”怎么了？发生何事了！”

　　”网中人……他竟借灵力交流，反向侵入二师弟的灵识！”

　　“凭你们，也妄想阻挡我与这数万魑鬼大军吗？”一声狂笑，自莫前尘口中发出，声线已是属于网中人的霸道与张狂。

　　他暴起发难，一掌悍然拍向近在咫尺的俏如来！

　　“休得放肆！”

　　史艳文与独眼龙一左一右，瞬间制住莫前尘。

　　史艳文厉声喝道：“网中人，你的阴谋绝不可能得逞！”

　　“莫前尘”的脸上，浮现出属于妖神将的狂傲笑容：“你就是史艳文。很好，我便在此处，期待与你堂皇一战！”

　　话甫落，莫前尘双眼一闭，瘫软在史艳文肩上。

　　俏如来扶过莫前尘，迅速切脉，随即对众人道：“前辈只是灵识受创，暂无性命之忧。看来，任何交流，都可能被对方利用，透露我方底牌。此战，难矣。”

　　雪山银燕急道：“你最冷静，一定能想出办法！”

　　就在此时，史艳文却突然开口，语气中带着一种异样的急切：“精忠，银燕，在我来此之前，冥医已将藏镜人医治妥当。你们……能否先随我回庄看他？”

　　此言一出，满场皆静。俏如来与雪山银燕同时一怔。

　　雪山银燕首先爆发，怒不可遏：“父亲！现在是什么情况？灵界危在旦夕，你竟然要我们回去看那个万恶罪魁！你何时变得如此不知轻重！”

　　史艳文语气更为急切：“但他……他是你们的……叔父啊……”

　　“叔父又如何！凭他过往所为，我们肯为他延医，已是仁至义尽！为何还要专程探望？孰轻孰重，父亲你当真分不清吗？”

　　“但是……”

　　”不对劲。”俏如来心思急转，”以父亲的为人，断不会在此刻提出此等无理要求。他对藏镜人的关切，超乎寻常，甚至不惜自毁声名，也要我们离开战场。难道……藏镜人的伤，另有隐情？或者，父亲此举，本身就是一种暗示？”

　　他上前一步，按住史艳文的肩膀，话语沉稳，带着不容置疑的力量：“父亲，灵界之危一日不解，我等一日不能心安。待此间事了，我们自会同返正气山庄，届时再见藏镜人，不急于一时。”

　　他暂时压下了史艳文的“异常”，但心中疑云，却愈发浓重。

　　“唉，他就说要来这里看看，拗不过他，我只好带他来了。”

　　一个慵懒中带着无奈的声音传来，众人循声望去，只见冥医推着一架轮椅，缓缓行来。轮椅上之人，身披斗篷，面罩黑纱，气息微弱，看不清容貌。

　　史艳文见状，情绪顿时失控：“冥医！你怎么会带他来此！”

　　冥医耸了耸肩，一脸“我也没办法”的表情：“他自己要来的啊！”

　　轮椅上的人，缓缓抬手，撩开了面纱一角。

　　刹那间，空气仿佛凝固。史艳文、俏如来、雪山银燕三人，尽皆愣在当场。

　　那是一张与史艳文有着七分相似，却更添三分霸道、七分狂傲的面容。

　　“大哥，银燕，俏如来。”藏镜人声音沙哑，却透着一股难言的复杂。

　　史艳文一个箭步冲到轮椅前，目光触及其垂下的双腿时，猛然回头，对着冥医怒声咆哮：“他的脚！为何会变成这样？你不是传信说医治成功，要我放心前来吗！为何他会……他会……”

　　冥医长叹一声：“是我的失策。伤势太重，拖延太久，能保住性命已是万幸。这双腿……暂时是废了。”

　　藏镜人拍了拍史艳文的手背，眼神示意他冷静：“大哥，无须动怒。冥医说只是暂时失去知觉，尚有痊愈之机。”

　　史艳文：“那你为何不好好休养，跑到这凶险之地！”

　　“吾从冥医口中得知灵界变故，纵使无法亲身一战，亦想前来一观，或能力尽绵薄。”

　　雪山银燕撇过头，冷哼一声：“已是这般模样，还能尽什么力？万一被魑鬼发现，徒增困扰，不如不来！”

　　“银燕！”史艳文气怒交加，扬手便要训斥。

　　“无妨，他说的也是实话。”藏镜人制止了史艳文，他深邃的目光，转向了从震惊中恢复、始终沉默观察的俏如来，“你，有何想法？”

　　俏如来将方才父辈之间所有的异常互动尽收眼底，心中已隐有答案，但眼下，大局为先。

　　“结界由梁皇前辈独力支撑，已是强弩之末。若结界被破，灵界必遭血洗。我方助力皆在外围，远水难救近火。”

　　史艳文接口道：“唯有主动出击！”

　　轮椅上的藏镜人眼中精光一闪：“在结界破碎之前，带领精锐，突围而入！”

　　俏如来：“反守为攻，于内部另筑防线，里应外合！”

　　史艳文：“以一字长蛇阵，长驱直入！”

　　“正是此理！”俏如来断然道，“时不我待，今夜便要撕开魔围，在灵界外围布下防线，为梁皇前辈分担压力！我即刻调集人手！”

　　他转身，目光如电，扫过在场每一位高手，最后，定格在那个自始至终静默不语，仿佛置身事外的僧人——阿难身上。

　　”一字长蛇阵，利在冲锋，以父亲之能为锋矢，足以撕开缺口。但阵眼七寸，乃全队命脉所系，亦是至为脆弱之处。将此位，交予阿难……”

　　俏如来的心，在进行一场豪赌。

　　”这是最佳的试探！若他心怀不轨，必在此处发难，届时我方虽有奇险，但已有防备，可第一时间反制。若他真心相助，则有他坐镇，此阵固若金汤。此计，险中求胜；此策，以疑用人！”

　　一念定，俏如来深吸一口气，对着阿难陀，郑重躬身一礼：“大师，此行凶险万分，我方欲结‘一字长蛇阵’，强行突围。由父亲为锋，独眼龙前辈断后。只是阵眼七寸之处，关乎全队安危，最为脆弱，不知……可否恭请大师屈尊，坐镇守护？”

　　此言一出，独眼龙握刀的手紧了三分，史艳文也露出诧异之色。

　　将全队性命，交托于一个初见的神秘僧人，此举，无异于一场赌上所有的豪赌！

　　万众瞩目之下，阿难陀神色无波，仿佛未曾察觉这其中的凶险与试探，只是淡淡回了一礼。

　　“善。”

　　一个字，轻描淡写，却重如泰山。

　　俏如来缓缓直起身，眼中精光大盛，再无一丝犹疑：“好！众人听令，即刻整备，随我……出阵！”

　　一声令下，气冲霄汉！中原群侠，战意昂然！

　　一字长蛇阵，列！

　　“史艳文”一马当先，纯阳之气催动，周身金光璀璨，化为阵法最锐利的尖端！

　　独眼龙手持金刀，立于阵尾，刀意沉凝如山，稳固后方！

　　俏如来、雪山银燕等一众高手，分列两侧，如龙之鳞甲，护住阵法中枢。

　　而在阵法最核心的七寸之处，阿难双手合十，闭目垂眸，口诵梵音。一道佛光屏障，将中军全然笼罩。

　　“冲！”

　　随着俏如来一声令下，长蛇之阵，动！

　　宛如一道划破暗夜的金色闪电，带着破釜沉舟的决绝，悍然冲向前方那无边无际、吞噬天地的魑鬼魔潮！