第55章 血脉难欺识至亲，黑白再现郎君归！

灵界战场，中央战圈。

　　突然闯入的纤弱身影，让杀意正浓的网中人动作一滞。他看向忆无心，眼神中只有冰冷的漠然。

　　“碍事。”

　　话音落，杀机现！无定飞丝，是催命的符咒，破空袭向忆无心！

　　“石头仔，小心！”

　　千钧一发，忆无心身后的黑龙猛地将她推开。致命的蛛丝擦着她的左肩而过，劲风割裂了衣衫，留下一道血痕。忆无心惊魂未定，忍痛爬起，回头便看到黑龙正奋力搀扶着伤势沉重的白狼。

　　她不及多想，立刻上前，与黑龙一同将白狼扶稳。

　　然而，妖神将的攻势，岂会停歇？

　　杀风再起，杀意更升！又是数道飞丝，织成死亡之网，当头罩下！

　　就在此时，一道身影瞬动，挡在三人身前！是重伤在身的“史艳文”！

　　“飞瀑怒扬！”

　　一声沉喝，藏镜人强提残存真元，雄浑掌力，如山洪倾泻，硬撼袭来之杀招！轰然一爆，蛛丝寸断！但这一击，也彻底牵动了他的旧创，身躯剧震，一口鲜血狂喷而出！

　　“史伯伯！”忆无心惊呼。

　　藏镜人稳住身形，回望忆无心，眼神中满是焦急：“无心，你赶快离开！这里太危险！”

　　看着他嘴角的血迹，感受着那份不顾一切的维护，忆无心心中涌起一股莫名的心悸。这感觉，如此熟悉，仿佛穿越了时空，与天云山上的那一幕重叠。

　　战局另一端。

　　“白狼，赶快跟我合体变回黑白郎君，救石头仔！”黑龙的声音里满是焦急。

　　“黑白郎君，又是黑白郎君！”白狼的低吼充满了抗拒与痛苦，“我是白狼，我只想要做白狼，我不要再做黑白郎君！”

　　“白狼，石头仔她……”

　　“变成黑白郎君，你我两人，就等于是死了！你到底知道吗？”白狼的质问，是在对黑龙说，也是在对自己说。

　　黑龙的逻辑却无比纯粹：“我不知道啦，我只知道石头仔现在很危险，只有合体才能救得了她啊！”

　　这番对话，清晰地传入网中人耳中，他嘴角的笑意更添残忍：“你们越是在意，吾就越要杀她。”

　　“白狼！”黑龙催促着。

　　“我……”白狼一时语塞。

　　“接受你们的无能吧。”

　　网中人已然不耐，幽灵魔刀上手，魔气冲霄！魔刀高举，挟万钧之势怒劈而下！刀锋未至，刀压已让大地崩裂！

　　“忆无心！”藏镜人目眦欲裂。

　　“石头仔！”黑龙与白狼同时惊呼。

　　“我是白狼，我只想做我自己。“

　　白狼的脑海中，闪过忆无心纯真的笑脸。

　　“我有两个朋友，一个黑滤滤，一个白烁烁，变成黑白郎君，我一个都不剩。”

　　“我知道了，你的感觉我都知道…”

　　但是我救不了你。

　　绝望之际，另一道身影的话语，又在他心底响起。

　　月牙岚：“只要有一个人，会因为你的死而替你伤心，你就不是独来独往的一个人。”

　　我一定要救你，我一定要救你啊！

　　内心的挣扎，在死亡降临的瞬间，终结！

　　“黑龙，合体！”

　　一声决然的怒吼，黑白双影冲天而起，光芒大作，阴阳合流，瞬间归一！

　　铿！

　　一只手，稳稳地架住了落下的幽灵魔刀！

　　“嗯？”网中人首感意外。

　　烟尘散去，一道傲然的身影，一半黑，一半白，屹立在战场中央。张狂、霸道、睥睨天下！

　　“别人的失败，就是我的快乐啦！哈哈哈哈！”

　　熟悉的诗号，宣告着中原不败的传说，再现尘寰！

　　“黑白郎君！”网中人眼中非但没有惊惧，反而爆发出狂喜的战意。

　　黑白郎君一振手臂，雄浑气劲震开幽灵魔刀，狂笑道：“你的功体更上一层了，这样的网中人，才有让黑白郎君打败的价值！”

　　“哈哈哈……黑白郎君又如何？”网中人收刀而立，魔气更盛，“你虚耗的力量不比吾少，根本无能改变战局！”

　　“狂妄掩饰不了你的心虚！”

　　“骄傲改变不了你的结局！”

　　“不待言，呀喝——！”

　　“喝——！”

　　宿敌再战，分外激烈！魔刀杀意凛然，阴阳气势冲天！霎时间，山河变色，风雷惊掠！

　　而另一边，强招之后的藏镜人再也支撑不住，身躯一软，向后倒去，正好落入忆无心的怀中。

　　“史伯伯！”

　　入手温热的鲜血，与那股源自血脉深处的悸动，让忆无心瞬间明悟了一切。她扶着怀中之人，泪水夺眶而出，话语带着颤抖，却无比清晰：

　　“史伯伯……不对，你是爹亲是不是？！”

　　藏镜人身躯一僵。

　　“刚刚你为保护我吐血，我心里和当时在天云山遇见你时感觉完全一样。还有，刚刚那招也是飞瀑掌的招式。爹亲，你为什么要瞒着我？”

　　藏镜人闻言，想要言语，但真气散乱，伤势沉重，一张口，牵动肺腑，唯有剧烈的呛咳，咳出点点血沫，一个字也说不出来。

　　就在此时，周遭被大战吸引而来的零散魑鬼，嘶吼着朝两人扑来！

　　忆无心眼神一凛，将父亲轻轻靠在一旁，毅然转身，张开双臂，用自己瘦弱的身躯，挡在了他的身前。

　　昔日飘萍随浪影，今朝砥柱立风前。

　　不为情牵求庇护，愿持寸心护亲缘。

　　她声音坚定，字字铿锵，充满了前所未有的决心：

　　“爹亲。之前谢大哥跟我说，我如果有力量，就有办法挽回母亲。前面我如果有实力，也能帮助大师兄压制魔性。你们都让我逃，我明白都是担忧我。”

　　“但是这次，我不会再逃了。”

　　她看着扑面而来的魑鬼，眼中没有丝毫畏惧。

　　“这次，换我保护你。”

　　（感谢儒之神灵，书友2021xxx5425，书友2024xxx9187，一页颠书，书友2021xxx8088，书友1612xxx0966，哀伤的贺卡，书友2018xxx3365，龙宇凡飞，换帖，未知之雾，如约而至6666，混沌虚空，御龙轩举渡痕风，栗儁，一梦幻术，书友1609xxx1978，一枝独秀玉璇玑，岁月飘零1121大佬，夜未央樱花落，书友3302xxxx3490和书友2023xxxx79_dA的月票投喂，非常感谢，谢谢大家对新书的支持！！求大佬们别养书了，追读夸夸掉，都没啥推荐流量了。）