第52章 灵台一念生死判，沙场三路鬼神嚎！

正气山庄，英灵台前，黄昏。

　　肃杀的西风卷过山岗，带来远方战场隐约的金铁交鸣，与一丝若有似无的血腥气。

　　灵台前，香烟袅袅，与渐起的寒雾纠缠不休，勾勒出一片死寂的凝重。

　　今日，是炎魔伏诛，战胜西剑流的第七七四十九日。

　　俏如来领着雪山银燕、月牙岚等人，向着灵位深深一揖。

　　“雷狩前辈、赵将军，以及众多为守护中原而牺牲的英灵，俏如来在此，聊表寸心。感激你们的奉献，庇佑我等，再渡此劫。”他的声音沉稳，却难掩其中的疲惫与忧思。

　　雪山银燕紧握双拳，骨节发白，他盯着“雷狩”的牌位，眼中是压抑不住的迷惘与痛苦：“雷狩前辈，若你在天有灵，可否指引我心中之惑？啊……”

　　一声压抑的低吼，是他无处发泄的悲愤。

　　“精忠，时刻已到。”

　　沉稳的嗓音自身后传来，史艳文不知何时已来到众人身后。他的身姿依旧挺拔如松，只是眉宇间那份挥之不去的凝重，泄露了他内心的压力。

　　月牙岚拍了拍雪山银燕的肩膀：“我们先出发，银燕，走吧。”

　　雪山银燕深吸一口气，压下翻涌的情绪，点了点头：“嗯。”

　　众人离去，灵台前只余史家父子与静立一旁、宛如入定的高僧阿难。

　　史艳文的目光落在俏如来手中的空白书册上：“无字书之谜，你解开了吗？”

　　俏如来闻言，神色更添一分黯然：“这……孩儿愚钝。无论用火烤、水浸，乃至内力催动，此书皆无半点反应，内中仍是空白一片。孩儿认为，这或许……只是一本普通的空白书册。”

　　“他既然如此深谋远智，特别送来这本书册，必有其深意。”史艳文的语气不容置疑，“精忠，此战你不必参与，留在此地，参悟此书。”

　　“但是父亲，如今正邪决战，战力本就捉襟见肘，孩儿若不参战……”俏如来心中焦急。

　　“也许，这本书就是扭转战局的关键。”史艳文打断了他的话，“你若错失参悟的时机，岂非更误大事？如果你的师尊真有那等经天纬地之才，这本书，绝对能在关键时刻，救我等一命。”

　　他顿了顿，语重心长地说道：“精忠，你是智斗，为父这阵是武斗。这当中，皆是凶险，不可轻慢。”

　　“是，孩儿谨记教诲。”俏如来躬身应下，心中的巨石却愈发沉重。

　　史艳文看向俏如来，最后嘱咐道：“莫前尘还在等你，去吧。”

　　“嗯。”

　　待史艳文的身影消失在山道尽头，俏如来手捧无字天书，再次陷入了沉思。

　　他一遍又一遍地抚摸着书页，那光滑的纸面，像是在嘲笑着他的无能。

　　此时，一直静默不语的阿难，缓步走近。

　　他未发一言，只是那悲悯而祥和的气场，便让俏如来烦躁的心绪平复了些许。

　　“俏居士，”阿难的声音温润如玉，“观你眉间有疑，心中有惑，皆因此‘空’而起。”

　　俏如来闻言一怔，抬头看向这位深不可测的高僧：“空？大师是说此书空无一字吗？晚辈百思不解，正为此所困。”

　　阿难微微摇头，眼中似有看透世情的智慧光芒：“非也。施主所困，非因书空，而是因心有所执。你欲从‘有’中求‘解’，自然不见‘无’中之‘道’。”

　　俏如来眉头深锁，细细品味此话，仍是茅塞未开：“请大师明示。”

　　“明示？呵。”阿难一声轻笑，反问道：“昔年佛陀于灵山说法，拈花示众，众人皆默，唯迦叶破颜微笑。施主可知，此中真意为何？”

　　这番话如晨钟暮鼓，重重敲在俏如来的心上。他脑中灵光一闪，脱口而出：“不立文字，教外别传，以心传心……”

　　“然也。”阿难的嘴角勾起，“既然真法可不立文字，为何施主却执着于眼前这本有形之书，必定要有文有字？”

　　“这……”俏如来一时语塞，他感觉自己似乎触摸到了什么，却又隔着一层窗纸。

　　阿难继续引导：“令师赠你无字之书，或许并非要你‘读’，而是要你‘写’。”

　　““写？？请前辈明示！”俏如来追问。

　　“天机，藏于缘法之中。你之缘法，在你自身，在你所学，在你所信。”阿难双手合十，微微垂首，“去吧，莫让尊长久等。”

　　言毕，他便转身，重新归于静默，再无一言。

　　俏如来怔立当场，脑中反复回响着阿难的话语。

　　半晌，他豁然开朗，朝着阿难的背影深深一揖，眼神中的迷茫一扫而空，取而代之的是前所未有的清明与坚定。

　　随即，转身快步离去。

　　暗夜，灵界外围。

　　夜，越深越冷；风，越走越急。

　　杀声，是此刻天地间唯一的声响。

　　灵界外围，魑鬼如潮，嘶吼震天。

　　两路苗疆大军，已在指定位置潜伏，如暗夜中的猎鹰，等待着出击的信号。

　　东路，狼主千雪孤鸣俯瞰下方魔潮：“数量还真是不少啊。”

　　西路，女暴君斜倚巨石，在她身后，赫蒙天野与一众苗兵杀气已然盈满。

　　中军大帐内，莫前尘盘膝而坐，俏如来等人神情凝重。

　　“史贤人、俏如来，”莫前尘睁眼，目光决绝，“吾要与大师兄联络，以灵识牵制网中人。你们看到魑鬼停止行动，即刻发动总攻，知道吗？”

　　俏如来郑重点头：“是，前辈保重！”

　　莫前尘不再多言，双目一凝，双手结印：“玄龙挂阵，识言天耳，喝啊！”

　　无形灵识，破空而去！

　　“大师兄，生路在南，机运唯一，向东转出，北方勿近！”

　　灵界内。

　　梁皇无忌身躯一震：“莫前尘，小心啊！”

　　话音未落，阴邪霸道的意识，悍然降临！

　　“找死吗？”

　　“呃……啊……”一声痛哼，莫前尘脸色煞白如纸。

　　俏如来大惊：“不妙，网中人又侵入前辈的灵识！”

　　“就是现在！”莫前尘强忍识海撕裂之痛，眼中迸发同归于尽的疯狂，“封灵术，喝啊！”

　　以身为牢，以魂为锁！

　　“呃……啊……”

　　网中人意识一茫，遍布战场的魑鬼大军，瞬间失控！

　　“魑鬼乱了！”狼主眼中精光一闪。

　　“进攻！”女暴君声落，人已杀出！

　　三路大军，如三道洪流，冲入混乱的魔潮！

　　而在中军帐内，却是生死一瞬！

　　“莫前辈，你怎样了？”俏如来上前。

　　“别靠近他！”阿难身影一闪，挡在前方，“他现在很危险！”

　　莫前尘浑身颤抖，黑气窜流，双目赤红，发出不似人声的嘶吼：“呃、啊——我、我不会放开你！”

　　“凭你也想要阻止我！”网中人声音从他口中发出。

　　“啊……我不会……让你成功！”

　　“呀——喝——”

　　猛然，莫前尘仰天长啸，狂乱掌气四射，俏如来上前阻拦，竟被一掌震退数步。

　　“你想用性命阻止我，我走的时候，就连你的性命一同带走！”

　　俏如来稳住身形，再次冲上，对一旁的阿难喊道：“阿难前辈，无论你用什么方式，一定要阻止网中人！”

　　“俏如来，你……你别费心了……”莫前尘血泪交流，“灵界的职责……就是阻止魔世出现……不能……再失败啊……”

　　“啊……啊……我的头……我的头……啊……喝。”

　　一声凄厉惨叫，一道黑影从莫前尘天灵盖冲出，瞬间消失！

　　网中人灵识脱出！

　　莫前尘如断线木偶，生机飞逝，七窍鲜血汹涌。

　　“大师兄，这一次，换我替你，承担……”

　　绝命之际，一道身影瞬动！

　　是阿难！

　　千钧一发，他已至莫前尘身后，并指点落！

　　“执念为苦，回头是岸。咄！”

　　无上威严的佛号，响彻大帐！祥和、浩瀚的佛力，强行贯入！

　　八苦谛听，大愿慈航愈众病！

　　璀璨金光迸发，一朵虚幻的金色莲花在莫前尘身下绽放、旋转，强行收拢、封印、镇压他即将逸散的灵识！莲瓣开合，魔气寸寸净化。

　　”嗤“

　　一缕极细微的黑气，在莲心深处一闪而逝。

　　“噗……”阿难收功，脸色苍白，身形微晃。

　　莫前尘生机被锁，陷入昏迷。

　　“多谢大师援手！”史艳文上前扶住莫前尘。

　　“阿弥陀佛，”阿难气息微弱，“网中人灵识虽退，但魑鬼已乱，此刻正是追击的最好时机。”

　　史艳文眼神一凛：“大师所言极是。网中人，断不可留！”

　　“贫僧愿助史贤人一臂之力，直捣黄龙！”

　　“好！有大师相助，此战必胜！”

　　话音落，史艳文看了一眼俏如来，将莫前尘交给他。

　　随即两人化作流光，疾驰而去。

　　灵界战场，三方战线。

　　血与火，杀与亡，谱写战场唯一诗篇。

　　东路，狼主对决魔司令！

　　“魄影，杀！”

　　“喔，来了！”

　　是皇者的霸道，对决魔者的诡邪！狼主上手，便是皇世经天宝典！

　　“星辰变·破空千狼影，喝——”

　　没有试探，没有保留！千百狼影，是力量最纯粹的展现，撕裂眼前一切！魔司令的魅风魄影，在绝对的皇者威压面前，摧枯拉朽！

　　轰——！

　　山石崩裂，大地颤抖！

　　“啊……”一声惨叫，魔司令的身影如断线风筝，抛飞而出，败！

　　“众人前进，两侧迂回，进行鹤翼阵，将魑鬼赶至外围！”赫蒙少使立刻指挥布阵。

　　第一道防线，以绝对的力量，筑起！

　　西路，是女人的战场。

　　女暴君对决苏厉！

　　紫衣矫舞，是飞龙盘走；毒功阴狠，是索命无常！女暴君的每一次出手，招招狠辣，式式致命！

　　交手数合，苏厉已是险象环生，冷汗直流。

　　“你还能支持多久呢？”女暴君的笑声，比毒药更毒。

　　“是时候了，退！”苏厉心知不敌，虚晃一招，抽身而退。

　　女暴君并不追击，立刻下令：“后军转前，前军转后，两侧掩护，阻止魑鬼入内！”

　　与此同时，灵界内。

　　随着外围攻势的猛烈，灵界内的魑鬼数量开始肉眼可见地减少。

　　梁皇无忌稍稍松了一口气：“看来外围的攻势非常猛烈，才使得网中人必须调动所有的魑鬼抵挡。”

　　“梁皇无忌，吾问你一事。”一直沉默的白狼，突然开口。

　　“何事？”

　　“分离的灵识，真能永远独立吗？”

　　梁皇无忌看着他，认真地回答：“能。只要拥有独立的肉体，分离的灵识，可以永远独立。”

　　“一个不完整的自己，还算是一个独立的自己吗？”白狼的声音里，带着一丝不易察觉的迷茫。

　　“谁说，那是不完整的自己？”梁皇无忌反问，目光锐利如剑，直刺白狼内心最深处。

　　“嗯？”

　　“你所经历的一切，你所遇见的每一个人，你所做的每一个决定，无论对错，都只属于你白狼。那是黑龙所无，更与黑白郎君无关的记忆与意志。

　　这一切，共同铸就了你，一个独一无二的白狼。这，怎会是不完整？”

　　这番话，照进了白狼混沌的内心。

　　他眼中的迷茫渐渐散去，取而代之的是坚定。

　　“白狼，只为自己的希望而活。”

　　“与我一同固守灵界的，是白狼，不是黑白郎君的任何一部分。”梁皇无忌的语气中带着欣慰，“所以，你可以做你自己，永远是你自己。”

　　“总有一天，这世上有了白狼，就不需要黑白郎君。”白狼的语气，是宣告，也是誓言，“梁皇无忌，打开封印，吾要出阵！”

　　梁皇无忌看着他，欣慰一笑：“好。如果遇到月牙岚，请通知他，我有要事找他。”

　　“吾的目标只有网中人。但如果遇到他，替你传话也是无妨。”

　　“多谢你。那就准备了。”

　　梁皇无忌双手结印，灵界封印应声而开。

　　“九宫为镇，天火为壁，开！”

　　一道白色的身影，如离弦之箭，冲出灵界！

　　“封！”

　　封印再度合拢。

　　---

　　（感谢书友2020xxx2273，龙宇凡飞，塵世閑遊，十字破坏，书友2022xxx1473，LOVE滕，御龙轩举渡痕风，俺就是正义和哈语与鱼的月票投喂，非常感谢，谢谢大家对新书的支持！！求大佬们别养书了，追读夸夸掉，都没啥推荐流量了。）