第51章 舌为剑锋存亡辩，王有心机真伪谋！

百武会营帐，深夜。

　　夜，深沉如墨。

　　营帐外，篝火明明灭灭，光影在巡逻兵士疲惫而警惕的脸庞上跳动，勾勒出肃杀的轮廓。远处，那片沉寂的苗疆军营，如一头蛰伏在夜幕下的巨兽。

　　帐内，月牙岚与雪山银燕刚刚回返。

　　俏如来端坐主位，神色平静地听着汇报，那份镇定，是惊涛骇浪中唯一的定海神针。

　　“众人的情况如何？”

　　“回禀盟主，所幸苗军及时来援，我方才得以脱身。虽有损伤，但并不严重。郭筝与笑不老前辈已经先带众人去安歇休养了。”月牙岚躬身道。

　　史艳文立于一旁，目光如炬，转向雪山银燕，：“精忠的指令，是以牵制为主，银燕你为何深入敌阵？”

　　雪山银燕沉默不语，紧握的拳头泄露出内心的不甘与倔强。

　　“父亲，银燕只是……”俏如来试图缓和。

　　“我没问你！”史艳文一声低喝，话语如鞭，打断了俏如来。

　　他直视着雪山银燕，字字铿锵：“我知道你急于救援灵界，但战场非是个人逞勇之地！你既受指令，便该恪守本分。何谓‘团队’？便是将后背交予同伴的信任！你今日的冲动，可曾想过会拖累何人？团结，才是力量！”

　　雪山银燕深吸一口气，胸中的沸腾终被理智压下，沉声道：“孩儿，明白了。”

　　独眼龙抚着刀柄，打破了帐内的僵持，他声音一如既往的平淡：“苗军为何会出现在此地？这个中缘由，令人费解。”

　　这个问题，正是俏如来心中盘算的重点。他转向史艳文，问道：“父亲，对于苗王颢穹孤鸣此人，以及苗疆大军的意图，您怎样看？”

　　史艳文的眉头微蹙，眼中是深深的忌惮：“苗疆援手，是为示好。但苗王此人，气量恢宏，手段却也残辣。无论智计、心性，皆足称一方之霸。他此行的真正目的，难以预料。”

　　俏如来心念电转，一个决断已然形成。他站起身：“无论如何，苗疆的出现是变数，亦是机会。孩儿决定，亲往苗营，一会苗王。”

　　“此行凶险。”史艳文言简意赅。

　　“孩儿明白。”俏如来眼神坚定，“但要破魑鬼之围，此行，势在必行。独眼龙前辈，可否陪我一行？”

　　独眼龙：“分内之事。”

　　苗疆军营，营门。

　　兵戈罗列，人马森严。

　　苗疆大将赫蒙天野手持弯刀，如一尊铁塔，镇守在王帐之前。

　　俏如来与独眼龙并肩来到营前。

　　俏如来内心暗忖：“此人，便是当日拦杀我之人。看来，那次试探，确是苗王授意。”

　　他定了定神，朗声道：“百武会俏如来，前来拜访苗王。”

　　苗王声音传出，“进入吧。”

　　俏如来正欲迈步，赫蒙天野却横刀一拦，刀锋冰冷。

　　“嗯……请壮士放行。”

　　赫蒙天野睁开双眼，目光如电，直视俏如来，话语中满是桀骜：“王虽放行，但我的刀，不让手下败将。要入此门，低头！”

　　俏如来心头一凛：“

　　电光火石之间，身旁的独眼龙动了。

　　“嗯……”独眼龙上前一步，“从来只有刀让人——”

　　话音未落，他右手探出，看似缓慢，却精准无误地拍在赫蒙天野的刀脊之上。

　　“嗤！”

　　一声轻响，一股螺旋暗劲透刀而入，赫蒙天野只觉虎口剧震，沉重的弯刀竟拿捏不住，脱手落地！

　　俏如来抓住时机，迈步前行。

　　“喝！”赫蒙天野怒喝一声，失刀之后，竟欲以肉身飞扑拦截。

　　独眼龙反手握住下坠的弯刀，另一只手肘顺势上抬，如羚羊挂角，无迹可寻，击中赫蒙天野的面门

　　。力道不重，却让他身形暴退数步，气血翻腾。

　　“有理无理留三分，得饶人处且饶人。”独眼龙将刀抛还给他，随即跟上俏如来。

　　赫蒙天野接住刀，又惊又怒：“荒野金刀独眼龙！”

　　独眼龙头也不回：“正是一流！”

　　“记得你了！”

　　俏如来低声道：“多谢前辈。”

　　独眼龙：“你代表中原，维持你的尊严。”

　　苗疆，王帐。

　　帐内，气氛威严。

　　苗王颢穹孤鸣高坐王位，身旁是神色复杂的千雪孤鸣与冷艳的女暴君姚明月。

　　他看着走进来的俏如来，眼神锐利鹰，仿佛要将他从里到外彻底看穿。

　　“在下俏如来，见过苗王。”

　　“你就是史艳文的儿子。天允山上，孤王见过你一面。”

　　“今日，多谢苗王驰援。苗王高义，让中苗和平，重现一丝曙光。”

　　“中苗和平？”苗王嘴角勾起，“那要看你的表现与诚意。”

　　“敢问苗王，何谓诚意？”

　　苗王身体前倾，王霸之气笼罩全场：“交出藏镜人，孤王，自然全力助你。”

　　俏如来内心一沉：“果然直接，一开口便是死局。藏镜人绝不可交。”

　　千雪孤鸣面露急色：“王兄，你……”

　　苗王抬手制止他，目光如山，紧盯俏如来：“你怎么说？”

　　俏如来不卑不亢，朗声道：“藏镜人虽为苗疆叛将，中原宿敌，但如今魔世为祸，人界皆苦。君子济人以困，拯溺于水，岂有陷之于危，推之于壑的道理？苗王之求，是陷俏如来于不仁。俏如来只闻杀身成仁，未闻舍仁求生。”

　　“哈！”苗王冷笑一声，猛地一拍桌案，“说得堂皇富丽！你满口仁义，却为何对藏镜人是你史家血脉一事避而不谈？你今日之包庇，不过是矫情徇私！”

　　一语诛心，直刺俏如来史家身份！

　　俏如来心念电转：“好厉害的言语，将公义与私情混为一谈，直刺我史家身份。我若认私，则失大义；若只谈公，又显虚伪。唯有从他的逻辑矛盾处入手，方能解套！”

　　他抬起头，直视苗王：“既然如此，俏如来倒有一问。藏镜人身为苗疆上将，为何苗王却苦苦相逼？

　　他若与家父共谋，暗行勾结，那便是有功于中原，俏如来断不能害；若他为苗疆运筹帷幄，血战千里，那便是功在于苗疆，苗王更断不能杀。请问苗王，他是哪一种？”

　　“说的好啊！”千雪孤鸣忍不住赞道。

　　“千雪！”苗王低喝一声。

　　千雪孤鸣缩了缩脖子：“呃……虽然他说的很有道理，但王兄心意坚定，一定听不进这种花言巧语。”

　　苗王哼了一声，话锋一转：“伶牙俐齿。但若无苗疆之助，你能独立抗衡这魑鬼大军与网中人吗？你没退路，更没拒绝的余地。”

　　俏如来：“魔世浮现，非只中原之祸，亦是苗疆之危。苗王御驾亲征，可见重视。唇亡齿寒，此战是自助，亦是助人。藏镜人交与不交，于此宏旨之前，不过末节，不足挂齿。”

　　一旁千雪孤鸣默默伸了个大拇指。

　　苗王盯着俏如来许久，忽然笑了，那笑声中带着赞赏：“嗯……不愧是史艳文的儿子。那，破魑鬼大军的方法，你有眉目了？”

　　俏如来：“请向苗王借一纸笔。”

　　“奉上。”

　　俏如来提笔，迅速在纸上画出一个图形，呈给苗王。

　　苗王接过一看：“嗯？这是你想出来的？”

　　俏如来：“乃是与家父共参的结果。”

　　千雪孤鸣凑过来看：“央，这字是什么意思啊？”

　　苗王：“这不是字，是阵图。三方包围，由外于内，中点决胜。两路人马自西南、东南冲入，扩张包围，建立防线，净空内部魑鬼。同时，北方一军突入，建立第三道防线，彼此联系。”

　　千雪孤鸣：“第三道防线？我们是进攻方，为何要防守？”

　　苗王眼中闪过一丝精光：“这便是重点！中央净空，阻挡魑鬼回援。自内而外，孤立网中人，再遣高手重将，于阵中将他格杀！斩帅，方能夺胜！”

　　千雪孤鸣恍然大悟：“啊，原来如此，妙啊！只要杀了网中人，魑鬼无主，自会消散。”

　　女暴君冷然开口：“好个以客为主，反攻为守，守中有攻的决胜战略。但网中人，非同小可，中原一方，有谁能担此重任，一击格杀？”

　　苗王顺势问道：“女暴君所言甚是。计虽妙，但执行者若无绝对的实力，便是空谈。俏如来，你方可有与网中人匹敌的战力？”

　　俏如来内心警惕：“他问得如此详细，不似随意关心，倒像是在验证什么？”

　　他坦然回应：“人选，俏如来心中有数。江湖狂人，黑白郎君。”

　　苗王眼神一凛：“哦？孤王倒是听闻，黑白郎君与炎魔一战后，重创分裂，早已踪迹不见。你所依仗的，是一个传说吗？”

　　俏如来：“苗王圣明，消息灵通。黑白郎君确实因此负伤，但黑龙白狼正在灵界之内调养，恢复，只是时间问题。”

　　苗王闻言，眼中精光一闪而逝，随即放声大笑，岔开了话题：“原来如此。以一个不确定的战力作为计划核心，史家人的胆魄，孤王佩服。哈……此事暂且不提。你担心孤王反悔？”

　　俏如来：“战场之上，瞬息万变，一步失策，便是万劫不复。俏如来不敢不慎。”

　　苗王：“哼。”他取过一支箭矢，当场折为两段，“传我王令，孤王立誓，全力攻灭魑鬼，若违此誓，人神共殛！此箭为证。”

　　一名苗兵上前，将断箭的后半截交予俏如来。

　　苗王：“将此箭头，随令送至各军。”

　　士兵领命而去。

　　千雪孤鸣：“王兄真是豪气。”

　　俏如来：“多谢苗王。只是灵界结界，恐怕支撑不久。”

　　苗王：“那就今夜进战。”

　　俏如来：“俏如来有办法让魑鬼行动暂停片刻，以利进兵。”

　　苗王：“喔？”

　　俏如来：“请苗王静待时机，一同进兵。”

　　苗王：“允你，请！”

　　俏如来：“请。”

　　待俏如来与独眼龙离开，王帐内的气氛才松弛下来。

　　苗王对身边的苍狼问道：“苍狼，对俏如来的计划，你有何想法？”

　　苍狼：“擒贼先擒王，杀敌先杀将。隔绝魑鬼，直取网中人，是最直接，也是最有效率的方式。”

　　苗王：“没错。俏如来不但能想出此等战略，更能在短时间内排布妥当，与孤王折冲樽俎。进有理，退有据，不卑不亢，守住每一道底线。这份胆识、智慧，不简单哪。

　　孤王原见雪山银燕，以为史家不过有勇无谋之辈，今日再见俏如来，方知史艳文二子，一文一武，皆是人中龙凤。

　　孤王便问自己，我的儿子，能比他二人优秀吗？”

　　苍狼单膝跪地：“孩儿定当竭尽全力，不负父王期待！”

　　苗王：“不是尽力，而是一定要做到！你身为王储，是苗疆未来的领导者，必须将自己磨练得更加优秀，才能带领苗疆，与中原抗衡！”

　　苍狼：“父王，为何不让千雪王叔继承王位？王叔才是最佳人选。”

　　苗王：“住嘴！千雪太过重情，难成霸业。王位，只能传给一人，就如你的祖王叔。

　　他虽自小聪慧，连先王也深为感叹，却终究无法登上王位。”

　　苍狼：“为何？贤者方能兴国，不是吗？”

　　苗王：“兄弟，毕竟是兄弟；父子，终究是父子。你，才是正统！”

　　苍狼：“孩儿……明白了。孩儿必将加倍精进，誓不负父王期望。”

　　苗王：“嗯，父王对你有信心。战事将起，你先下去养神吧。”

　　苍狼：“是！”

　　苍狼离开后，苗王独自一人坐在王位上，手指轻轻敲击着桌面。他看向帐外中原营地的方向，眼神变得深沉而锐利。

　　……

　　百武会营帐外，枯树下。

　　俏如来回到营地，心中仍在复盘与苗王的整场会谈。行至帐前，他看见了那个神秘的僧人阿难。

　　阿难正坐于一棵枯树之下，闭目诵经，周身佛光隐现，与周遭紧张肃杀的备战氛围格格不入，自成一方宁静天地。

　　俏如来上前，合十一礼：“大师依旧气定神闲。”

　　阿难缓缓睁开双眼，声音平和无波：“风未动，幡也未动，是施主心动。心若不动，万法皆寂。施主与苗王一会，可有结果？”

　　俏如来：“已定，三路并进，合围网中人。”

　　阿难（谢浮生）：“阿弥陀佛。杀伐非佛所愿，但为阻魔劫，荡尽妖氛，贫僧愿为前驱。”

　　---

　　（感谢书友云涌山河动九天，御龙轩举独痕风，书友2018xxx2827和书友飛卦碑的月票投喂，非常感谢，谢谢大家对新书的支持！！求大佬们别养书了，追读夸夸掉，都没啥推荐流量了。）