第57章 风沙平处见慈悲，狼王骨里藏因缘！

悲鸣止，风沙定。

　　天地间，只余一片死寂。先前那数以万计、咆哮冲杀的魑鬼大军，此刻尽数化为千姿百态的石雕，被永恒定格在毁灭前的一刹。

　　网中人在异象爆发之时，一拖出战场前往灵界，欲破开魔世封印!

　　“呃……”

　　一声痛哼，打破了这片死寂。藏镜人强提一口残存真元，呕出逆血。

　　他怀中的忆无心，眉心紧蹙，小脸苍白如纸，已然力竭昏迷。

　　那股源自血脉深处、足以毁天灭地的力量暂时蛰伏，几乎抽干了她所有的精力。

　　藏镜人看着女儿苍白的面容，眼神无比复杂。震撼、疼惜、以及……无尽的自责。他伸出颤抖的手，将自身残存的功力，小心翼翼地护住忆无心的心脉。

　　就在此时，一道玄色身影，无声无息，飘然而至。他步履从容，一袭僧衣，不染半点尘埃。

　　来人神情悲悯，目光澄澈漪。

　　阿难（谢浮生）的目光扫过这片杰作，心下念转：“坤舆无忌之力，竟能臻至此等地步。忆无心的潜力，远超预估。此女之心，既是至纯之善，亦是至强之源。不愧是后面能成长为苗疆大祭司的人。”

　　他未看藏镜人，目光落在昏迷的忆无心身上，口宣佛号，声如晨钟暮鼓，涤荡人心。

　　“一切有为法，如梦幻泡影。心若无尘住，风沙亦菩提。”

　　奇异之事发生，随着这句佛偈，天地间那股因异能爆发而狂乱不休的元气，竟如受安抚的野马，缓缓平息。藏镜人体内那翻腾如沸的伤势，也奇迹般地感到了一丝舒缓。

　　阿难继续言道，像是在对昏迷的忆无心说，又像是在对清醒的藏镜人说：

　　“痴儿，苦海无边，回头是岸。然，岸在何方？岸在汝心。汝之苦，非因他败，乃因汝执。放下执着，方得自在。”

　　话音刚落，另一道妖媚入骨、带着三分玩味、七分轻蔑的声音，从战场的另一端传来，精准地切入这场禅意的开解。

　　“哟，这不是威震天下的史艳文吗？怎么如此狼狈？”

　　女暴君姚明月，扭动着足以让任何男人心神荡漾的腰肢，缓缓步入。

　　她高跟的靴子踩在石化的鬼怪头颅上，发出清脆的声响，那是对这场悲剧最无情的嘲讽。

　　她无视周围的一切，媚眼如丝，径直走向黑白郎君的尸身。

　　她弯下腰，从黑白郎君尸体取出了一只闪烁寒光的利爪——狼王爪。

　　“这项东西，终于到手了。”

　　女暴君满意地端详着战利品，指尖在利爪上划过，

　　随即，她转向阿难，目光中是赤裸裸的交易与挑衅：“这位大师，慈悲为怀，不如将这女娃交由我来‘调教’，保证她日后能独当一面，如何？”

　　阿难（谢浮生）心念电转：“女暴君……姚明月。她取狼王爪，是苗王之令。看来九龙天书之事，已在苗疆内部掀起波澜。她想带走忆无心，是看中其潜力，还是另有图谋？”

　　心思既定，阿难双手合十，不卑不亢地回礼：“施主说笑了。此女与佛有缘，贫僧自当引她向善。施主尘缘未了，杀业缠身，还是莫要再添新孽为好。”

　　“哈！”女暴君一声娇笑，风情万种，“大师言重了。杀业？本后的杀业，可曾伤及过无辜之人？

　　狼王爪，留在他的身上已经太久了。今日得归苗疆，乃是物归原主。”

　　藏镜人疑惑：“狼王爪，狼王爪怎么会在黑白郎君的身上？“

　　“不能明白吗？”她的声音压低，“这项东西一直都在黑白郎君的身上，你们就不曾怀疑，白狼的肉身是哪里来的吗？”

　　一言，如九天惊雷，炸响在藏镜人心中！

　　藏镜人瞳孔猛然一缩，死死地盯住女暴君。

　　女暴君极其享受他此刻的震惊，她缓缓踱步：“这狼王爪，乃苗疆太祖王骨所化，蕴含太祖异能。而白狼的肉身，便是黑白郎君的恶念，意外寄宿在这王骨之上，受其异能影响而形成。现在，你们明白了吗？！”

　　言罢，女暴君不再停留。她感知到眼前这个僧人深不可测，自己任务已经完成，赶紧将狼王爪带走交付苗王。纠缠下去，变数太多。

　　阿难（谢浮生）看着她离去的方向，心中已有计较。

　　他转身，对身旁一直沉默不语的独眼龙道：“独眼龙施主，网中人去往灵界。他欲要破开魔世封印，你快去追击，务必阻止！史贤人和昏迷的女施主我来照看。”

　　“好！”独眼龙点头，他看了一眼受伤的“史艳文”，眼神中闪过担忧，但阻止网中人要紧，随即纵身一闪，人已远去。

　　阿难走到藏镜人身前，看着他怀中气若游丝的忆无心，以及他自身紊乱欲裂的气息，单掌竖于胸前。

　　“得罪了。”

　　话音落，佛掌轻出，不带一丝烟火气，印在藏镜人背后。

　　“八苦谛听·大愿慈航愈众病！”

　　一股平和、浩瀚、精纯至极的佛元，如春风化雨，润物无声，缓缓渡入藏镜人体内。

　　佛光到处，暴冲的真气被一一理顺，内腑的伤势得到控制，连带护持着忆无心心脉的力量也稳定了下来。

　　藏镜人感受着体内的变，开口：“大师高义，艳文铭记在心。”

　　“举手之劳，何足挂齿。”阿难收掌，神色淡然，“此地不宜久留，俏如来居士应在不远处，先与他会合吧。”

　　......

　　灵界，封印之前。

　　与此同时，灵界之外，空间扭曲，一道身影闪出，正是网中人。

　　他无目光死死盯住眼前封印障。随即，高举幽灵魔刀，将毕生功力、满腔恨意，尽数灌入其中。

　　“魔世解封，斩！”

　　魔刀重重劈在灵界封印之上！

　　轰然一击，天地为之色变！

　　然而，封印之上，符文流转，一股沛然莫御的力道反震而出。

　　网中人之前连番大战已虚耗过甚，此刻受到反击之力，登时鲜血狂喷，倒飞而出。

　　封印，则是被撕开了一道缺口。

　　一股扭曲的空间气流从缺口中疯狂涌出，形成一个诡异的漩涡。

　　网中人挣扎起身，看着那道缺口，满是不甘：“我虚耗太多，竟然无法完全解除魔世封印！魑鬼大军，我的魑鬼大军！

　　可恶……不要紧，封印已有缺损，魔世出现只剩下时间的问题。还是先离开此地，找一个地方疗养再说！”

　　就在他准备退走之际，两道身影，疾驰而至。

　　“网中人！”

　　独眼龙与狼主及时赶到，甫一落地，便被那漩涡的强大引力吸得身形不稳，急忙插刀入地，稳住身形。

　　“好强的引力！”独眼龙沉声道。

　　狼主凝视着那道裂缝：“是瞬间的空间扭曲造成。”

　　“呜——”

　　一声悲鸣，灵界内的狼兽似是感应到了什么，竟猛然冲出，不顾一切地扑向那道裂缝，以自身之躯，填补了那个缺口！

　　狼兽消失的瞬间，引力顿失。

　　独眼龙看着恢复平静的封印，虽有裂缝，却再无魔物出现，心中疑惑。

　　狼主则看着那道裂缝，若有所思：“是太祖的意志，不让魔世开启吗？”

　　眼见强敌来到，而自身功体难支，网中人不再恋战，冷哼一声，化光遁走。