第53章 圣音渡杀开轮回，莲华灭罪证天罚！

灵界战场，左翼荒野。

　　魔氛笼罩，天际被血色与黑云割裂。

　　魔潮之前，一道玄色僧影静立，如万顷浊浪中的一叶菩提，不动不摇。

　　来者正是阿难。

　　他心境波澜不惊，甚至暗藏一丝愉悦。

　　眼前翻涌的非是万千魔物，而是他通往更高境界的资粮。《天蚕九变》佛陀变无声催动，佛力充盈，根基稳固，气息与天地相合，完美无瑕。

　　杀意已决，只待开宴。

　　史艳文，独眼龙，银燕疾驰而来，甫一落地，便见前方一道白色身影如流星追月，直奔远处魔气最盛之处。

　　独眼龙眼神一凝：“嗯，是白狼。”

　　史艳文声含关切，扬声问道：“白狼，灵界之内情况如何？”

　　白狼声音传来，字句清晰，透着一股决绝：“梁皇无忌已近极限，魔气缠身，随时可能入魔。他让我转告月牙岚，速去见他。”

　　史艳文闻言，心头一沉，当即对身旁的月牙岚道：“快去吧，此地交我们便可。”

　　月牙岚眼中含泪，重重点头，化光而去。

　　史艳文转向白狼背影，正欲开口分派任务：“白狼，网中人交由我处理，请你与银燕、独眼龙扫除周遭魑鬼，以免后顾之忧。”

　　“我的猎物，不劳他人插手。”白狼的声音带着不容置喙的孤傲，“要杀，也该由我去！”

　　独眼龙闻言，急声喝道：“白狼，此刻非是任性之时！”

　　“吾要做的事情，无人可以阻止！”

　　话音落，白狼身影已然消失在众人视线尽头，其方向，正是网中人所在。

　　“唉，白狼……”史艳文一声轻叹，眉宇间尽是为难。

　　就在此时，一直静立不语的阿难，双手合十，声如洪钟，响彻众人耳畔：“史贤人不必为难。魔众势大，分则易击。

　　贫僧自往左路，荡平此方妖氛。

　　右路便交由独眼龙施主与银燕施主。你我各司其职，方为上策。”

　　阿难主动开口，为史艳文解围，言语之间，高僧风范尽显。

　　史艳文望向阿难，见其宝相庄严，佛力深厚，心中一定，不再迟疑：“……如此，便有劳大师了！”

　　言罢，史艳文足尖一点，循着白狼与网中人的气息追赶而去。

　　雪山银燕与独眼龙对视一眼，亦转身杀向右翼的魑鬼群。

　　转眼间，荒野之上，只余阿难一人，面对无尽魔潮。

　　“很好，舞台已净，观众已离席。”谢浮生的心声响起，“接下来，便是我独享的盛宴。”

　　他心念一动，感知探查此地魑鬼数量与。

　　“超过三千之数，足够我将杀业点数推上一个新的台阶。”谢浮生心下断定，“先用《大梵圣音》进行强制转化，让其往远处传播，制造混乱。

　　近处直接以《莲华圣路》一举焚尽。两招配合，方能最大化收益。”

　　“此番积累，不仅是为了应对未来的强敌，更是为了加速《天蚕九变》的进程。唯有绝对的力量，才能在对抗墨家智者时，以力破巧，直接堂皇大道击杀，成为真正的执棋者。”

　　心念电转，杀机已定。

　　魔潮涌动，杀声震天！

　　阿难静立，杀意不兴！

　　一人对万魔，是佛劫？是魔考？

　　就在魑鬼大军兵临身前一瞬，阿难宝相庄严，单手立于胸前，梵音初吐，如九天清呗，响彻战场。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！尔等痴迷不悟，还不皈依！”

　　一声皈依，是慈悲，更是天命！“大梵圣音・轮回往生”

　　言出法随，圣音扩散，佛理取代魔念，强行灌入！冲在最前排的数百魑鬼，身形陡然一滞，魔气翻腾，是抗拒，是挣扎，更是徒劳！其灵体核心被无上佛力强行侵入、剥离、重塑！

　　数息之后，惊变陡生！

　　赤红魔光褪尽，转为璀璨金芒！扭曲的魔躯，竟在佛光中重铸为手持戒刀、怒目圆睁的护法夜叉！

　　一声怒吼，是忏悟，更是杀伐！转身，便向身后的同类，斩下度化之刃！

　　一传十，十传百！

　　魔潮之中，金光乍现，随即连成一片！一场源自内部的崩解，一场最彻底的背叛，就此上演！被度化的夜叉不知疲倦，不懂畏惧，疯狂斩杀着昔日同袍，魑鬼大军的阵型，瞬间大乱！

　　眼见魔潮因内乱而阵型密集，阿难眼神一凛，杀机暗藏于慈悲之下，宏声再起，声震寰宇！

　　“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴。从身语意之所生，一切我今皆忏悔！”

　　“罪业不空，地狱不止，当受天罚，以证莲华！”

　　“莲华圣路・灭罪天罚”

　　话音落，天地为之失色！

　　阿难脚下大地迸发万丈金光，一条由金色莲花铺就的圣路，向着魑鬼最密集之处，延伸而去！

　　神圣的屠杀，开幕！

　　圣路过处，时空凝然！凡是踏足、靠近圣路的魑鬼，无论强弱，皆如冰雪遇阳，身躯被瞬间净化、蒸发，连一丝黑烟都未曾留下！

　　一步，百鬼灭！

　　十步，千魔空！

　　与此同时，圣路两侧燃起熊熊的金色“灭罪之火”，火势蔓延，形成一道不断扩大的火环，将所有幸存的魑鬼尽数困于其中，无情焚烧！

　　惨嚎、嘶吼、咆哮，在灭罪之火中，尽化虚无。

　　两招过后，左翼战场数千魑鬼，或被度化，或被净化，尸骨无存。

　　原本魔气冲霄的战场，此刻佛光普照，金莲遍地。唯有阿难一人，玄衣不染尘，静立于金色莲路的尽头，宛若降世真佛。

　　此等景象，神圣而恐怖。

　　谢浮生心念一动，检视系统面板。

　　【击杀魑鬼x3257，获得杀业点数：217点。】

　　【当前剩余杀业：223点。】

　　“呵，大丰收。”

　　谢浮生负手而立，望向远方史艳文等人离去的方向，玄色僧袍在佛光中微微拂动。

　　“史艳文，白狼，你们的战斗，可别太快结束了。否则，这场大戏，岂非少了几分趣味？”

　　另一边，右翼战场。

　　独眼龙刀势沉雄，一刀劈开数名魑鬼，正欲再度冲杀，眼角余光却无意间瞥向了左翼战场的方向。

　　随即，他看到了永生难忘的一幕。

　　冲天而起的佛光，圣洁无瑕的气息，以及那条横贯战场的金色莲路。

　　独眼龙心中震撼无以复加。

　　“好惊人的佛力……这位阿难大师，究竟是何来历？”