第68章 荒坟惊见南柯梦，残剑幸逢同门风！

泣血邪魔洞。

　　魔气森然，怨念盘旋。泣血邪魔洞，一如其名，散发着恒久不散的邪氛。

　　一道青灰身影无声降临，血色双眸不带任何感情，正是前来寻访网中人的波旬。就在他将要踏入洞口的瞬间，一股霸道绝伦的魔气，逆冲天际！随即，一道熟悉的身影手持幽灵魔刀，化光而出。

　　“嗯？网中人。”波旬血眸微眯，“看他行色匆匆，有趣。”

　　心念一定，波旬收敛全身气息，化作一道几不可查的淡影，远远缀上。

　　两人一前一后，身影飞速掠过山林荒野。最终，网中人在一片饱经战火与魔气侵蚀的土地上，停下了脚步。

　　灵界外围，荒野，黄昏、

　　残阳如血，浸染西天，为这片焦土披上了一层不祥的殷红。

　　肃杀、孤寂的荒野中央，一座新立的孤坟——黑白郎君之墓，诉说着不久前那场大战的惨烈。

　　阴影中，波旬的身影与岩石融为一体，冷静地观察着远方的一切。

　　此时，网中人已降临坟前。

　　他环视周遭，确认俏如来等人确实守在灵界方向，随即，目光锁定那座孤坟，一声冷哼，是压抑不住的恨意。

　　“哼，黑白郎君之墓？你竟然葬在此地，哈哈哈哈……吾的宿敌，你不该这么便宜就长眠，死无葬身才是你最适合的结局！”

　　话语间，杀意催动魔氛，网中人悍然一掌击出，直取墓碑！

　　雄浑魔气爆裂，墓碑应声而碎……居然还有一碑，碑上赫然是五个龙飞凤舞的大字——“网中人之墓”！

　　就在网中人惊愕的瞬间，一个熟悉、戏谑、张狂至极的声音，伴随着狂傲的笑声，响彻四野！

　　“别人的失败，就是我的快乐啦，哈哈哈哈！”

　　笑声落定，一道黑白分明的身影凝现，傲立于孤坟之上。

　　“黑白郎君！”网中人一字一顿，每一个字都蕴含着沸腾的魔气与怒火。

　　“你已经亲手挖下你的墓穴，刻下你的墓碑。”黑白郎君俯视着他，姿态睥睨，“你的铭文，就是黑白郎君永远的手下败将！”

　　“就算复生，你也只会再死一次！”

　　“是这样吗？”

　　黑白郎君话音未落，身影已动！正是成名绝式——“怒马凌关”！摧山断岳，直冲而来！

　　面对扑面而来的杀招，网中人冷哼一声，幽灵魔刀横于身前，魔气催动，同样是毕生功力所聚！

　　“盘丝锁关！”

　　无数丝线凭空而生，交织成一张笼罩天地的巨大蛛网，企图困锁那奔腾的怒马！

　　轰——！

　　同样的招式，宿命的对决，再度碰撞！黑白气旋与魔网交接的中心，爆发出惊天气浪，卷动尘沙，席成交加的龙卷！一击之下，网中人竟被震退数步！

　　网中人内心一凝，幽灵魔刀邪光大盛，刀锋一转，杀得更狠，刀气如附骨之疽，阴毒诡秘，缠向对手！

　　面对网中人更狠厉的攻势，黑白郎君不闪不避，反而放声大笑。

　　“刺激！刺激啦！哈哈哈哈！”

　　笑声中，阴阳双气再度爆发，比方才更强横的气势冲天而起，撼动风云！

　　……

　　无名村落，午后。

　　村外路上。

　　春桃欲要离开村落。

　　“咦？那是？”

　　前方尘土飞扬，一行人杀气腾腾而来，为首者，正是凭金吾。

　　“是凭金吾，他真的还没死喔。他们要去村内，一定是要对疯子不利，惨了！如果走小路回去应该可以早一步回到村庄警告疯子他们。

　　疯子武功那么好，反正我也不是他们什么重要的人，至于那些村民管他们去死还是别多管闲事好了。”

　　一念及此，她转身便要溜走。但脚步刚刚迈开，又猛地停下，脸上满是挣扎。最终，她一咬牙，向着村子的小路狂奔而去。

　　村内、

　　凭金吾带着还珠楼众杀手，已然入村。

　　“嗯？是你，剑无极。”血求道一眼便认出了在村口发呆的剑无极。

　　凭金吾面露狰狞，指向剑无极，对身旁的杀手道：“是他，就是他！快将他杀掉！”

　　剑无极浑身一震，迷茫的眼神看向来人：“你们……我认得你们……”

　　“杀。”血求道没有废话，一声令下，杀网罩顶！

　　幻幽剑冷寒刺骨，金吾掌狠辣凌厉，勾魂链更是逼命无常，剑无极以一敌众，蹈刃不旋，瞬间陷入刀头剑首之境！

　　“一剑无极！”剑无极本能运招，却因心神迷乱，破绽百出。噗哧一声，血求道已从背后偷袭得手，一剑贯入，顿时血流如注！

　　“啊！”

　　村内的平静被彻底打破。

　　“惨了惨了！那个凭金吾带人杀回来了！”

　　“剑大侠危险了，他们人多，我们该怎么办？”

　　“我们不会武功，帮不上忙啊！”

　　剑无极顾得了快剑，避不过勾镰；闪得了掌气，逃不出冰刃。原本迷茫的神智在战斗中被逼得更加迷乱，余下的，只是最原始的本能反应。

　　就在此时，一个村童远远地将石块丢向一名杀手：“坏人，别欺负大哥哥！”

　　这一声呼喊，点燃了村民的勇气。

　　“这是我们的村庄！”一名老者手持锄头，颤巍巍地站了出来，“不准你们伤害我们的恩人！我们自己的村庄自己守护，将这群坏人赶出去！”

　　“赶出去！大家一起保护剑大侠！”

　　“打啦、打啦！”

　　村民们手持农具，悍不畏死地冲向了专业的杀手。

　　“怎么？想死吗？”血求道面露不屑，勾魂链一扫，数名村民惨叫倒地。

　　“啊！住手啊！”

　　似曾相识的情景，勾画出剑无极记忆最深处的不舍与哀痛！此时的剑无极，彻底陷入了痛苦的漩涡，恍惚了警觉！

　　“啊！小弟、父亲、母亲啊！”他痛苦地捂住了头，跪倒在地。

　　“好机会！”凭金吾见状，一掌拍向剑无极。

　　眼看剑无极就要命丧掌下，一道身影飞扑而来，挡在了他的身前。

　　是春桃！

　　狠辣杀掌，挟着劲风，直扑手无寸铁的春桃面门！

　　“啊！”春桃吓得闭上了眼。

　　就在这生死一瞬！

　　铿！

　　一声清脆的撞击声，凭金吾只觉一股无法抗拒的沛然巨力从掌心传来，整个人被震退数步，虎口崩裂，手臂发麻。他惊骇地望去，只见一名神情冷傲的男子，不知何时已挡在春桃身前。

　　他一手按着刀柄，甚至未曾出鞘，仅以刀鞘末端，便精准地格开了自己一击。

　　来人，正是虎彻。

　　他看也不看惊疑不定的还珠楼众人，锐利目光，带着一丝复杂难明的情绪，落在了失魂落魄的剑无极身上。

　　“悲哀！”

　　“真是一如既往的……丑态百出啊，剑无极。”