第6章 天魔三相印剑玄，他心难测赠绝章！

荒野，残阳，血色孤寂。

　　风，是冷的；杀意，是热的。

　　“谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇。”

　　“独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。”

　　诗号落定，来人身份已昭然若揭。白衣的剑客，孤独的身影，正是还珠楼副楼主，酆都月。

　　“还珠楼副楼主，酆都月……”谢浮生心念电转，面上波澜不惊，“他为何而来？为一剑随风之死，还是……另有目的？”

　　对于这位顶级剑手，他并不陌生。一个纯粹的剑客，一个活在任飘渺阴影下可悲的模仿者。

　　酆都月目光扫过遍地尸骸，最终定格在谢浮生身上，眼神平静无波，仿佛在欣赏一幅画。

　　“阁下的剑，有两种味道。”

　　“哦？”谢浮生嘴角冷峭。

　　“一种是死亡，一种是……新生。”酆都月语气平淡，却似看透了谢浮生武学的本质。

　　谢浮生闻言，不答反问，言语如刀，直刺对方剑心最深处的虚妄：“你的剑，也有一种味道。”

　　酆都月温文尔雅的面容上，首现一丝动容：“愿闻其详。”

　　“别人的味道。”

　　一言出，风止，云凝！天地间的气氛，陡然一肃！

　　“嗯？”

　　酆都月左肩一沉，双眼微眯，一股无形的剑压，沉重、锐利，如山崩，如海啸，向着谢浮生席卷而去！

　　然而，谢浮生只是并指成剑，随意向前一划。

　　一股纯粹霸道的死寂剑意破空而出，轻易便将那扑面而来的剑气消弭于无形。

　　“哈！”谢浮生一声轻笑，满是嘲弄，“看来，你不仅活在别人的影子里，连心性也一般无趣。”

　　“言语的挑衅，是最无力的挣扎。”酆都月的声音冷了下来，右手握住了背后的剑柄，“汝，在寻死！”

　　“是吗？”谢浮生反问，“吾只看到一个不敢面对真实自我的人，在无能狂怒。”

　　高手过招，言语的交锋，往往比剑刃的碰撞更为凶险。刹那的沉默，是杀机酝酿的序曲！

　　“剑四·灭！”

　　杀风起，杀意升！酆都月转身拔剑，飘渺绝式随手而发！剑光无形无相，变无相，隐无形，千变万化，无可捉摸！

　　“这便是《飘渺剑法》……果然无形无相，难以捉摸。可惜，你的剑，有其形，却无其神。”

　　面对这精妙绝伦的一剑，谢浮生不退反进，手中长剑嗡鸣，一股截然不同的武学意境冲天而起！

　　“便用你，来印证我的武道！”

　　《天魔三相》——寂灭相！

　　魔剑出，天地黯！没有飘渺的剑光，只有吞噬一切的死寂！谢浮生一剑挥出，深沉魔意轰然扩散，剑锋所指，万物归于寂灭！

　　嗤！

　　飘渺的剑，对上寂灭的魔！至极交汇，酆都月的剑光被那股死寂的魔意层层包裹、层层消磨，最终化为虚无！

　　“嗯！”酆都月发出一声闷哼，身形微晃，眼中闪过惊异，“魔功？佛意？你的武学，很极端。”

　　“杀你的武学，不需要解释！”

　　话音未落，谢浮生得势不饶人，剑势再变！

　　《天魔三相》——虚无相！

　　剑，是最诡的剑！人，是最幻的人！剑身化作虚无，身影融入黄昏。酆都月只觉眼前一花，杀机已从四面八方而来！无声无息，无影无踪！

　　“雕虫小技！剑六·绝！”

　　酆都月临危不乱，剑势再起！更加凌冽的剑意爆发，剑光流转，在他周身形成一道绝杀的剑围，水泼不进！

　　叮叮叮叮！

　　虚无剑气尽数被挡下，发出清脆的交鸣！

　　“能接下我一剑，你足以自傲。但，你能接下几剑？”酆都月的声音中，带上了真正的欣赏。

　　“废话！”

　　谢浮生身形再现，剑招三变！

　　《天魔三相》——无佛相！

　　魔意为骨，佛理为心！一剑既出，斩断因果，普度众生！矛盾的意境，化作最决绝的杀招！

　　酆都月神色终于变得凝重。

　　“好！好一个无佛相！”

　　“剑八·玄！”

　　飘渺剑法第八式，奠定天下第一剑威名的至极之招！

　　一剑出，风云变色！方圆十里之内，天地元气尽被引动，化作一张铺天盖地的剑网，向着谢浮生笼罩而来！剑网之中，每一道丝线都是一道精纯无比的飘渺剑气，玄之又玄，变幻莫测！

　　“剑八·玄！这一招的威力已经接近天王级别了。看来，不拿出点真本事是不行了。”

　　面对这毁天灭地的一击，谢浮生体内的天魔真气疯狂运转，尽数灌注于手中的长剑之内。

　　“《夺命十三剑》……第十四剑！”

　　超越生死的剑，代表终结的剑！不再拘泥于招式，而是纯粹的死亡剑意！

　　嗡——！

　　剑尖之上，一点极致的黑暗亮起。那黑暗不断扩大，仿佛一个黑洞，将周围所有的光线、元气，乃至于酆都月那漫天的剑网，都尽数吸扯进去！

　　轰隆！！！

　　两种超越极限的剑招，终于发生了最激烈的碰撞！

　　剑气纵横，在荒野上刻写历史见证！磅礴气劲四散，摧折八方！四周草木不留，生机灭绝！

　　烟尘散尽，场中两人各自退出数十步，遥遥相对。

　　噗！

　　一黑一白，身影错动瞬间，各自带血！

　　这一击，平分秋色！

　　“你的剑……叫什么名字？”酆都月擦去嘴角的血迹，眼神灼灼地看着谢浮生，那是一种棋逢对手的兴奋。

　　“杀人的剑，不需要名字。”谢浮生冷冷回应，心中却在飞速评估，“酆都月剑招虽妙，但剑意终究是模仿而来，缺少了属于自己的灵魂。一个没有自我的剑客，终究只是高级的傀儡。实力在六部顶级，与百里潇湘伯仲之间，离天王境，尚差一线。”

　　他内心清楚，对方若出全力，自己未必能轻松接下。但同样，自己的底牌也未出尽。

　　就在谢浮生以为下一刻将是更惨烈的死战时，酆都月却突然收剑入鞘。

　　他从怀中取出一本秘籍，随手抛了过来。

　　“嗯？”谢浮生下意识地接过，定睛一看，封面上写着四个字——《飘渺剑法》。

　　“楼主对你的剑很感兴趣。”酆都月的声音恢复了平静，仿佛方才的激战只是一场幻梦，“他说，你的剑很有趣，但还不够有趣。希望这本剑法，能让你变得……更有趣。”

　　“楼主？任飘渺？”谢浮生眉头一挑。

　　“楼主之名，你还没资格直呼。”酆都月淡淡道，“他说，如果你能撑过‘剑八’不死，便让我将此物赠予你。期待你能成为一个……有趣的玩具。”

　　说完，酆都月不再停留，转身几个起落，便消失在了夜色之中，只留下一句余音袅袅的话语。

　　“希望你，不要辱没了这套剑法……”

　　谢浮生站在原地，摩挲着手中的秘籍，久久不语。

　　“《飘渺剑法》？任飘渺……果然是他。还是记忆中那个彻头彻尾的疯子。为了培养一个有趣的对手，竟连自己的独门剑法都愿意送出。这份自信，或者说自负，真是令人不快，又……令人羡慕。”

　　他抬起头，望向酆都月离去的方向，眼神冷冽。

　　“玩具吗？呵呵，谁是谁的玩具，还说不定呢。任飘渺，你的剑法，我收下了。他日，我会用你自己的剑，来告诉你，何谓真正的‘飘渺’，何谓……真正的‘天下第一’！”

　　他将秘籍收入怀中，又取出一颗疗伤丹药服下，感受着体内翻腾的气血逐渐平复。

　　“不过，此行收获不小。不仅印证了自身实力，还白得了一套顶级剑法。更重要的是，确认了还珠楼的态度。看来这段时间，还珠楼暂时不会是我的敌人，甚至……可以成为我的助力。”

　　夜风吹过，卷起他的衣角。

　　谢浮生不再停留，辨明了不夜长河的方向，转身离去。