第70章 不灭金身迎怒马，修罗初试杀伐锋！

灵界边界，荒坟。

　　“好个‘凭实力’！”黑白郎君的笑声中，是不掩饰的欣赏，更是掀起杀戮的预告，“就让黑白郎君见识，你的实力是否配得上你的狂妄！”

　　眼神交汇，是狂傲对上了漠然。回应他的，是波旬平直、冷漠，不带任何情感的四个字。

　　“多言，无益。”

　　话音落，杀意升！

　　两人无语，唯有一杀！

　　黑白郎君身影乍动，起手便是石破天惊！

　　“怒马凌关！”

　　掌，是裂石分金的掌；势，是千军万马的势！狂人怒掌，挟风雷之威，欲一击粉碎眼前敌！

　　波旬不闪不避，魔躯挺进，迎着滔天掌劲，悍然出拳！

　　“修罗邪焰！”

　　拳，是焚天煮海的拳；焰，是炼化万物的焰！修罗邪拳，蕴毁灭之意，竟要硬撼天下第一狂人！

　　轰然一击！

　　惊天爆响中，至极气劲疯狂扩散，卷动沙尘石屑，荒坟大地为之哀鸣，硬生生被削去三尺！

　　蹬！蹬！蹬！

　　气劲交锋的结果，是波旬被震退数步，胸前的衣衫在掌力下化为碎片。然而，黑白郎君的瞳孔却是微微一缩。

　　只见那青灰色的皮肤之上，竟是毫无伤痕，甚至连一道白印都未曾留下。波旬的气息，更是平稳如初，仿佛方才硬接下那雄沉一掌的，并非血肉之躯，而是一座太古神山。

　　“黑白郎君，果然名不虚传。与网中人一战后，真元至少损耗三成，又有伤在身，这一掌‘怒马凌关’的威力，竟依旧能撼动山岳。寻常的巨头初阶，在这一掌之下，不死也要重创。‘不灭之躯’的防御力，初步验证合格。”

　　就在黑白郎君心生讶异的瞬间，杀机再临！波旬已然再度欺身而上，血色眼眸，冷漠、精准，锁定眼前最强的对手！

　　“嗯？有几分看头！”黑白郎君战意更盛，狂喝一声：“喝！”

　　“但只有这样，还不够让黑白郎君尽兴啊！”

　　“离合并流！”

　　狂人动真格，阴阳双气流转，掌影交错，或离或合，或并或分，织成一张弥天杀网，封锁十方空间！

　　然而，波旬的应对，是全然的疯狂，是绝对的不合常理！

　　竟是无视裂骨掌力，竟是硬闯弥天杀网！任由一掌，结结实实印上左肩！

　　嗤啦！

　　筋骨碎裂之声，刺耳清晰！

　　以伤换招，以命搏杀！就在掌力及体的瞬间，波旬借力挺进，欺入三尺之内，舍弃的左肩，为右拳换来绝杀之机！

　　“灭地毁天！”

　　蕴含酷烈之意的重拳，挟带纯粹毁灭意志，结结实实轰在黑白郎君护体气罩之上！

　　砰！

　　凶残拳劲透体而入，护身气罩剧烈震荡，黑白郎君身形一晃，急退半步，翻腾的气血险些呕红，眼中是前所未有的惊骇。

　　这是一种完全不合常理的打法！以伤换伤，以命搏命！

　　更让他心神剧震的，是眼前那匪夷所思的一幕。

　　波旬被他掌力击中的左肩，肌肉已然凹陷，坚硬的骨骼尽数碎裂，呈现出一种诡异的扭曲。如此重创，换做任何武者，都将暂时失去战力。

　　可是，不过眨眼之间，那破碎的血肉与骨骼，竟以肉眼可见的速度疯狂蠕动、聚合、再生！不过一息，那只被废掉的左臂，便已完好如初，仿佛从未受过任何伤害！

　　“‘不灭之躯’的超速再生能力，完美！

　　经脉在《嫁魔补天诀》的功体下，能够完美承受并传导他的掌力。

　　这种只攻不守的打法，果然能将这具身体的战力发挥到极致。

　　他的怒火，正在被我的‘不死’所点燃。很好，一个失去冷静的狂人，比一个冷静的狂人更容易对付。

　　必须持续施压，逼他出尽全力，才能得到最准确的数据。”

　　“这是什么怪物？！”

　　饶是黑白郎君见多识广，也被这超越生死界限的一幕所震撼。他一生挑战天下高手，如此诡异的存在也是屈指可数！

　　波旬活动了一下恢复如初的左肩，关节处发出“咔咔”的脆响。他那双血色的眸子，依旧是古井无波的漠然。

　　“你的快乐，吾不关心。”他用一种陈述事实的语气，宣告着自己的目的，“交出尸体！”

　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈！”

　　极致的震惊过后，是极致的狂怒与兴奋！黑白郎君仰天长笑，笑声震动四野，充满了被挑衅后的无上战意！

　　“有趣！太有趣了！你成功勾起了黑白郎君的兴趣！来！让吾看看，是你的恢复快，还是黑白郎君的攻击更快！”

　　战局，再度爆发！杀风起，杀意升，劲锋走点，强者逞强！

　　黑白郎君收起轻视，五绝神功上手，阴阳双气毫无保留！

　　“昊阳贯宇！”

　　至阳气劲，凝练破空，直取眉心要害！

　　“烈阳天火！”

　　波旬不闪不避，魔拳硬撼，竟是将至阳气劲当空打爆！

　　“寒冰掌！”

　　狂人左掌顺势，极寒之气弥漫，冻结大地！

　　“万劫魔炎！”

　　修罗右拳紧随，魔焰升腾，融化冰霜，热浪滔天！

　　荒坟之上，赫赫焰火冲天！掌卷似烈风，拳急如雷雨！

　　黑白郎君招式排山倒海，尽显狂人本色；波旬拳路大开大合，展露修罗凶性！

　　砰！砰！砰！

　　掌力不断在魔躯之上留下穿胸、断骨、碎脏的致命伤口，却是血肉飞溅之中，瞬息重生！

　　反观黑白郎君，在对手不计代价的疯狂攻击下，护体气罩光芒渐黯，翻涌的气血，已是内伤暗蕴！

　　一者形摧意不摧，一者体固神渐疲！

　　拳脚之战，不死之身对上天下狂人，竟是凭借以伤换命的极端打法，战得不分上下！那股漠视生死的纯粹杀伐，隐隐压制了黑白郎君睥睨天下的狂傲！

　　僵持的战局，让黑白郎君的怒火燃烧到了顶点。

　　而对于谢浮生而言，数据已经采集完毕。

　　“拳脚试探已足。‘不灭之躯’的物理承伤极限，远超预期。接下来，是时候让他见识，真正的‘杀伐’为何物了。元屠剑，该饮血了。”

　　思虑已定，波旬的身形在一次硬拼后，骤然向后一跃，脱离了战圈。

　　嗯？

　　黑白郎君正欲追击，却见波旬缓缓抬起了他的右手，在身前虚空一握。

　　霎时间，风停了，云凝了。

　　一股比先前更为酷烈、更为本源的杀戮意志，自波旬身上轰然爆发，笼罩了整片天地。荒野之上，温度仿佛骤降冰点。

　　黑白郎君的动作，不由自主地停了下来。他感觉到一股前所未有的致命危机，死死地锁定了自己。

　　就在他无比凝重的注视下，波旬冰冷、漠然的声音响起。

　　“天生万物以养人，世人犹怨天不仁。”

　　诗号初起，天地间弥漫的杀机仿佛找到了源头，疯狂向波旬掌心汇聚。

　　“不知蝗蠹遍天下，苦尽苍生尽王臣。人之生矣有贵贱，贵人长为天恩眷。人生富贵总由天，草民之穷由天谴。”

　　随着吟诵，一点暗沉的、仿佛凝固了亿万生灵鲜血的赤色光芒，在波旬的掌心凭空出现。光芒如心脏般搏动，每一次跳动，都让空间产生细微的扭曲。

　　“忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳。”

　　诗声转厉，杀意沸腾！

　　那一点赤芒骤然拉长、延展，化作一柄狭长的凶兵轮廓。剑身非金非铁，呈现出一种暗沉的血色，剑刃之上，布满了细微如发丝的天然纹路，那正是铭刻于其上的诗文！剑格与剑柄造型酷烈，散发着不详的气息。

　　黑白郎君的眼神，前所未有的凝重。他能感觉到，那柄剑中蕴含的，是足以威胁到他生命的恐怖力量！

　　终于，诗至末章，杀伐之声响彻寰宇！波旬的声音不再是漠然，而是化作了对天地不仁的终极审判！

　　“不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！”

　　“不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！”

　　“不礼不智不信人……”

　　最后七个字，每一个字都像一记重锤，狠狠砸在黑白郎君的心头。当最后一个音节落下，波旬的声音化作了来自九幽地狱的魔神咆哮！

　　“天魔王曰——杀！杀！杀！”

　　轰！！！

　　三个“杀”字出口的瞬间，凶兵完全成形！一股“天地万物皆可杀”的酷烈意念，化作实质的冲击，直冲黑白郎君的神识！

　　元屠剑，初现！