三江感言兼上架爆更通知

谢谢各位读者的追读，把我送上了小喇叭和三江的位置上，让这本书走完了所有能走的推荐。

　　经和编辑的沟通，本书将于9月9日下周二上架，目前暂定上架爆更五万字，目前正在奋力码字存稿中~~不过到时候可能不是五万一起爆，但是会在当天爆完

　　此后每天会保持起码日六的更新，当然我会多多益善的，但因为家里有小孩，以及还要上班的缘故，只能先承诺日六，努力多多益善。

　　爆更条件之类的，我之前其实没接触过，不过肯定会拼命的。

　　对于大家对于剧情线推进的描述，我自己其实感觉到了问题，有些情况其实也不是我故意说教，而是为了威尼斯的爆炸爽点在做出铺垫，我只有写清楚这些内容，很多人的反应，大家才能感觉到是合理的，时间线的最终会汇聚到威尼斯颁奖典礼，然后票房下映，两线汇聚让曹忠直接成为一个……你懂得。

　　总之这一块，大家一定会看到暴爽的剧情。

　　而且正好爆更就能爆完，还能开启下一部电影的内容。

　　关于《我的僵尸女儿》，这部电影是韩国今年暑期档的新电影，大家可能没看过，抖音上有一点点解说，但是不全。我去给大家去外网找找资源，到时候看看发出来，电影还不错，我感觉比国内的大部分电影好看。

　　也谢谢各位读者的意见，我自己也尽量在改了，剧情肯定是需要一部电影一部电影，和敌人的冲突，以及和女主之类的推进，才能更好的让剧情不那么空洞。

　　顺带，大家可以猜猜主角的第二部电影是什么。

　　主角我不说，说了你们有可能就猜到了。

　　我写了和南京有关，我感觉大家大多数人应该都是猜不到的。百分之九十九可能都没戏。大胆点，百分之百猜不到。所以主角对韩三品的说法是，这个电影是“遛狗”电影，遛那群喷主角的罕见。

　　总而言之，谢谢大家，这本书的剧情推进节奏已经在拉快，主角赤手空拳拿下第一部电影之后，第二部电影，就该别人捧着主角来了，自然也不会有大家认为的很多说教和舆论内容，而是在屁股正的前提下，推进中国电影工业的发展基础，建立工业体系，不断发展电影的过程。

　　至于奖项的事儿，按照目前的写法，暂时不会有欧洲三大的奖项，但是可以迂回获奖。大家也可以猜猜思路。

　　关于大家说的主角是标杆，是官方人员，我倒觉得主角不需要有这个大帽子，他的特质是屁股正，《南京照相馆》是革命性事件，但是这是对电影而言，主角不会一直陷在主旋律电影当中，电影这个行当主旋律是好事儿，但是更需要百花齐放，主角要奠定基础，肯定是各个方面都要推进。

　　总而言之，谢谢大家。

　　上架感言到时候就不写了，感谢lugeng，醉梦赋长生，白山千鸟兰，书友090605205826237，凌风、傲雪，020809，书友20180923234038584，隐居家里，华侨中坑……太多太多书友的打赏和月票。

　　我去码字去了。

　　希望到时候这些字数能码完！！

　　感谢大家！

　　……

　　对了，还要推荐几本书，虽然大家可能都看过。

　　馋嘴小猫咪，《继承道馆，开局武媚娘来上香》，认识了十几年的大佬了，很羡慕我猫哥。

　　泥白佛，《激荡1979！》

　　书荒仙人，《华娱唯一太阳》，

　　模拟空心菜，《天才学霸，我只是天生爱学习》

　　部步高升，《1979：孩子她妈是天仙妈》

　　谢谢各位衣食父母，这几部都是起步精品的书，很多都量大可使用。谢谢~