第17章 磨剪子，戗菜刀，换钱

前世，《南京照相馆》一路走的顺利吗？

　　顺利。

　　有一个靶子立在外面，《南京照相馆》藏得很严实。

　　隐匿在无风无浪之间。

　　最后一波现身。

　　一触即发。

　　一发入魂。

　　而后就爆炸了。

　　防爆，也没什么办法。

　　外务省花再多钱，也都是打水漂。

　　连续逆跌。

　　成就了本子严选的经典电影。

　　甚至其后《东极岛》的宣传铺天盖地，结果在第一天，就被《南京照相馆》菊花套电钻，一波干烂了。

　　只是一天，就被轰穿了。

　　不对比不知道，一对比吓一跳。

　　一部能被本子官方发文小心华夏反日情绪的电影，属实开天辟地头一遭了。

　　反观其后的《东极岛》，倒是没有得到太君的认可。

　　由此可见，花钱的那些人，太知道谁的屁股歪不歪了。

　　其实很多事情，都是一样的，

　　得到了白宫认可的，有中兴，华为，有大疆，不用分析，也不用懂，这些东家的产品，绝无问题，因为真能把白宫逼得急眼。

　　《哪吒2》，更是吓得美欧不敢过多上映该片。

　　这才属于甄选，严选。

　　别说什么老外不爱看，好电影谁不爱看？

　　前世到了2030年，大侄子们仍旧提到战狼就急，就PTSD。

　　因为真的急了。

　　老外讲究什么？个人英雄主义，而非集体叙事。

　　从《肖申克的救赎》开始，这种态度就在人们的记忆当中存活，很隐晦，但很深刻。

　　不得不说，有些东西，真的是潜移默化的。

　　在曹忠印象中，《肖申克的救赎》，前世今生，老师都在放。

　　好看！

　　曹忠承认，这电影是好电影，情节也很爽，但归根结底，这电影还是个人叙事。

　　华夏当然可以拍这种电影，可是华夏的精神内核是什么，是集体叙事。

　　是共鸣。

　　就如同《南京照相馆》，一个人能解决战争，能解决苦难？

　　没办法的。

　　一群人死了如此之多，所有人的目标只剩下一个，就是送出照片，留下证据。

　　这还有《流浪地球》，《三体》。

　　科幻故事当中的浪漫，是全球带着地球逃亡，是全世界四个面壁人带领全球，应对外星苦难。

　　这是科幻。

　　华夏的历史故事当中，集体叙事更是不胜枚举。

　　每个宏大的历史故事之下，绝不是一人之天下。

　　而在《卧虎藏龙》奥斯卡成功带来的全球野心和技术奇观之下，华夏诸多大导演被刺激到了，试图以东方美学嫁接好莱坞叙事，通过宏大的视觉奇观打开国际市场。

　　结果呢，叙事空洞，断裂，逻辑混乱，动机模糊，脱节。

　　一心想要扑在人家的叙事结构上，求老爷们赏个奖。

　　哪怕各种电影不带着zz立场，但是不得不说，第五代导演当中的不少人，是失败的，他们甚至连自洽的逻辑都理解不顺，只能表达场面和氛围。

　　在曹忠看来，大片战略，在市场赚钱方面，为华夏电影撑了几年，但是从精神内核上，则是彻底失败。

　　只剩下奇观。

　　满目琳琅，全是嘎嘎的流量。

　　没有一丝丝能进入大脑皮层褶皱里面的东西。

　　这些人，不管做什么，都是以被“文明世界”所接纳作为最高目标。

　　这就是缺乏主体意识。

　　可惜了。

　　可对曹忠来说，他也面临困难，因为他要说的东西，是真话。

　　《南京照相馆》上映之前，曹忠很清楚，必然也阻力重重。

　　所以，得要钱。

　　曹忠知道，这部电影在上映之前，指不定会受到多少压力。

　　所以必须得想一下有什么非常规手段，未来要赢得广泛的舆论支持。

　　不过这一切的前提是，

　　要有一些钱，才能便于宣传，便于减少压力。

　　曹忠最清楚的一点是，这部电影一定会遭到战争叙事此类的举报。

　　现在因为还不够火。

　　等到定完角色，立项结束之后，指不定就会被哪天堵在门上，收到无数的媒体采访。

　　甚至曹忠认为自己还会被称为战争贩子，试图挑起民族情绪的罪魁祸首。

　　那个日子，或许不会特别遥远。

　　曹忠其实不怕这个，他自己的态度其实一直都很鹰派。

　　什么叫做冤冤相报何时了呢？

　　那就是将仇人尽数斩杀，斩草除根，如此一来，世界上便只剩下几缕无力复仇的冤魂，仇恨的故事自然便到此为止。

　　心里怎么想的不重要，嘴上反正不能说。

　　而为了避免这件事情，曹忠也得先下手为强。

　　所以，他要挣钱。

　　……

　　宿舍当中。

　　曹忠想了好一会儿，认为宣发层面上，他只能依靠三组人。

　　第一组，中影。

　　第二组，南京及江苏的相关渠道。

　　但是这俩其实都不太行，

　　曹忠很清楚这个时候中影的水平，论宣发，现在的中影有点行，但是不够行。

　　大导演还好，至少热度爆炸。

　　如果是他曹忠，他想要的那些投资，完全不够宣发的。

　　而南京或者江苏的官方渠道，搭上线应该是不难的，动员省内人，市内人也不难。

　　难的是拓宽。

　　不是曹忠不相信互联网，而是2007年的互联网，和2025年的完全不同，没有短视频，没有流媒体，只有传统媒体的疯狂统治力。

　　而这些媒体当中，哪些是收了钱的？

　　哪些因为没收钱而唱衰的。

　　曹忠都无法确定。

　　那就，只能用第三组方案了。

　　曹忠眯起眼睛。

　　现在的互联网，足够让他在电影拍摄之前，就拥有绝对影响力。

　　但言论，似乎要极端一点了……

　　而在这件事情之前，曹忠还需要磨一磨剪子，戗一戗菜刀，

　　把招子放亮点。

　　而且最关键的是，在极端之前，他要换点钱。

　　上次和王红卫交流，聊到宁浩之后。

　　曹忠就猛地想起了宁浩拍摄MV的景田。

　　一个1月份即将来北电艺考的新学妹。

　　曹忠当然惦记上了小富婆。

　　按照逻辑，此刻的景田已经签约了星光灿烂，而且花了大力气，花钱捧她。

　　别人的钱，不好搞，小富婆的钱，是真的好骗。

　　她也的确有钱。

　　而骗小富婆的钱，能靠的，自然就是曹忠的才华。

　　曹忠准备给她提供一个让她无法拒绝的剧本。

　　只是曹忠不会去拍。

　　出于对剧本不会被拍烂的责任感，他还要尽量为她选好导演。