第11章 团队雏形，你……想不想青史留名？

咯噔，

　　咯噔，

　　走出中影后不久。

　　王红卫的心仍旧在砰砰跳动，他还是有些后怕，整个人抖动的就像是在跳海草舞，腿也软了。

　　“下次你要是想干点什么事儿，能不能透个气儿先？”

　　王红卫急了。

　　他是真没想到，曹忠会对着韩三品来劲儿。

　　那是韩三品，现在的北影厂厂长，中影副总经理，但是实际上已经几乎全权掌握了中影各类资源的韩总！

　　他上面那位，很快就要去光电的电影局了。

　　所以韩三品就是中影唯一话事人。

　　这种人，你指着鼻子教育？

　　王红卫出来之后，觉得自己的呼吸都是冰冷的。

　　“绝无下次。”

　　曹忠伸出双手表示投降，“王老师，你要知道，我只有这个机会，要赶好档期，满打满算只有一年时间，还要资金，演员，我实在是没时间。不一鸣惊人，就穷途末路。我又没有当导演的爹妈。”

　　“那你也不能朝着韩总批判啊，韩总什么人物，你当着他的面建政？稍有不慎，禁你十年。”

　　“韩总坐在这个位置上，他知道自己的责任，他也需要时刻保持清醒。我说的这些话，对他来说，属于挠他阴处。”

　　“咳咳，那叫痒处。”王红卫道，“反正我觉得你的话，太冒险了，还做一只鹰，我是怎么都没想到，你会说出这些话来的，你和宁浩，很不一样。”

　　他叹道。

　　但是心底当中，也满是佩服。

　　曹忠很厉害，他知道自己在做什么，也敢于梭哈。

　　不像是年轻人，

　　宁浩第一次见到韩三品的时候，都很紧张，这还是已经拍过两次长片之后的事情。

　　而曹忠，面对韩总时候的自信，几乎满的都要溢出来了。

　　从《辛德勒的名单》开始，讲述华夏没有二战叙事；而后又从华夏市场出发，批判了张一谋，陈凯哥，聊到了要拍摄人民喜闻乐见的电影；最后直接上升了高度，从国际出发开始，聊起了中日情形，聊到了铭记历史，减少遗忘。

　　他虽然在建政，但是很牛逼，完全归于主线当中。

　　三条论据，各个回归锚点，全部汇聚集中于《南京照相馆》之上。

　　最后才掏出了分镜图，显示自己的分镜绘画功底，表现自己的导演能力。

　　还一句双肩挑华夏电影，让韩三品忍不住低头享受。

　　等到离开中影，韩三品被震得甚至没有说一句，剧本很好，没考虑换个导演导吗这句话。

　　这展开，不太对啊！

　　王红卫早就做好准备了，帮着曹忠说服韩总，这剧本不能换人。

　　可他怎么不问啊？

　　想到这，王红卫忍不住挠头。

　　和曹忠出了趟门，他感受到了什么叫做怀疑人生。

　　在导演行业待了二十年。

　　他太懂韩三品的套路了，这种浸润行业多年的老登，哪里是开善堂的，如果是新人导演，而且他看中了剧本，他必然会问一句，“剧本不错，有没有考虑让xx执导？”

　　但这次，真没问。

　　“我和宁师兄其实区别也没有很大，我们都很年轻。”

　　曹忠对于王红卫的评价，有不同看法。

　　“诶，小曹。”王红卫忍不住了，“你妈，不对，崔老师有没有和你说过，你长了一张嘴这件事情，很冒昧？”

　　……

　　一路无言。

　　曹忠明白王红卫对自己的看法，但他并不介意。

　　一切都在向好发展。

　　回到宿舍，戚九洲嘴巴不小，王仁君也已经知道了曹忠分镜图的事情。

　　“忠哥，若是要钱的话，我家有米。我听九洲说了，忠哥的电影很牛逼，不支持不是华夏人。为了忠哥的发展，兄弟我愿意给我父王母后致电，全力支持忠哥电影。”

　　王仁君大义凛然。

　　“二百万行不行？”曹忠的确很惊喜，这兄弟没白交，差点兴奋到滑跪，三条杠。

　　“打扰了。”

　　王仁君直接撤回了一个滑跪，给曹忠晃到了。

　　“靠。”曹忠气的爆了粗口，“你下次别老先说大话，给我整的热血沸腾的。为了惩罚你，我的新电影里面，你给我出演一个日本鬼子，我不给你片酬。”

　　王仁君大喜过望：“搜得死内！”

　　曹忠刚才那一秒，的确信了。

　　这里毕竟是北平，卧虎藏龙。

　　刚才曹忠还以为自己跟前世逐梦演艺圈的毕导一样，在大学遇见了挚爱亲朋，手足兄弟。

　　差点没笑出声。

　　毕导就是在校园踱步时候遇到了挚爱，拥有了资金，资源。

　　创造出了娱乐圈顶级泡沫电影。

　　它以一己之力刷新烂片下限，但却请来了数十位业内砖家。

　　《逐梦演艺圈》在上映之前，砖家开了研讨会，对这部电影进行了严苛审视，给出经典评价，声称毕导这部电影让人感动到哭，甚至要送往金鸡奖参评。

　　结果也不负众望，十二年磨一剑，将小四，何老师全都送上了大师神坛。

　　曹忠以为王仁君，自己的室友，就是自己的手足。

　　能让自己在成为导演的路上轻松的徜徉。

　　却没想到对方是个虚假的富二代。

　　麻了！

　　戈壁。

　　和兄弟二人讨论，亲昵的玩弄了王仁君一会儿，

　　曹忠懒得和他们再扯淡，先去找了崔新琴，而后联系了学校创业基金会的，成立了工作室。

　　诚影创作工作室。

　　诚，取自忠诚。

　　一开始曹忠想叫忠影，取完了发现有点不对劲。

　　叫电影忠诚又有些太low，诚影至少能听。

　　工作室创建完成之后，曹忠将目标投向了资金和演员问题上。

　　对于电影的投资成本，五百万其实是很极限的数字，一旦出现意外情况，投资可能就不够用了。

　　已经跟韩三品谈完，对方没拒绝。

　　在曹忠看来，现在自己至少有了行骗的资格，团队，可以开始搭建。

　　定下了框架，对于韩三品后续的资金批复，自然是有帮助的。

　　这个，曹忠自然要从崔新琴和王红卫身上薅羊毛。

　　摄影，曹忠是想让宁浩来的，但是王红卫说的明白，“宁浩好是好，但是现在你指挥不动，放弃吧。”

　　曹忠只能另选他人，在导演系当中看了一圈，曹忠才猛地发现申奥竟然是2005导演系的。

　　这不是缘分吗？

　　前世，这部电影是申奥导演，也是申奥混了多年之后出头，并且彻底和郭凡，饺子等人能坐在一张桌子上的关键。

　　曹忠大笔一挥，让他来当副导演兼摄影，准备将他当牛马用，也算还他恩情。

　　同时又从王红卫那里把宁浩的御用摄影杜杰借了过来，初步解决了摄影师问题。

　　在这期间，曹忠还听出了申奥的一个小瓜。

　　他和网络上的名人编辑木子美，竟然还发生过几次深入交流。

　　在05级的导演系当中，申奥一战成名。

　　曹忠不免佩服。

　　虽然申奥年轻，但是的确不吃亏，别人不敢上的，他敢。

　　这就是能耐。

　　木子美毕竟有笔杆子，她的行为和后世的陈总也没什么两样，而且已经开始披露细节。

　　这个当口上，申奥此举，确实威猛。

　　曹忠要的就是威猛的家伙，毕竟拍这种电影，首要要求就是要顶！

　　在演员方面，曹忠通过崔新琴，专门找南京籍的艺人。

　　别说，还真让曹忠找着了，

　　祖峰，崔新琴的学生，完全可以扮演老金这个角色。

　　2005年出演了电视剧《温暖》和《沙家浜》之后，算是也影坛少有名声，

　　最近，他一直在出演话剧。

　　所以档期也有空闲。

　　选中他其实也没有什么原因，主要是他长得老。

　　而且和崔新琴关系亲近，完全可以达到曹忠的目的。

　　当然最主要原因是他是南京人，在南京出生，读书，甚至还工作过几年，现在也在学校教授表演和台词。

　　除了祖峰之外，还有两位南京籍的女演员，

　　海清，梅婷。

　　都是土生土长的南京人，甚至连知名度都还不错，完美匹配林玉秀以及老金老婆赵宜芳的角色。

　　曹忠大喜过望，让崔新琴帮忙联系，约一个时间。

　　对于王广海这个角色，曹忠犯了难，思前想后，他看中了徐正。

　　首先，演技撑得起来，其次，通过王红卫，宁浩，能搭的上线。

　　这个角色对于徐正来说，当然不是什么好角色，毕竟徐正目前主演拍摄了《爱情呼叫转移》，妥妥的属于电影圈内的香饽饽。

　　不过曹忠自有妙计。

　　他也让王红卫去联系联系，到时候面谈。

　　至于男主角苏柳昌，以及主要配角日本摄影师，曹忠需要和这几位谈完之后再做确定。

　　崔新琴在表演系的面子，不是盖得。

　　很快就传来了消息，祖峰，梅婷，下午都能和曹忠碰面。

　　至于海清，目前因为不在京城，但是黄雷已经联系了，后天就能赶回来。

　　黄雷是海清的班主任。

　　无论如何，给崔新琴面子，是应该的。

　　当天中午刚刚吃过饭，祖峰就到了。

　　祖峰算是她亲手带出来的，而且现在也在北电教学，就住在周围。

　　接到电话之后，很快就来了学校。

　　表导楼，崔新琴办公室。

　　祖峰看到了表演系的师弟，曹忠，一个有些帅气，但是还有些稚嫩的学生。

　　诚实的说，接到崔新琴的电话时候，祖峰是有点懵的。

　　他的形象问题，的确不好接戏。

　　虽然和黄小明，陈昆等人都是明星班的，但是那两位早就声名鹊起，他还在路上，龟速前行。

　　可谓是，同班不同命。

　　对于有角色找到他脑袋上，他着实震惊。

　　实际上他的真正爆火，是在《潜伏》的李涯之后才开始的。

　　“这位就是找你的导演，也是你的直系师弟，晚了你八届。”崔新琴给祖峰介绍着曹忠。

　　“师……导演好。”祖峰双目发愣。

　　震撼于曹忠的年轻。

　　他一时间不知道说点啥，来的太急了，见面太快了，确实没办法了解更多，做太多准备。

　　可是心里却有些无奈，果不其然，正经导演能找我吗？

　　这么年轻？

　　曹忠倒是不怵，因为在他看来，祖峰的形象，演技，籍贯，足以撑得起老金来。

　　前世扮演这个角色的王骁，现在还太年轻。

　　祖峰就不一样了，很颓，但是眼神很沧桑。

　　一看就是经历过社会磨难的形象。

　　老金这种稍微油一些的角色，的确得让不年轻的演。

　　“下午，崔老师还帮我约了梅婷，所以我就长话短说。”

　　曹忠看向祖峰，开口道。

　　“师兄是南京人，现在还会说南京话吗？”

　　“老家话，这不敢忘。”祖峰笑了笑。

　　“那请问从小到大，师兄对于南京记忆最深刻的声音，是什么？”

　　曹忠循循善诱。

　　祖峰双眸微愣，一旁的崔新琴也觉得情况有些不对，这也不是试戏吧？

　　不过她也不好打断什么。

　　祖峰想了会儿，从衣食住行几个方面开始，讲了年少的万家灯火之后的寂静，讲了沿街小巷的叫卖声，还讲了自己在南京汽车制造厂当初工作时候，汽车的轰鸣。

　　“12月13日那天，你还记得什么声音？”

　　“警报声。”

　　虽然不懂曹忠究竟要干什么，但是说到那四个数字，祖峰猛地一个激灵。

　　这四个数字，早已经刻入了他的骨髓当中。

　　让他聊的时候，他下意识将警报声遗忘。

　　是因为他不想回想这件事情。

　　曹忠点了点头，

　　“说说你对这个警报声的看法。”

　　祖峰叹了一口气，“其实也没什么看法，就是恨？彻骨的恨吧。能说什么呢？总而言之，血债，南京城自然不会忘记。”

　　“很抱歉，让你去回想这些事情。”

　　曹忠终于将剧本拿出来给了祖峰。

　　“师兄，这个剧本，你来看看。”

　　祖峰蹙着眉头，伸手接过了曹忠新打好的剧本。

　　翻开剧本，那些回忆扑面而来。

　　是印在他脑子当中，永远不曾磨灭的记忆。

　　淞沪会战之后，日军三路进逼南京，蒋娘希匹三次高级幕僚会议，多数将领决定放弃南京，唯唐生智认为南京是首府，是中山先生陵寝为由，决定固守，并保证‘临危不乱，临难不苟’。

　　外围防线逐渐失守之后，兵锋已向南京光华门外而来。

　　唐生智拒绝投降，下令固守。

　　而中华门城内有师长不想死，擅自逃跑，造成城内混乱。

　　无奈之下，唐生智只能放弃南京。

　　南京城内，早已乱成一团。

　　祖峰看向剧本，从苏柳昌这个角色出现的第一秒钟，印刻在他脑子当中的那些背景，就开始逐渐复苏，仿佛让他置身于当初的南京城。

　　屋子里陷入沉默。

　　足足花费了半个多小时。

　　祖峰才阖上了剧本，闭上眼睛。

　　曹忠没有让祖峰在情绪当中走出来，喊了他两声，诚恳问道。

　　“师兄，你……想不想，青史留名？”