第12章 狡猾与五赢

屋子里，很安静。

　　只有祖峰粗重的仿佛化不开的呼吸声。

　　他在深呼吸，以平复情绪。

　　眼眶发涩，思索剧情。

　　这剧本，有点牛逼。

　　多少年，他没见过华夏有这种直白的电影剧本了。

　　没有小知识分子的狭隘和局限，大大方方的二战受害者视角叙事。

　　描述残忍。

　　叙事觉醒。

　　尤其是看到敌寇拆解礼义仁智信的时候，祖峰差点呕出来。

　　这编剧写出来的东西，实在是太鬼子了。

　　那伪善的描述，和前期所有线头捋出来后完美结合，一个字，绝！

　　崔新琴随时关注着二人，但是没说话，其实最早在看剧本的时候，崔新琴就代入过祖峰。

　　作为明星班的一员，祖峰有其独特气质，考北电他考了三次。

　　第三次的时候，也正是因为报考时候的真诚，崔新琴才破格录取了祖峰，可谓是力排众议。

　　而现在，当曹忠真的和祖峰面对面坐在一起的时候，崔新琴反倒不敢出声。

　　恐惊剧中人。

　　崔新琴对于自己学生的选择，几乎从不参与，只是默默支持。

　　对祖峰，她却总觉的有亏欠，也有遗憾。

　　明星班的“祖老大”，是团支书，兢兢业业，勤勤恳恳。

　　但当同班同学已经开始在娱乐圈大放异彩的时候，他却只能在学校三点一线，给学生备课，没有机会。

　　崔新琴有的时候都在想，自己是不是害了他，让他进入了北电。

　　还好有点安慰的是，他娶了个好媳妇，还是谋女郎出身。

　　出演了《活着》。

　　老婆处于上位，当老师的知道祖峰的苦，他太需要这个机会了。

　　而现在，自己的学生曹忠即将成为导演。

　　为他以前的学生祖峰带来了一个非常合适的角色，的确圆了崔新琴一块心病。

　　这也算一种传承吧。

　　崔新琴心想。

　　有时候想，她手底下能有一个曹忠，也是一种幸运？

　　两人，都在思索。

　　祖峰终于睁开了眼睛，他叹了口气，语气中带着尊敬：

　　“导演，我担心我演不好。”

　　曹忠道：“不需要演。你可以代入你自己的祖辈，用你小时候，用你最熟悉的南京话，去尝试复刻一段人生。

　　我相信你从小到大，一定在某一刻，想过那段历史，把你最真实的情绪，最真实的胆怯，最真实的震惊，代入就好。”

　　祖峰不再犹豫，他就是客气一下，但还是婉转道：

　　“我不扯谎，我非常喜欢这个角色，但绝不是为了青史留名，我还不配。”

　　曹忠拍了拍祖峰的肩膀：

　　“我懂你，师兄。

　　你为的是血脉相连的记忆传承，为的是长江水连着秦淮河，玄武湖映着紫金山的六朝烟雨，为的是新街口的百年招牌后颠沛流离的一生。”

　　祖峰咽了口唾沫：

　　“那你确实是言重了，我没那么高尚。只是对我来说，导演能选择我，已经是对我的认可。何况是这种题材的电影，我实在是无法拒绝。”

　　“那就，这么定下？”曹忠道。“我们随时签合同。”

　　崔新琴咳嗽了两声，纳闷问，“流程不对啊，不给你师兄聊聊片酬？”

　　“老师这是说的哪里话？这是我亲师兄，要出演的又是祖辈的故事，要展示的是虎踞龙盘的气节。

　　师兄一身文雅之气，又怎么会沾染铜臭之气？剧组盒饭盐水鸭管够就行了，让师兄回味回味南京口味。”

　　“啊？”

　　崔新琴一愣。

　　懵了。

　　曹忠看向崔新琴。

　　“老师，虽然我和师兄今天才是第一次见面，但是一见如故，我感觉他就是我写的老金，是那个舍生取义的老金，我懂师兄，他怎么可能允许这部电影的资金不用在刀刃上呢，对吧，师兄？”

　　曹忠一脸的人畜无害，理所当然。

　　崔新琴麻了。

　　合着你让我来帮你找人，是为了白嫖啊？

　　你可真行！

　　祖峰也愣住半晌，气笑了，拍了拍腿，

　　“其实我在意，南京人很较真。”

　　祖峰看着曹忠的眼睛，里面很真挚，也很真诚。

　　“不过，我讨厌琐碎的讨价还价，我可以为出演老金这个角色免费签合同，甚至可以配合你的一切活动。

　　但我希望这部电影，你用尽你的全力去拍，

　　……为了南京。

　　我气不忿。”

　　曹忠点了点头，也认真起来，眼神当中充满肃然和坚定，

　　“师兄，片酬的事情，我现在给不了太多，是因为这部电影的所有成本，我都尽量压缩到了最低，但师兄话说到这个份上，也算我心腹班底了，我会为你争取一点点利润分成，就一点点，不过这是我们私下的合同，切莫声张。

　　别的我不敢保证。

　　但这部电影，我一定逢山开路，遇水搭桥，电影必成。”

　　祖峰有点诧异，没想到还有意外收获：“随时喊我签字。”

　　“那就谢谢师兄，不过今天正巧崔老师当面，我就跟你掏心窝子，我还需要借你的名声，再骗几个人零片酬参演。咳咳……是寻求几个人低片酬参演这部电影。”

　　祖峰：……

　　崔新琴：……

　　两人对视一眼，瞳孔微缩。

　　祖峰觉得自己是不是被坑了，刚才他先说零片酬，而后又说争取分成，是不是就为了让我不好拒绝他接下来的要求？

　　关键是，分成几个点，你也没说啊？！

　　崔新琴则是诧异于这孩子当着我的面，在聊些什么东西？

　　她很震撼。

　　甭说这是不是年轻人了，

　　对于曹忠是不是人这件事情上，崔新琴有些迷茫。

　　难不成梅婷和海清，我已经搭了面子进去了，你准备不给钱？

　　崔新琴猛地一个激灵。

　　这孩子年纪轻轻，分化搞得炉火纯青？

　　关键是你别弄个口袋，把我装里面啊。

　　她有点慌了。

　　“那剧本，我先带回去研究了？”

　　祖峰点头答应之后，决定先逃离是非之地。

　　他能感觉到，空气都冰冷了。

　　等到祖峰离开，崔新琴敲着桌子，

　　“曹忠，你这孩子岁数小，但很狡猾，打着我的旗号做事，但你想没想过，你这样对我的风评影响很大。

　　传出去，外人都会认为我是站在你这一边的，这倒是无妨。但是有些人会以为，我从中有些利益瓜葛，不好听。”

　　崔新琴很在意羽毛。

　　曹忠毕竟年纪小，崔新琴担心有人说是她教唆的。

　　“老师，你要冷静。”

　　曹忠站起来，给崔新琴捏捏肩膀，

　　“老师你想，他们愿意给老师面子，说明老师在北电地位，这是一赢。

　　我会说服他们，他们也会佩服老师您的学生我能写出来这种剧本，这是二赢。

　　外面哪怕真的传您给我站台，说明你关爱学生，真诚待人，这是三赢。

　　电影上映一旦大爆，老师就是他们再生父母，这是四赢。

　　这部电影的内容老师也很清楚，不说祖坟冒青烟，起码算是族谱跟着沾光，这是五赢。

　　老师在这个圈子这么多年，何必在乎那些鸡零狗碎的声音。

　　你属于是秦始皇摸电线，赢麻了！

　　所以老师，不要过于纠结。”

　　崔新琴听着很舒服。

　　就是莫名其妙的觉得哪里有些不对劲。

　　但又反应不过来。

　　脑子里缓缓打出了几个问号。

　　？？？