第16章 人生在世，心无杂念~

“你也不是年轻人儿了。”

　　童钢看向韩三品，蹙了蹙眉，摆摆手，“坐直了再说话，不严肃。”

　　韩三品于是坐正。

　　屋子当中，几个部门的人，面面相觑。

　　他们看着韩三品，有些发愣。

　　不就是个剧本过审立项吗？

　　至于的？

　　还寸土不让？

　　还让大佬和光电的童局给你拿了？

　　众人一时无言，目光都看向了宣传口的对接人。

　　那中年人脸色有点难看，目光扫过韩三品，又扫过去童钢。

　　他感觉自己好像被这俩人合伙下套了。

　　看童钢的模样，哪里是生气的样子？

　　但是几个其他部门的目光都扫视在他身上，他也不能不说话，毕竟总j也罢，中影也罢，他是直接管辖的。

　　他被架住了。

　　稍微咳嗽两声，对接人沉吟道。

　　“我的意见刚才已经说过了，我大多数是支持的，

　　只是认为这个剧本可能存在些许风险。

　　但是韩总既然要借这部电影进行商业电影化试验探索，

　　那我部自然也是支持的嘛，这点权利，我还是能给的。”

　　他不想趟这趟浑水，他们是一家人，即便要吵，也不能在这个会上。

　　韩三品点了点头，目光重新扫向其他各个部门。

　　另外一部见风犹豫，笑着道：

　　“实际上呢，基本上都是华人对日旅游较多，对华旅游影响不是很多，因为每年本子也没多少来的。

　　至于外资投入，也和我们无关。外务省即便有情绪抵触，劝劝就好。我这边可以绿灯。”

　　目的很明显。

　　不参与。

　　不介入。

　　拜拜了您。

　　韩三品这个架势，虽然互不统属，但是得罪了中影，也没什么必要。

　　按道理来说，很多事情的立项，中影，总j，宣传口几家嘴皮子上下一碰，其实已经解决了。

　　今天这个阵仗搞得太大。

　　有点像是口袋阵。

　　实在没必要当出头鸟。

　　这里面涉及到的事情太多，万一哪天给他部一个暗地里的绊子，得不偿失。

　　剩下那个这下子坐蜡了，又成为了众人目光焦点。

　　只有他刚才说的话太狠，不好收回。

　　这个剧本，其实可能会激化民间情绪，而且容易导致‘风险’。

　　他不想给自己找事儿干。

　　他们是愿意服务的，刚才犹豫，只因为避免风险。

　　只是，众人的灼灼目光，几乎要把他烧烂了。

　　于是，对接人无奈道，

　　“我们会支持中影的电影实验的尝试，但最终版本的影片，我们一定是要审的。

　　所以你们要做好管理工作，韩总，你是知道的，我们有一票否决权。”

　　韩三品很认可：“理解，最后成片，我会亲自盯。”

　　一场会议，十几分钟其实就结束了。

　　但是会议还在继续，各位都在会上产生了激烈交流。

　　“对这个剧本，我有三点思考……

　　首先呢，一定要做到做成精神文明建设的新阵地，要做成核心价值观的新抓手，要做到传播正能量的新渠道。”

　　还有其他部门的也在附和，提出了自己的观点。

　　“对于这三点，我认为我们必须要统一思想，提高认识，明确任务，增强责任，加强领导，精心组织齐抓共管，各负其责，重点事项，狠抓落实……”

　　项都立完了，但是要求还是要提的。

　　不久之后，大家终于对齐了颗粒度。

　　食堂干饭！

　　晚饭之后。

　　众人都离开了。

　　食堂门口，童钢点了支烟，他看向韩三品，低声道。

　　“让我做的，我做到了。”

　　“剩下的事情，就自求多福吧。”

　　他拍了拍韩三品的肩膀，

　　“咱们一直以来很对脾气，你知道我一直都想对电影体制进行改革，

　　降低准入门槛，简化立项审批手续，但你也得知道，事儿有时候，很难办。

　　这次这个剧本也是没太过分，恰如其分，而且恰逢明年是七十周年，否则也不可能过得这么轻松。”

　　“谢谢童局。”

　　韩三品点头，感激。

　　其实剩下的事情，的确就是自求多福了。

　　这一切，他得靠一个年轻人，韩三品想到这里，笑容惨淡。

　　他很欣赏这个孩子。

　　从这个孩子问出来那句，做鹰，不好吗？

　　让韩三品深受触动。

　　那时候他就决定了，为这个家伙，保驾护航！

　　他是中影的掌舵人，也是市场的守护者。

　　但从来没有一个导演，跟他说过这些话。

　　那群人，早就被艺术世界的游戏规则驯化了。

　　他们很认可那些概念，想着让老外评委看好，看重，唯独缺失了对观众的尊重。

　　韩三品不是不懂，他是太懂了。

　　但是为了市场，他只能放任。

　　好的，烂的，总有人看。

　　就像是写书的作者，无论是好书，还是烂书，都有人追读，只不过就是多少而已。

　　但少的，上架了真金白银订阅，不也是钱吗？

　　同样，那些烂片，不是钱吗？

　　韩三品，没有办法。

　　他有的时候，很强，分得清好赖。

　　但是，哪怕是他，有的时候也不得不依靠大导，没有办法，别人更不行。

　　出了个宁浩，他兴奋极了。

　　视觉艺术和其他艺术很不一样，涉及到的目光叙事非常明确，其中隐藏着很多自身施加的影响。

　　当前全球艺术世界，艺术话语权，

　　很大程度上就是艺术霸权者国内艺术届的翻版，

　　无论是市场结构，估值标准，都是其他人定义的。

　　这叫艺术场域。

　　挑战国不适应这些领域结构，怎么修改呢？

　　如何和把全国的视觉艺术，和漂亮国在艺术场域的地位、规范和做法相抗衡，很难。

　　至少在目前，韩三品不知道如何去做，

　　只能探索

　　华夏这么多年，很多领域都是这么过来的。

　　心无杂念的发展就是。

　　道路是曲折的，但前途是光明的，

　　而电影领域，在他看来，唯一可能性的破局点，就是市场！

　　大片战略，就是这个目的。

　　在这一点上，曹忠很聪明。

　　韩三品也很支持，很欣赏，心有触动也自然合乎情理。

　　拿起手机，看着王红卫发来的消息，韩三品有些服气。

　　“这年轻人，上手速度果真不慢！”

　　看到了曹忠定了两个角色，韩三品着实震撼。

　　……

　　这些事情，韩三品知道。

　　曹忠也知道。

　　宿舍当中，曹忠正在做未来舆论宣传预案，

　　他很清楚，自己说真话的愿望有多强烈，那么受到的干扰和各种因素可能就越多。

　　他能做的事情不多。

　　抓住他能改变的，去掉那些没有办法改变的东西，去掉那些杂念，要心无杂念，一路向前。

　　其实人生，只有一道解法：那就是，我始终如一。

　　之前的曹忠，表演系科班，导演系菜鸟。

　　甚至前世的曹忠，也不是什么知名大导演。

　　最多就是脑子里清楚了点，对镜头熟悉，对剧本能复刻和还原，脑子里全是画面。

　　他这时候还不知道韩三品为他拍着桌子立项，他只知道一件事情：

　　人呐，不要在乎过去，只要抓住现在和将来，把这条路走通。

　　他要把《南京照相馆》，彻底走通！