第14章 梅婷：我有的是钱！

梅婷听着曹忠的胡言乱语，心情复杂。

　　原来，人的脸皮真的可以厚到一定程度。

　　不过梅婷素来脾气好，倒是也不会因为片酬而生气，只是曹忠这些话的确让她抬了抬眼睛。

　　“你这师弟，遇到事儿都谈钱，伤感情。”

　　梅婷摆了摆手，“我刚看了个开头，剧本内容还没看呢，如果剧本好的话，钱的事儿，再说。”

　　她对于剧本开头还是很感兴趣的。

　　前段时间，她听说了鲁川的新电影，也是这种类型，而且秦兰和高媛媛参演了。

　　这俩人论实力，梅婷其实是认可的。

　　但是论火爆程度，梅婷自认不比这俩人差，因为《新结婚时代》当中的“顾小西”的表现，梅婷拿下了年度电视剧最佳女主角。

　　主流认可度其实还算挺高的。

　　高媛媛主要是电影突破和商业曝光更多一些，甚至达到了巩莉，许静蕾的层次。

　　秦兰则是在今年霸了屏，比如《又见一帘幽梦》当中的汪绿萍，让秦兰凭借“琼女郎”身份，在偶像剧的市场上杀出了一片天空。

　　但梅婷也很奇怪，为什么演《南京南京》这样的电影，对方问都没问过她？

　　论根正苗红，论祖籍家庭，梅婷哪一点差了？

　　当时在家里听到消息的时候，她还心里疑问过。

　　这时候看到类似电影，梅婷说是一点兴趣都没有，就纯属自欺欺人了。

　　“行，那师姐先看剧本。”

　　曹忠见状老实了些，不再和梅婷沟通，反而让梅婷继续看剧本。

　　一页，

　　两页，

　　三页，

　　当曹忠看着梅婷翻到了林玉秀的剧情之后，就开始继续在旁边故意打断。

　　“师姐，你要出演的，就是这个电影明星林玉秀。”

　　曹忠开始指挥交通。

　　“这个角色呢，属于是一种高高在上的，不是寻常百姓的人，虽然不是什么红到离谱的大明星，但是和这种大明星也是打过照面的，所以自视甚高，当然，哪怕是龙套演员这时候也是能接触到较高位置的职业，她的地位，也使得她在这个时候，足够接触到一些知识分子，或者高层。”

　　伴随着曹忠的讲解，

　　梅婷逐渐的沉浸其中。

　　她看到了林玉秀的人生历程，

　　从一个龙套演员，跟一个日军翻译在一起的小三。

　　被日军调戏调侃，被日军翻译救下来，从而和主角苏柳昌产生了关联。

　　从而加入了照相馆小团队当中。

　　这是个很聪明的女人，只是第一眼，就能看出照相馆除了苏柳昌之外，还有其他的人。

　　但是，再聪明的人，也似乎看不清局势。

　　她一直盼望着能跟着翻译王广海拿着通行证，从而离开南京城。

　　梅婷就觉得这个角色，其实有些灰色的感觉。

　　她继续往下看，看到了林玉秀被日军“中日和善”请过去做群众演员，然后当着她的面，摔死了一个婴儿，而后对方把婴儿塞在了她的怀里，和苏柳昌一起微笑着扮演家庭的时候。

　　梅婷忽然感受到有一种彻骨的冰寒。

　　“林玉秀，一定会变吧？”

　　梅婷心里面想到，“这剧本才翻了十几页，而且从前面看，这个林玉秀的角色，属于是绝对的女主角，怎么可能后续没有人物弧光的变化呢？”

　　继续往后看下去。

　　梅亭逐渐发现了林玉秀这个角色的特质。

　　不免震惊。

　　曹忠看到了梅亭眼中的向往，继续压价道：“你看，你对于这个角色有何评价？如果实在喜欢的时候，能不能不要片酬啊？”

　　？？？

　　梅婷不止眼神，甚至黑眼袋上面都挂满了问号。

　　大大的眼睛当中，闪现出了许多不可思议的迷茫。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我在干什么？

　　我不是一个应邀来看剧本的演员嘛？

　　我不是在北京电影学院，你曹忠的地盘上，校内的咖啡馆当中吗？

　　我不是在看剧本吗？

　　看了一半，刚才不还是三成片酬吗？咋突然继续压价了！不要片酬？

　　要脸不要？

　　胃口吊起来杀是吧？

　　梅婷想报警！

　　活了32岁了。

　　梅婷混娱乐圈都混了23年了。

　　什么人没见过？

　　关键是曹忠，她是真他妈没见过！

　　若不是咖啡馆需要安静，若不是对面坐着曹忠，梅婷甚至感觉自己吃了二踢脚，要炸了！

　　北京电影学院的玩意儿，全部不是好人！

　　怪不得是敌校！

　　这时候，梅婷都想起了当年她报考北京电影学院的故事，专业课都通过了，因为歌舞团提升她当正排级的干部，她没有部队证明，没办法参加文化课考试。

　　到了次年，她才重新有了机会，不过上了中戏，成为了中戏96级的八朵金花之一。

　　但因为拍戏，又退了学。

　　“原来，冥冥当中，是命运觉得北电太过分，才不让我报考吗？”

　　梅婷以前还有过遗憾，这时候，觉得没能进入北电，真是太正确了。

　　北电，真的都是人吗？

　　确定不是狗？

　　梅婷咬着牙，牙齿都快干碎了。

　　“我可以同意你的条件。”

　　梅婷攥紧了拳头，手指头上面的关节都摁的卡巴作响。

　　曹忠笑了，

　　而梅婷，继续往下看去，她看到了剧本中林玉秀的台词转变。

　　她看到了林玉秀还是被凌辱了。

　　她看到了林玉秀从最开始的有希望，逐渐变成了没期望。

　　但是，又残存那么一点点活着的希冀。

　　一直到梅婷看到了林玉秀和王广海的双人对戏。

　　她说，“万一呢？”

　　梅婷看完剧本，她抓住了曹忠的肩膀，

　　目光通红。

　　“合同呢？”

　　“刚才你说要让我签的合同呢？”

　　“给我笔！”

　　“曹导，我不但可以不要片酬，我还可以投钱！我有钱！我有的是钱！”