第13章 北电出了个“减钱导演”

崔新琴被舔麻了。

　　精神失常。

　　完全没有一点脾气。

　　被泡在了曹忠给她灌输的蜜糖水当中，已经不知天地为何物。

　　虽然脑子里有问号，但是最后没能琢磨过味儿来，于是只能对曹忠听之任之，任由曹忠施为。

　　被捏了捏脖子，整个人飘飘欲仙。

　　一开始准备询问曹忠的话，也完全被抛诸脑后了。

　　下午的时候，梅婷来了。

　　这次没有约在崔新琴的办公室里面，而是约在了北电留学生餐厅电影故事餐吧旁边的咖啡馆当中。

　　梅婷有着一脸的胶原蛋白，就是黑眼袋有些拖累了她的颜值。

　　不过哪怕是顶着黑眼圈，都无法阻隔对方的美。

　　只可惜结了婚了。

　　但梅婷的情绪并不好，这一点曹忠看得出来。

　　稍微琢磨了下时间，曹忠大概能猜到。

　　大概是感情问题。

　　梅婷，李晓冉和鄢颇之间，有过一段不得不提的往事。

　　这应该算是这位第六代标志性导演的最出名杰作了。

　　第二出名的杰作，应该是那部电影《阿司匹林》。

　　电影不是济世良药，而是一片阿司匹林。

　　很有文艺范儿。

　　但曹忠对这帮人不太感冒，所谓的第六代导演，聚焦城市边缘群体，关注生存状态和生活困境。

　　和第五代不同，第六代的镜头语言虽然更为写实，有不同的纪实美学特征，有接地气儿和人味儿。

　　却无一人是执牛耳者。

　　现在这个时候，所谓‘第六代’的佼佼者当中，宁浩，贾樟柯等人已声名鹊起。

　　但是这帮人没有统一标识，统一风格，大多数人直到2030年都仍旧沉沦在极其保守主义的无聊命题当中。

　　包括第五代导演。

　　这两辈“文艺工作者”有一个算一个，灵魂里面都有一种奇怪的东西。

　　比如老外给冰雕连敬礼；日寇善良救人而后自杀；遵守规则，哪怕是生死之战也需要寻求荣誉之战；老外救助华夏人，为了报答，还要陪老外睡一晚；又或者必须有一个西方风格的反战角色。

　　骨子里充满了深深地西方崇拜。

　　持续那么多年，

　　没有一个人能站出来扛住华夏商业类型电影这杆大旗。

　　只知道怒喷观众瞎了眼。

　　后来被非科班生抢了。

　　非学院派硬生生凭着自己的创作核心和能力天花板，给这帮人搅了个地覆天翻。

　　真是可笑。

　　脑子里想着的是玩儿艺术概念，实际上全程都在外国框定的规矩里面打转。

　　连个属于自己的二战叙事都需要加上一些莫名其妙的东西。

　　作为二战历史上最惨烈的战场之一，在国际上没有一部电影有影响力，甚至在国内也没有一部电影有影响力。

　　这就是曹忠想要拍摄这部电影的目的。

　　甭管西方媒体对于华夏是否存在围剿或者持续围剿。

　　自己得学会和自己和解。

　　华夏的市场在这里摆着，飘不走，也抢不走。

　　西方媒体也决定不了观众是否喜闻乐见。

　　讲不好故事，就别怪观众不给你脸。

　　那群科班导演，其实早就失去了能力和自信，各种理论头头是道，却没法将想法融入自己的创作当中。

　　失去了底层创作的土壤。

　　往后的时间里，烂完了是必然。

　　……

　　脑子里想的东西有些多，曹忠一时间忘记跟梅婷寒暄。

　　梅婷倒是很好脾气，笑着跟曹忠率先打起了招呼。

　　“我应该叫你小弟弟，还是叫你导演？”

　　被约来了，她当然知道目的。

　　不过看到曹忠的第一眼，她其实不是很看好，所以语气也比较轻佻。

　　“梅姐随意。”

　　曹忠倒是不在乎对方的态度，而是道，“我要不要先跟梅姐说下我们的剧组和班底情况？”

　　“师弟请说。”

　　“这个剧本是为了明年的南京大TS七十周年而筹备的一部二战作品叙事电影，目前已经得到了中影和韩三品韩总的高度肯定。”

　　曹忠道，“角色方面，男主角我们已经定下了祖峰，徐正等人，除了你，我们还准备邀请海清前来出演一个重要角色。而我给你的角色定位，是一个1937年的电影明星。”

　　梅婷听得双眸震撼，双眼放空。

　　这个师弟似乎有些厉害，祖峰，徐正，海清，都能在一部戏当中搞过来？

　　而且还能得到中影和韩三品的高度肯定？

　　梅婷有点愣住。

　　她觉得自己似乎小瞧了面前这个年轻弟弟。

　　曹忠面色丝毫不变。

　　祖峰已经定下，

　　徐正，也是曹忠的囊中之物。

　　至于立项，韩三品的看重。

　　虽说现在还没谱，但是不妨碍曹忠大饼画起来。

　　只有将大饼画的更大，更圆，才能最大程度上压梅婷的价，压到低片酬，甚至零片酬。

　　选择南京籍演员，曹忠有一大目的就是为了这个。

　　这也是他当初成本只算出来五六百万的关键。

　　哪怕知道艰难，曹忠也要顺利说服对方。

　　“我听说，梅姐出自部队大院？”

　　曹忠做了深入研究，目的很明确，剧本还没给，但思想早已经共融了。

　　甚至还查了梅婷户口本。

　　“曹导这都知道？”

　　潜移默化之间，刚才的弟弟称呼，已经变成了曹导。

　　几个大饼画出去，梅婷有些头晕。

　　“不止如此，我还知道作为童星的时候，你曾经出演过《屠城血证》。”

　　曹忠上次听崔新琴说自己剧本讨了巧之后，专门去研究了这两部电影。

　　《屠城血证》好找，能搜到资源。

　　《黑太阳南京大TS》就不好找了，哪怕是北电，特别容易拉片，他都费了一番功夫。

　　而现在，至少是研究过了。

　　这一研究，曹忠就发现了梅婷此前竟然还出演过《屠城血证》，这太巧了。

　　简直是天作之合。

　　“那是我很小的时候了，我都快记不清了。”梅婷笑了笑。

　　“我的新电影，就是为了杜绝你的遗忘。”

　　曹忠见到好机会直接抓住，将剧本递了过去，严肃承认，

　　“我们的这部电影，就是为了杜绝南京人，江苏人，全国人民的遗忘。

　　这剧本，你要仔细看看，祖峰师兄对剧本很热爱，已经洒泪了好几次，甚至决定免费出演剧本角色。”

　　曹忠在明示。

　　梅婷没说话，开始看剧本内容、

　　曹忠继续道，“梅姐，有句话说得好，人不可能一辈子踏入两条同样的河流，但你此前拍摄《屠城血证》，如今又被我选中拍摄《南京照相馆》，同样的故事，都选中你。我想这就是缘分，是上天给你的使命。

　　这就说明这个角色是属于你的，谁来都抢不走。”

　　梅婷也觉得特别奇妙。

　　下一秒，曹忠的声音继续道，

　　“所以师姐，有没有兴趣也跟祖峰师兄一样，为了南京城出一份力？”

　　“当然，我不是说让师姐免费出演，显得我太过分。”

　　“要不，您的片酬大概是多少？我给你三成？你看看是否可行？”

　　梅婷：？？？