第15章 韩三品拍桌立项

等到梅婷离开了很久，曹忠才在咖啡馆缓过了神。

　　女人急了，真的会咬人的。

　　曹忠刚才甚至看到了几个留学生看自己时候那异样的眼神。

　　“呼……猜到有效，没猜到这么有效。”

　　曹忠刚才的操作，当然是故意的。

　　三成？

　　真没钱给啊，只能电影火了发红包。

　　一分钱难倒英雄汉，一毛钱得掰成两半花。

　　刚才打断了梅亭看剧本，曹忠也有点不好意思，

　　但这就是弱化对方心理防线的一种手段，不给片酬这件事情，祖峰可以，那是崔新琴老师的亲子弟兵。

　　梅婷不行，毕竟和北电关系不多。

　　纯粹是老师靠着面子喊过来的。

　　那就得让她知道，这部电影，首先拍摄真的没有足够的钱，但是不说不给钱，所以让她有心理预期。

　　后面的操作，把对方的胃口吊起来杀。

　　这就是曹忠的手段了。

　　空钩钓鱼，必然空军。

　　不过先给鱼整点大混养，整点生物液，找到了对方的G点。

　　那就能化身钓鱼老祖，这钩都直了，鱼儿照样随着钓鱼竿奋力出征。

　　这种招数，对于梅婷这种军校艺术出身，南京城出身，而且还有点钱，对于片酬没有那么需要的人来说，绝对管用。

　　事实也果然如此。

　　看完剧本之后，曹忠感觉，梅婷已经深陷其中了。

　　她甚至说要把钱都给曹忠来拍电影。

　　曹忠兴奋坏了，准备让她投资，结果对方最后时刻反应过来了，要占股，要分分成。

　　这就让曹忠有些尴尬了。

　　缺钱是真的缺，但是分分成，曹忠得考虑考虑。

　　他之前已经决定自己占一笔了。

　　让别人再占，这件事情绕不过中影，不好操作。

　　所以，面有难色。

　　梅婷却担心扑个空，主动又退了一步，最后合同的确是签下了。

　　看着在合同后面写下的梅婷二字，又看到了合同前面片酬上那硕大的“零”。

　　曹忠觉得很完美，

　　一个下午两个小时都不到的时间，接连定下祖峰，梅婷。

　　曹忠怀疑自己天生就是“导演圣体”，项目管理当资本家，争夺免费牛马，舍我其谁？

　　可惜了，海清现在没在京城。

　　要么曹忠高低要来个一穿三。

　　但在此之外，曹忠在等，等韩三品消息，消息下来之后，他就要去啃那两个最难啃的骨头了。

　　一个是日军翻译，罕见王广海。

　　这个角色，曹忠中意徐正。

　　另外一个，摄影师伊藤。

　　这个再说。

　　这俩人，立项之后，拿着各种证据，说服力才更强一点。

　　比如立项回馈，比如足够的钱，比如切身实地证明自己有绝对的拍摄能力，才可能打动对方。

　　而且，在这个时间段之外，曹忠还需要赚点外快。

　　投资的事儿，他自己是准备入一股的。

　　至于钱从哪里来，他上次已经有了腹案。

　　还需要做些事情，才能万事俱备。

　　每个人要做每个人做的事情，对他来说，就是心无杂念，拉起团队，为一切目的赢得战略空间。

　　打开手机，他给王红卫发了短信，让王红卫发短信告诉韩三品。

　　告诉他已经确定了一位男主，一位女主。

　　想到这，曹忠嘴唇微扯，去了中影，连手机号都没能加上韩三品。

　　自己还真是给广大穿越者丢人啊。

　　…………

　　就在曹忠接连定下两个角色的时候。

　　往日除了上班人员之外，没几个人停车的楼底下，停了五辆车，倒是给比较肃静的部门，增添了一丝热闹的气息。

　　总局的建筑楼群，是一种现代简约风格。

　　塔楼高耸挺拔，外立面是浅黄色石材，很有意境。

　　绿化上面，也存在垂柳，白杨等经典树种，只是早已凋落，光秃秃一片。

　　也就只有楼底右侧，存在很大面积的耐寒草皮，看起来有些生态美感。

　　楼上的办公室当中。

　　被韩三品复印了七八份儿的剧本被打开，整整齐齐的摆在面前每个人的桌面上。

　　在座总共有七个人。

　　韩三品此刻坐在左手的第一位，身边靠着他的，是他的秘书赵海城。

　　坐在他的对面，也就是长条会议桌右手第一位的，是中影董事长，也是目前的总局旗下的国家电影局新任命的局长，童刚。

　　在童刚身边，是zx部的对接人和负责人。

　　在他们的身后，是wj部的对接人。

　　韩三品自己这一侧，赵海城身后，是中影集团的海外发行渠道对接人。

　　在其后，是文化旅游部的相关对接人。

　　最后是国家档案局和党史研究室的对接人。

　　一行几人，此刻汇聚一堂。

　　他们都是应了韩三品和童刚的邀请来的，来的目的也很简单，评判《南京照相馆》剧本，给出评判意见，决定是否立项。

　　韩三品知道曹忠急。

　　他也急。

　　所以不准备耗费无意义的时间，而是通过童刚，邀请这些人全部在会议室碰面。

　　剧本很快被每个人翻开。

　　屋子里很安静，只有刷刷刷的翻页声。

　　“场景的真实性，史实的准确性，目前看都是大致合规的。我这边，没有任何问题。”

　　国家档案局是最先完成内容评判的。

　　他们确认了，没有历史虚无主义。

　　zx部的对接人是第二个提出观点的，“意识形态没问题，符合国家主流价值观，符合宣传教育导向。但必须承认，电影存在zz风险。”

　　他给出来的意见，属于待定。

　　wj部也迅速介入了剧本描述，“这个剧本，其实可能会激化民间情绪，而且容易导致‘wj风险’。”

　　其后，民族事务委员会强调，“这部电影表明了中华民族共同体的叙事框架，对民族团结是好事情。”

　　算是明确的投了支持票。

　　wl部问，“是否会影响对华旅游，华人对日旅游？外务省是否会产生情绪抵触？是否影响外资投入？”

　　几个问题说下来，说的韩三品有些麻。

　　童刚是最后表态的，“我倒是可以说说我的观点，这个剧本，很厉害，避免了血腥暴力，几乎很少出现直接暴力场景，zz正确，而且明年的时间段，这个剧本完全符合社会效益优先的要求，所以在我这里，我肯定是一路绿灯。”

　　童刚说完之后，屋子里不少人，还在蠢蠢欲动。

　　韩三品站起身来道：“我可以说两句吗？”

　　众人都转头看向韩三品，仔细在听。

　　“在看到这个剧本的时候，这个剧本的编剧和导演问我，有没有看过《辛德勒的名单》？

　　说实在话，我当时愣住了。

　　我甚至不知道他是什么意思。

　　之后，他告诉我，二战之后，所有人都在拍摄自己的战争叙事电影，犹大人有自己的《辛德勒的名单》，有自己的《美丽人生》。

　　甚至日本也有自己的《硫磺岛的来信》，似乎他们在人性泥淖中不得不如此前行。

　　而华夏，却没有自己的叙事电影。

　　我们是二战的战胜国，却没有战胜国的外宣渠道和精神火炬，没有我们自己的具有震撼力的历史影像史诗。”

　　韩三品拍着桌子。

　　“先烈们赢了。”

　　他环视众人，“现在，华夏电影也在这么个档口上，很弱小，需要摸着石头过河，需要应对强大的欧洲三大和好莱坞冲击。

　　我就听到有大导演和我说过，赢得了吗？赢不了的呀。

　　就像是当时的nj城。”

　　韩三品道，“但那个孩子，他告诉我说，不要在乎别人怎么想，要摒弃反思，要吾辈自强，要大好河山，要寸土不让。”

　　“他说的是历史，但是我知道，他也在说电影。”

　　“中影的‘大片战略’，第一阶段已经圆满完成了，作为负责人，我必须承认，效果差强人意。”

　　“我需要他帮我尝试一番，用非常规的叙事手段。”

　　韩三品混不吝的坐下，

　　“今天这个项，立也得立，不立也得立。

　　今天zx部对接人都在，

　　各位领导，

　　要么今天你们俩对齐一下，找机会把我拿了，

　　要么，我寸土不让。”