第19章 宁浩：这个师弟很长

选择这部电影，曹忠也没有任何抵触的感受。

　　因为此类商业片，没什么艺术场域，但是能给人们一些关于教育，关于家庭，关于温馨的思考。

　　当前的全球艺术场域，很大程度上都是漂亮国塑造的。

　　华夏必须要遵循现有的游戏规则，才能以自己喜欢的方式去展现自己，从而才能按照自己的形象重塑艺术场域。

　　但这件事情，需要时间。

　　前世，只有在《流浪地球》，《哪吒2》此类电影出现时候，华夏电影才真正实现了这一步。

　　实现了重塑。

　　而《战狼2》，则是在好莱坞的游戏规则下展现华夏国名的一次初探和尝试。

　　远远算不上艺术场域的重塑。

　　但现在，曹忠是不认为自己有任何重塑艺术场域的可能性的，不现实。

　　首要的一点，就是中影甚至不会投这么多钱。

　　无论是外宣，还是冲击外宣，其实都是一场战争。

　　这其中花费靡巨，不可计数。

　　而且，电影工业目前也是达不到的。

　　对于曹忠而言，最现实的角度，就是要让观众，进入电影院。

　　《我的僵尸女儿》，就是一部非常适合的作品，猎奇元素容易吸引观众，温馨话题容易火爆出圈。

　　景田的美貌，以及景田跳舞多年的身体柔韧性，能给导演很好的机会来创造一些“僵尸”才能做到的动作，有助于成为让景田出圈的优势。

　　能够圆满完成捧红景田的任务。

　　可谓是量身定做。

　　唯一可能得问题就是“僵尸”这两个字，能否过审。

　　不过这点对于曹忠来说，完全不是问题，因为这部电影的内容和传统丧尸电影的恐怖血腥无关，丧尸其实更像是一种噱头，一种背景。

　　如果实在不行。

　　就改成《我的狂犬病女儿》，电影一样能够拍摄。

　　就是不如僵尸好听罢了。

　　但想必景田应该不会特别在意，第一部拍了个《狂蟒惊魂》，第二部拍个狂犬病患者，似乎也不是不能接受……

　　……

　　傍晚时候，戚九洲和王仁君回到宿舍的时候，看到曹忠在屋子里还很惊讶。

　　“忠哥，这几天那么忙，怎么今天有时间在宿舍了？”

　　“今天刚刚定下了两个角色，我正在想办法筹钱。”曹忠道，“现在已经有点苗头了。”

　　“忠哥需要的钱太多了，我是真的帮不上什么忙。九洲他爸爸倒是可能有希望。”王仁君很遗憾，“不过话说回来，你定了哪两个角色？”

　　“祖峰，梅婷。”

　　“我靠！”戚九洲顿时吓了一跳，“梅婷你都请得到？真狠啊忠哥！”

　　“还是靠着崔老师的面子。”曹忠道。

　　“剧本不好的话，谁的面子能好使？”戚九洲的话说的曹忠很是受用，“还是忠哥油菜花。”

　　“鸡肚怩的菜花。”王仁君也叹了一声。

　　此刻，两人看向曹忠的眼神，都发生了一些微妙的变化。

　　梅婷，对于这俩家伙来说，的确是很火的女明星了。

　　“那剧本我记得主线剧情上，有好几个人物来着。”戚九洲咳嗽了两声，“忠哥，你看我出演那个当兵的怎么样？你看看我的寸头，看看我的身高，演个当兵的绰绰有余啊。”

　　不说还没考虑，这一说，曹忠转过头上下打量了下戚九洲。

　　别说，和前世周游的形象相比，戚九洲感觉更合适。

　　一脸的兵相。

　　“别说，还真行。”

　　曹忠甚至觉得戚九洲穿上那个年代的衣服，感觉都不用化妆。

　　“忠哥，给个机会呗，我不要钱。”

　　戚九洲眼见有口，从上铺直接蹦了下来。

　　单膝跪地，“我不但可以演，甚至可以给咱们剧组当牛做马。”

　　曹忠有点兴奋，此前他没往戚九洲身上想，现在看，戚九洲很适合宋存义这个角色。

　　已经算是五六番的配角了。

　　而且形象合适。

　　“咱们兄弟之间，就不扯这个了。我来做主，这个角色是你的了。”

　　曹忠大笔一挥，就此给定。

　　“别啊忠哥，我呢我呢。”

　　王仁君也看过剧本了，眼见曹忠答应，一时间有些急了。

　　怕兄弟过得苦，

　　但是兄弟真开上路虎，

　　王仁君脑瓜子直接嗡嗡的，

　　“忠哥，不，义父，也瞧瞧我呗。”

　　“我演不了男主角吗？我觉得我行。”

　　曹忠咳嗽了两声，“你想的还挺美。”

　　王仁君又道：“我演那个鬼子也行……”

　　“你会日语吗？”

　　“我会啊，亚美爹。”王仁君急切回答。

　　“我也会说，土豆哪里哇，后山一挖一挖得。”戚九洲开心的不像样，差点被王仁君逗死。

　　曹忠也被吓了一跳，想了想前世王仁君饰演的某角色，一时间大为无语，这要是让他演了本子，还真就害了他。

　　还是以后有机会的话，推荐他继续出演某角色最合适。

　　“仁君，别叫义父了，我受不起。”

　　曹忠诚恳道，“这几个角色，真没适合你的。主角的话，你太嫩了。我也太嫩了，而且，总归要找个能抗票房的，你说是不是？”

　　王仁君只能遗憾点头，表示理解。

　　和兄弟俩聊完，曹忠出门去网吧写《我的僵尸女儿》的电影剧本。

　　一连写了两天，剧本才算彻底写完。

　　这天，也是海清回到京城的日子。

　　这两天，曹忠也收到了消息，剧本已经过审，随时可以立项，算是巨大惊喜。

　　万事俱备，只欠东风。

　　拿着手里的《我的僵尸女儿》剧本，曹忠心情不错，他也需要尽快接触景田，拿到天使轮投资。

　　……

　　早上。

　　北电，

　　王红卫办公室当中。

　　宁浩忙了几天时间，终于来了学校。

　　“王老师，快给我瞅瞅，我倒是想看看，这个师弟到底有多有才？”

　　“能让王老师这么夸的剧本，应该差不了。”邢娜那道。

　　王红卫和宁浩打电话早就通过气了，宁浩这次过来，就是为了来看剧本的，

　　在他身边，他的女友邢娜那也跟在一起，附和说到。

　　王红卫给出剧本。

　　“小宁啊，天外有天，人外有人，有的时候，你得承认别人的长处，好好学习学习吧。”

　　宁浩不以为然，随便看看。

　　不看不要紧，这一看，脸色就变了。

　　他内心波涛汹涌，掀起了惊涛骇浪。

　　这师弟的剧本，立意之宏大，就让他眼前骤然一亮。

　　等到看完了剧本。

　　宁浩和邢爱娜都惊了。

　　“师弟的长处，确实很长。”宁浩道。