第1章 鲁川能拍，我拍不得？

“听说没，鲁川师兄的新电影立项了，现在开始招演员了。”

　　“你们说，演员能在北电招吗？”

　　“就咱们这届，也就蜜姐有点机会，其他人，哪能有戏？这种大导演，都去中戏找演员去了！”

　　“靠，别说了，说起这个我就心痛！北电导演找中戏演员，到底是哪个家伙开的头的啊！咱们这些人，可真惨。”

　　“听说鲁师兄这个剧本改了许多遍，就为了明年这个金陵七十周年纪念，真是不容易。

　　这么大的导演拍戏，这角色，也不知道最后花落谁家。羡慕呦！”

　　“这剧本似乎是死里逃生了，被毙了好多次，在znh见了人，才给过的。我还听说中戏那边的同学说，剧本给女神高媛媛看过了，有消息说里面还有全果出镜的镜头。”

　　这话一出，周围都愣住了！

　　不少人眼前一亮！

　　关注点也瞬间转移。

　　“高媛媛全果出镜吗？”

　　“你在想屁吃，就算有，能给你看？”

　　“我说，你们一帮大老爷们在课堂上聊这些东西，真的算不上性骚扰吗？”

　　耳边嘈嘈杂杂的，曹忠总感觉最后这个说话的人有些熟悉，有点尖细，高亢，就像是浮在喉咙上，还带着些阴阳怪气。

　　“开玩笑而已，蜜姐，不能当了‘2006新人王’，就给我们乱扣帽子啊！你这是诬告。”

　　“小心这事儿传到高媛媛耳朵里，那可是前辈，你们这帮人全都吃不了兜着走！”

　　那声音继续轰炸曹忠的耳朵，他终于睁开了眼睛，但是却一脸迷茫，面前的这个人，似乎是杨蜜？

　　只是和印象中杨蜜的样子不太一样，皮肤黑了点，黑中还透着点红，瘦瘦小小，下巴还有点方。

　　和曹忠记忆中杨蜜的白皙皮肤，完全不一样。

　　再转头看向另外几个人，有的认识，有的不认识，好像有个女的叫什么珊珊，另外那个脸长的，是前世和贾玲混在一起的女演员。

　　“大侄儿，这是早上没睡醒啊？”

　　杨蜜戳了戳曹忠肩膀，

　　“我应了你的请，回来陪你出演《北京人》。你要是到时候演不好，导致我表演课考试成绩不达标，我可真掐死你。”

　　眸光惺忪。

　　面前发生的一切都过于诡异，脑子里也像是一团浆糊。

　　曹忠一时间反应不及。

　　等到记忆完全汇聚完毕，曹忠不禁有些懵逼。

　　“这是重生？还是穿越？分不清，我分不清啊！”

　　前世，曹忠高考的时候的确考虑过艺考，因为他有一手出色的摄影技术，家里是鲁省开照相馆的，高考前还学得了很好的美术功底。

　　但是家里面介入之下，他没参加艺考，最后考上的是华东石油大学，学了个数学专业，一毕业，每个月工资就千把块，拖了拖就到了三十几。

　　后来写小说稍微赚了点钱，跳出了舒适圈，也算进入了文娱行业里面，帮着画分镜图。

　　为了追赶进度，他真是付出了巨大努力，国内外无数部电影，一帧一帧的拉片，分析，记录。

　　谁知道进去之前，娱乐圈的人说是赚麻了的。

　　一进去，拍电视剧都他妈只能拍十二集的了。

　　到了四十来岁，混的是一无所成。

　　这一世，他还是曹忠，记忆中的家还是原来的家，爸妈也是原来的爸妈，只是这次父母允许他艺考，他也考上了。

　　他现在是北电2005级表演系本科的学生，大二上学期。

　　现在正是在课堂上，他们马上要上课，李浩老师的《影视表演训练》。

　　但实际上这个课不是最重要的，到了下学期，其实学校里主抓的已经不是课程学分了，这个只要考试过了就行，没平时分的，最重要的是1月份之前必须完成的独幕戏。

　　而杨蜜，也是为了这部戏回来的。

　　刚才杨蜜所说的《北京人》，就是这个班几个同学一起选的独幕戏，曹禺先生的三幕话剧。

　　大概内容写的是以北平一个封建大家庭的衰落为主线，通过三代人的人生悲剧展现封建制度的崩溃。

　　杨蜜在当中要出演的角色是愫芳，算是第二代人。

　　曹忠要出演的角色叫曾霆，是第三代。

　　关系上论的话，算是姑姑。

　　这也是刚才杨蜜喊曹忠大侄儿的原因。

　　说实在的，曹忠有点儿麻，但心里难免惊喜。

　　“这算不算上天给我的机会？”

　　上一世，一步错，步步错。

　　其实后来改行，曹忠发现了，自己真的很喜欢那些光影，喜欢那些叙事，喜欢那些梦想，喜欢留下属于自己的记号。

　　但就是因为选择的不同，结果自然也迥然不同。

　　稍微思索了下前世自己为了重新进入文娱行业所做的那些努力，曹忠忽然豁然站起，他忽然发现，自己的记忆力，竟然出奇的好！前世那些片子，就像是镌刻在了他的脑子里！

　　“嗯？！”

　　曹忠猛地攥起拳头。

　　怎么感觉可以跨行了？这不当导演，对得起谁啊？

　　剧本，分镜图，摄影，自己不是全会？

　　甚至自己还是数学系毕业的，至少给剧组算账的时候，草帽到底多少钱，自己随便算！

　　更别说自己清楚知道未来的时代发展历程，

　　比特币，字节跳动，米哈游，泡泡玛特……赚钱方式，太多了！

　　想到这，曹忠一脸狂喜。

　　……

　　“吓我一跳，我以为我喊你大侄儿，你要揍我。

　　我说老曹，你是不是有点什么毛病，刚才又懵又笑的。”

　　杨蜜抖了一下，单掌拍着自己的飞机场。

　　曹忠乜了她一眼，这时候的杨蜜还真不是大蜜蜜，飞机场上大概率是能加速的。

　　“再瞅，再瞅把你眼睛挖了！”

　　杨蜜也看到了曹忠的目光，攥着拳头，恶狠狠道。

　　毕竟是20岁的大姑娘了，在娱乐圈也混了这么久，刚才曹忠的眼神，她看的还是很清楚的。

　　“你要说高媛媛我还有点兴趣，你，省省吧。”

　　曹忠回了一句，给杨蜜气得够呛。

　　但他还跟个没事儿人似的，继续问。

　　“刚才我迷迷糊糊地，听你们说谁的电影立项了？”

　　“鲁川鲁师兄啊！”

　　“鲁川？什么戏啊！”曹忠皱起眉头，回想了下，却想不起来2006年鲁川拍了什么电影。

　　“具体名字不知道，好像是关于金陵的。”杨蜜道。

　　“明年不是金陵纪念七十周年吗，鲁导，张一谋导演，唐季李导演，还有美国的，德国的好多导演都在申请这个机会，甚至不惜跟咱们拍合拍片。鲁师兄这是第一个立项成功的。是咱们北电的荣誉。”

　　记忆中贾玲身边那个大长脸，张小飞同学补充道。

　　曹忠心肝儿忽然一颤。

　　《南京，南京！》？

　　好像只能是这部电影，对鲁太郎的电影，曹忠还是如数家珍的，毕竟都看过一遍，记忆深刻，

　　只是前世他知道这部电影是2009年上映的，2006年这就立项了？刚才听他们说，剧本还改了无数遍？

　　曹忠人麻了。

　　数十易其稿，

　　就整出来个这？

　　屁股都歪到姥姥家去了！

　　曹忠这还是头一回知道，这《南京，南京！》背后，还有这么多故事。

　　张一谋和唐季李也参与？

　　《金陵十三钗》？那不是2011年的电影吗？

　　唐季李的电影，曹忠是真没印象。

　　不过脑子转的比较快，等曹忠反应完了之后，这才看了张小飞一眼。

　　“第一个立项成功的，北电的荣誉？《南京，南京！》？”

　　曹忠不知道这几个词语是怎么组合到一起去的，

　　一个如同白纸一般清纯的男子，是老师，是个处男。

　　如果换到任何题材的电影里面，武侠，侦探，科幻，偶像，爱情，这都是男主角模板。

　　但唯独鲁川要拍的这种电影不行！

　　因为侵略者，不可能单纯和幼稚！也不配单纯和幼稚。

　　这种词语，放在侵略者身上，是对词语的亵渎！

　　曹忠沉默了。

　　但面前几个人却都在点头。

　　人脸这次对上了。

　　杨蜜嗯了嗯，袁珊珊点点头，焦俊艳一脸倾羡。

　　看着面前这群同班同学对张小飞说话内容的点头称叹。

　　曹忠很不爽。

　　重生一次，不拷打一下鲁川，他心里贼难受！

　　算白活了！

　　但这电影还没拍出来，怎么拷打？

　　曹忠很憋气。

　　忽然，曹忠猛地想到了什么。

　　虽然现在没办法拷打鲁川的电影，写影评批判他，但是有别的招啊。

　　别人不是说你是北电荣誉吗？因为你给北电长了脸，能拍这种电影。

　　但曹忠是知道这部电影三年之后才上映的。

　　所以，外面是怎么夸你的，都变成夸我不就好了？

　　金陵纪念七十周年啊。

　　这纪念电影，你拍得，我拍不得？

　　我不但要拍，我还要踩着你的脸拍。

　　曹忠瞬间知道了自己下一步该干什么！