第18章 为景公主量身定做的剧本

为景田选剧本，其实是个比较困难的操作。

　　因为景田真的不太会演。

　　景田长得很好看，但是也不过只是局限于好看。

　　演技这方面，不提也罢。

　　前世，景田在签约星光灿烂之后，被大力支持触碰荧屏，先是和刘家辉等人主演了民族动作喜剧片《狂蟒惊魂》，其后又开始饰演《一个女人的史诗》，《孙子大传》等许多电影。

　　但是几乎一点浪花都没激起来。

　　归根结底来说，还是不会演。

　　比如在《狂蟒惊魂》当中，景田就已经体现出了自己的好看，古灵精怪，但是表演相当稚嫩。

　　作为民国戏，也很难发挥景田的优势。

　　有不少观众其实看过这部电影，对这部电影的评价都出奇一致。

　　既无狂蟒，更无惊魂，是五毛特效对阵假僵尸的可笑烂片。

　　尴尬。

　　“有点困难。”

　　曹忠冥思苦想，目前对他来说，想要迅速赚到钱财的办法不多，接触景田是最简单的一个。

　　单独一个剧本，自然不能说服景田。

　　但是如果加上自己的《南京照相馆》相关证据，比如立项，韩三品的背书，北电的支持，以及各种演员签约的合同，那就简单多了。

　　可再简单，也得拿出来适合景田出演且上映的剧本。

　　宿舍当中，曹忠转着笔杆子。

　　在深深地思索。

　　他首先锁定的，是必须要给景田商业片。

　　艺术片这种东西，曹忠当然也可以拍，但是让景田演，莫过于暴殄天物。

　　即便有些东西想要传递出来，靠景田的演技，也忒困难了。

　　这倒不是黑景公主，有的时候，事实也是得承认的。

　　而且曹忠和韩三品之前讲了华夏市场，讲了市场为先，他自然也不会打自己的脸。

　　作为自己的起步之路，《南京照相馆》未来必然会有争议，会有困难，如果能把景田拉到自己的战船上，曹忠会安全得多。

　　前世从景田出道的许多电影来看，景田背后的人，是真的不缺钱，也是真的不懂电影。

　　就是资源的狂轰乱炸。

　　从小导演砸到张一谋。

　　从香港影视圈砸到好莱坞。

　　这种人，比煤老板还煤老板，是真正的导演之友。

　　所以曹忠也就要体现自己的诚意，要给出一个诚意满满的剧本，要满足现阶段景田的优势，还要尽量保证电影有一个不错的票房，还应该确保电影不会被拍成烂片，而是要拍成能过得去的中档电影。

　　曹忠的思路越来越清晰，前世对于景田，他还是比较熟悉的，甚至在后来进入娱乐圈之后还见过几次，

　　曹忠知道，她会跳舞是真的。

　　从12岁开始，她就考入了京城舞蹈学院附属中等舞蹈学校，并且开始学习华夏民间舞。

　　所以身体柔韧性上，景田很强。

　　这是景田的优势之一，然后就是年轻，富家小姐，单纯，无心机。

　　这就是目前景田的特点。

　　这其实已经把很多电影给pass掉了，

　　比如《天才枪手》，《魔女》，《垫底辣妹》……

　　曹忠甚至怀疑，景田有没有过垫底辣妹这种需要非常努力的经历？

　　前面两部，景田的演技够不到。

　　那就需要让景田尝试挂件的角色。

　　但这又不符合诚意满满的感受，

　　比如曹忠想过让景田出演《分裂》，找一个有演技的大佬饰演二十三重人格的角色，代替前世的一美，而后让景田扮演一个被绑架的富家小姐，纯粹挂件叙事。

　　其实看起来不是不行。

　　而且这部电影还是小成本电影，只用了不到一千万美元的制作成本，在全球收割了2.78亿美元的成绩。

　　绝对的小成本高票房黑马。

　　但曹忠后来还是把这部电影给pass掉了。

　　这部电影能拍，但是至少现在，对于景田来说，不合适。

　　曹忠甚至怀疑这种电影在华夏是不是能过审。

　　因为《分裂》当中，存在一些暴力血腥片段。

　　这当然很难，删掉或者修改当然没问题，但曹忠对于之后的效果，有怀疑。

　　惊悚片类型目前在国内属于纯粹的小众，删减了其最经典的兽化片段，曹忠对于其在国内拍摄上映后的效果，并没有足够信心。

　　而且现在曹忠也实在不想让景田感觉，自己所谓的诚意满满，是完全把她当成了挂件，

　　这不利于忽悠景田上他的船。

　　其实最好的选择，还是之后如果能搭上好莱坞的船之后，在好莱坞拍摄此类电影，赚好莱坞的钱。

　　赚钱嘛，不寒碜。

　　虽然西方掌握着很多艺术的话语权，只不过市场也存在很多根本没有传播意识的电影。

　　好莱坞恐怖片，就是非常经典的cult片。

　　除了赚钱，完全没有任何的其他概念输出。

　　而且即便之后真的拍摄这部电影，曹忠也不想自己拍，到时候投资出品就够了。

　　也算是给景田搭上了去往好莱坞的船。

　　露个脸。

　　和韩三品此前讲了要做一个鹰派导演，曹忠需要端一端。

　　总不至于往这种逼格的电影里面钻。

　　逼格高，才好赚钱。

　　等到成功了，就说其实我从来都不喜欢钱。

　　曹忠想想就觉得开心。

　　脑海当中不断地思索着，还真让曹忠想到了一部电影。

　　《我的僵尸女儿》。

　　2025年的韩国商业喜剧爆款，甚至被称为是韩国继《釜山行》之后的开创了僵尸电影新浪潮的电影，

　　在韩国超过千万观影人次，点燃了整个盛夏。

　　这部电影，讲述了一个父亲为了保护沦为最后一只僵尸的女儿，而不惜一切代价的故事。

　　对于当下的华夏电影市场而言，这部电影，集合了猎奇的僵尸属性，有幽默和感人，有爆笑和感悟。

　　在令人捧腹的情节之中，父亲开始不断的驯服已经变成了僵尸的女儿，

　　从礼仪训练到防咬技巧，开创了具有创意的末日养娃情节。

　　在丧尸和亲情的交锋当中，表达出了无畏的父爱，让人们在黑暗中，感受到了希望的曙光。

　　最重要的是，这个电影名就显示出了曹忠对于景田的诚意满满！

　　你瞧瞧，这个僵尸女儿四个字，不是景田是谁？

　　直接把你当成电影名字了。

　　够不够有诚意？

　　曹忠想清楚之后，敲了敲桌面，准备明天抽时间去网吧把这部电影的剧本敲出来。

　　对于这部电影，其实曹忠就很有信心了。

　　喜剧片，

　　猎奇片，

　　亲情感动片。

　　绝对的商业属性电影。

　　曹忠不认为这部电影，在目前的电影市场上，有任何不成功的可能性。