第2章 《南京照相馆》！

这《影视表演训练》的课程，曹忠是走神中上完的。

　　一点没听。

　　脑子早飞了。

　　上课期间，曹忠就在本子上写写画画。

　　心里也有了主意。

　　重活一世，本来就想朝着导演这个方面奔，趁着有现在这个时代背景，不争取一下，还真是有点愧对自己。

　　题材定了，内容也定了，《南京照相馆》！

　　穿越前十几年内国内最火的金陵题材电影，以18%排片，连续逆跌，在暑期档狂卷三十亿票房的最好的内地战争电影！

　　制作成本低。

　　拍摄周期短！

　　从开机到杀青，一共拍了54天！

　　票房收益也是巨大，可以称得上是奇迹了。

　　最重要的，是屁股不歪。

　　屁股不正，是拍不出好电影的。

　　前世看了那么多电影，在这方面，曹忠收获巨大。

　　屁股歪的能拿奖。

　　屁股正的是真能赚钱！

　　其实，曹忠也考虑过拍摄《波斯语课》之类的电影，给华夏导演留点火种。

　　但是不好操作，和德语，波斯语这种完全不同宗的文字不一样，日语毕竟是汉语的儿子，拍不出来那种错位效果。

　　整个环华夏圈子，类似于《波斯语课》这种电影都是拍不出来的。

　　毕竟当年都是臣子国。

　　文化都被同化了。

　　思来想去，还是得这部《南京照相馆》，最合适。

　　唯一摆在面前的问题是，钱从哪来？

　　说是小成本电影，现在这个年头，曹忠粗略估计，哪怕把主演的片酬压到极低的状态下，制作成本也得七百万左右。

　　这时候就显得数学有用了。

　　虽然用不上夹逼定理，洛必达法则，可精打细算方面，曹忠真是做到极致了。

　　因为涉及到租赁，搭建场地，以及群演。

　　这部分钱，是很难省下去的。

　　而且所选电影机，也得是入门级的，稍微高点级别的，这个钱打不住。

　　如果为了避免意外情况的发生，所以起码需要八百万的投资。

　　曹忠不是没想过从小成本电影开始，慢慢来，但是正好赶上七十周年纪念的这个时候，曹忠是真的不想放过。

　　思来想去，决心下定了，还是要拍这部电影，

　　有风险是一定的，剧本风险，投资风险，甚至演员等都是风险，但是一旦成功了，收益巨大。

　　比宁浩那《疯狂的石头》的收益可牛多了。

　　无论是宣发上，故事性上，在上面人眼中的地位上，甚至是学校的资源倾斜上。

　　成功了可以说是一本万利。

　　俗话说得好，福兮祸所依，祸兮福所致。

　　得赌一把！

　　没钱，没人，拉！

　　活人还能被尿憋死？

　　曹忠是不信的。

　　演员这件事情，在课堂上曹忠也没琢磨，不好选，老金那个角色，回头要从南京籍的演员当中来挑。

　　至于其他人，曹忠还没琢磨。

　　回头找班主任崔老师来参谋。

　　“老曹，你刚才上课时候，写写画画的，在干什么呢？”

　　刚下课，杨蜜就有点好奇，开口问道。

　　其实2005级表演系本科的男生不少，和杨蜜熟悉的，也就曹忠了，长得帅，人老实话不多。

　　在杨蜜心里，曹忠没那么多弯弯绕绕。

　　再有个关系熟的，在表演系旁读生里面，也是鲁省人，叫马天羽，明年三月份会正式入学。

　　三个人之前总是跑出去去欢乐谷玩。

　　“琢磨个电影。”

　　这也没什么瞒着的必要，曹忠坦然回复道，忽然间眼前一亮，“杨蜜，你片酬多不多，要不要投资啊。”

　　“我？”

　　杨蜜躬身弧度巨大，就是冬天穿的多了点，看不到砸子，但这姑娘的表情，却是满脑袋问号。

　　“你一个表演系的要拍电影，我一个表演系的给你投资，你看我脑子像不像有包的？”

　　“你这话问出来，那肯定有啊！”

　　曹忠也就是随口一问，表情微妙。

　　啧，这姑娘的确和赚钱无缘啊~别后悔就行。

　　杨蜜却被勾起了好奇心，“你要跟导演系的PK一下啊，不会真被刚才说的鲁导刺激到了吧？还是说，你就那么想看女神高媛媛全果出演？”

　　这还带call back的是吧。

　　曹忠有点无语，“其实你不说话的时候，也像个好人。”

　　“滚球！”

　　杨蜜伸手抄了一把，把曹忠本子拿过来了。

　　上面《南京照相馆》五个大字，杨蜜看得清楚，然后就是写歪八七扭的数字，杨蜜只觉头大。

　　“写的啥玩意儿啊，我还以为写剧本呢。”

　　杨蜜一脸嫌弃。

　　“剧本好操作，钱不好搞。”

　　曹忠实话实说，待会儿还有一节课，但是他不准备上了，准备去网吧把剧本敲出来。

　　唯一问题就是钱的事儿，的确得好好琢磨琢磨。

　　股市，前世是真的不懂。

　　也没本钱。

　　球赛了解一点，但好像最近没啥球。

　　世界杯夏天早踢完了。

　　剧本好办，到时候先去找下班主任，崔新琴老师，而后大概要给导演系的人看一看。

　　就看看崔老师的人脉了。

　　他们05级表演系本科的班主任崔新琴，也是96级表演系本科的班主任，那群知名演员都是她的学生。

　　“你装的还挺像。”杨蜜也没当回事儿。

　　曹忠，她还是知道有几斤几两的。

　　自然不会认为他真的会拍电影，所以也就是一笑而过罢了。

　　但曹忠给她们打了个招呼，逃课了。

　　杨蜜着实有些诧异。

　　这老实人从不逃课的。

　　看着曹忠离去的身影，杨蜜眯着眼睛，心里却有了点意外。

　　“蜜蜜，你说他不会真的拍电影吧？”袁珊珊也纳闷的询问。

　　“这谁知道啊？”杨蜜也搞不清楚。

　　“表演系的，当导演？”张小飞是断然不信的。

　　“咱们北电，几个导演是导演系出来的？”

　　杨蜜随口说了句，给几个人彻底说宕机了。

　　周边几个男其他同学，王仁君，戚九洲，包文静，也都哑然。

　　这话说的，还真没法反驳。

　　……

　　网吧。

　　曹忠奋笔急飞。

　　原版《南京照相馆》，剧本结构还是很完整的。

　　但也有几个值得曹忠完善的地方。

　　第一个地方，王广海的老婆孩子在进行人祭的时候在江边被扫射杀死了，可是电影中并未体现王广海对这件事的反应。

　　是不知道，还是忘记交代？

　　这个其实加一句台词，就可以解决。

　　第二个地方，老金和林玉秀逃出南京城的时候，日军的大门，和南京城外的外国安全区，有多远？

　　原版剧本当中，老金拍照上前阻隔日军，还真让林玉秀跑掉了，显得太随意。

　　这个其实也是加句台词就能解决的问题。

　　比如在此前的沟通中，透露出通行证一旦出了南京城门，三十米就是外国安全区。

　　第三个地方，是曹忠自己的想法。

　　其他地方曹忠不准备修改原版的画面，拍摄此类电影，本来就没必要看女演员的漏胸漏腿，看衣服被撕烂的镜头，用力过猛的看血浆片。

　　真拍了，也不好过审。

　　原版的那种克制味道，做得很好。

　　但是唯独在祭祀这一段，

　　就是机枪扫射人群，驱赶进入江水这段上，

　　曹忠认为不够震撼。

　　这段，曹忠觉得需要更极端，他要人，要铺天盖地的人，要密密麻麻的人，

　　要残酷的命令之下畜生的面孔，要航拍之下众生的渺小。

　　曹忠觉得要拍，就要拍到最好。

　　哪怕这个画面在曹忠眼里可能需要十几万，甚至几十万的制作成本，成画也许只有三十秒。

　　曹忠也认为值得。

　　他也不准备和原版一样，突兀的展示日军的无条件投降。

　　相反，她要借助李玉秀这个角色，从她逃离南京城之后，让她在每一年都拍摄关于日本的照片。

　　从七十年前之后，每一年的重大事件。

　　让每一张被做旧的照片，联合起来排满屏幕。

　　从被国际舆论曝光之后，他要放上无数的照片。

　　从奴役，抢劫，毒品，到细菌实验，从被轰炸原子弹，到无条件投降，到东京审判，再到之后每一年的嘴硬，参拜，一直到神厕的观音像。

　　他都要放上去。

　　不做评判，只有照片。

　　任人评说。

　　因为枪炮不需要修饰和简化，真相亦然。