第29章 曹忠杀红了眼

曹忠的反问让下面一些人会心一笑，让不少电影学院的学生的脸色，却瞬间变成了猪肝色。

　　“骂人了，他骂人了！”

　　“而且骂的很难听！”

　　骂的真脏啊！

　　这是在北影厂举办的活动，好多学生都来参与了一下这个项目立项仪式。

　　所以在座的数百上千位观众，学生占了八九成。

　　这些学生，就一个共同点。

　　都学过《电影史》。

　　包括杨蜜，包括宁浩，包括黄小明，包括梅婷，包括祖峰，包括海清，包括很多人。

　　甚至这是他们的必修课，

　　导演系，摄影系的人都不说了，

　　就是表演系，没听过这个名字的人，寥寥无几。

　　没看过《东京物语》这部电影的人，也只有个两三成。

　　而曹忠，就当着这群人的面，开始慢慢的解构这部电影。

　　他骂完了，舒服了。

　　而后搬了个凳子坐下。

　　曹忠就这么坐着，看着下面的观众，

　　“我知道，你们现在有人想揍我，我知道你急，但是先别急。”

　　“我研究了两年半，才在这里和大家说这番话。

　　你们肯定有些人知道小津的故事，但是你们认为艺术，怎么能跟人品画上等号呢？

　　这话有道理。”

　　曹忠的声音小了些，看起来的确在反思自己，在修正自己的偏激。

　　他继续道，

　　“在我看来，的确如此，艺术教育没有输赢，艺术更是没有输赢。

　　但是有些根，是不能烂的。

　　在电影发展早期，各种技法不成熟的时候，有人搞出来的先锋实验手法，被称赞，被定义，我也认同。

　　但要因此造神，过了。

　　因此对一个侵华战犯造神，那就是过上加过。

　　那是根子烂了的表现。”

　　有学生急了，伸着手要话筒。

　　曹忠示意把话筒给他，那学生站起身来，怒气冲冲。

　　“你口口声声在这里说艺术没有输赢，承认学习艺术，小津难道没有值得学习的地方吗？你的所言所行，太过偏激。你就是故意在这里发表极端言论，进行挑动。”

　　话筒被收回之后，曹忠笑着回应。

　　“我哪句话极端了？”

　　曹忠的声音仍旧激进，

　　“当课堂放映《东京物语》时，老师是否敢告诉学生——银幕上这位‘家庭伦理圣手’的双手，沾满了华夏儿童被芥子气腐蚀溃烂的鲜血？

　　村上春树一个没经历过战争的人，都会为了他的父亲而向着受害者反复道歉。

　　而一个侵华战犯在你的课本上，你却连个标注都看不到，是有人没有心。

　　这位血腥屠夫电影当中的婉约，克制，平静，哀伤和痛苦，故意美化日本的恬淡和宁静，是伪善。

　　西方说看不懂的时候，大家都不爱。西方要让他成为东方叙事的神明，学院爱上了，你就爱上了，要从中学习他的美学和伟大，是臣妾主义。

　　对方觉得电线杂乱懒得收拾，所以仰拍，结果从中解读出“禅意”和美学，是有病。

　　从电影当中看到家庭的温情，家庭的解体，日常的叙事，久违的宁静，悲情于天地伦理归于寂灭，感慨于世间家庭都最终漠视，却不肯给爹妈给打个电话，为自己不孝父母、不养祖辈的凉薄找文艺挡箭牌，是不孝。

　　不够烂吗？”

　　曹忠看向那个站着的学生：“真的不够烂吗？”

　　那学生没回答。

　　曹忠还不干了，要求下面把话筒给他。

　　那学生拿着话筒，想说什么，却一句都说不出口。

　　爱辩论的都知道，看辩论的时候，别人滔滔不绝口若悬河，自己觉得自己也行。

　　但是真等到站在辩论赛的赛场上，别人几句话，几个问题就能给自己打的措手不及，直接被打懵。

　　这学生就被打懵了。

　　可曹忠完全没有放过他的意思，

　　“你是不是文艺青年？

　　你是不是很享受他的每一部电影？

　　你是不是了解他的生平。

　　你觉得爱一个人，可以爱一个人的一部分吗？还是艺术并不是他人生的一部分？

　　哪怕用人道主义的最低标准上来评价小津安二郎，他甚至在射击的时候都不肯枪口抬高一寸，你难不成还认为对方有人性？

　　你知不知道他说过他不承认人的价值，将华夏人比作物件，比作虫子，不认为这是敌人，所以心平气和。

　　你知不知道他在日记里写过侵华期间参与waf的笔触？

　　你是能学的人不够多吗？你是能爱的人不够多吗？何必要退化到找到一些地道烂人，去陶醉把玩？”

　　……

　　这话有点太极端了。

　　给不少人都整懵了。

　　黄小明两只眼睛滴溜溜瞪圆了，他忽然意识到，此前自己看到曹忠在卫生间边上，不是在念咒。

　　他肯定是背台词呢！

　　太炸了！

　　曹忠这番话，不但把那个学生怼的鸦雀无声，也把全场观众彻底怼的鸦雀无声。

　　一部分想要反驳曹忠的学生，此刻都噤若寒蝉，不敢站起身来。

　　曹忠的那些话，虽然是针对刚才的那些人，但是一样也给这群学生施加了无数压力。

　　他们心想。

　　“没说要吵架啊，我没准备啊！”

　　而曹忠还在发言。

　　“人呢，就是这样的。只要同胞的血不迸溅到他们的鞋子上，屠杀的侵华日军的精致趣味，就是芬芳的。

　　将屠户的凶残，使大家化为一笑，收场大吉，就是正常的。

　　对于那个最简单的事情，做一个身份的标注

　　我有的时候都在想，你们是不敢呢，还是不能？

　　到底是存心拿着学术精致主义帮助某些人逃避历史的审判，

　　还是担心自己的所学所研毕生都成为笑柄？

　　我不理解。

　　我想不通。

　　我看到了一些人正在遗忘，

　　我看到了一群人假借艺术之名掩盖自己的无耻，

　　我看到了很多人莫名其妙靠着西方人的排名，非要从中取学习某种先锋技法，意识剧情，学就学罢，还非要冠以最强的称号，似乎只要把他捧成电影史上的神，自己就可以为了自己的凉薄，加上一层普适性的外衣。

　　这些事情，让我很心痛。

　　所以我要拍我的电影，我要唤醒一些人的遗忘，我要作为一个艺术学院的学子，

　　炸开这个臭不可闻的粪坑！

　　这是我的使命！”