第24章 富婆的钞票，宁浩的动容

曹忠其实知道景田有钱，也知道景田好骗。

　　但实在没想到，对方这么好骗。

　　他连《南京照相馆》的备案，演员的签约证据都还没提供，景田就已经决定给钱了。

　　曹忠轻轻咳嗽两声，看向景田的目光热烈而真挚：

　　“当着宁师兄的面，我有一句难为情的话，不知当讲不当讲。”

　　宁浩听闻此言，忽然有点慌张。

　　他似乎猜到了对方要说什么，

　　然后就有点后悔了，

　　年轻人不讲武德，来偷袭，来骗，

　　这是……拿着他来当抵押物了是吧？

　　他嗡声道，

　　“既然难为情……那就不要……”

　　还没等宁浩说完，曹忠已经截断了宁浩的话，看向景田道：

　　“我知道，一个顶级院线编剧的剧本，也就只能有五十到一百万，再加上顾问费用，如果您这边能给我百万，我已经是占了很大便宜了。

　　但是我要拍摄的这部电影，是我的心血。”

　　宁浩的不安更加剧烈了。

　　景田则是微微偏过头，脖子都往前抻了抻，想听听到底是怎么个事儿。

　　师兄到底要准备说点什么？

　　曹忠眼睛当中都是纯真：

　　“所以，我愿意和你签署剧本版权转移之外的另外一份合约，我之后还愿意为你提供一部你能满意的剧本，并且未来愿意为你执导一部电影，从而希望在你这里换取另外一百万的抵押。”

　　整个屋子都安静了。

　　景田眨巴了眨巴眼睛，她是年轻，不是傻。

　　一百万可不是小数。

　　虽然对她来说，只是一顿早饭钱。

　　但是她也不是大撒币者。

　　怎么可能会同意这么一个离谱的话题？

　　宁浩则是脑瓜子嗡嗡的，

　　怪不得你说自己的难为情。

　　你这是难为情吗？

　　你这是难为我啊！

　　宁浩麻了！

　　是他给曹忠介绍过来了，

　　怎么介绍过来了个这么个玩意儿，这是给景田当外星人坑啊？

　　宁浩脑门上都是汗。

　　曹忠知道自己这个话题不只是难为情，而且是非常难为情，但是他一点都不担心，因为他坦然，而且直白。

　　所以，他非常理解对面二人的反应。

　　但是这是他此前就有的预想，能要到当然最好，要不到，也就自己少投资一点，大不了之后少赚。

　　眼见屋子里出现片刻寂静。

　　曹忠知道对方非常犹豫，趁着对方还没拒绝，立即将自己的全部证据展现出来。

　　“我知道你现在非常诧异，诧异我一个大男人，在认识你的十几分钟之内，是如何能说出这么难为情的话的。”

　　曹忠说，

　　“但我相信，你会听我的解释，因为你37度的嘴巴里面那么温暖，一定说不出非常冰冷的话。

　　毕竟我们刚刚谈成了一个剧本。现在还是合作关系。

　　但我待会要说的话，还请师妹一定要做好保密工作。”

　　曹忠趁着对方还没反应，继续进行攻击。

　　曹忠也知道，自己哪怕说服了景田，后面可能也会有一关又一关。

　　但这么个好机会，曹忠必须得抓住。

　　银行里贷款贷不到的钱，在渴望娱乐圈出道的景田手里，倒不是完全不可能的事情。

　　手里的证据被依次铺开，

　　“这里是中影韩总给我的立项证明，宁导，宁导的老师王红卫老师，以及我的班主任崔新琴老师，都可以为我作证。

　　这里是我和祖峰的合约签订合同，他非常重视我的剧本，承诺会免费出演我这部电影。

　　目前中戏96级八朵金花之一的合同，就是和章子义，曾梨等人齐名，今年还算比较火的梅婷，也是主动免费出演我的电影。

　　还有北电师姐海清。

　　王红卫老师，也就是宁导《疯狂的石头》的监制，也会成为我的电影的监制。

　　我说这些的目的，不是想要告诉你，我被这些人看重。

　　而是想让你看到，我的确在努力成为一个好导演的路上。

　　我不知道我这部电影是不是一定能赚到钱，所以我不敢让你投资，但是我可以用我未来很长时间的为你服务，无论是给一部电影剧本，还是为你执导一部电影……在这里换取你的一笔认同。

　　我认为，这对你来说，算不得亏，你说呢？

　　如果我能成功，那我给你的承诺，会让你变成秦始皇摸电线，赢麻了。

　　如果我这部电影失败了，我会给到足够让你满意的新剧本，无论修改多少遍，无论被多少人审核，直到你承认这个剧本成功为止。

　　那时候，我们再度合作，我想你也不会在意这百万的先期投入，对吗？”

　　景田听完之后，第一感受是非常荒谬。

　　但是转念一想，好像签了对她，似乎也没什么坏处。

　　相当于提前当了曹忠的甲方，而且可以无限制的出条件要求这个乙方给自己当牛马。

　　而代价，只不过是区区一百万。

　　太值了！

　　无论曹忠的电影赢不赢，她是肯定赢的。

　　怎么看，都看不出自己亏的可能性。

　　“我需要回去和路政叔叔商量商量。”

　　景田这时候态度明显软化了下来，“但在我的角度上，我目前并未觉得唐突，我更是从你的目光中，看到了你的真诚和努力。愿意付出这么多，你真厉害。难道你不怕自己真的失败了吗？到时候你就要纯粹的为我打工了。”

　　“我怕。”曹忠肃然道，“但是得先做，在我不去做的时候，我永远不知道未来是什么。不管是成还是败，我都是往前走的。而这每一步，我认为都是有意义的。”

　　听到这，宁浩看向曹忠的眼神微变。

　　他没想到曹忠会说出这种让他都心中一颤的话来。

　　虽然做事儿有点不讲究，但是他的确为了《南京照相馆》这部电影，很努力了。

　　和景田的沟通结束之后，曹忠只能回到家中先等消息。

　　次日，景田回复，可以签署两份合约。

　　但要求曹忠下一部电影，一定要让景田优先选一个角色。

　　曹忠知道，路政这是决定花小钱办大事了。

　　二百万的入款就此获成。

　　这笔钱，曹忠准备自己投入到《南京照相馆》当中，否则单纯让中影出资，曹忠的确有些心有不甘。

　　宁浩得知消息之后，大为震惊。

　　凉气都吸了好几口。

　　吃了个肚饱。

　　想他一个知名大导，拍摄完了MV，才拿了八十。

　　这小子光是忽悠，就忽悠了二百。

　　早知道我踏马还去找刘得化？抠死得了！

　　宁浩很动容。

　　怪不得都说富婆好，富婆妙，富婆兜里有钞票，

　　这下子是真的见识了!