第20章 宁浩：这个师弟可长可短

“浩哥，我受惊了。”

　　邢娜那也为这剧本感到震撼，颤抖道，“我看这个剧本的时候，想到了张纯如的故事。”

　　宁浩闻言，默然不语。

　　他知道张纯如，但是了解的不如邢娜那深刻，只是知道在北电学习期间，邢娜那是专门读过她的英文历史著作的，也知道她是一个伟大的真相斗士。

　　只是最后却饮弹自尽了。

　　当时两个人还有过交流，邢娜那问过一句话：

　　“她都有勇气把真相挖掘给全世界看，怎么可能会选择自杀？”

　　当时宁浩，没法回答。

　　现在提起来，倒是有些唏嘘。

　　文化工作者，要有文化。

　　邢娜那确实有些文化。

　　看剧本的时候，她是真的震惊了。

　　唯一感受，就是这个师弟，胆子真大，真的敢写！

　　商业化倒是商业化了，但是里面的一些传递，非常直白。

　　简单来说，最开始，邢娜那认为里面的摄影师伊藤是个好人，但是越往后看，越不对劲。

　　在尸体上喂狗，表达自己的爱心。

　　给了苏柳昌等人通行证，却故意留下记号，在出口处留下二人，导致老金妻女被js。

　　和苏柳昌的数次朋友之间的对话，在最后却被“显影液”显示出了真实的面目。

　　礼义仁智信。

　　伪善程度，让人恶心！

　　邢娜那多年来一直浸润文字，但是在看到剧本上那些描述的时候，整个人都几乎头皮发麻。

　　甚至倒吸凉气。

　　在写《疯狂的石头》的时候，邢娜那为了写好剧本，头发都挠秃了，就是为了把一个简单的故事，用非线性叙事的结构展现的复杂而巧妙。

　　但今天，在《南京照相馆》剧本上，邢娜那看到了另外一种高级技法。

　　不是非线性叙事，但是其中人性的复杂，却也将一个简单的故事，构建的极为巧妙。

　　这个剧本，没有用愤怒的情绪，构建怒火的卖点，猎奇的画面，性暴力的镜头来展示本子的暴虐，

　　而是在用照相馆带来的“百姓视角”，来展示本子的“文明”。

　　中日和善。

　　像是剥洋葱。

　　一层一层，剥掉了文明的外衣，

　　让鬼子现形！

　　从残酷，到更残酷。

　　照相机，

　　显影液，

　　都是证据。

　　什么文质彬彬，什么儒雅君子，什么东亚共荣，在他们踏上这片土地之后，全是毫无人性的cs。

　　如果说《疯狂的石头》当中的多线叙事是技巧，是剪辑，是蒙太奇手法，是围绕翡翠展开的冲突。

　　《南京照相馆》的多线叙事则是汇聚不同人潮，以照相馆为枢纽，形成命运共同体。

　　《石头》的线索并行，互相干扰，因为信息差和巧合导致荒诞冲突，包含着精密的因果链。

　　《照相馆》则是高度集中，照相馆是物理上的避难所，也是各色人流汇聚出的文化抵抗空间，多条人物线交汇之后，潜移默化之间达成保护相片的核心目标。

　　而且相对《石头》来说，《照相馆》还有更多的情感爆发点。

　　历史的沉重感推动着邢娜那，一口气看完。

　　“这个剧本，我羞于评价。”

　　邢娜那最后给出观点，商业化程度，她是懂得，她认为这部电影和《石头》一样，都很强。

　　但是论情感爆发，核心意象，文化象征，小人物的抗争目的等多个方面。

　　差得太多了！

　　虽然这两个剧本不该被如此放在一起评价。

　　但是邢娜那此刻就是这么想的。

　　作为编剧，她只聊文字带来价值。

　　这个师弟的这个剧本的价值……

　　邢娜那着实无法评价。

　　宁浩也点了点头：

　　“能让娜娜这么评价的剧本，我从未听过。这个师弟，真的很强。我想见见他，我觉得我们之间的交流，应该对我有很大启发。”

　　“这个好说，待会儿我就给他打电话，其实我给你们看剧本的原因，也是有意让你们互相扶持。

　　我王红卫的学生不多，你俩都能在我这发展起来，是我的幸运。”

　　王红卫道：“宁浩，我还有点私心，你现在属于已经功成名就了，但是曹忠还不行，他这部电影，乃至当初和我一起见韩三品说的那些话，我想想都后怕。以后你得带带他，让他少说话，多做事。”

　　宁浩和邢娜那纳闷：“他和韩总说啥了？”

　　“他没骂脏话，但是几乎是指着韩总的鼻子骂，骂了很多导演，很大的那种。”

　　宁浩有些紧张了，“陈导？”

　　“不止。”

　　“冯导？”

　　“也不止。”

　　“……”宁浩这下子不问了，想跑，“老师，我还有点事儿，有什么话，要不我们回头再说吧。”

　　王红卫道：“算为师求你。”

　　宁浩急了：“老师，我承认，我私下里跟老师说话的时候，说过这几位导演的商业片不够商业，但是那都是咱们之间茶余饭后的闲谈，做不得数。这个师弟当着韩总骂，你让我带着他？和让我背上炸药包，有什么分别？”

　　王红卫道：“你们都是年轻人，你们的思想碰撞，可以潜移默化，他太刚强，过刚易折，远远比不上你更圆滑，就平时交流中提点提点，我觉得对你对他，都不是坏事。”

　　宁浩又坐下了，“但是你说的他太狂了，我的交流，他能听？”

　　“他反正没骂你，还说你做的事情，是对的。至少吸引观众进入电影院这件事情，他完全认可。”

　　宁浩无语了：“我还得谢谢他是吧？”

　　王红卫有点尴尬：“那倒也不用。”

　　但是这些话聊完，宁浩和邢娜那都对曹忠有了个初步印象。

　　太狂。

　　太刚。

　　太长。

　　“不管怎么说，老师，这个剧本真的很好，我会从中汲取一些师弟的长处和经验的，取长补短。”

　　宁浩最后接受了王红卫的说法，“但我必须说清楚，如果师弟真的狂到了辱骂那几位导演，我只能说，这个师弟身上的确有股狂傲了……”

　　正聊着。

　　叮铃铃，王红卫的电话响了。

　　宁浩只好闭口不谈。

　　过了两分钟，王红卫挂断了电话，面色古怪。

　　“怎么了？”

　　“你说的狂傲师弟，来电话了。说有事儿求你。”王红卫诧异。

　　宁浩更诧异，甚至带着点惶恐：“我可不敢骂。”

　　王红卫摆摆手：“你想到哪里去了，他觉得你人脉多，想问问你，认不认识富婆？就是那种有钱，有资源，花钱请你做什么事儿的那种富婆，比方说，拍个电影啊，拍个MV那种的。”

　　宁浩和邢娜那对视一眼。

　　都懵了。

　　这和刚才自己认为的狂傲形象，怎么不太一样？