第22章 甜甜，你何必自轻呢？

合上《我的僵尸女儿》剧本之后，邢娜那陷入了久久失语当中。

　　风格，完全不同！

　　严肃历史之下的商业叙事，温馨家庭当中的诙谐喜剧。

　　两个完全不同的叙事剧本，出现在邢娜那眼前，风格之迥异，跨度之广阔，邢娜那甚至怀疑曹忠是否找了枪手。

　　但转念一想，如今华夏这群编剧，又有谁能写出这样的剧本呢？

　　“师弟很有才，比你我想象的，还要有才。”

　　离开办公室的时候，邢娜那兀自震惊，和宁浩交流。

　　“不服不行。”

　　宁浩其实也看了《我的僵尸女儿》这个剧本，怎么说呢，在他看来，这是很神奇的剧本。

　　他知道僵尸电影类型，也知道家庭抚养女儿的电影类型，但是将僵尸和家庭合伙摆在一起，真是闻所未闻，见所未见。

　　曹忠的创造力，在宁浩心中也算有了一个大概的预期。

　　这次和宁浩的碰面，曹忠是非常满意的。

　　宁浩和邢娜那说了，会帮忙联系徐正牵线搭桥，同时还说了会介绍景田和曹忠认识，曹忠想要达成的目的，全部完成。

　　这天上午，韩三品主动给曹忠打了个电话，说是整个剧本过审的立项流程已经完成，随时能够拿下龙标，要和曹忠洽谈立项的资金问题。

　　其实韩三品上次拍完桌子之后，这事儿就已经成了。

　　但是各个部门的周转，签章，仍旧用了几天时间。

　　曹忠答应了韩三品，他的时间其实非常迅速，现在资金还没筹集完成，但是项目团队已经有了大概。

　　和海清也碰了面。

　　海清得知祖峰和梅婷加入了电影，果断选择了加入。

　　对于电影资源，海清还是很渴望的。

　　申奥知道能参与电影执导的副导演项目，兴奋异常，觉得自己占了大便宜，也和曹忠见了面。

　　“忠哥，我们导演系已经传开了，表演系有学生要拍电影，威猛！”

　　申奥言辞热忱。

　　摄制组，包括灯光、摄影、美术等，一半用了《疯狂的石头》班底，一半从让王红卫目前的大四摄影系学生中挑了些听话的，曹忠都严格执行，签订了合同。

　　值得一提的是，曹忠不但按照制式合同强调了违约责任，还把违约责任增加了五倍。

　　摄制组大部分都是直接签约，偶有几个发现了问题的，询问曹忠，也被曹忠搪塞过去，说自己是新人导演，各位有些都是跟随宁浩功成名就的老人儿了，自己怕万一对方有好机会，弃我而去。

　　曹忠说话非常诚恳，人老实话不多的形象深入人心。

　　等到众人都签完合同，曹忠才长舒一口气，他之后要做的事情有些骇人听闻，实在担心剧组出现问题。

　　只能出此下策。

　　戚九洲因为得了角色，跟崔新琴去求假期，保证了不会耽误任何考试课程，这才被放掉，于是成为了曹忠的小跟班。

　　王仁君独守空房，寂寞难耐，也是找了个由头，磨得崔新琴不得不答应，入了剧组，做了个自由人，随时帮着曹忠处理问题。

　　班底已经开始越来越雄厚，曹忠也感受到了一些压力。

　　“古人云：‘兄弟如手足，妻子如衣服。’衣服破，尚可缝；手足断，安可续？吾三人一个宿舍，如今又共同筹备电影，为了我的梦想，兄弟们受苦了。但我有一问，兄弟们，你俩是否愿意跟我不求同生，但愿同死？”

　　看着戚九洲和王仁君清澈的目光，曹忠握住二人的拳头，言语恳切。

　　“虽然不知道忠哥在为何想表演刘备，但我二人愿意做曹兄的关张，自此以后，跟定义父，赴汤蹈火，在所不辞，襄助义父，共图大业！”

　　曹忠人有点麻，这话槽点太多，曹兄，关张，义父，一下子整个三国诸侯都进去了。

　　但鉴于对方的忠诚和仰慕之情，曹忠终究心有所安。

　　他也暗自保证，等到自己一旦成功了，绝对不会亏待自己的两个室友。

　　怎么也得高低给他俩介绍个女演员做对象，让他们腻在一起，

　　和他们说了自己的宏愿，戚九洲和王仁君也是兴奋极了。

　　浑然未觉这大饼之后，隐藏着什么。

　　又捋了捋电影的各种流程，和韩三品约定了会面之间之前，曹忠给宁浩打了电话，在对方的牵线搭桥之下，在某家咖啡馆，见了景田。

　　对方这时候已经达到了颜值巅峰。

　　十八岁的容颜，皮肤白皙如雪，美貌清晰秀美，珠圆玉润宛若出水芙蓉，虽然只是个刚刚踏入影视界的新人，但是稚嫩纯洁的像是一朵刚刚盛开的鲜花。

　　天然去雕饰的美貌，带着高贵和青春的两种气息。

　　尤其是有一双明亮的眼睛，大的耀眼。

　　“这次碰面，是我求师兄帮的忙。”

　　和景田打了招呼，曹忠非常诚恳，

　　“师兄和我聊到，他认识一个想要拍摄电影，进入娱乐圈的好学生。天生就适合表演，恰好我手上也有一个很适合这个好学生的剧本，所以就冒昧的邀请你出来，想要和你谈一谈合作，希望你不要太紧张。”

　　宁浩在一旁不动如山。

　　心里却无语至极，不是你让我介绍富婆吗？

　　现在怎么成了我和你聊到一个想拍摄电影的好学生了？

　　“我不紧张，我已经听宁导说过了，他还说了，你是表演系的师兄。我转过年来就要去参加北电的艺考，到时候师兄就是我的直系师兄了。”

　　景田毕竟是见过大场面的，完全不惶恐。

　　“那我们就开门见山了。”

　　曹忠拿出剧本递给景田道，

　　“不瞒你说，在看了你的照片之后，这剧本是专门为了你写的。这个故事并不复杂，但是有幽默，有温情，有感动，女主角的角色也是量身定做，我知道你学过舞，所以在剧本中甚至标注了一些注意事项，帮助你出圈，比如一些丧尸能做，但是人不能做的动作，到时候可以全网撒币，形成‘姿势挑战’，助你出圈。”

　　景田很惊喜，曹忠的话戳到了她心坎里，为她专门而写的电影。

　　这听起来像是偶像剧里面的讯息。

　　拿过剧本，电影名字让她稍微蹙了蹙眉。

　　“别在意这个名字，看看内容。保证让你认可。”

　　曹忠道。

　　景田看了宁浩一眼，然后嗯了嗯，开始看剧本。

　　很快，景田就沉浸其中。

　　剧本很新奇，相对于她拍摄的《狂蟒惊魂》来说，简直好到天上去了。

　　前面内容很好笑，后面的剧本内容，则是骤然转变，让景田看的都眼泪哗哗的，直接哭了。

　　“这个剧本，很好。但是这个角色，我真的能演吗？”

　　景田很坦白，“我都有点不会找镜头。”

　　曹忠情感真挚，伸出手和景田握手，对方的小手光滑，软弱无骨。

　　“宁师兄跟我说了，你天生就是演员命。不瞒你说，我就是导演，我前段时间也面试了几个女星，但是纵观她们所有人，论天生丽质，论清丽灵动，谁又能比得上你？

　　而且你的资源，我也听宁师兄大概提过，你和那些女星不同，她们要争夺资源，但你，会创造资源。

　　你们天生就不是一个平台，只要有看中的剧本，你当然可以大胆选择。

　　至于找镜头，这件事情是最简单的。

　　你不会找镜头，镜头不会找你吗？

　　甜甜，你何必自轻呢？”

　　曹忠眼神中透着一股子温情。