第25章 徐正加入，非大导的宣传预案

对于曹忠而言，拿到钱的那一刻，他的筹备工作已经进展飞速。

　　首要事情就是要和中影签订合同。

　　将事情彻底做实。

　　曹忠将获得的钱投资投入诚影工作室，

　　本来还想借着王红卫的手在北电申请五万的创作资金，但是王红卫没能申请成功，

　　北电以曹忠电影已经立项，不差五万投资为由，拒绝了投入。

　　王红卫说实际上是现在已经马上进入大四下学期，而且还是岁末年底，名额早就占完了，否则就有人过不好年节。

　　曹忠听懂了，但是没完全懂。

　　五万块难不成也给了子弟？

　　还是说这五万块，是某些人的新年礼物？

　　曹忠不解，但没在乎。

　　转过头来，又跑到中影和韩三品磨了磨，更加深入的了解了全国电影工作会议即将会举办的议题，从那里得知明年初就有一份名为对青年导演的资助计划。

　　查了下，发现这时候已经是可报名状态，

　　但可惜资助计划都是占了坑的情况，虽然别的地方都很合适，比如45岁以下、有潜力、有创新精神等，为他们创造良好的艺术环境，鼓励他们继续拍摄精品力作。

　　但是在这个条款中里面的一个取得过初步成绩的条款，把曹忠卡的死死的。

　　“看来都是是萝卜坑。一个坑加一个坑。”

　　相对于体制内这些能拿到的东西，近在眼前却远在天边，还是接地气的景田更具有现实意义。

　　曹忠无奈。

　　想要争取更多资金的计划基本泡汤。

　　宿舍舍友们，家里面倒是有米，但是相对于电影投资，确实是九牛一毛。

　　最后遗憾，只能以二百万为投资自主介入。

　　前来和曹忠洽谈的是中影的韩三品的秘书赵海城，

　　由于中影会是最大出资方，而且此前谈判并未深入到版权分属阶段，这次谈判，主要针对这些利益细节。

　　得知曹忠自主筹资二百万，赵海城倒吸冷气。

　　一个表演系学生，听韩总说也没什么跟脚，从哪里弄来的二百万？

　　难不成家里有大能？

　　赵海城抿嘴，对于曹忠不禁高看一眼。

　　曹忠明确阐述了已筹备团队的大无畏，高义之举，尤其以祖峰，梅婷等作为南京人愿意零片酬出演的认同。

　　并且将相关片酬以及导演费加入诚影的投资比例当中。

　　赵海城更惊了！

　　他是真的不懂曹忠身上究竟有什么魔力，能让这么多人这么主动零片酬出演？

　　但曹忠说的话，他很难拒绝。

　　曹忠代表诚影要求中影要重视演员利益诉求，给出诚影部分分点，最终票房盈利由诚影方负责支付。

　　为了给中影足够的尊重，曹忠主动提出放弃外国版权售卖收益，但要求中影给诚影免费授权的部分限制性权利。

　　并且在各其他名利谈判上持续退让，完全认同中影的第一出品方地位，只是稍微提了点小要求。

　　要求将诚影同时加入到联合出品方之中，主要是为了提升诚影名声和曹忠个人品牌力。

　　实际上还是挂靠，将主导地位完全送给中影。

　　曹忠是选择借助演员和导演片酬这两面大旗，换算成投资拿下电影份额，最后视情况决定给祖峰等人发红包。

　　赵海城以及中影要的本来就是面子，对于分成要求没有太过为难。

　　只是略作谈判抗争。

　　一个小成本电影，赵海城也没觉得能赚太多钱。

　　别看《疯狂的石头》卖了两千六百多万，实际上最后分成，中影只拿了二百万。

　　和曹忠纠结那些细枝末节，实在是没有必要。

　　最终，曹忠凭借三寸不烂之舌，演员片酬，导演片酬等都用于换取电影投资，拿下了39%的票房分成权，无导演费。

　　中影则是投资了四百万元整，

　　看起来的确不多，但是这个数字已经足够让曹忠欣喜。

　　因为他这一切，按照常规的节奏，曹忠最多也就能拿下十万二十万的导演费，已经是最大化收益了。

　　而现在，曹忠占了39%的票房分成权！

　　曹忠很自豪，

　　他很认可自己的成就，因为这一切，

　　都是凭借他自己的天赋和努力换来的！

　　绝不是因为空手套白狼！

　　和曹忠的谈判其实非常顺利，赵海城没花什么力气，只是一个多小时，全部细节都已经敲定完毕。

　　赵海城其实还挺纳闷，在版权层面上，曹忠非但没有将剧本费用折算到整个电影投资当中，甚至还主动给了中影全部版权，这种情况其实还算少见。

　　作为编剧和投资商，曹忠完全可以要求申请版权按照比例分配。

　　但曹忠没有。

　　不过这对赵海城是很好的事情，说明他的工作，完成的比较圆满。

　　晚上交差之后，赵海城坐在家中沙发上，兴奋地享受着冬天家中暖气的温暖。

　　……

　　签订完全部合作协议之后。

　　曹忠奔赴魔都，并且在那里见到了徐正。

　　对于曹忠，徐正和宁浩早就有了诸多交流，并且了解了大概要出演的角色。

　　“这个角色，我很感兴趣。”徐正道，“我目前一直正在寻求策略转型，所以任何适合我发挥的角色，对我来说都是好事。”

　　这点曹忠很清楚，其实徐正的角色一直都在同种类型里面打圈圈。

　　他自己已经三十五岁了，进入了男人最纠结的时间段。

　　事实上，如果不是曹忠提供了王广海这个角色，徐正也会在明年底加入宁浩的《无人区》项目筹备当中，饰演一个反派律师的角色。

　　“片酬问题，原谅我不能让步。”徐正对于片酬还是相当看重的。

　　曹忠对这个早有预料，而且他也不准备在片酬角度上克扣徐正，主要是王广海这个角色，虽然是很有人性深度的角色，但毕竟是个罕见。

　　在合同签订之后。

　　徐正也注意到了对方所强调的违约金事宜，不过却并未有任何疑问。

　　签下徐正。

　　曹忠开始筹备项目启动仪式。

　　他深知，作为非大导，他不可能有大导演此类的宣发资源。

　　而《南京照相馆》，恰巧又是一个非常重视宣传的电影。

　　曹忠相信电影质量，也相信口口相传。

　　但是他必须承认，他的电影选在2007年上映的话，如果没有别样的手段，是很容易被一些反对声音，淹没在人潮当中的。

　　要知道在前世的25年，这部电影的反对声，依旧如同浪潮一般。

　　如果不是有抖音此类的传播工具，后果或许不堪设想。

　　更遑论是大侄子蜂拥狂欢的2007年。

　　而在这个方面上，韩三品可能也没什么办法。

　　因为中影毕竟是官方，官方很难在公共事务上，发表任何有倾向性的观点。

　　所以，曹忠只能靠自己。

　　但很好，他早就选好了一个非常贴合实际，贴合自身的切入点。

　　并且为此，做好了全套的宣传预案。