第28章 掘开艺术之腐根！

某一刻，整个礼堂当中，鸦雀无声。

　　作为主创的王红卫，骤然一愣，

　　他似乎听懂了，又似乎没听懂，但他耳畔清楚的听到了曹忠在说什么。

　　这让王红卫脑袋当中嗡鸣不已，内心当中只剩下了两个字。

　　“完了！”

　　崔新琴，你踏马到底给我送来了一个什么东西！？

　　能不能让他闭嘴？

　　闭嘴？！

　　怼韩三品的时候，他认了，

　　毕竟当时他没想到，被对方偷袭了。

　　韩三品反馈，也是好的。

　　但现在，你是要翻天啊。

　　这人能碰？

　　要知道，日不落帝国的《视与听》，给这人的电影排名很高，在遥远的某大国辐射圈，甚至是是第一电影啊。

　　你抨他，你太狠了！

　　好多人尊崇他！

　　那些人，可是他王红卫的挚爱亲朋，手足兄弟啊！

　　“小曹啊，你让我如何待人啊？吾曹！”

　　邢娜娜也震惊了，所以她也瞬间脊背发凉。

　　但看向曹忠的眸光中，有着充满晶莹的希冀。

　　虽然宁浩是他的脑公，她很爱，也很支持宁浩的才华。

　　宁浩很强硬，对于自己想做的东西，很坚持。

　　但今天，她在曹忠身上，看到了曹忠更硬。

　　一种在宁浩身上，从未感受过的强硬。

　　“他是不是开炮了？”

　　但她又为曹忠而心有恐惧。

　　因为听懂，所以恐惧。

　　因为听懂，所以冰冷。

　　但也有人没懂，比如宁浩，黄小明，比如杨蜜，比如韩三品。

　　即便他们是再安静不清楚发生了什么的人，

　　也意识到了，事情并不简单。

　　曹忠所言，真猛！

　　一层层，就像是剥洋葱。

　　味儿大，还辣眼睛！

　　痛心疾首？

　　一直到他发出那声质问的落定：

　　小津安二郎，你为什么不谢罪？

　　下面那些从北电里吸引过来的学生观众，每个人都眼睛一亮。

　　“事情，不太对劲儿？

　　怎么突然劲爆起来了？”

　　本来全身心悠悠然躺着的人，骤然坐起身来，脊背挺直，看向台上的曹忠，眼睛发亮。

　　在最前台落座的韩三品，嘴角扯开了个弧度。

　　想笑。

　　他也想继续听听，曹忠到底想说什么。

　　但无论说啥，他自认自己能兜住。

　　这就是华夏电影第一人的坦然。

　　无论是华夏的知名大导演，还是好莱坞的制片，和他碰面，都是要以他为主，给他奉茶的。

　　他什么场面没见过？

　　媒体更是有点激动，

　　本来以为是一部小成本电影的立项仪式罢了，

　　也就来拍拍韩三品，和中影结个善缘。

　　以后如果有好片，大片。

　　能让他们到内场拍一拍第一手信息。

　　这一刻，他们也很激动。

　　好厉害啊！

　　好猛。

　　这是要宣战了？

　　媒体，就像是闻着味儿的鲨鱼一样，嗅到了浓重的血腥气！

　　虽然媒体有些听不懂，但是不妨碍他们感受到了一股子在礼堂当中的暗流涌动！

　　这一刻，每个人都在骚动。

　　屋子当中的寂静之后，转瞬就是嘈杂的对话声。

　　主持人也懵了。

　　“曹导，冒昧问一句，小津安二郎是哪位？”

　　她不是圈内人，不懂。

　　曹忠很喜欢这个问题，因为他真的想让更多人懂，想让所有人都懂。

　　他举起话筒，伸出手掌，示意众人安静，在足足两分钟的喧闹之后，整个项目发布会现场，终于重新归于寂静当中。

　　曹忠笑了，笑的淡然，

　　“小津安二郎，

　　是某几位艺术家讲述课程的神啊。

　　他是电影史上最伟大的导演之一，

　　是东方美学大师，

　　是超越黑泽明的日本第一导演，

　　是无数导演的尊崇对象，

　　是讲述家庭叙事的电影圈神仙人物……”

　　他转头，看向主持人，

　　而后又转头，看向下面的一个个观众，

　　“可是我很疑惑，非常纳闷，

　　为什么我们的老师，不告诉我，他是一个罪人呢？”

　　整个现场，骤然寂静。

　　有些知道的，目光凝重，看向曹忠，觉得曹忠激进。

　　有些不知道的，目光震惊，看向曹忠，感觉自己惊恐。

　　而曹忠的声音，仍在继续，

　　刚才那些话很猛，但是曹忠觉得不够猛，

　　他就拿着话筒，

　　轻轻地，在台上踱步。

　　“欧美呢，有一群老登，将一个在五六十年代在小日子都排不进前五名的导演，一举送上神坛，借着自己不孝的由头，将他捧成家庭叙事的艺术神明，真是，可笑啊。

　　上世纪八十年代之前，那边的老龄化还不严重。那边的人呢，对于他的电影的评价就是寡淡无味，看不懂。

　　所有人，对他也没什么推崇。

　　哪怕是小日子内部，也都吵得很凶。

　　等到八十年代之后，欧洲的老龄化社会逐渐带来无数焦虑，欧美人忽然就懂了，

　　原来，小日子是不孝顺的啊。

　　世界上各个方向，也没什么不一样。

　　欧美那群人，假借艺术之名，把爹妈送到养老院，给自己的不孝一个解释和说明，捧红了一个电影。瞧瞧，世界就是这样，整个世界的亲情就是这样，总会变得疏离和冰冷，人生在世就是渐行渐远的，这是人性。

　　克制又恐怖，残忍又温情。”

　　曹忠仰天长叹，呵呵一笑，“我恨啊！”

　　“拿着艺术精致主义，

　　学着西方的冰冷，

　　而奉其艺术为神明。

　　呵呵。”

　　曹忠眸光闪过一丝凶光，怒斥道，

　　“这些人，是没有心吗？

　　看三个小时的电影，只为了感受疏离和冰冷吗？

　　这三个小时是不能给妈妈打电话吗？

　　又或者不能多花几个小时回家坐在炕上和妈妈唠三个小时的家常吗？

　　难道不是比榻榻米视角更有视角？

　　上炕视角不真实吗？

　　还是，单纯就是因为没有妈妈？”

　　万籁俱静。

　　只有曹忠拿着话筒的粗重呼吸声。

　　以及整个礼堂当中的灯光。

　　明灭不定。

　　门忽然被吹开了，门外闪烁着呼啸的寒风。

　　让人冰冷。

　　里面的很多人，这一刻，甚至不知道到底是什么带来的冷意。

　　他们只是觉得，浑身冰冷，冰冷刺骨。

　　宛若将人放入了冰窖当中。

　　曹忠就这样，伫立在那里，像是一个园丁。

　　他挖着坑，

　　要埋葬一些温情，

　　要掘开某些腐朽的根茎。