第27章 小津安二郎，你为什么不谢罪？

合同全部敲定完毕，曹忠通过诚影创作工作室，联合署名中影集团和北京电影学院表演学院，给NJ市发函。

　　表述要为南京拍摄献礼影片，希望南京能提供一些方便。

　　曹忠也不知有枣没枣，但是他要打一杆子。

　　当然这主要目的也是要给南京那边一点熟悉度，确保自己不会被生吞活剥，无处可躲。

　　北京电影学院表演学院院长早知表演系出了个另类。

　　对于这个年轻人非常认可，认为曹忠是北电表演系的希望，只是盖个章的事情，他自然没有任何的阻拦。

　　而中影那边，韩三品对此自然更是毫无意见。

　　相反，韩三品对于曹忠的执行力非常认可。

　　短短一个月不到的时间，曹忠就已经将框架全部搭建完成，演员也选择的速度很快。

　　选的这些人，韩三品是有些皱眉头的。

　　可总体也还能接受。

　　虽然韩三品认为这些人不一定能扛起来大票房，但终归也算敲定成功。

　　赚大钱，韩三品不敢想。

　　借助曹忠之手，能尝试一下一种新角度的二战叙事表达，倒也算得上是一种另类的尝试。

　　不是坏事。

　　“我会安排一个代表入组协助你进行拍摄，有什么问题，你就直接联系他。”

　　和曹忠在完全走完流程碰面之后，韩三品对曹忠加以勉励。

　　“小曹，好好整，大胆表达，整出什么事儿来，我给你兜着。”

　　曹忠大喜，握着韩三品的手不撒开。

　　“韩总，这可是你说的喔，你可不能反悔。”

　　“我是反悔的人？”

　　韩三品笑道，“你的剧本过审，都是我在很多领导面前拍着桌子弄成的。我韩三品，一个唾沫一个钉！岂能反悔？！”

　　曹忠这下是真的很感激了。

　　他不是大院子弟，更没有天明父亲。

　　虽说一路走到此处，都是凭借着自己的天赋和努力。

　　但韩三品确实也是有人格魅力的电影圈领导。

　　曹忠想想，还是有些佩服。

　　被安排过来的代表名为韩铮。

　　也姓韩，但是不是韩三品的亲戚，一开始曹忠还以为对方派来个子弟，吓了一跳。

　　韩铮是韩三品此前在北影厂的部下，但年龄不大，韩三品也是顾及曹忠的年龄，希望能给曹忠选一个能聊在一起的，搭班子，避免两者出现不同观点，造成电影拍摄不顺。

　　可见，韩三品对这个项目还是很重视的。

　　韩铮也是对于曹忠非常尊重，来之前，韩总对他也算是耳提面命。

　　内容都很官话，很套话。

　　韩铮却是听懂了。

　　韩三品对于年轻人，是寄予厚望的。

　　对于曹忠，这个厚望更厚。

　　在韩三品的日常交流当中，韩铮甚至觉得在韩三品心中，曹忠比宁浩更厚。

　　这让韩铮心中也稍有不解。

　　过了一个星期左右，他们收到了南京的回信。

　　回函感激了中影，北电和曹忠对于相关事件的纪念，并且提出可以提供部分方便。

　　比如石湫影视基地，

　　这个基地目前正在建设当中，是JS省的“十一五”期间重点建设的文化产业项目，力证成为东方的环球影城。

　　南京回函确认在不影响正常基地建设时，允许剧组去往石湫影视基地进行电影拍摄工作。

　　基地会大开方便之门。

　　这让曹忠非常兴奋，石湫影视基地虽说第一期仍未建设完成，

　　但1937年的南京城，

　　在这里总比自己找景容易得多。

　　去往石湫影视基地堪景之后，曹忠心中更为激动。

　　影视基地该有的都有，能帮着剧组节省一大笔资源。

　　又过了一周左右，团队主创首次汇聚一堂，筹备工作全面启动。

　　大家一起聊完会议，韩铮开口道：“曹导，韩总对于剧组进度表示高度认同，还让我告诉你，如果有什么要求，可以大胆提出。”

　　曹忠道：

　　“我准备在中影举办立项仪式，在舆论层面上为这部电影带来些热度。

　　你知道的，我不是知名大导演。

　　我所选的演员又都是内地演员，和港澳台演员天生在号召力上差着档次，所以该有的宣传，我认为都该有。

　　所以，我希望韩总能亲自出面，为我站台。”

　　韩铮表示认同。

　　“我会汇报给韩总，这件事情理所当然，韩总大概也会认可。”

　　“谢谢韩哥！”

　　曹忠感激道谢。

　　这段时间，曹忠非常习惯，感觉进入了前世最后内卷拍摄电影的时光当中，每日都忙着记录和对剧本进行修改完善。

　　但主要都是一些细枝末节，完全不影响主线。

　　……

　　时间又过了几天。

　　中影，诚影，包括王红卫给等人，共同确定了立项时间。

　　定在11月17日。

　　韩三品也确定，自己会出席项目立项仪式，支持曹忠一把。

　　曹忠将消息告诉团队所有人，要求众人前去，又让戚九洲，王仁君联系整个京城的最大媒体，看样子是要声势搞大。

　　王仁君老老实实，安心办事儿。

　　戚九洲却敏锐的感受到了什么。

　　这段时间，曹忠压力很大。

　　而且似乎在筹备什么。

　　“忠哥，感觉你最近情绪不是很好，心神很凝重？”

　　“没什么，就是随着时间越来越近，有些紧张。”

　　“担心电影拍的不好？”戚九洲问。

　　“其实不是，是我在发布会上，可能会有些话要说。”

　　屋子当中陷入寂静。

　　“所以，忠哥那天才会问我们不求同生，但求同死？”

　　戚九洲之前这话琢磨了很久，这时候终于问出来了。

　　他也憋了很久。

　　“算是吧。”曹忠道。“要说的话，影响可能有点大。”

　　“当导演，就是要说话。”戚九洲道，“我爸早就和我说过这种话，无论忠哥要说什么，兄弟我站在你身边。”

　　曹忠表示感激。

　　11月17日。

　　《南京照相馆》立项启动仪式开始。

　　作为小成本电影，虽然黄小明作为小生加盟，但并未有港台演员加入，所以引起媒体的关注，的确不多。

　　不过曹忠邀请媒体给的不少，所以京城各大门户网站，媒体都有前来。

　　中影旗下北影制片厂。

　　项目启动仪式便在此开始。

　　无数媒体长枪短炮，早早在此严阵以待。

　　媒体是知道韩三品前来的，也随时等着拍一拍中影的主人翁。

　　主创人员，演员等人都正常落座。

　　后来，韩铮等人开始和曹忠进行对话，顺带答记者问。

　　一家人，其乐融融。

　　之后，进行媒体，导演对话访谈。

　　曹忠走上台前，拿起话筒，回答记者的问题。

　　“曹导，我们都知道，这是您第一次拍摄电影，我们想知道您在创作这个故事的幕后故事，有哪些呢？”

　　曹忠拿起话筒，看了一眼戚九洲，而后看了一眼后面等候压轴出场的韩三品。

　　他抬起头，

　　目光灼灼的看向所有人的镜头。

　　“我创作这个故事的背景，是因为我对华夏影视学院之教育，痛心疾首。”

　　众人哗然。

　　礼堂中，所有人豁然抬头。

　　不清楚自己听到了什么。

　　懵了！

　　黄小明眨巴眨巴眼睛，神色震惊。

　　曹忠没有在乎其他人的话，

　　只是轻声道，有点像自言自语，又有点像是缓缓质问：

　　“我学《电影史》，发现电影史对于东亚美学大师，日本第一导演小津安二郎极为推崇，整个影视教育行当都将《东京物语》当中的榻榻米视角，空镜作为先锋艺术，让我们学习。

　　而我却从中看到了无数的伪善，

　　看到了华夏导演的集体文化失语，

　　看到了一些人的臣妾主义，

　　看到了国内艺术教育的没有心，

　　看到了一些虫子的雅趣，

　　我很心痛，

　　我为这一路走来牺牲了的人们，已经遭遇的遗忘……

　　心如刀绞。”

　　曹忠道，“而且，我特别奇怪，被你们这些人所推崇的小津安二郎，他怎么就不谢罪呢？”

　　嗡的一下，整个礼堂，陷入震惊！