第23章 给景田哄懵了

宁浩在一旁双眸圆瞪。

　　脸色惊恐。

　　此前他调侃景田的MV，可以申请一下光电的龙标，试试能不能在院线上映。

　　他以为自己已经足够会舔了。

　　今日看到曹忠。

　　才知人外有人，天外有天。

　　舔中自有舔中手！

　　曹忠的话逻辑之缜密，言语之真挚，目光之温情，

　　就在宁浩眼么前，把一个不谙世事的姑娘，直接哄成了胚胎。

　　“这不会直接爱上了吧？”

　　宁浩茫然！

　　景田圆圆的大眼睛，充满了理解，充满了认可，充满了对曹忠的欣喜。

　　只是第一次认识，宁浩从景田的眸中，看出了她对曹忠的眼神中的信任，甚至超过了自己。

　　而宁浩看向一旁的曹忠，也是倒吸冷气。

　　这真是那个被老师说的锋芒毕露的师弟吗？

　　什么天生丽质，什么清丽灵动，

　　什么不会找镜头有何妨，镜头不会找你吗？

　　什么我就是个导演，最近也签约了几位女星，都不如你。

　　还有这些话中半真半假的掺着私货，真的那句，别人是争夺资源的，而你是创造资源的，遇到喜欢的剧本，直接演就行了。

　　没有任何让景田担心这是对艺术的不屑，而满心满眼全都是对于景田的尊重。

　　这些话哪怕是宁浩，都有些搞不清，到底是不是全是真心话。

　　“最关键是，你俩他妈的才认识十分钟啊！”

　　……

　　“师哥说的我都不好意思了。”

　　捋了捋额间秀发，景田实在是扛不住曹忠的糖衣炮弹。

　　这谁顶得住啊？

　　曹忠的眼神的真挚，充满了对于她的欣赏和认可，景田看到的，是对方的拳拳诚意，为了自己写的剧本，现在看来，真的很适合自己。

　　因为不知道自己会不会找镜头，他甚至还专门为了学习舞蹈的自己，设计了一个僵尸女儿的角色。

　　这才是她真正需要的导演。

　　也是真正懂她的导演，相对于曹忠来说，之前路政叔叔帮她选的那个拍摄《狂蟒惊魂》的李炳良导演，简直就是敷衍，彻彻底底的敷衍，完完全全的敷衍。

　　虽然这部《我的僵尸女儿》还没拍摄，但是景田已经感受到了这个角色人物的感染力，要比《狂蟒惊魂》好太多了。

　　景田越看曹忠，就越顺眼。

　　“不用不好意思，我这人从不说假话。”曹忠认真道，

　　“作为这个剧本的创造者，我很清楚这个角色的威力，只要找到适合的导演为你执导。

　　我非常肯定的说，你甚至能成为娱乐圈里面的‘国民闺女’这个符号的拥有者，

　　这个符号，对于你的出圈，你的知名度，都是最好的选择。”

　　“如果你不喜欢这个角色，那一定是我写的有问题。但对于这个剧本来说，则是一种遗憾。”

　　曹忠又是一叹。

　　他稍稍低头，目光中划过三分惋惜，三分喟叹，还有四分遗憾。

　　景田看了一眼剧本，而后又看了一眼曹忠，伸出一根食指，轻轻地揉了揉脸蛋。

　　她稍稍抿嘴，似乎在思索。

　　但是眼神的左顾右盼，和嘴角的微翘，又显示出了她此刻的心中的激荡。

　　她的心，终究还是朝着曹忠走了一步，

　　“怎么可能，我怎么可能不喜欢这个角色呢？

　　这个角色虽然有点扮丑，但是可爱，记忆深刻，而且和我完美贴合，

　　我知道我现在还不会演，但是当我是一个僵尸的时候，那我就可以随便演了。

　　我知道，你这是专门为了我塑造的人物设定。

　　我感受到了你对我满满的诚意，

　　你的诚意，把我包围了，也把我灌满了。”

　　景田连连摆手，生怕曹忠自轻自贱。

　　“谢谢你，能够让我好好做一个演员。”

　　宁浩惊了！

　　他很难形容自己此刻的感受，但是莫名的觉得曹忠有点东西~

　　曹忠端起桌子前的咖啡，和景田碰了碰杯子，

　　“谢谢你，景田同学，很开心你能喜欢这个角色。”

　　曹忠道，

　　“其实对于这个父亲的角色，我们甚至都可以大胆选择，程龙，郭富成等知名港星，如果能出演，对于你的知名度会大大增加。

　　如果让内地的男明星出演，比如徐正，黄博，我相信这部戏甚至都能大赚一笔。

　　在我写剧本的时候，我已经帮你设定好了角色。”

　　景田思索了下电影角色，想到程龙，郭富成等知名港星要是能出演她的父亲，脸色瞬间带着一股子希冀。

　　又想想如果让徐正，黄博等人出演，心中又是一动，她也希望自己拍摄的电影能赚钱。

　　曹忠的选择，都是踩在了她的心口上。

　　让她更加确认，曹忠是真的为她操碎了心。

　　景田道：“那师兄，你会做这个导演吗？”

　　曹忠道：“不瞒你说，我现在刚刚立项了一部电影，将由我执导，主演我选中了祖峰，梅婷，海清，徐正等人，但中影的韩三品韩总已经为我过审奔走过了，也是大力支持我，但是这部电影的投资不小，中影即便能给我几百万的投资，我仍旧担心不够，所以这才想着卖剧本来确保资金流不断。”

　　他有点遗憾，“我很想执导这部电影，但是我时间真的等不及，但是我愿意永远做你的顾问。”

　　景田点点头：“原来如此。”

　　她懂了。

　　曹忠真的很努力，表演系的师哥，抗压竟然要自己做导演，

　　而且甚至得到了中影韩总的支持，为了自己的电影能够顺利拍摄，在现在，他还在奋力筹措资金。

　　这么艰难的时候，曹忠师兄甚至还专门为自己设计了角色，这是何等的尊重？

　　何等的支持和看重？

　　景田看向宁浩，她知道，这一切，和宁浩肯定有点儿关系，而曹忠，和她素不相识，如此大恩，甚至为她选好了可以出演父亲的角色，甚至帮她设定了一条“国民闺女”来提升知名度的路径。

　　这种师哥，她又怎么能看着师兄无路可走呢？

　　景田道：“师兄，不瞒你说，我的确有些建议权，我可以和我路政叔叔说，买下你的剧本，就按照市场最合适的价格。而且我还会雇佣你作为我的这部电影的顾问，同样也会给你一笔钱，你看怎么样？”

　　宁浩目光中，透着些许的无奈，对于曹忠，他真的只能苦笑了。

　　看了看景田，宁浩很诧异，

　　这丫头，这是被直接哄懵了？