第21章 联系徐正

屋子里面，三个人。

　　都很惊恐。

　　宁浩和邢娜那看向王红卫的眼神充满疑惑。

　　“就这？”

　　邢娜那最不忿，啐了一口。

　　“年纪轻轻，竟走弯路，这么油菜花，可惜了……没想到曹忠师弟竟然想要找一条捷径。”

　　邢娜那刚才还为曹忠的才华而钦慕，

　　认为自己，浩哥和曹忠，指不定能成为王红卫老师旗下三剑客，

　　一起在年轻人的角度上在华夏电影上合力向前，

　　没想到啊，

　　第一印象刚刚形成，便瞬间碎裂了。

　　可惜可叹。

　　王红卫很尴尬，咳嗽了两声：

　　“我也不知道他要干嘛。不过他刚才说了，马上要过来找我，正巧你俩在，要不陪着见见？”

　　宁浩倒是对于这个师弟的直白非常认可。

　　想当导演，找富婆当然不是什么罪过。

　　陈导……

　　脑子里刚刚闪过这个名字，宁浩便瞬间把念头甩了出去，“说了不骂，这个想法竟然莫名其妙。”

　　但是师弟的问题，倒是让宁浩骤然想起了一个人来。

　　主要是师弟说的太精准了，他很容易对上号来。

　　最近这段时间，一个名为星光灿烂的公司，一直在拿钱砸他。

　　让他，联手金牌制作人张娅东，一起为一个名为景田的新人一起拍摄MV。

　　这个新人，刚刚开机了一部电影，名为《狂蟒惊魂》。

　　央视国际为她发文。

　　可谓是音乐，电影双重出击，来头不小。

　　宁浩知道，张娅东为了她，量身打造了三部歌曲，单曲《你是谁》、《巧遇安徒生》、《不懂爱》，并作为她的制作人要制作全部三首单曲，可谓是全力扶持新人。

　　张娅东和宁浩说了，这三首歌，完全不同，一首歌是古诗词特有古典，神秘，婉转，吴侬软语，巧笑倩兮；一首歌则是邻家妹妹，童话世界，少女情怀，南瓜马车；最后一首则是不谙世事，一路无奈，延秋向冬，略有遗憾。

　　还说他这辈子没见过这么好的女生。

　　宁浩很认同。

　　他能猜到，张娅东拿到的不是小数。

　　因为他也拿了很多。

　　吃人嘴软，不寒碜。

　　宁浩在《疯狂的石头》之后，并未开始新电影，而是先给春哥执导了一部MV。

　　春哥是谁？

　　目前华夏最火女生。

　　什么巩莉，章子义，全都要靠边站的那种。

　　宁浩主要是电影导演，看起来咖位大，实际上能给李玉春执导MV，着实也是人家看得起他，愿意请他。

　　而景田，则是宁浩接下来的第二笔大单。

　　花了宁浩二十多个小时呢，

　　血赚八十。

　　为了赚这些钱，宁浩没少说瞎话，甚至在拍摄MV的过程，还调侃这小富婆别想别的，一定要当演员，未来MV送到光电审查，指不定还能在电影院上映呢。

　　现在想想，宁浩还是忍不住脸红了。

　　人生在世，谁没有点黑历史呢。

　　想到这，对于这个师弟，宁浩就更想见见了。

　　他宁浩，赚点辛苦钱，扭扭捏捏，没有出息。

　　还是师弟勇于出击，直接通过老师联系自己，问自己有没有富婆资源。

　　人的脸皮，还真就能造就出不同境遇。

　　宁浩佩服。

　　……

　　没过一会儿，曹忠，宁浩，邢娜那三人，在王红卫办公室见了面。

　　初步印象，宁浩和邢娜那认为曹忠很坦然。

　　哪怕是想要找富婆，也脸不红，心不跳。

　　在王红卫介绍双方认识之后，王红卫决定先走。

　　“曹忠，我还有课，你和宁浩师兄可以随便聊聊。”

　　他走出门，犹豫了下，回来和曹忠强调了两点。

　　“第一点，宁浩师兄的话，你可以听一听。但是如果你不听的话，日后你惹出祸来，记住，你的老师是崔新琴，我只是个半路的。”

　　宁浩和邢娜那，听得愕然。

　　当着我俩面，说这个，真的好吗？

　　王红卫想了想，抽了口气，继续道：“年纪轻轻，找富婆的话也要注意，超过四十的，就有些过了。”

　　邢娜那忽然觉得自己不该在这里待着。

　　虽然我已经毕业了，但是老师你说这些，显得我很社会好不好？

　　曹忠：？

　　眼见王红卫匆匆离去，曹忠饰演宁浩和邢娜那坐下。

　　“宁浩师兄好，久闻大名，不如一见，师兄长得挺帅。”

　　“敷衍的话，倒也可以不用这么敷衍。”宁浩很乐呵，佛系。

　　他第一眼，就看中了曹忠的脸。

　　不得不说，摄影系的和表演系的，果然不是同一张脸。

　　如果说曹忠的脸上是洋溢着青春的气息。

　　那他的脸上，则都是岁月的刻痕。

　　这种情况下被对方夸赞很帅，宁浩的确不知道对方是不是在阴阳怪气，但敷衍是肯定的了。

　　“老师说了，让我好好照顾你，有什么需要帮忙的，你直接说。”宁浩道，“尤其是要富婆干什么，资源我倒是有，但你的目的是啥，我想听。”

　　玩笑归玩笑，他觉得曹忠要富婆的原因，可能有其他目的。

　　如果不是邢娜那在旁边，他甚至想听听细节。

　　邢娜那果断的掐了曹忠一把腰，疼的宁浩龇牙咧嘴。

　　“给点面子。”

　　曹忠赶紧给这人打招呼，“邢娜那师姐，你俩真是郎才女貌。”

　　然后曹忠道：“那我就有话直说了，我找富婆的原因，是有一部电影的剧本，希望给她看看。换点钱，入《南京照相馆》的投资。”

　　邢娜那蹙眉：“你还有剧本？”

　　曹忠道：“刚写完的。”

　　宁浩震惊了，邢娜那也顾不得继续掐宁浩：“剧本，还是《南京照相馆》这种级别的？”

　　“那倒不是，一部小成本喜剧温情电影吧。”曹忠道，“我觉得拍好了，票房少不了”

　　“那你怎么不自己拍？”

　　“我现在的目标，都在《南京照相馆》上，不瞒师兄说，我需要钱。”

　　宁浩点了点头：“你这电影立意宏大，投资的确少不了。”

　　他想了想道：“我倒是真认识一个新人女演员，公司很花钱捧她，我可以介绍你们认识。”

　　曹忠大喜，这几个字，他已经断定了，这人必然是景田。

　　“谢谢师兄。”

　　“有什么需要，一起说一说吧。”宁浩很仗义。

　　开门见山。

　　曹忠很喜欢这种节奏，诚恳感激道：“第一件事，是富婆。

　　第二件事，想让师兄帮我联系下徐正。”

　　“这都不是问题。”邢娜那道，“新剧本呢，能不能给我看看？”