第26章 挑起纷争吧！

2007年，其实是公认的网络公共元年。

　　这一年，华夏网络舆论开始深入介入公共事务。

　　华夏网民，开始喊出了属于自己的声音。

　　现在虽然是2006年的11月份，但是其实网络公共元年的一切硬件，都早已蓄势待发。

　　甚至全国的网民数量，都已经达到了1.4亿人。

　　可他们是什么样的人呢？

　　“漂亮国看病不用钱，上学也不用钱。”学贷你来还。

　　“小日子的盘子要洗七遍~”用尼玛的核废水。

　　“德国油纸包百年大零件”给他们造棺材板正合适。

　　而《南京照相馆》，其实本来就踩在了他们一群人的痛点上。

　　曹忠知道，自己不能坐以待毙。

　　否则别说抨击一下鲁川之流的叙事话语权，曹忠甚至怀疑自己根本不知道自己会怎么死。

　　但幸亏，网民不都是公知，

　　曹忠知道，这群人如果能够陷入某些话题的讨论当中，一定有人会站在他这一边，一定会有那群人口中的“极端派”，这群人会为着他的目标，壮一壮胆！

　　闭上眼睛，曹忠深呼吸了一口气。

　　这场仗，他知道自己要打。

　　ysxt的高地，你不去占领，那自然就有人去占。

　　趁着明年是70周年的这个档口上，若是主动放弃，怕是再也没有这么好的机会了。

　　这是一个窗口期。

　　曹忠需要顺利战稳脚跟。

　　要知道明年，在这么一个歌颂革命烈士，歌颂英魂人物，歌颂华夏人民之英勇大无畏，无数牺牲，无数磨难最终才有这亮丽人间的时间线上。

　　还会有一部让人★★的电影上映。

　　曹忠每每想到，都觉得不可思议。

　　漂亮国亡我之心不死，要时刻保持警惕！

　　所以，曹忠必须打。

　　从改变华夏电影层面上，从建设华夏电影工业体系上，从改变华夏电影取向上，

　　曹忠不能退。

　　华夏电影其实在《卧虎藏龙》之后，向欧美追逐了至少二十年。

　　可这个方向，对吗？！

　　其中的最经典大作，《无极》，二十年都没人看懂。

　　《三枪拍案惊奇》，《心迷宫》的翻版。

　　现在这个时间段，马上就要上映的《满城尽带黄金甲》，华夏版哈利波特。

　　甚至跟这群人混不到一起去的冯晓刚，都整了个王子复仇记的《夜宴》。

　　这种叙事，在之后的时空中，一直在出现。

　　一桩桩，一件件，

　　实在让曹忠觉得不堪入目。

　　有句话说得好，

　　狗屎的创作者，各有各的狗屎。

　　甚至曹忠前世的很晚的年份，还看到有人为《无极》叫魂，声称这部电影充满了实验主义和先锋意识。

　　差点让曹忠把隔夜饭都吐出来。

　　“呕~”

　　自诩为艺术圈，爱电影的家伙们，总是将别人看不懂的东西变成某种实验主义和先锋意识，然后摁着头让别人欣赏这部电影的影史地位。

　　曹忠前世在混入娱乐圈之后，早就见怪不怪了。

　　你要是不接受他摁头输出的观点，不让他把这个逼装完，他难受啊。

　　他肯定摁你的头。

　　抓着别人一起来摁你的头。

　　比如我毕，

　　想要摁观众的头。

　　但观众给了他一记耳光。

　　曹忠知道，这才是人应该有的模样。

　　摁头曹忠，曹忠不愿意。

　　而如果他不做些什么，基本上还要被摁十年。

　　曹忠想想，就浑身发麻。

　　受不鸟受不鸟，根本受不鸟~

　　选择《南京照相馆》这部电影，是曹忠的激进，和韩三品告知自己愿意做一只鹰，也是曹忠的激进。

　　但是曹忠觉得，

　　一部电影就激进了吗？

　　而且曹忠也认为，如果只是单独的只是拍出来一部电影来，

　　那这……实在是太保守了。

　　人生在世，嘴巴就一张，不用来吃饭和骂人。

　　用来吞*吗？

　　我说的是吞闷气。

　　既然你们都统筹合伙下这么一大盘棋局，他就要偏偏把这个棋盘砸烂。

　　曹忠不知道自己能不能赢，所以他只能拉着中影上船。

　　拉着别人上，别人指不定就要把他的船掀翻。

　　曹忠不怕敌人来偷袭，来骗。

　　他怕拉上船的友军，因为某些利益，某些不可名状之物，把他的船囫囵个砸个稀巴烂。

　　甚至曹忠找不到什么友军。

　　除了中影之外，资金好整，比如煤老板，可是煤老板也罢，景田也罢，根本没有在电影宣发，电影发行上的资源和能力。

　　而那群有这些资源和能力的，曹忠敢把后背给他们？

　　除非他赢。

　　他一直赢。

　　他不但要做一只鹰，还要做一只一直赢的鹰。

　　至于前路如何，曹忠不清楚。

　　但踏上这条取经路，远比到达灵山更重要。

　　哪怕这一条路，只有他一人。

　　从选择南京籍演员，到和中影韩三品的摊牌，再到自己从景田处筹措的资金，让中影放心，他为了这部电影可以倾家荡产，再到签约时候不合适的违约金。

　　曹忠一直在为了这条路做铺垫。

　　而现在，这条路只剩下了最后两个决定性的演员。

　　伊藤。

　　这个角色曹忠认为很难选，所以最后退而求其次，要求是会流利日语，有表演能力。

　　崔新琴为曹忠推荐了他的一个师兄，不出名，但是曾经毕业于日本千叶大学，在日本旅居11年，讲的一口流利的日子话。

　　芦芳生。

　　曹忠将其定下。

　　而主角这个角色，曹忠其实很看好胡哥，但胡哥出了车祸。

　　后来曹忠也就随意了，他不准备选港台明星，太贵，用不起，只能在国内差不多热度的人中选。

　　陈昆太魅，

　　曹忠最后选了黄小明。

　　通过祖峰和崔新琴给黄小明发起邀约之后，黄小明欣然接受。

　　他在上个月上映的《夜宴》当中出演了个五番配角。

　　此前拍摄的民国剧《新上海滩》也刚刚杀青。

　　目前正在空档期。

　　正对电影摩拳擦掌。

　　眼见能出演主角，黄小明兴奋异常。

　　这年头能用内地演员当男主角的大冤种不算多，黄小明认为自己被选中，属实是被彩票砸中了。

　　虽然是小成本电影，但也兴奋极了。

　　曹忠看到黄小明一股子被兴奋冲昏头脑的样子，看着他合同签下之后，也露出了兴奋的微笑。

　　电影班底彻底组建完成。

　　曹忠知道，接下来才是自己的表演时刻。

　　“团队！团队！团队！组建成功了，组建成功了！不要给鲁川之流任何的机会！伟大的新时代导演第一人，你继承了后世砸狗者的光荣的传统！饺子，郭帆，冯骥，内娱三大幻神在这一刻灵魂附体！

　　我曹忠一个人，我代表了后世人民史观叙事的优良传统。

　　在这一刻，我不是一个人在战斗，我不是一个人！”

　　合约签订后，曹忠到了卫生间当中，一个人跟自己自言自语念咒。

　　他很兴奋。

　　曹忠对着镜子里面的自己，露出了一抹微笑。

　　他自言自语道：挑起纷争吧。

　　而后转身离开，留下一个潇洒的背影。

　　而在卫生间，黄小明探出头来，露出来一双狐疑的眼睛。