第33章 为什么一定要跟艺术系正面对决呢？

南（难）中田先生，乃是华夏学术界的当红炸子鸡。

　　两年前开始在央视新闻频道讲解历史，讲述的品三国成为全国热潮。

　　并且基于此迅速获得全国各地的学术传播贡献奖，新锐人物等诸多奖项，并且有小道消息传出，此人和陈丹青先生即将入选今年的十大魅力先生。

　　作为目前学术界最热的网红先生。

　　他的一言一行都被各大网友进行解读。

　　比如此前在讲述“诸葛亮之空城计”时，他的学术观点就充满锐利，三言两语就解读透了这件事情的虚假。

　　但此人毕竟争夺了历史圈的部分话语权。

　　作为一代网红，他本意是站在网友怒喷茅于是的角度上企图助力一把，却没想到卷入了更惨烈的话题当中。

　　原本是jr主义者，友善大使和人民群众的战争。

　　一时间又把历史圈，三国圈也卷了进去。

　　而第四大战局，在于艺术生和电影爱好者。

　　这群人不执着于对艺术圈教学，以及曹忠话题的讨论，而是对于《东京物语》这部电影的影史位置开始了舆论争夺。

　　支持者认为曹忠所言太有道理，简直将电影这种东西的本质讲清楚了。

　　一种心理安慰工具。

　　什么技法，什么镜头，什么景色，都是胡扯。

　　就如同鲁迅先生写的那句“门口有两棵树，一棵是枣树，另一颗还是枣树。”

　　这句话真有什么意义吗？

　　存在意义的前提，是因为鲁迅火了。

　　而本质上这句话，指不定就是他凑字数混稿费的。简称水文。

　　在西方不认可东方叙事的时候，这部电影就是看不懂。

　　但是等到他们真的要进入大规模老龄化和养老压力之后，这部电影瞬间就成为亲情疏离的先行之作，艺术大成品。

　　难道不是故意为之。

　　而反对者则是询问何为艺术，能让人安安静静坐下来看三个小时电影，并且为之悲痛，为之平静，这难道不是艺术？

　　双方开始大打出手。

　　四大战局在各大媒体的鼓噪之下，愈演愈烈，而由此带动的，则是《南京照相馆》和曹忠之名，迅速响彻全网。

　　曹忠的《南京照相馆》宣传目的，宣发目的的第一步已经圆满完成。

　　但出乎意料的是，各大影视院校在第一番舆论爆点，都是诡异的没有发声。

　　……

　　京城。

　　某酒店。

　　美美的睡了一觉之后，范兵兵拿起手机，准备上网。

　　昨日，她和刘得化，安圣基，王志文，吴奇隆和崔始源等人，在京城举办了盛大的首映典礼。

　　为她的新电影《墨攻》进行宣发工作。

　　作为亚洲很多巨星联袂出演的这部电影，乃是向着好莱坞对齐的一部史诗级别战争大片，

　　讲述了战国时代，十万赵国强兵攻打区区四千老弱妇孺的小国梁城，岌岌可危之际，一个草莽布衣的墨家智者革离孤身救城的故事。

　　在昨日的首映典礼上，范兵兵画了美美的妆，

　　面对媒体的提问，范兵兵对于自己饰演的唯一一个女角色的生平，进行了深度解读，

　　并且在最后将主题直接升华了，声称自己是这部刚毅战争片当中唯一柔软动人的地方，是折射刘得化角色内心深处的信念和情感矛盾的主题人物。

　　导演张志亮和很给她面子，声称范兵兵在《墨攻》当中潜水情节当中美到了不可方物，还为了舆论宣传发出了惊爆眼球的言论。

　　《墨攻》不但再现了古战场，而且还展示了刘得化和范兵兵为战在所不惜的浓厚情谊！

　　言语暧昧。

　　不知到底是为何而战。

　　范兵兵想要瞧瞧，在这么盛大的首映典礼之后，自己能否跟着媒体一起在各大门户网站的娱乐热点上登顶一番。

　　结果一上网，人都傻了。

　　别说没上头条。

　　关键是头条上的事情，范兵兵完全看不懂。

　　曹忠？

　　《南京照相馆》？

　　南京dts？

　　炮轰艺术学院之烂象？

　　小津安二郎？

　　“我头条没了？”

　　范兵兵懵了！

　　眨巴眨巴双眼，的确是昨天睡觉的酒店，更懵了！

　　刹那之中，范兵兵以为自己穿越了。

　　等到继续往下看新闻，看到黄小明等人的新闻之后，范兵兵才拍了拍自己的雪白上峰，但转瞬之间，脑子当中却闪出了许多奇怪的问号。

　　“什么玩意儿？”

　　……

　　宿舍当中。

　　戚九洲和王仁君看着曹忠的背影，激动地不能自己。

　　这一宿，曹忠睡得很香。

　　但是这两位是真的激动的睡不着了。

　　昨日发生的事情，对他们来说简直就是如坠梦中！

　　忠哥，这是来真的！

　　太牛逼了。

　　硬核狠人！

　　曹忠让他们看到了完全不一样的一面，他们也成年了，不傻了。

　　只是有些搞不清，曹忠究竟是为了宣发，故意拿着小津安二郎进行炮轰，还是本质上要和北电做切割，要故意摆脱和艺术圈子的关系。

　　现在的一切，都是对方还没反扑呢。

　　等到真反扑的时候，忠哥这小身板，扛得住吗？

　　曹忠也睡得美美的起床，刷牙洗脸一气呵成。

　　王仁君有些忍不住了，“忠哥，你没点什么话要说吗？或者说，你没有一点紧张的情绪吗？给个反应。我看着你，有点太平静了。”

　　他睡眼惺忪，仔细看的话，眼球里面还有些血丝。

　　戚九洲在旁边不说话，他只能主动问一句。

　　王仁君就是情绪很拉扯，一边觉得太牛逼了，一边又觉得曹忠所言，指向性太强了。

　　学校里面爱小津安二郎的人不少。

　　最爱的那几个，其实大家都略有耳闻。

　　苏木，贾张科，这是北电最爱小津的两大名人。

　　你可是个学生啊！

　　这俩人，你得罪得起？

　　曹忠转头看向王仁君，纳闷道：“说都说了，紧张作甚？”

　　“反扑了，你咋整？”

　　“我已经选了最好的办法，我拍的这个电影，就不可能不被反扑。所以我从一开始，就走的下层路线，也就是舆论战术，我要的只有一条目的。

　　那就是我自身的舆论基础，要好过敌人的舆论基础。

　　昨天那些话，我觉得我做到了。

　　我至少在绝处，找到了那唯一一条的生路。”

　　对曹忠而言，越是默默无闻，这部电影难产的概率才越高，在艺术圈子的声量上，在舆论阵地的把控上，曹忠都处于劣势，

　　若是不激进一点，一定会被打的丢盔卸甲。

　　而昨天曹忠的话，很显然也打到了一些人的痛处。

　　否则还想好好睡觉？

　　连夜都要被扯到教务处进行严厉批评和精神教育！不可侮辱校誉之类的罪名，一定会被招呼上。

　　听完曹忠的解释，王仁君竖起大拇指，非常叹服！

　　“可这样，你也很难在舆论场上占尽上风。这件事情，早晚都会热度过去的。你怎么打？”

　　“学生打学校啊？一个大系！没得玩！表演系扛不住的！崔老师肯定也头疼。学校万一插手，你肯定没了。”

　　光是想想，王仁君就脊背发凉。

　　何况苏木，贾张科等，还都有势力。

　　曹忠看着王仁君，问出了一个问题：“为什么一定要和艺术系正面对决呢？”