第37章 景田的评判，《南京照相馆》开机

很多人都急了。

　　很不安。

　　比如艺术系，有不少人的研究课题，研究基金，研究论文，都是和小津息息相关的。

　　他们很慌。

　　但是这些人，偏偏又不敢下场。

　　别扭极了。

　　……

　　景田也看到了曹忠的发言。

　　“路叔，网上的舆论，你怎么看？”

　　景田拿着曹忠的那些雄文，递给路政。

　　“很狂的小子，若是不死，在娱乐圈，必有一席之地。”

　　路政对曹忠给出评判。

　　“不死？”景田有点诧异。“能到这一步？”

　　“他现在是很多人的眼中钉，肉中刺。也就是国内保住了他，韩三品保住了他。”

　　路政嗤笑。

　　“人狂，自有天收。他必须小心。”

　　“上次从我手里拿走二百万的，就是他。”

　　景田道，“看来我的看法和路叔一致，曹忠师哥，的确是一个非常有才华的人啊。”

　　路政一愣。

　　“就这个小子？”

　　二百万太少，上次他看到景田很迫切，听说宁浩在其中起到了牵线搭桥的作用，就没细问。

　　如今才知道，竟然是在网上闹得天翻地覆的曹忠。

　　“是他，路叔，师哥是不是很有才华？”景田翘起来小脸，展示自己的眼光。

　　“他死定了。”

　　路政道，“刚才我说错了。现在看这小子，招惹了不该招惹的人，他死定了。”

　　景田：啊？

　　……

　　曹忠对于茅于是的回应，也在网络上迅速发酵了起来。

　　而敢于反抗曹忠这片文章的人，却是寥寥无几。

　　网上支持者，倒是开始迅速增多了起来。

　　“上网这么多年，看到的新闻不少，但是作为名人，敢把这件事情聊的通透的，没有！曹忠这个导演我记住了，他是为了拍摄电影，真的研究历史的人！”

　　“我现在是真信了，他是真的对于艺术系教学小津的名字，而感到痛心疾首！”

　　“要相信当代年轻导演的热忱，《南京照相馆》是吧，我记住了。”

　　“虽然我对于这个年轻人的民族主义观感不佳，但是我得承认，他写的东西，我是第一次近距离接触到。”

　　“看了曹忠这篇文章，我不再赞成艺术和人品不挂钩这个观点了，当年的本子人，有一个算一个，都是毫无人性的侵略者。”

　　“支持。无需多言。”

　　从曹忠发出文章的这一天开始，对于曹忠的支持者，开始进入了一个迅速的数量暴涨期。

　　网上对于此类事件的争论，其实一直都有。

　　只是声量不大。

　　在曹忠通过成为电影导演，借助黄小明，徐正等明星流量出现在众人面前，再到立项仪式炮轰，其后怒怼茅于是发表雄文。

　　他就站了出来，成为了支持曹忠这一派的一种符号。

　　他坚定了这群支持者的信念，更是成为了他们眼中的粉红头子。

　　成为抗日战线的绝对中坚力量。

　　值此粉红战队空前团结的时刻，粉红学派需要一个说话够格的掌门人，曹忠因为年轻，有才，能拍电影，还有流量，恰好被架住，成为了这个发起冲锋的领导者。

　　而反对者，在贾张科，苏木等人接受采访，再到茅于是之流的进一步攻击，开始进入了搅混水状态。

　　他们不讲述事件本身，而是从《东京物语》影史地位，艺术人品关系讨论，以及曹忠所言的《东京物语》西方叙事之下的臣妾主义等地方，对于曹忠开启了巨大的言论抨击。

　　产生了双方交替胜利的激烈争斗。

　　在这段时间，

　　王仁君，戚九洲严格贯彻曹忠的一个中心，两个基本点，无论如何争吵，都将话题吵到南京dts本身，而后借此宣传《南京照相馆》之名。

　　这也导致在影史地位，艺术人品，西方叙事话语权等方面的角度上，曹忠所言被逐渐拆解，解构，支持者被逐一击溃。

　　大批量资金也开始带动一些大号下场，希望将此事彻底揭过。

　　并且逐渐形成对于曹忠本人的攻击。

　　声称曹忠本人故意发表极端言论，进行极端叙事，只为了对电影进行宣发工作。

　　在上面“招商引资”的念头之下，无人下场，关于竟日者和爱国派之间的模糊界限，被硬生生的抖开了。

　　而且因为曹忠此前的文章攻击性太强，双方之间暧昧的界限，也被彻底打破了。

　　人们逐渐形成了两条基本准则。

　　凡是站在曹忠角度上怒斥小津安二郎为何不谢罪的人，都是同志。

　　凡是站在对面角度上顾左右而言他，各种转着圈不回答中心论点的，都是罕见。

　　很多温情脉脉的面纱都被掀开了，血淋淋的事实出现了。

　　人们忽然发现。

　　罕见可真多啊。

　　而那群被冠以罕见之名的，又非常急切的想要摆脱安在自己身上的这个称号，他们抓狂，他们惊恐，他们急切，他们感到愤怒。

　　因此对于曹忠进行了更为猛烈的抨击。

　　一场战争。开始了。

　　在这群攻击曹忠的人中，倒是没有艺术院校之人。

　　这对于曹忠来说，倒是有些意外。

　　“还算聪明。”

　　看着同行们并未下场，曹忠轻笑一声。

　　艺术圈子里的人，很多都是软骨头。

　　曹忠的发言没有拿着向着西方话语权追逐来抨击他们，没让他们急眼。

　　所聊的又是真正的事实，让这群人在现实生活中完全不敢乱动，不敢胡乱发言。

　　就是心里面憋屈。

　　相关利益者，

　　也给崔新琴，也给王红卫打电话，甚至校长都和曹忠有过一次面谈，

　　希望让曹忠别再说了。

　　冷处理。

　　校长和曹忠碰面，并且非常认真的给曹忠批了二十万的创作基金。

　　表示相关问题，会向上请示。

　　但暂时需要曹忠为了学校，尽量闭口不言。

　　曹忠人都麻了。

　　上次找王红卫申请的时候，你说没了。

　　现在我合同都签完了，已经不申请了，你又有了。

　　真绝。

　　而《南京照相馆》的主创团队在有几天的慌乱之后，发现曹忠非常冷静，对于网上的舆论，完全不受影响。

　　本来有些因为违约金而不得不留在剧组的，心又重新安定了下来。

　　曹忠也开始将目光全部投入电影当中。

　　在影视基地的置景，申奥已经先行去看。

　　时间一晃，又是几天过去，曹忠要求主创全部于NJ市集合。

　　《南京照相馆》即将开机。