第38章 韩三品喉头一哽

“要办开机仪式了，这小子没让你请我？”

　　中影，韩三品给韩铮打着电话，手中虽然捧着暖手的茶杯，但是心里面却是冰冰凉的。

　　韩三品的语气当中，充满了不可置信。

　　也充满了疑惑。

　　他当然不是非要去《南京照相馆》的开机仪式。

　　但是立项仪式他去了，看到了曹忠的扫射。

　　如今发现自己没有被邀请，竟然有那么一点点的失落感。

　　电话那头，韩铮犹豫了下，道：“领导，其实曹导还让我给您带句话。”

　　“对喽！”

　　韩三品忽然间很开心，他感受到了，自己被需要。

　　前段时间，他被曹忠在立项仪式上坑了一把，心里面虽然对曹忠相当看重，但是在中影层面上，没有发声。

　　在韩三品看来，曹忠这小子，多少有点缺点。

　　太不尊重老家伙。

　　太独。

　　韩三品心里是有点气的。

　　关上门来说话，他是一个将两京十三省的电影工业发展扛在肩头上的中年人，虽然已经五十四岁了，但他正是干事儿的年纪！

　　所以曹忠说什么，做什么。

　　他佩服，他也支持。

　　但对外，韩三品认为曹忠应该商量一下，应该告诉他，他到底要如何。

　　这种道德高点上面指点江山的事情，他老韩，也不是不能支持嘛！

　　可被装了口袋阵，韩三品就有些小情绪了。

　　他让赵海城给媒体打招呼，就是想让曹忠吃点小苦头，而后也寻摸寻摸，在暗处，到底有哪些风潮涌动。

　　未来，总是要收拾的嘛。

　　但事情的发展，出乎了韩三品的意料。

　　艺术院校，被干的失了声。

　　网络上形成的几大战局，顾左右而言他，没有人敢于直面曹忠的问题，倒是有些茅于是之流，怒斥曹忠之言，巧立名目，拿着不少人不懂的信息差，跟曹忠对了一招。

　　这一招，对于他们这群人来说，似乎是挺帅的。

　　但曹忠一点没惯着，一巴掌就删了回去。

　　到现在曹忠的雄文还在网页上挂着，让茅于是回应，说你试试看。

　　但茅于是怂了！

　　让他发表观点行，让他和人进行辩论骂战也行。

　　但是让他不收钱，跟曹忠这种明显有点东西的对线，他不敢了。

　　接下来的几天内，茅于是一直都没有回应这篇文章。

　　而是在其余两大战局，人品和艺术之争，《东京物语》是不是向着欧美低头的叙事手段之争上苟延几句，翘起尾巴，给自己的一帮虫豸们扯开了旗帜，表示，我还没怂。

　　也鼓动着一大批人在其他方面对曹忠进行批判。

　　从借助苦难造势，拿着猎奇拍电影，依靠民脆主义打击和平等话题，也向着曹忠身上不断招呼。

　　韩三品当然能看得到。

　　按照往常，韩三品不会把这些舆论太当回事儿。

　　这种辩论的结果，有什么意义？

　　但这次，韩三品稍稍关注了些，毕竟这关乎中影投资的电影，一些舆论导向，他是要压阵的，不能太过，需要降温。

　　网上的乱象，早在这几天地覆天翻。

　　另外的两大战局，也的确给曹忠支持者带来了一定的打击。

　　反正曹忠在立项仪式上说的向着西方低头，臣妾主义之类的话，被抨击的不像样子。

　　还质疑曹忠：“那么多大导演都要向着西方奖项去追求，二十年来一直如此，大家都不如你？”

　　认为曹忠就是自我叙事，胡言乱语。

　　这话，曹忠自然没法自证。

　　韩三品随时等着曹忠没有声量，现在曹忠的确没有声量了，因为他完全不回应。

　　在韩三品看来，输了也就输了，反正那帮闹腾的人也都是网上要饭的，曹忠不一样，他是拍电影的，韩三品其实挺开心的，至少这一战，电影的名字已经全国闻名。

　　已经够了，好名声，烂名声，

　　不都是名声？

　　《无极》之后，陈大导虽然烂了，但不是出了圈吗？馒头事件，至少让全国人民都知道了还有个叫陈凯哥的导演。

　　缓几年，一样拍电影。

　　但曹忠的情况不同，至少在主线阵地上，抨击小津，表示南京叙事这两点上，他稳拿把掐。

　　事情发展到这个地步，已经对宣发，有太大好处了。

　　回头只要包装包装，中影完全就能给曹忠继续向上推。

　　听着韩铮说曹忠要给自己带话，韩三品嘴角微翘，

　　“说吧，需要什么支持。”

　　这毛头小子，苦头吃了，事儿就过去了。

　　要办开机仪式，韩总当然要揭过此事。

　　韩三品决定大人有大量，只要他请，自己就去，毕竟这也是明年官方层面宣传的电影，韩三品支持支持，也算鼓励新生导演了。

　　韩铮吞了口唾沫，“不需要支持。”

　　“不需要支持？”韩三品皱眉，不解。

　　“曹导问韩总，在立项仪式上，拍合影的时候，你退半步的动作认真的吗？”

　　韩铮咬着牙，一梗脖子，把原话道出，“就你这样子，也叫一口唾沫一颗钉？”

　　“啾！”

　　韩三品喉头一哽，差点背过气去。

　　尼玛要鹰，冲着我来了是吧？

　　臭小子，一点面子不给是吧？

　　老韩很生气。

　　血压有点高。

　　这小子和常人不同，多少应该是有点毛病。

　　……

　　曹忠的确让韩铮给韩三品带了话，上次在立项仪式上。

　　他看到了。

　　他看到了韩三品退后一步，将众人护至身前。

　　也看到了立项仪式一结束，韩三品就消失了。

　　曹忠很委屈。

　　虽然他弄了个口袋阵，把韩三品装进去了，但他为的是什么？不是为了华夏电影吗？

　　不是为了电影工业的发展吗？

　　韩三品不是亲口说的要站在他这一旁吗？

　　臭老登，竟然跑路。

　　曹忠可懒得捧韩三品屁股，资金已经到手了，管他作甚。

　　他的目标，是为了把人民的电影拍给人民看，他的怒吼，他的咆哮，也都是为了华夏电影走在正确的道路上。

　　他重生一世，不是为了给老登当附庸的。

　　时代的主角是人民决定的。

　　有了钱，有了人，有没有韩三品，一个样。

　　曹忠喷了艺术院校，谁敢说一个不字了？

　　这老登还跑了，开机仪式还想要被邀请，想屁吃？！

　　11月24日，南京。

　　石湫影视基地。

　　《南京照相馆》在此举办开机仪式。

　　主要演员多了一个人，饰演老金女儿的角色，曹忠已经定了，杨梓。

　　没亲自去谈，发了个邀请，对方很感兴趣。

　　毕竟从舆论层面上，《南京照相馆》的确火了。

　　她也需要这种机会。

　　而和立项仪式相同的是，这次曹忠依旧邀请了一大批媒体。

　　JS省省媒，NJ市市媒，门户网站，电影娱乐媒体，通通齐聚于此。

　　灯光反射着炫目的光，照的人睁不开眼睛。