第34章 无妨，我也来雄文一篇

曹忠的回答，让王仁君一时间有些宕机。

　　不是你在立项仪式上炮轰的吗？

　　他完全想不明白曹忠这句话究竟是何用意。

　　曹忠道：“我聊了艺术教育之乱象，但针对的只是其中一个版面人物，推动此事的不就是那一小撮人吗？比如你想的那些。很多人只是碍于某些原因，没有提出反对意见而已。这些人本质上不一定是坏的，也不一定是烂的。从始至终，我们的针对对象只是小津安二郎和他的忠实拥趸。仅此而已。”

　　这下，不只是王仁君想不明白了，旁边的戚九洲也有点不明白了。

　　话题之前讲述的如此宏大，怎么一瞬间，似乎你说的敌人就已经被切割了似的。

　　看着二人如此迷茫，曹忠解释道：“我举一个最简单的例子，你认为崔新琴老师属于这些人吗？”

　　“不属于。”

　　“那你认为导演系的人也都属于这种人吗？”

　　曹忠更详细的问了一句，

　　“陈凯哥，张一谋等我们北电的知名大导演，他们或许对于奥斯卡奖项，欧洲三大奖项已经陷入魔障，但至少从未聊过小日子好坏，对不对？”

　　王仁君点头，而后又摇摇头，“没听说过。”

　　“所以说。”

　　曹忠道，

　　“大侄子也并非铁板一块，有人抨击个人体质，有人纯属见不得国人好，有人亲美，有人亲俄，有人京日，总而言之，在他们眼中，外国的月亮就是比华夏的更圆。

　　在没有个人利益冲突，又或者当屎盆子不会扣在他们头上之际，他们可能也会因为流量而狂欢，但是发表观点，不值一提。

　　所以说，他们这些人，是敌人，但也不是敌人。

　　至少在此刻，即便他们对我们产生攻击性行为，我们只需要在他们的视角当中，进行隐藏。”

　　“我还是不懂，我们应该怎么办？”

　　王仁君这时候觉得跟着忠哥混简直太好了，虽然不知道三天究竟能吃上几顿，但是刺激性简直拉满了。

　　尤其是忠哥说的话，他虽然听不太懂，但是就是感觉忠哥说的，好他妈有道理。

　　“简单来说，打琴日罕见。”

　　曹忠锚定主要矛盾，适度给王仁君和戚九洲加强信心，

　　“贾张科，苏木之流，虽然绝对属于咱们先前抨击之列，导演系大部分人也被我们囊括其中，但是不见得每一个人都会下场。

　　我们的舆论，是个极端新闻事件，但也是一个粪坑。

　　跳进来，指不定就洗不干净了。

　　而如果他们一旦下场，那我们也全都当听不见。

　　你要知道，很多罕见都是投机分子，求生欲很强，缺乏信念，缺乏情怀，他们利己，一定会观察风向。

　　所以，我们反对的人，要精准。

　　我们只需要反对那些敢于反抗咱们的人，

　　比如，锚定网上那些对于南京dts事件产生暧昧，美化，极端言论的对象，在网上昨天发表雄文的茅先生就是咱们的首要攻击对象。

　　咱们只要把矛头对准茅先生，就足够我们发出更具体的声量！

　　至于其他人，咱们也完全可以忍他们一手。”

　　王仁君急了：“还能怂的？”

　　虽然没睡觉，但是王仁君精神力拉满，甚至有点向着张飞的角度发展。

　　“我们的目的是什么，拍电影。在这条路上，我们要一往无前，扫清障碍，但你要知道，罕见不是单一个体，若是我们的心思一直放在打罕见上，电影还拍不拍了？”

　　曹忠言辞认真，“忍一手也可以是蓄势嘛，到时候能更猛的扇他们一巴掌。”

　　戚九洲道：“我有点理解了，就像是打群架，忠哥的意思是，我们先摁住一个领头的，给他往死里打。”

　　“就是如此。”

　　曹忠点头，戚九洲还是个可造之材。

　　“这话话糙理不糙，虽然网上现在掀起了四大战局，但是咱们在另外三方绝不下场，什么粉丝流量之争，什么艺术人性之争，甚至是《东京物语》电影的影史地位之争，虽然是咱们挑起来的，但咱们全不参与。

　　这三方战局本质上就是个绞肉场，自说自话，谁也不可能说服得了谁。

　　他们的目标，就是为《南京照相馆》开启电影名字的全方位，巨大覆盖面的网络宣传。

　　而我们……

　　咱们就站在二战叙事角度上，全力抨击相关人员，占据绝对道德高点，打必胜之仗！

　　咱们要反抗的，不是那些艺术道德地位粉丝之争，咱们要把握基准思想，南京dts事件，不该被遗忘。咱们不是在反抗艺术，而是在反抗罕见，而且是那一撮子琴日罕见！”

　　戚九洲和王仁君被曹忠所言勾的血脉贲张。

　　俩人毕竟都是不到二十岁的小青年，政审也是都属于能过得去的那种。

　　一时间感觉魂在燃烧！

　　燃起来了！

　　必胜之仗。

　　这四个字，真是给这俩小伙子这一宿的担忧彻底清扫一空。

　　“忠哥，你说咋干？”戚九洲攥起来拳头，“以后我就是忠哥手中的青龙偃月刀。”

　　王仁君也有点急切的跟曹忠表示态度，急的鲁省聊城话都出来了。

　　“俺是丈八蛇矛。”

　　“你俩去给我组织学校支持者的发帖人员，在全网怒怼相关人员，要把握一个中心，两个基本点。”

　　“忠哥你说，我们在听。”

　　“中心，那场战争是灭国灭族之战，干掉我们几千万，而且七十年来拒不认罪。

　　基本点之一：没有好鬼子。

　　没有苦衷，好人，人性，神厕至今仍矗立在那。

　　基本点之二：《南京照相馆》是为体现华夏二战受害者地位而生。

　　二战叙事地位全球地位低下，

　　比如西方人对于二战亚洲战场认知极为空白。

　　到目前为止，仍有很多西方人对于ql主体双方的受害者认知还是不同的，有些人甚至认为我们是侵略者。

　　比起来侵略者在华夏所造成的事件之凄惨悲凉，更多欧美人认为被核平的小日子，反倒是二战受害者。”

　　戚九洲为此感到震惊。

　　“这事儿是真的还是假的？”

　　“此事为真。”

　　曹忠道，“但不重要了，只要我们拿着他们的信息差在国内进行宣传，不少大侄子就会立刻陷入左右脑互搏境地，这群人就不足为惧了。”

　　“那忠哥，对付茅于是，你要如何做？”

　　王仁君想起了茅于是那篇雄文，气的牙痒痒。

　　曹忠道：

　　“无妨，我也来雄文一篇。”