第32章 四大战局

当日傍晚时分。

　　各大门户网站的新闻瞬间被同一条热点刷屏。

　　或许是曹忠在立项启动仪式上抑扬顿挫的语气和激昂向上的言辞让人激动莫名，

　　又或者是韩三品，徐正，黄小明等人的出现给了这场启动仪式一定的初始热度，使得大部分媒体也想借此博取流量。

　　各大媒体都迅速对于曹忠所言进行了报道。

　　“北电艺术表演系新生转行导演，启动仪式上炮轰艺术学院之烂象！”

　　“震惊！国内影视推崇的艺术大师小津竟是侵华zf！如此人物怎么能堂而皇之出现在教学课程当中？！”

　　“痛心疾首，曹忠声称转行拍电影是因对课本人物痛心疾首，故而舍身炸粪坑！”

　　“当代年轻人之孤勇，当代年轻人之使命？”

　　“韩三品现身新电影《南京照相馆》启动仪式，疑似为曹忠言论站台！”

　　“黄小明，徐正，梅亭，祖峰，海清等人加入《南京照相馆》剧组之中！北电跨行导演新电影立项仪式横空出世！”

　　“国内影视院校，你为什么不谢罪？”

　　“《南京照相馆》导演曹忠现场解读《东京物语》背后故事，角度新颖，发人深思！”

　　这些媒体其实大部分还算中立，为了流量将现场发生的事情开始一五一十的道出。

　　只是标题稍微惊悚了些！

　　还有些支持曹忠的媒体则对于曹忠所言非常认同，大声称赞。

　　还对曹忠的电影进行了果断宣传。

　　“导演曹忠讲《南京照相馆》，讲述承载着一座城池至暗时刻的使命。”

　　“曹忠发表电影展望！南京dts事件应该在全球被托举到应该存在的高度上！”

　　“南京dts七十周年之际，让我等听到年轻人的声音。”

　　其实有些人，早就知道圈内的这些事情。

　　但是奈何声量有限。

　　此刻见到有机会，立即在保护自己的前提下，开始为相关事件进行推波助澜。

　　从njdts的角度上希望让所有人都能关注到这件事情的本质，并且致力于让全人类都知道当年的日军暴行。

　　时代走到如今的2006年底，小日子仍旧不肯承认相关事件。

　　这完全不符合时代潮流，

　　而让百姓们都借着这个机会避免遗忘，对于明年的宣传活动大有裨益。

　　他们振奋了！

　　这对于一些一直都准备相关宣传活动的人而言，第一次感受到了在有流量的情况下带来的声势之撞大，十分特殊。

　　但也有些媒体非常敏锐，有些慌乱，察觉到了曹忠所言背后带来的一些危机，果断从另一种角度开始涉入话题当中。

　　“艺术和人品可否划等号？细数世界艺术大师的背后人性弱点。”

　　“我们要旗帜鲜明的抵制鼓动百姓的爱国主义。”

　　但很快，

　　“小津安二郎之错？亦是我等之错。”

　　相关话题当中还对小津安二郎的身份进行了深入解读，

　　一位名为茅于是的知识分子迅速写了一篇雄文，

　　并且在文章当中明确阐释，

　　“在战争中牺牲的小日子军队和百姓都是无辜的，他们对于战争是没有责任的。

　　他们的战死是因为上了战争罪犯的当，而且大多数都是被迫送死的。我们要纪念战胜国的阵亡将士，同样应该纪念战败国的阵亡将士。

　　这才是我们每个人都应当有的人性。（上文摘录于原文）”

　　一时间，八方震动。

　　曹忠所言太过于激进。

　　但是也太有流量。

　　无论是从一个艺术生角度上对于相关教学的炮轰，味儿极正之外！

　　还有对于影史艺术东亚巅峰《东京物语》背后为何得奖的解读，直指目前华夏艺术领域叙事活动存在臣妾主义！

　　引发了不少影迷对于先前不少电影的大讨论。

　　再者，

　　在即将进入njdst七十周年的当口上，此类事件的讨论，本就是应有之义。

　　这番话题，充满曹忠舍身的孤勇，充满人民群众对于历史记忆的呼唤，还因为借助电影这个载体，引发了各大影迷，粉丝的批量刷屏活动，进而引发了对于艺术圈内的部分思考。

　　话题性太多了！

　　相关话题迅速刷屏各大门户网站和论坛，很快形成了四大战局。

　　黄小明等人粉丝占据道德制高点，从怒斥侵华战犯角度发动声量，对于黄小明为主角的《南京照相馆》进行大批量宣传活动。

　　这个年头，内地男明星能演的电影真的不多。

　　除了葛由算是冯小刚旗下的御用男主之外，其余的男明星基本上都被港台明星压制，毫无声量。

　　也就是陈昆凭借《云水谣》，宁浩拍摄的《疯狂的石头》使得国内男演员的电影之路的禁锢有所松动。

　　但整体上，大家机会还是不多。

　　黄小明粉丝见状哪能放过这个机会？

　　也不管不顾这件事情之后会对黄小明产生何种影响，直接大批量下场将电影之名全平台刷屏。

　　只为了展示我黄小明乃是《南京照相馆》之一番男主！

　　并且对同级别男明星展开轻度嘲讽。

　　黄小明从个人角度上，产生一赢。

　　再者，在文学，艺术圈领域迅速形成艺术，人品相关性的讨论。

　　由于这批人大都具有自身粉丝，故而又带动了一大批网友下场。

　　但这个话题各有论据，一时间不分胜负。

　　其后，对于《南京照相馆》背后的二战叙事全球关注度讨论当中，也形成了正反双方。

　　正方是广大人民群众，在得知相关事件除了国内，竟然全球都不怎么在乎，不怎么关注之后，瞬间硬了！拳头硬了。

　　当更多人得知小日子不但不承认，而且缓慢的正在篡改教材之后，一时间，全网怒斥小日子声势升腾而起。

　　但这时候上网的，绝大多数人还是比较冷静。

　　大家动嘴不动手。都是君子。

　　只是对于曹忠所言，他们的支持力度瞬间起来了。

　　一个学生，因为艺术教学当中的侵华人物而痛心疾首，因为想要让二战的南京dts事件被全球所知而转行拍电影，红，太红了！

　　这种人，才是我辈年轻人之楷模。

　　这种人，才是真正的共产主义接班人！

　　只是相关人员缺乏组织，舆论声势一盘散沙，声势浩大但攻击性极低。

　　只有此前发表雄文的茅于是先生成为大家的共同攻击对象。

　　一时间，给茅于是骂的差点抑郁了。

　　而反方则是一些jr主义者，以及友善大使。

　　他们人数相对较少，但也有些拥趸。

　　和支持者产生了精准互动，分化支持者，进行大规模洗脑运动，效果时好时坏，但至少形成了局部战略优势。

　　再之后，易中田先生对于相关话题同样发表雄见：

　　如果谁对茅于是先生有所不敬，我认为他不是人。

　　一时间将第三方战局覆盖面继续向外扩张，使得声量更为浩大了一些。