第3章 讨巧是讨巧，好也是好，就是容易惊动中宣

“呼！”

　　写了一整天，等到曹忠彻底把剧本完成，已经是晚上了。

　　他解决了自己认为的几个细微bug，完善了剧本当中人物的逻辑线。

　　但大部分，都是很细微的调整。

　　原版那本，其实是很不错的。

　　就是有点细节上，突兀，大概率是剪辑的锅。

　　曹忠在剧本里做了补全。

　　两个大调整，一个就是离开南京之后，林玉秀的自白。

　　另一个就是在祭祀时候，那个准备拍摄的航拍片段。

　　等到剧本写完的时候，曹忠自己眼眶微湿，整个人也有点怅然。

　　唏嘘两声，长吁短叹。

　　不是他非要拍这种，但是有些东西，需要被记住，但一定不能依赖鲁川。

　　屁股太歪。

　　曹忠承认电影需要多维度是很好的，但是作为一个华夏人，鲁川的角度是绝对不可取的。

　　如果一个日本人，要拍摄自己的残暴，虚构这么个角色，体现他们中的某个人也是被战争推着走。

　　就像是《起风了》一般。

　　曹忠能理解。

　　但一个华夏人，拍出来这个。

　　雨花台的每块石头都不答应。

　　回到宿舍，躺下，

　　终于舒坦下来。

　　他们宿舍四个床位，但是分配宿舍的时候男生是个单数，恰好他们少了个舍友。

　　因为是上下铺的床，所以戚九洲靠着的床位，是空的。

　　现在已经被戚九洲霸占了，满是行李。

　　“我说忠哥，你平时都不逃课的，不是真整了个大的吧？”

　　看到曹忠进来，王仁君好奇不已。

　　上课时候，曹忠说琢磨电影的事儿，他们都听见了。

　　说心不痒痒，不可能的。

　　“我鲁省速来以什么闻名？”曹忠打趣王仁君。

　　“好色山东欢…”

　　“滚。”

　　曹忠给王仁君竖了个中指，这家伙既是室友，也是老乡。

　　不过家里有米，读完初一就跟爹妈奔赴京城了。

　　也就算是半个老乡。

　　“鲁省人老实！”曹忠道，“所以我必不会骗人。”

　　“那你这一大整天，干啥去了？”

　　“写剧本呗。”

　　哗啦一下。

　　室友戚九洲从上铺垂落下来一个瘦瘦长长脑袋，像鬼一样，王仁君则是一下子站在了曹忠身边，非要看看。

　　爹都喊上了。

　　“喊啥也没用，真没你们的角色。”

　　曹忠道，“等我剧本给班主任看了再说吧。”

　　“切。还卖关子。不给当演员，给个端茶倒水的活儿也行啊。作为编剧，你得说了算吧。我俩也狐假虎威一把，还能近距离接触女演员。”

　　戚九洲开始畅想美好画面。

　　“对了，想让谁拍，你想好没？”王仁君问。

　　“这哪有的选，卖给谁谁就拍了。”戚九洲道。

　　“自己拍。”

　　“自己拍？！你自己当导演？”

　　俩室友惊了！

　　曹忠嗯了嗯，睡了。

　　这一夜，宿舍三个人心境不同。

　　曹忠变化太大，俩室友很诧异。

　　论资源，人脉和米。

　　王仁君是有米，戚九洲爸爸是金鸡奖导演，俩人都比曹忠更强。

　　但聊格局，这俩人忽然觉得根本没法比。

　　至少在未来要选的路上，曹忠明显更早一步，更有想法。

　　第二天，早上六点。

　　曹忠就醒了。

　　杨蜜的QQ发个不停，让曹忠出去陪她一起跑步。

　　“很自律啊，新人王。”

　　曹忠下楼，满脸的起床气。

　　“你把我喊回来，不得陪我跑跑步，出出晨功？还讽刺我？”

　　在北电，其实表演系本科生每天早上6点半都要准时出晨功，所谓晨功，就是练习一些他们学过的台词，形体等课程，而且无论春夏秋冬，刮风下雨，都照出不误。

　　这几乎早已经成了电影学院铁打不动的规矩。

　　但是杨蜜一直在外面拍戏，自然很少出现。

　　杨蜜握出小拳拳，小虎牙气的呼呼的。

　　“我可是为了你的邀请，和酷妈请了假回来的，《门》都没拍完呢。”

　　“我这么大面子？”曹忠诧异不已，“再说了，是媒体说的你是‘新人王’，又不是我说的。怎么就讽刺你了。”

　　“媒体怎么说的来着，豆蔻年华的花样少女，北京电影学院大二学生，2006年新人王，中国福布斯榜最年轻的潜力名人……青春就是新势力，年轻就是无极限……”

　　“诶呀呀，你闭嘴！我让酷妈封杀你了！”杨蜜气的直蹦。

　　酷妈曹忠自然知道是谁，周巡，杨蜜，陈昆等人的老板，经纪人李少洪导演。

　　“其实，回来赶表演课，也是我的借口。”

　　俩人开始绕着北电跑圈，路上，曹忠不问，杨蜜也绷不住了。

　　“酷妈让我跟陈昆师哥拍吻戏，我本来以为是借位，就和去年拍《聊斋之小倩》一样，没想到她让我俩真吻，我有点慌，就趁着你找我，先溜了，这两天就得回去。”

　　“老戏骨了，还慌？”

　　“跟你拍我就不慌。”杨蜜嘴很快。

　　“嗯？”

　　曹忠愣了下，都没反应过来，

　　这什么鬼？

　　杨蜜喜欢我自己？

　　曹忠回想了下，入学之后自己好像和杨蜜交集不是特别多，就是帮过她几次忙而已。

　　不过在这一届里面，自己应该算是最帅的，

　　颜狗？

　　曹忠沉默了下，片刻后才幽幽一叹，

　　“看来以后男孩子出门在外，也要保护自己了。”

　　“你什么意思？曹忠！”杨蜜急了。“我就是回来征求你意见的，你不让我吻我就不吻。”

　　“当演员，还能一辈子不拍吻戏？”曹忠问了句。

　　杨蜜不知道咋回答。

　　“这是工作。”她扭扭捏捏。

　　“那我想要当导演的话，我和别的女演员晚上讨论剧本，也是工作，你愿意吗？”曹忠反问。

　　“我掐死你！”杨蜜直接上手。

　　片刻后，小树林，两唇贴紧。

　　“我不管了，荧幕初吻不初吻的再说，但是我自己的初吻，我要给我喜欢的人。”

　　杨蜜狠狠嘬了一口。

　　“而且，酷妈说了不算，我就要借位，我就要借位！”

　　曹忠一脸尴尬。

　　这是真没想到，重生第二天，我就被强吻了？

　　做完了晨功。

　　曹忠把剧本打印好，顺着记忆朝着班主任办公室摸去。

　　“崔老师！”

　　敲了敲门。

　　“请进。”

　　推开门，和蔼的中年妇女抬起头来，没来由挑了挑眉。

　　看了眼课表，崔新琴纳闷道，“曹忠，你怎么不上课啊？”

　　曹忠现在也不准备走表演那条路，其实对课上不上没啥感觉，但被班主任这么当头棒喝，也有点不好意思。

　　“崔老师，我写了个剧本，寻思请您帮我斧正斧正，能行的话，最好帮我给导演系那边递一下，看看能不能挂个监制，拉点投资什么的。”

　　这话说的崔新琴有点云山雾罩了。

　　忍不住皱了皱眉，崔新琴道，“你个表演系本科生，不学表演，给我写上剧本了？”

　　嘴上不饶，手上却把曹忠的剧本拿过来了。

　　“嘿，还挺厚。”

　　《南京照相馆》，

　　封皮上五个大字，崔新琴反正是没反应过来这电影要讲什么。

　　打开剧本，剧本第一幕，崔新琴就懂了。

　　1937年的金陵。

　　一个邮递员，伴随着一个剧本标注的长镜头揭开了南京城的一角。

　　日常，混乱，逃窜，情绪的交叠。

　　混乱的金陵。

　　轰炸，

　　死亡。

　　邮递员没跟上车队逃跑，却眼睁睁看着车队在轰炸中死亡。

　　军队的内讧，

　　跑不出的国人，

　　残忍的日军兽行。

　　剧本里写得很清楚，兽行要对着加害者视角，要减少血腥概念，避免猎奇角度。

　　崔新琴毕竟在这个行当也浸润多年。

　　对剧本的好坏还是分得清的。

　　看了个开头，她就愣住了。

　　“很成熟，这根本不是个大二的，表演系的学生能整出来的东西。”

　　但又不像买的。

　　因为文字其实写得不是那么规范，很明显不是剧本老炮儿。

　　画面感非常强，崔新琴觉得自己完全能在脑海中复刻出画面。

　　抬头瞥了曹忠一眼。

　　崔新琴也顾不得再和曹忠说上不上课的事儿了，摆了摆手，示意让曹忠坐下。

　　而后，她继续看。

　　男主角苏柳昌被日本人追杀，被逼到墙角，却因为邮政包当中的相片胶卷捡回一命。

　　吉祥照相馆。

　　他的瞎话被相信了，也发现了照相馆的老板。

　　故事由此才正式展开。

　　透过老百姓的微观视角，侧写史实，还原教科书罪证照片的残酷场面。

　　整体概念上，照相机与枪同构，分别代表精神与肉体的武器。

　　直到，那些台词的展开。

　　让崔新琴心肝儿一直在颤，甚至几次眼眶都承受不住了。

　　足足四十多分钟。

　　崔新琴才把剧本看完。

　　“你写的？”

　　崔新琴擦了擦眼角的泪水，问道。

　　“对。”

　　曹忠大义凛然。

　　“很好的剧本，克制不煽情，而且完成度相当高，故事本身就扣人心弦，精巧绝妙，以小见大，可看性很强。”

　　崔新琴斟酌了下，给出这个评价。

　　“不过，你这剧本是不是讨巧了？”

　　她想了想，又问，“我不否认你写的故事很完整，但是似乎借鉴了《屠城血证》和《黑太阳南京大TS》里面的一些内容。”

　　这个曹忠还真没看过，但是老师毕竟见多识广。

　　他点了点头承认：“的确有参考和致敬。”

　　“看来是没少拉片，挺好。讨巧是讨巧，好也是真好，让人心痛又震撼，剧本里面有些台词，我现在回味还得咂摸咂摸味儿。”

　　崔新琴忍不住夸赞，但又啧啧嘴，觉得有点倒牙。

　　“就是吧，你这剧本容易惊动中宣。”

　　曹忠一下子懵了，眼睛瞪得像铜铃，伸出手指指了指自己。

　　“我？”