第30章 娱乐圈八级大狂风

随着曹忠的话说完，下面，很多人的脸都绿了。

　　他们一时间都恍惚了。

　　你这不是在进行一场立项仪式来着吗？

　　我们不是来给你当观众来着吗？

　　怎么平白无故捡了顿骂？

　　最关键是，有些人感觉，自己被骂的简直好舒服。

　　有的人急了，是不认同。

　　但有些人，思维转变了。

　　听完了曹忠这些话，很难说一点触动都没有的，何况电影这种东西，大家本就是哈姆雷特，各有所爱。

　　学习的时候，大家可以为了课程，为了不延毕，说一些虚头巴脑的瞎话。

　　但是真被别人用理论去说的时候，有些现场的学生观众，忽然感觉自己摇摆不定了。

　　“他说的，好像有那么一点儿道理啊？我之前是不知道小津背后的生平，这下子听到，为什么拳头都硬了？”

　　“那是因为你还有点骨气。我真的很生气，那电影我看过好多遍，一直看不出好来，我承认我懒了点，没有在网上搜索下他的生平，但是这种人，为啥不给我们做个注明呢？”

　　“这个曹忠跟咱们一样都是学生，太猛了！这就是宁折不弯吗？”

　　不少人都激动了。

　　曹忠说的太好了。

　　尤其是最后那句话，充满着一种英雄主义气息，太他妈带劲儿了！

　　你的……使命？

　　这话听起来，虽然有一丢丢的中二。

　　但是对于很多年龄不过二十的青年来说，简直就是吹起了冲锋号，带头冲锋的先知。

　　零星的，现场响起了一阵掌声。

　　但也有人的态度完全不同。

　　“炸裂言论，小丑做派，拿着艺术和其他领域挂钩，不知道到底是卖弄自己的知识，还是借着这种激进的发言给自己赚取名声，这个立项仪式发布会，不看也罢，我走了。”

　　有人蹙眉，对于那些话完全听不下去，入不了耳，甚至在脑海当中都没有分析，就觉得浑身难受，起身准备离开。

　　“那电影多好看啊，我看哭了很多次，认为那就是东亚第一电影。他在那么早的年代就写出了无数人终将经历的苦痛，不值得学习吗，不厉害吗？”

　　“说得对，就是拿着民族主义当护身符，故意整一些奇奇怪怪的言论，咱们一起，同走，同走。”

　　“你们是小日子吗，那么激动？”身边有学生有不同观点，反驳问道。

　　“谢谢你的祝福，但是我更想下辈子美利坚。”

　　那人情绪还算稳定，也不想找事儿，真的扭头走了。

　　礼堂当中，混乱不堪。

　　媒体们的闪光灯一时间都不知道朝那边拍了，现场直接出现了一些退场现象。

　　有些人是真的受不了曹忠的抨击，他们觉得曹忠太激进了，艺术是高雅的东西，怎么能进行那么功利的解读？

　　但也有些，还想继续听，听听曹忠还要说些什么。

　　他们心中，其实有些思维已经出现了一些裂痕，比如对《东京物语》这部电影的评价，你如果评价这部电影还行，好像不是不能接受。

　　但是造神？好像真的……有那么点过了吧。

　　如果真的是跟随着那些欧美的杂志报刊艺术家的视角，才逐渐改变了对于这部电影的认同。

　　那不就是没有自己的艺术鉴赏力了吗？

　　又或者说艺术鉴赏力被人带偏了。

　　这难道不是和他们学习所想的事情，比如提高自己的审美，提高自己的艺术修养，陶冶自己的情操，提升自己的鉴赏力这些事情，背道而驰了吗？

　　这让部分人着实陷入了茫然。

　　……

　　而此刻，整个礼堂，的确出现了一段混乱的嘈杂声音，每个人充满意外。

　　意外于曹忠如此炸裂的发言。

　　邢娜那看着身旁的宁浩，觉得肌肤都爬满了冰冷，

　　“我现在有点紧张怎么办？我感觉要溅我一身血。”

　　宁浩还算坐得稳，“我人都到了，现在就算是走了，闹出来的风波更大，稳住吧，就当什么都听不到，以后有媒体问咱们，咱们就只是尴尬的笑。”

　　邢娜那道：“那是有点尴尬。”

　　黄小明作为知名男演员，此刻倒是没有什么担忧和恐惧，事儿是曹忠干的，和我有什么关系？

　　至于电影，我合约都签了，谁帮我赔违约金啊？

　　他很平静。

　　几个南京籍的演员，祖峰，梅婷，海清，岁数大了，他们其实此前也不是说完全没听过这个人的名字和生平，但因为各种各样的原因，不把这件事情作为很严重的事情。

　　此刻，被曹忠当庭点破，心中倒是忽然有了些狰狞。

　　从南京生活的人，虽然有某几个例外会穿和服。但是更多人，从小到大在特殊日子当中的轰鸣声，从小到大被学校组织者参与的受害者纪念馆，在脑子里是刻着印记和符号的。

　　这时候被点醒了，倒是有一种莫名的激荡。

　　徐正则是在深深思索着什么，他脸色非常空洞，转头看了几个人一眼，眼见几个主创都没动，他也没动。

　　很快，屋子当中的嘈杂声音结束了，重新变得安静下来。

　　主持人是个很有经验的，这时候还在继续控场，准备cue流程，

　　但是主持人脑门上其实汗都下来了。

　　接这么个活儿，钱没多大拿，事儿倒是挺炸，刚才给主持人听得拳头都硬了，恨不得拿着话筒唱一首国歌助助兴。

　　她挺厉害的，就这，还硬生生把流程捞回来了。

　　仪式继续进行，

　　韩三品上台发言，

　　韩三品本来嘴角是坦然的弧度，这时候有些顶不住了，

　　他其实不想上去，奈何被架住了，总不能直接走，

　　犹豫了下，他上了台，和所有电影主创一起上台，拍了个大合影，

　　只是在拍合影的时候，他稍稍退后一步，把众人护到身前。

　　其后，

　　曹忠开始介绍主创，介绍电影背景。

　　“我希望通过这部电影，通过电影当中一个小小的照相馆的切口，讲述承载着一座城池至暗时刻的使命。

　　其实很多人并不知道，我都不说小日子的左派学者，他们一直在虚无化这些事情的真实性。但即便是欧美的学者，对于这种事情，也大都是完全不知晓的状态，又或者，他们不care，认为这只是低级的农耕文明的征伐。

　　他们太善于包装了，因为一旦这些事情被戳破，他们此前做的一些事情，似乎也变得没有了合理和正当性。

　　这种对于无数华夏人命蔑视，扭曲，轻视的叙事表达，和国际上对于柏林的灭种举动大相径庭。

　　所以，我希望给娱乐圈，甚至更宏观的圈子一个惊醒。

　　让他们知道，有些事情，是真的臭不可闻的。

　　让他们知道，对于全人类而言都称得上是绝对悲剧事件的南京沉痛，应该被托举到他应该存在的位置上。

　　但这部电影，不是号召人们去躁动，去战争。

　　只是让人们清楚的知道，当初的南京城，究竟遇到了一群什么样的人，他们不是如同小津一样单一的个体，甚至这个人也不配被我在电影中记录和映射.

　　我是想让所有人都看看，当初这台精密运转的‘法喜寺战车’，到底有什么样的组成部分，分别构成了他们的驾驶员，指挥员，履带和探照灯。

　　我希望我的电影能让人们稍微记起来一些事情，

　　我希望让所有观众都能看到一个好的故事，

　　并且从电影中看到我们传递的，对于历史本质的思辨。

　　我宣布，《南京照相馆》立项仪式，彻底完成。”

　　但曹忠不知，在他结束完了这场仪式之后，一场席卷娱乐圈，艺术圈的风暴，以迅雷不及掩耳之势开始酝酿，而后掀起了一场堪比八级的大狂风。