第31章 我还有我的使命

“你啊你~”

　　仪式结束之后，韩三品临走之际见了一面曹忠，伸出食指，却没能说出其他话来。

　　韩三品再蠢也知道自己被坑了。

　　钻进了曹忠的口袋阵当中。

　　他给曹忠当观众，曹忠给他当枪用。

　　但韩三品还发不了脾气，

　　他自己说的，

　　“小曹，好好整，大胆表达，整出什么事儿来，我给你兜着。”

　　这话没几天。

　　能说啥？

　　打碎牙齿和血吞，受着呗。

　　他知道曹忠要当鹰，其实对于曹忠干出来什么都不觉得奇怪。

　　只是没想到，他的切入角度，都这么极端。

　　艺术学院之烂根？

　　有趣，有趣！

　　韩三品其实心里有些认同，只是他不能说，所以刚才的发言，他很搪塞。

　　最后的合影，他很低调。

　　他要在自身层面，和中影层面上，把这件事情的影响降到最低。

　　离开北影厂礼堂。

　　汽车上，韩三品道：“海城，媒体这边的消息，你打个招呼，这件事情，不是中影的态度，咱们是官方，要体面。毕竟这小子骂的不只是小日子和日本电影，还有不少……”

　　“好的领导。”

　　赵海城点点头，领导安排的事情，他肯定要去办好。

　　汽车行进当中，赵海城透过后视镜往后看去，他能看到，韩三品在后面露出了笑容。

　　赵海城看着韩三品心情不错，于是小心提醒道：“领导，曹忠这边，不会被整？”

　　“被整不是新闻。不被整才是新闻。”韩三品道，“不过，由他去吧。这小子很聪明，他主动要办这个立项仪式，我本来以为是锦衣还乡，准备给自己的朋友，老师展示一番。现在看来，倒是我小气了。”

　　赵海城愕然。

　　他不知道，韩三品为何还能笑得出来。

　　既然知道曹忠可能要被整，这投资的钱，万一打水漂了怎么整？

　　但赵海城看出了，韩三品并不想做任何反应，摆明了要让曹忠去吃点苦头。

　　……

　　“曹忠，你这是自绝于圈！”

　　仪式结束，和主创们各自拜别之后，杨蜜在北影厂外不远处，截住了曹忠。

　　“你嘴痛快了，却得罪了太多人。我知道你在说谁，但是你要知道，敌人人太多了，势力太庞大了，你稍有不慎，一定会被揪住辫子，往死了整你的。

　　而且，你得罪的不是一批人。

　　校内的，校外的，太多人可能因为你的话，想要治你于死地。”

　　她承认，刚才听到曹忠说的那些话，很激动。

　　让她浑身都跟着颤抖。

　　但是颤抖之后，就是后怕。

　　她混过娱乐圈，知道娱乐圈当中的暗流涌动，阴险诡谲。

　　正因为这些，她对于曹忠可能会发生的事情，充满悲观。

　　她是跟曹忠接过吻的人，她不想看到这个自己喜欢的男人，会因为自己的言论，而被打压，被封杀。

　　“蜜蜜，你以为我怕被整吗？”

　　曹忠正了正衣服，将衣服扯得很平，他看着杨蜜的眼睛，“我在说这些话的时候，就知道了自己会面对什么了。否则我不会说出来我在舍身炸粪坑，这是我的使命。”

　　杨蜜沉默良久，抬头说道，“可这样，你怎么可能赢？”

　　“你很在乎赢不赢？”

　　曹忠看着杨蜜，笑着道，“有些时候，赢不赢，不是我能说了算的。”

　　“那你还要这么做？”

　　杨蜜叹息，不解。

　　“因为臭不可闻啊，我看不惯。”曹忠道，“你想想你学的小津安二郎，你恶不恶心？”

　　杨蜜点点头，小鸡啄米一般道：“之前我是不知道，现在我自己都觉得很奇怪，我爸要是知道我学这么的东西，恐怕都不会让我进艺术学院了。”

　　“是嘛。所以别慌。”曹忠道，“我都不慌，你担心什么？”

　　“我能担心什么？我当然是担心你。”

　　杨蜜道，“我不想你被整。人在江湖混，什么最重要？不是人品，不是关系，而是分寸。这是我爸爸从小教我的道理，你今天做的事儿，没分寸。”

　　“你爸错了。”

　　“嗯？”

　　“出来混，最重要的是出来。”

　　曹忠笑了笑，

　　“汝之砒霜，我之蜜糖。他们的天黑了，我的天才能亮。别担心，我一点都不慌，我站在正确的道路上。”

　　杨蜜蹙起眉头，不得其解。

　　“我的电影，是站在人民群众的立场上，拍给人民看。就这一条，我赢定了。”

　　曹忠和杨蜜解释道，

　　“道路可能是曲折的，但未来一定是我的。我知道你的担心，你在担心成与败，但我一点都不在乎，不管最后怎么样，我往前已经走了很多，这每一步，我觉得都是有意义的。”

　　“曹忠，你真的很不一样。我现在有种很奇怪的感觉，是我杞人忧天了吗？你很自信，你说你赢定了的时候，我甚至感觉你全是对的。”

　　“我当然全是对的。”

　　曹忠道，

　　“反对我的，都是我的敌人。他们反对，就说明我做对了。”

　　“那他们万一赞同呢？”

　　“那我就对的不能再对了！”

　　噗嗤。

　　杨蜜彻底绷不住了，刚才自己的担忧，瞬间被一扫而空。

　　看向曹忠的眸光，都充满荡漾。

　　“曹忠，和我在一起吧。”杨蜜道，“我愿意跟你一起对下去。”

　　她拉着曹忠的手，“虽然我担心你，但是你今天，就是我想象中最厉害的人站在聚光灯下的模样。”

　　曹忠道：“能上床吗？”

　　“啊？”杨蜜一脸惊恐，“太快了吧。”

　　曹忠拒绝，“那请你原谅我，我没时间，我还有我的使命。”

　　等到曹忠走了之后。

　　杨蜜还站在原地，脑瓜子嗡嗡的，懵了。

　　足足反应了两分钟。

　　杨蜜才气的跺了跺脚。

　　“这是拒绝我的意思对吧？”

　　“这是借口是吧？”

　　“一个正常人，怎么可能会跟一个女生问，能上床吗这句话？很离谱好吧！”

　　“他肯定不是认真的，他就是在故意拒绝我！”

　　“哼！”杨蜜气急，怒斥，“曹忠！你早晚会栽在我手里的！”

　　……

　　而此时，外界。

　　媒体已经炸了。

　　在北电礼堂的闪光灯，所拍摄的那些照片，所记录的那些话题，在经过迅速的编辑，处理，而后开始朝着各大门户网站，传统媒体，席卷而来。

　　如同一阵飓风！