第36章 八方风雨寇氛急

导演系，没傻子。

　　尤其是北电的导演系，都是人精一样的人物。

　　导演是分等级的，能把自己的电影搬上院线，已经是最顶尖的那一小撮了。

　　不能是傻的。

　　他们都很清楚，曹忠所言是实话。

　　而有的时候，就是因为实话，才难办。

　　曹忠舍身炸粪坑，掀开了一道缝隙和盖子，但是这道缝隙和盖子一开，就彻底捂不上了。

　　除了顾左右而言他，还能怎么办？

　　谁敢发声？

　　都是圈内人，他们都太懂了。

　　行规，懂伐？

　　该装糊涂的时候要装。

　　但谁想到会有人真撸起袖子出来干啊！

　　要是在校园里面辩论，他们还有点招儿。

　　真把事情捅出去。

　　直接麻爪了！

　　沉默，还是沉默。

　　几个人面面相觑，一时间还真没什么太好的办法。

　　不少人在叹息，他们，科班导演，才是华夏导演真正的传承者，才是华夏艺术叙事话语权的真正传承者！

　　曹忠这种半吊子，土鸡瓦狗罢了！

　　可对方瞄准了你的痛点，直接给你打了个半身不遂。

　　憋屈啊！

　　又他妈不是我喜欢。

　　一直以来都这么教的，我能怎么办？

　　......

　　甭管真理到底是什么样的。

　　但是大炮的射程范围之内，多数派所言的才是真理。

　　曹忠不一样，

　　他是少数派，但是他拿着大炮。

　　轰的一声，

　　直接炸了！

　　而且是在舆论上点炸了！

　　网上的那一帮战斗者和他们不一样，他们被点名了，小津安二郎还在《电影史》上挂着呢。

　　他们回应，属于自投罗网。

　　拐弯抹角回应，属于不敢直面。

　　不回应，属于装鸵鸟。

　　太多人恼怒，很急，可没办法。

　　这使得他们这些多数派有怒火，但发不出来。

　　真他妈的，曹忠一个表演系的小年轻，怎么这么坏啊？！

　　正开着会呢，

　　田庄庄忽然看到了网上的最新消息。

　　“曹忠炮轰茅于是，山川异域，不共戴天。”

　　看到标题，又看了下内容，田庄庄开口了。

　　“各自安好吧。”

　　剩下的一些导演也看了新闻，也躺了，一言不发。

　　“先别管怎么办了，先把影响降到最低吧。”

　　田庄庄见众人也没什么言好发，低声道，“红卫，先把最简单的办了。现在有人比咱们更难受。”

　　田庄庄还是很果断的，他放弃了。

　　和他无关。

　　这件事情，被曹忠在舆论上轰出来之后，就没办法左右了。

　　不是打不打算变通的事情，而是对于这几个人来说，已经失去了变通的能力。

　　虽然他们也有非常灵活的学术和道德底线，可以适应各种姿势，每个人的身段都是很柔软的。

　　只要上面愿意，他们立马可以站在曹忠一边，但代价是一些人的利益彻底没了。

　　曹忠敢舍身炸粪坑。

　　田庄庄不敢，导演系也不敢。

　　闭门会议开了，和没开一个样。

　　大家都准备蛰伏起来，等候发落。

　　因为他们也真的不懂，韩三品站在曹忠身边的那张合影，到底是不是意味着一些别的什么？

　　各种回应手段，在曹忠这片剖析之后。

　　已经没意义了。

　　……

　　衣锦还乡的贾张科，此刻很憋屈。

　　之前在接受采访的时候，他就表达过对于小津安二郎的推崇。

　　很多次。

　　网上的消息已经闹大了。

　　他也不可避免的被扒了出来。

　　可是，九月份，他刚刚才在威尼斯加冕了金狮奖。

　　《三峡好人》，为华语电影增添了荣光。

　　网上有人站在他这一边，但是更多人，开始骂小津安二郎了。

　　贾张科很心痛。

　　“这帮人，究竟懂不懂什么叫做艺术？懂不懂《东京物语》的含金量。懂不懂什么叫做弱化故事情节，消解戏剧化，懂不懂什么叫做只通过镜头画面，呈现人物在情境中的相互关系、情感交流以及自我的内在精神变化，或者呈现人物与时代、与社会之间的关联。”

　　“你们不懂。

　　只会在网上吐一些污言秽语。

　　太可惜了。”

　　“还有曹忠。”

　　贾张科脸色很难看，看着最近新闻上疯狂出现的那个名字。

　　这种人，竟然是北电的学生。

　　贾张科不理解。

　　小津安二郎导演的电影美学，不够吗？

　　他的电影无论是人物对白、交谈方式还是动作，都停留在日常生活的表面。

　　这也是他的作品最迷人的地方

　　通过时间的积累，我们可以看到角色没有言说的内容。

　　这种表现方式可能在文学作品里比较容易做到，但很少能像小津这样用电影来呈现。

　　一群平庸的电影人只能看到生活的表面，但小津，能感受到生活下面的潜流。

　　电影以余韵定输赢。

　　而他的电影里面，全是余韵。

　　如此的具有个人风格的电影大师，如此的一个具有个人风格的超越时代的人。

　　为何能被曹忠你冠以如此不堪之名？

　　最关键是，你拍电影就拍电影，拍南京就拍南京，扯小津干什么？

　　把我们，把北电文学系，导演系，把艺术院校，全都拉到了对立面上。

　　你有病？

　　曹忠，你是不是有病？

　　贾张科给苏木打了个电话：“我们需要接受一个采访，开展一次对于人品和艺术的大讨论。”

　　“现在没人关注这个。”苏木道。“曹忠刚刚又发了一篇文章。”

　　贾张科抓紧上网，看了曹忠的文章，倒吸冷气。

　　但是身为大导的气度，让他很快冷静下来。

　　“这个采访必须要进行，我们不是为了我们自己，更是为了艺术的清雅，艺术的真谛。”

　　“我懂你意思，咱们要把水搅浑。”苏木道。

　　贾张科：“……”

　　……

　　“我还没准备好啊，怎么就有人干我了？”

　　京城。

　　外务省国际交流基金会京城交流中心。

　　这是外务省在京城成立的第一家中心。

　　而且是刚刚成立的。

　　时任基金会海外中心会长的阿基，此刻有些慌乱。

　　昨天在看到新闻的小津安二郎的时候，他只是稍微有些慌张，今天看到曹忠那篇《山川异域，不共戴天》的时候。

　　阿基人麻了。

　　他很紧张。

　　立即给总部发邮件。

　　“我要钱，要很多钱，要针对在社会舆论及媒体界有较强影响力的个人推出赴日参观考察项目，要撒币，要大撒币。

　　要买通媒体，买通舆论，要降低影响，要大力宣传当年的对华贷款资助。

　　要让人们对于我们的友好，进行歌唱。”

　　他很急，敲日语的键盘，都打出了残影。

　　因为他感受到了，总部如果不进行大撒币，他基本上可以下岗了。