第39章 你甚至不愿意称我一声曹导

开机仪式，除了主创人员齐齐到场，和众多媒体，一切都比较简陋。

　　没有红毯，没有供桌。

　　有张桌子，但是上面没放香炉，也没摆祭品。

　　这和往常的开机仪式完全不同，若说有什么能证明这是开机仪式的现场，只有影视基地里面已经建成的民国一条街上悬挂的红色条幅。

　　“电影《南京照相馆》开机仪式”

　　其后就是主创人员，曹忠和申奥，王红卫，在北电选好的摄影指导，美术指导，此前和宁浩有过合作的动作指导，以及各位主创演员。

　　黄小明，徐正，梅亭，海清，祖峰，芦芳生和杨梓。

　　说实话，曹忠能组起来这么大的局。

　　已经惊呆了不少人的眼睛。

　　而由于曹忠身上的流量和热点，这次前来的媒体也的确更加庞大。

　　在影视基地外面，也早就围成了里三层，外三层的圈圈，黄小明以及各演员粉丝，影视基地施工队，周围乡镇上看热闹的人群，密密麻麻。

　　“内地第一小生，黄小明长得真俊啊，就是个子是不是矮了点？”

　　“要不是这次网上闹得这么大，我都不知道，这里面好几个演员，都是咱们南京的。”

　　“梅亭我知道，被家暴的那个，想起来就吓人，那男的叫什么来着，叫安家和。”

　　“这阵容真不小了，好多都是有名的明星。还有徐正。这里面除了黄小明，徐正应该是最火的了吧。”

　　“这个祖峰，长成这样，也能当演员嘛？”

　　“骂小津安二郎的那个在哪里呢？认不出来啊。”

　　“我专门去查了查网上，真有这么个人，那些艺术院校，真教这个人的电影啊？真不要脸那，多伤咱们这些人的心啊。”

　　“应该是上面最年轻的那个，网上不是说了吗，当导演的，是个大二的表演系学生。”

　　“表演系的？可真行。”

　　“看来学导演，救不了华夏电影啊。只能靠表演系的来救了。”

　　现场很多人在讨论，议论纷纷。

　　那些媒体记者也在讨论，

　　“曹忠这么年轻，真狂啊。”

　　“最近曹忠身上的热点很多，待会儿也不知道他能不能再给咱们弄点热点。”

　　“话题准备好了吗？网上太多能按在曹忠身上的问题了，待会儿咱们问一问，全是爆点。”

　　记者们比现场的很多人，都激动。

　　曹忠并不耽误事儿，和一众主创打完招呼，曹忠看向媒体，发表发言词，第一句话。

　　让媒体骤然一惊。

　　“国之大事，在祀与戎。

　　所谓在祀与戎，在我看来，今天和我们的开机仪式，恰好相关。”

　　曹忠很肃穆。

　　“祭祀，就是纪念，就是不遗忘，就是在南京城的遇难同胞纪念馆，就是在场所有人能听到的警报声，但很多人，已经忘了。

　　今天我们的开机仪式上没有拜神环节，我们不拜神，我们做的事情，有三十万同胞的英灵在为我们护航。

　　而戎，就是军事，我看到了网上的很多消息，说我民脆，说我鼓动战争。我有那个资格吗？我不配，但是我这部电影，的确希望给人们带来警醒，让人知道在我们的卧榻之畔，究竟有一双怎样的虎视眈眈的眼睛。”

　　曹忠没让媒体失望，又开始放出观点。

　　但他的话，引发了现场不少南京人民的沉思。

　　曹忠这话说的非常严肃，也引发了如同浪潮一般的掌声。

　　在这个地界上，说的这些话，的确值得人们鼓掌。

　　而因为没有搞一些乱七八糟的环节，所以开机仪式很快就结束，开始进入了答记者问的环节。

　　……

　　现场，韩铮有点慌张。

　　现在看到记者两个字，他就头大，此前曹忠一波，杀红了眼。

　　这次媒体更多，韩铮有点怕曹忠说些什么不该说的话，毕竟他是连韩三品，都敢怼的神人。

　　不但怼了。

　　还给韩三品怼的没脾气。

　　而现场的那些明星，此刻心中也是骤然一紧。

　　祖峰看了眼曹忠，之前崔新琴和他加以叮嘱，一定要管住这个师弟的嘴巴。

　　崔新琴是这么说的。

　　他是山东人，人老实话不多。

　　就是人有点太老实了。

　　有什么话就说什么话，不知道藏着掖着，别管自己骂的赢没赢，但是在其他角度上，在网上被骂的已经快黑成炭了。

　　此刻见到那些镁光灯，祖峰下意识就想要下去，提醒曹忠。

　　黄小明对于曹忠此前的行为，倒是很看好的。

　　他不是导演系的，也不是利益相关者，他又是内地的火热小生，资本都在朝着他亲近过来。

　　黄小明只担心没什么流量。

　　对于究竟是什么话题，开启的流量，他不太在乎。

　　相反，他心里还有点期待着曹忠会不会开大，会开什么大？

　　……

　　“曹导，对于最近网上热议的，说你为了电影下场营销，故意发表极端言论，你怎么看？”

　　“曹导，现在网上有些人对于您的电影，已经开始自发的有了抵制，你如何看待这种现象？”

　　“作为一个学生，你拿着民族主义做宣传，南京大屠杀这等苦难事件做由头，拍摄此类电影来掀起人们的伤痛，靠着‘主旋律’的概念来为自己获取名声，你不觉得你所言所行，太过功利了吗？苦痛，不能成为你的保护色，也不能成为你挑动观众情绪，仇恨的催化剂。而且，你在网上鼓噪艺术和人品大争论，但是拿着主旋律，来美其名曰这是你的电影，你简直愧对艺术之名。”

　　曹忠忽然听到了一个很好的话题。

　　他瞬间双眼圆瞪，眸光锃亮！

　　来了，他终于来了！

　　在网上这种话题他早就看到了，就等着人问了！

　　曹忠瞬间就精神了。

　　他拿过话筒，看向了提问的那个记者。

　　“你说的很好。我的电影，的确是主旋律电影。”

　　曹忠点头，“我非常理解你的观点，你和很多人的想法一样，只要一聊到主旋律电影，你们就有心知肚明的默契，暧昧的笑容和傲慢，认为主旋律电影的存在拉低了‘第七艺术’的格调！更是要把主旋律电影从主流电影的门类中划去。

　　从第五代导演开始，

　　只要一聊起来主旋律电影，你们就给出讳莫如深的笑，拿着主流电影圈的话语权，对于‘主旋律’进行一场类型电影内部的霸凌。

　　当我要拍摄此类电影的时候，你认为我不懂艺术。

　　而我真的开始拍摄这种电影的时候，你又说我太过功利，明年是七十周年的纪念，我要拍摄相关电影，内容你都没看到，就开始说我借助苦痛之名。

　　味儿太正了。”

　　曹忠看向无数媒体，眸光中充满清冷。

　　“爱国，有错吗？

　　而且，

　　为什么？为什么？！

　　我到底做了什么让你如此的不尊重我？你甚至不愿意称我一声曹导。”

　　曹忠发出了一声凄厉的悲鸣！