第35章 山川异域，不共戴天

曹忠翻开茅先生所发表雄文，仔细阅读，从其中每个字当中，都看不出人性来。

　　仓颉造字。

　　是让你这么写文章的？！

　　曹忠很诧异，惊讶于此等人物，竟然会写汉字。

　　其实若说避免仇恨，曹忠理解。

　　有些小日子，其实还是有人性的，也是值得人推崇的艺术家。

　　比如藤子不二雄老师，在自己的《哆啦A梦》当中，就曾经以蓝胖子微笑着说出“本子战败了”一句话，引发了本子读者的大批量辱骂，

　　藤子不二雄闻讯异常悲伤，对于相关漫画内容进行了紧急修改。

　　修改前是微笑说出。

　　修改后是伸出双臂，欢呼着喊着，“本子战败了”。

　　给本子观众直接整懵了。

　　还有村上春树，曹忠也是听说过的，甚至为了表示谢罪，一辈子不求子嗣。

　　这些人，曹忠认为至少存在人性。

　　和当年那些人，不一样。

　　但是对于茅先生的发言，曹忠着实是有些震撼了。

　　一时间雄文都不知从何回起。

　　曹忠略微沉吟，在立项仪式之后，借助网络平台，首次发表了自己的内容论点。

　　“在回复茅先生之前，我曾想过该如何开启这个话题的第一句。

　　在立项仪式上我曾说过，为了《南京照相馆》，我已经准备了两年半的时间。

　　所以对于当时的历史事实，我大概比茅先生有更多的了解，所以在看到他的这短短几行文字之后，我竟有一种迷茫。

　　1932年，本子主张对华夏克制的首向犬养毅，被代表底层意志的中下层军官乱枪射杀于官邸当中。

　　其后，全体本子民众举国欢呼，天诛国贼，手舞足蹈，状如过年。

　　凶手审判席成英雄演讲台，本子各地民众寄送请愿书，包括血书超十万封，要求释放英雄。

　　数千上万人更是切断左手小指给法院施压，更是威胁本子法务大臣铃木喜三郎，几百封威胁信想要将决定严惩凶手的铃木送往天堂，使得铃木恐惧中辞职下台。

　　其后，本子爆发国民圣战。

　　而被射杀的犬养毅，是因为觉得本子实力还不够，不能速胜华夏，而是准备蚕食。

　　可笑吧？

　　36年，本子再度刺杀相对克制的大臣斋藤实，刺杀成功后举国欢腾。

　　无数商人团体募集捐款支持‘圣战’，几女更是发表声明，愿为将士暖榻酬国。

　　本子自此进入举国一致内阁时期。

　　他们的举国一致，那就是灭族灭国之战。

　　本子防卫省战史研究中心当中，存有三份民意调查报告，支持全面‘圣战’的支持人数是76.8%，愿意魏国参战的民众比例是93.5%，认为刺杀首向无罪的比例，为97%。

　　在全体民众的共同选择之下，他们下克上，实现了全民战争意志一般的火山喷发。

　　男的卖血，女的卖身，认购圣战国债2.3亿日元。

　　所以我看到茅先生的论调之后，我非常想把茅先生送回当年的南京城，让他体会一下什么叫做举国一致的战争绞肉机。

　　让他明白一个将全民兽性锻造成国家意志的战争文明，究竟是多么野蛮。

　　他们赌上了国运，三个月灭亡的标语，刷满了本子各地的城墙。

　　千年岛国，火山怒吼，地震撕裂，海啸吞噬，资源枯竭如同绞索，勒紧了他们的喉咙。

　　极度的贫瘠造就了对生命的轻贱。

　　举国如封魔，万民皆兵痞。

　　对他们而言，咱们是必须铲除的杂草，是必须腾空的生存空间，唯有灭亡，才可鸠占鹊巢。

　　致命而狡猾的豺狼，在精美的伪装之下，竟然能让一些人说出对他们的纪念。

　　我特别想跟你解释很多道理，讲述很多知识，跟你说出当年南京城的真相，聊出来一句山川异域，不共戴天！

　　但我不想。

　　因为我要筹拍的《南京照相馆》，是为了让人们记录历史之殇。

　　时时刻刻都要警醒，要自立自强。

　　是要让更多的人铭记历史，杜绝遗忘。

　　但今天，在看到茅先生之雄文之后，我觉得我和你讲那些道理，浪费了我的唾沫。

　　但这些话，我又想借着这个回应，让更多人都能看见。

　　最终，我决定送于先生四个大字。

　　'去你妈的'。

　　聊表慰问，还望海涵。

　　若茅先生还想继续回应来战，我保证骂的更脏。

　　你试试看。”

　　一篇雄文挥洒而就。

　　戚九洲和王仁君看的目瞪口呆，顿觉哑然。

　　尤其是最后那四个字。

　　你试试看。

　　给俩人直接又点燃了。

　　“忠哥牛逼。”

　　王仁君是真服了。

　　曹忠却是不以为然，轻声道：“剩下的事情就交给你俩，我觉得这篇文章一出，有些人的动向大概不该太过大胆，你们就组织下学校的支持者，在论坛上为我瞄准了干。

　　之后的事情少不了，我的目的，还是要在电影上。

　　九洲先忙这个，但是剧本也别忘了仔细揣摩观看，回头演戏的时候，你可不能给我丢脸。”

　　戚九洲点头连忙应道。

　　“忠哥说了算。”

　　……

　　而在曹忠发表完这篇雄文之后，

　　原本昨日在立项仪式上的新闻热点，再度在网络上炸开。

　　而且，在线下也骤然间扩散开来。

　　北电。

　　导演系。

　　早上八点，导演系就开了一场闭门会议。

　　会议上，众人面面相觑，连话题都不知道该从何说起。

　　只是众人的目光，一直在盯着王红卫看。

　　王红卫直打摆子。

　　“不是我，没我事儿，和我无关。”

　　王红卫看着那些灼灼目光，是真的懵了。

　　“我们不管这件事情是不是和你有关，只是这件事情涉及到了电影史教学这件事情上，你得给我们一个解决方案。”

　　有人道，致力于降低影响。

　　王红卫道：“我能咋办？我有什么解决方案，我还能重修一本《电影史》还是咋滴？”

　　“那你去给我劝劝曹忠。”主任田庄庄低声道：“以后不许再提艺术的话题。剩下的事情，我们自己办。”

　　王红卫点点头，“这个倒是可行。但是你们准备怎么办？”

　　屋子当中，几人对视一眼，都愁了。

　　能咋办？