第43章 角度不同

酒店当中，曹忠见到了早就洗干净了的杨蜜。

　　20岁出头的年纪，正是青春靓丽的时候。

　　白皙的面庞，清纯漂亮，眼睛非常大，鼻子高，充满了娇美灵动。

　　好看！

　　而且曹忠发现了意外，之前重生后见到杨蜜的时候，他还诧异过，为何杨蜜竟然有钱盖了座飞机场。

　　现在看来是曹忠福缘浅薄，眼界低了！

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！

　　曹忠懂了！

　　之前是衣服，遮住了她的耸动！

　　而杨蜜，在见到曹忠的时候，也很激动。

　　之前和曹忠有过蜻蜓点水的吻，属于是年少人的欢喜。

　　但是现在，杨蜜则是想抓住些什么东西。

　　曹忠炮轰艺术院校这件事情，荣信达的李少红等人还跟杨蜜聊过，

　　说是表演系出了个异类。

　　还说曹忠站在道德制高点上，即便输，也不会全输。

　　但是只要能撑住，以后大概率也是个能为人所知的导演。

　　对此，杨蜜很心疼。

　　她心疼曹忠，不想让哥哥硬撑。

　　这次来开机仪式上，她是准备给曹忠一个惊喜的。

　　但没想到，曹忠开机仪式结束之后完全没给她揭开惊喜的机会，她和那些围观群众，以及大部分媒体，一起被清退了。

　　在开机仪式上曹忠说的那些话，杨蜜其实没有特别懂，但是回到酒店，看到网上那铺天盖地的舆论，她确实害怕了。

　　她想要拥抱曹忠，给曹忠温暖，也给自己温暖。

　　可她又怕影响曹忠，所以住在了影视基地周围的酒店，等到了晚上，这才给曹忠打电话。

　　南京这个天很冷，酒店也没暖气，住的影视基地这边的酒店也不是什么豪华酒店，连个空调都没，洗了个澡，一出来，很快，曹忠就感觉到了寒冷。

　　杨蜜在被窝盖了两层，也喊着冷。

　　“抱我。”

　　俩人拥抱，依偎取暖。

　　“这个月份，南方真冷。”

　　杨蜜毕竟是北方人，不习惯南方的湿冷。

　　北方的冷是干燥的冷，有了暖气，就烘干了，烘散了。

　　南方的冷，则是刺骨的阴冷，没空调，确实让人很难受。

　　“你受苦了。”

　　曹忠捋了捋杨蜜的发梢，打直球，

　　“你能过来，我很感动。但是我要拍电影，不能一直陪你，今天刚开机，明天回去之后，我就和剧组说出来取一些大件货，明天之后，我就要全心全意，投入到电影当中了。这部电影资金其实有点紧张，耽搁不起。”

　　杨蜜点点头，但脑瓜子一懵，以为听错了：“你要取什么？”

　　“大件……快递，”曹忠忽然发现不妥，解释道，“我明天早起买一些电热毯之类的东西，让那些剧组人员，知道我这个导演还会体察民情。”

　　“讨厌！”

　　杨蜜吓了一跳，刚才她以为自己被骂了。

　　俩人依偎取暖。

　　隔着衣服还是有些冷。

　　37度的体温，在衣服材料之下，有些热量散去。

　　热传导，衣服也消耗了一些能量，升温了。

　　为了维持最暖体温，二人决定直接革除中介。

　　很快，更暖和了些。

　　曹忠感觉自己的胸膛都是暖暖的。

　　杨蜜捧着曹忠的脸：“我知道，你压力很大。最开始你说你要拍电影的时候，我是真没想到，不到两个月的时间，你竟然都走到了这一步。”

　　“是啊，这一路走来，还是艰辛的。”曹忠笑了声，“还好我对于那些骂声，不当回事儿，要不然我早就淹死在那些人的唾沫中了。”

　　说到骂声，杨蜜立即心疼的抱紧了曹忠。

　　“对了，新闻炸了。”

　　她讲着这一个下午她刷到的新闻：“那些贾张科的粉丝，那些爱欧洲三大奖项的，现在都在说你的坏话，还在骂你。”

　　“随他们去。”

　　曹忠豪气道，“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。还记得我上次和你说的话吗？我是对的！我永远是对的！既然选择了当导演，在这个世界上，就没有谁能够审判我，除了观众。”

　　杨蜜眼睛里面都是小星星。

　　“你能这么想，真是太好了。”杨蜜的眼睛里面都是认真和崇拜，

　　“我就感觉，你和我们班这些人，根本不是一个物种。

　　你会思考，有观点，能当着那么多闪光灯，说出来那么多东西，还言之有物，有理有据，

　　我艺考考了那么多分，结果你那些论点，全是我从来都没想到过的东西。”

　　曹忠很欣慰。

　　他看到了杨蜜的好学之风。

　　能说出来这些话，说明他的话，至少在杨蜜的脑子里被思考过了。

　　她很幸福，未来不用在追求高端艺术的粪坑蝶泳。

　　这是曹忠喜闻乐见的，他希望华夏艺术圈子当中，都是这种好学之人。

　　“其实也没说什么，只是六个字而已：屁股决定脑袋。”

　　“怎么说？”

　　“我的角度，和其他人完全不同！”

　　曹忠道，

　　“外国人有外国人的角度，他们从殖民开始，通过肮脏的原始的资本积累，成为了发达国家，他们希望什么？

　　他们嘴上说着仁义道德，讲着人道主义，大声宣传着不想别人过得苦，但是却又见不惯别人开路虎。

　　他们希望看到的，是刻板印象。

　　西方列强，怀念的是愚昧的中国，怀念的是故步自封的大清。

　　这中间，还有一些ysxt的问题，

　　有一些他们对于猛虎的恐惧。

　　你知道‘十条诫令’吗？”

　　“不知道。”杨蜜摇头，表示无知。

　　曹忠道：

　　“太长了，我就不和你解释太多，但是里面有一条，我得说：

　　一定要尽一切可能，做好传播工作，包括电影、书籍、电视、无线电波……等传播。只要他们向往我们的衣、食、住、行、娱乐和教育的方式，就是成功的一半。

　　你懂了吗？”

　　杨蜜眨巴眨巴眼睛，“外国的月亮比较圆？”

　　“对！”曹忠道，“所以，你觉得当我们的月亮圆，而且被拍成了电影之后，他们会不会大肆宣传和张扬？会不会鼓励和支持？”

　　曹忠轻笑了一声。

　　“不可能的嘛！求奥斯卡？做梦！欧洲三大倒是有点机会，但是你必须打烂他们，让他们认怂。”

　　杨蜜震惊了！

　　曹忠所言，彻底触及了她的知识盲区。

　　“陈凯哥的《黄土地》，看名字，黄土，落后，愚昧。柏林电影节的《红高粱》，这部电影获奖之后，拍摄地高密的农民还上防了，说电影丑化人民群众。《一个都不能少》，落后地区，分配不均，教育落后，对味儿！《霸王别姬》，我就不说了，算我给你布置作业，你回头自己研究。”

　　杨蜜愣住了。

　　她的某些观念正在被重塑。

　　她有点懂了，为什么曹忠说有些人烂掉了，真的没有夸国家好的，在外国获奖吗？

　　杨蜜躺着不动，在思考。

　　“归根结底，就是角度不同。那群人有自己的角度，而国人应该有国人自己的角度，老是跟着人家屁股走，能得到什么？国情在这里摆着，永远都不会是朋友。”

　　曹忠给杨蜜翻了个身，换了一下她的角度。

　　“在你的角度上，你不想动，嫌累。

　　在我的角度上，我也不想动，嫌累。

　　这就是最典型的角度不同。

　　想法不同，怎么相容？

　　艺术没有国界，但是艺术家有国界。

　　有些人啊，是猪油蒙了心。”

　　曹忠解释的太透彻，杨蜜这下真的懂了。

　　她一时间无话可说。

　　沉默了。

　　原来，曹忠开机仪式上，还给一些人留着脸呢。

　　没掀桌子。

　　只是找了个最近的典型。

　　杨蜜都有点迷茫了。

　　曹忠说回《南京照相馆》电影：

　　“为什么我刚才和你说，我有很多敌人。我说了我要写华夏人自己的二战叙事，我要拍的内容，是被抛尸荒野的婴儿，是被割下的头颅，是被刺刀捅穿的身躯，是百人比赛，是血染江流，是被肆意屠杀的几十万军民，是本子军队泯灭人性的暴行。

　　我不给鬼子找人性。

　　我希望借此警醒，让国人别遗忘，让国人要自强。

　　这就注定，我是那些人的敌人。

　　所以一定有很多人会盯着我，所以你懂我为什么和你说，只此一次了吗？”

　　杨蜜点头。

　　“你说得对。我这下真的懂了。”

　　曹忠道：“你懂就好，我很欣慰，但是在我的角度上，我之后要连续拍很长时间的电影，会很累。”

　　“什么意思？”杨蜜不解。

　　曹忠道：“所以，你要自重……不，是自我起重。这样我就有充足的脑子，可以思考明天要拍的剧情。”

　　杨蜜：？？？？？？？？