第49章 试映

对于韩三品所问，曹忠只是笑了笑。

　　相对别人，他的鹰，其实还是有些怂的，不敢朝着非猎奇版本的《黑太阳》系列方向发力，电影内容还是相当克制。

　　但这没办法，地位不同。

　　能拍完《南京照相馆》，将其中鬼子的伪善面具揭下，让其在照相馆内的“显影液”泼在面庞上而最终显露那张恶心的脸，这种明喻和高潮，已经让曹忠很满意了。

　　曹忠相信，敌人的反扑一定会来，而在试映之后，一直到下映，甚至下映后的很多年，他身上一定都会带着许多的争议。

　　前世吴京拍摄的《战狼2》踩了不少人的尾巴，让这帮人狰狞了十年之久。

　　而《南京照相馆》在这个时期上映，曹忠被人骂当然是正常的。

　　在剪辑结束的这段时间，曹忠也看了看网上对于他要拍这部电影的评价。

　　曹忠都觉得好笑，这些人到底在担心什么？

　　这么不相信国家的战略定力和胆气？

　　中国这近代史最惨的一百六十多年，有跪下的，有死去的，暗无天日的年份超过八代之久，但依旧一直有人顶着巨大压力站起身来，挺起了中华民族的脊梁，

　　拍个电影而已，

　　真怕，《南京南京》就不能拍的出来！

　　曹忠看不过眼，在他看来，必须要亲手断绝此类电影的根基！

　　挂断和韩三品等人的电话，曹忠回到宿舍，和戚九洲，王仁君聊了两句，果断倒头休息。

　　他的使命未竟，革命尚未成功。

　　身体还是相当重要的。

　　这一睡就是17个小时。

　　再醒过来的时候，电话早就被打爆了。

　　王仁君抓紧出去买饭，怕给忠哥饿着。

　　以往王仁君也是常常带饭，但是那时候的想法是别给孩子，别给儿子饿着。

　　现在王仁君是一点这种想法都没了。

　　叫忠哥都显得有些不够尊敬。

　　“忠哥，王红卫老师和宁浩师兄来宿舍找过你，让我和你说试映时间定在后天下午，在北影厂。”

　　戚九洲看了下日期，和曹忠说着。

　　“我还给主演们都打了个电话，告知了他们时间，黄小明，祖峰，芦芳生师兄说是都能到现场，徐正那边本身也在剧组当中接戏呢，但听说试映，他说愿意请假过来，梅亭那边最近杂事缠身，我没好意思打，对了，海清在拍电视剧，过不来。”

　　“什么杂事缠身？”曹忠先是对徐正稍微高看了一眼，而后纳闷梅亭咋了。

　　“好像在疯狂闹离婚新闻，”戚九洲道，“你看看新闻就知道了。”

　　“你给她打一个吧。”曹忠道，“不管别人是不是有杂事，主创还是得邀请的。”

　　他则是给王红卫抓紧去了个电话，

　　王红卫道：“你小子是真的能睡，不过我和你说。这次要去看试映的人里面，不只是有你我这帮主创，还有中影的韩总，北电导演系的一帮，表演系的崔新琴，黄雷等人，乃至校长张会军都会到场，还有文学系的苏木……”

　　曹忠闻言目光一凝。

　　别人他倒是无所谓，苏木他知道，之前批判小津的时候，苏木和贾张科是一起下了场的。

　　“我猜测学校准备让他们夸夸你，然后这件事情就此揭过，都是北电自家人，哪里有什么过不去的坎呢？”王红卫道，“这也的确是个解开误会的好机会。”

　　曹忠纳闷：“哪里有误会。”

　　王红卫听着曹忠这小子软硬不吃的态度，又想起了当初他的操作，耐心劝道：“我不管你想不想揭过，但在放映上面，你得给我点面子，千万别让我难做。要不是张校逼我，我才懒得去你宿舍找你。”

　　曹忠知道这是张校长让王红卫给自己传话来着，明白道：“我知道了，我保证不炮轰。”

　　不管怎么样，试映来看自己的电影，也算支持。

　　王红卫这才长舒一口气。

　　杨蜜也给曹忠打来了电话，她好久没见曹忠了，甚是想念。

　　“我也要去看试映，看完了我们一起走。”杨蜜道，

　　“对了，你可别忘了咱们班里面的同学，大家都想看。”

　　曹忠懂了，别的都是借口。

　　她想自动。

　　“这我说了哪里算？你可以去，别人就算了，那么多人，放映室坐不开的。”曹忠道，“到时候好多校领导。”

　　杨蜜哦了哦，“那让我带着珊珊去？”

　　曹忠：“都行！”

　　想了想，曹忠还给景田打了个电话，景田已经被北电录取了，还没入学，不过人就在京城，毕竟也算是自己电影的入股方，买了曹忠这个潜力股，帮了曹忠很大忙。

　　曹忠不能不请，还顺带问了问景田要不要让路政前来。

　　景田真去问了，路政听说很多北电领导和韩三品在，连忙答应。

　　最后，曹忠打给了韩三品。

　　“哟，小鹰打电话来了。”

　　韩三品道，“试映的事儿，王导已经跟我说过了，不用通知我了，我保证到。”

　　曹忠知道韩三品心里也不爽，开机仪式自己都没喊他。

　　活该的，现在的韩三品手下无人可用，张一谋本来就和他尿不到一个壶里，冯晓刚被华谊收编了和中影打擂台，就一个陈凯哥，被馒头砸沉了。

　　就只能窝在港台大导的一亩三分地里面被人家踩在头上予取予求。

　　一个草帽六千美金，他是真不知道吗？

　　李联杰片酬一个亿，真当韩三品不懂吗？

　　不给人家赚，怎么让电影院赚钱？怎么增加电影市场票房？除了睁一只眼闭一只眼，也没啥办法。

　　2006年的时候，华夏电影银幕数为3069块，票房全年票房才26.2亿元。

　　这快半年过去，已经达到了3353块。

　　但是若不请这几个人来扛住国产电影票房，能被放进来那22部好莱坞大片吞的一滴不剩。

　　这就是韩三品现在的困难。

　　这么困难的时候，我曹忠来了，你青天就来了，你还给我往后退半步，不给我遮风挡雨，还在那装看不见。

　　难不成让贾张科，田庄庄之类的给你增加票房市场？

　　这老登实在是忒不抗压了！

　　曹忠懒得纠正对方的称呼，直接道：“韩总，我的建议，你来的时候帮我约上华艺的王总和博纳的于总。”

　　韩三品眉头一皱：“什么意思？”

　　曹忠道：“试映就只看看电影？后续宣发，发行，定档，上映要不要讨论，下一部电影要不要商量商量？韩总，莫等闲，白了少年头啊。”

　　韩三品被曹忠怼的哑口无言，尤其是曹忠背的这首诗，给老登气的蹬蹬的。

　　韩三品道：“那你就要拉上王忠军和于东？你确定他们就一定能认可？”

　　曹忠道：“试试呗，主要问题是，我这部电影，我希望有很多的拷贝盘，但是我担心韩总没有魄力。”

　　“激我是吧？”韩三品犹豫了下，“当初《无极》快五百个拷贝，我也拷的起，你能有他这么多？你这么自信？”

　　“年轻人，还需要脚踏实地。”

　　曹忠道：“韩总，我的建议是你先把人喊来，看完电影再讨论不迟。就算你发行要全吃，他们的电影院线给多少排片，多少宣传，我不得卖个好吗？”

　　挂断电话，韩三品顿了良久。

　　后天试映，但韩三品觉得两天时间有点太久了，他都有点迫不及待了。