第48章 配乐，剪辑，疑问，终成

“曹导，这电影，一定能成。”

　　徐正有些感性，哭完了，抿住嘴巴，目光当中燃着自信和认同。

　　“我只希望在未来这部电影要上映宣传的时候，你们都能来。”曹忠笑了笑。“后续你们和我的压力应该都不轻。”

　　徐正闻言沉默。

　　他知道曹忠说的是什么意思。

　　别的不说，这电影拍完，日资的广告代言，一个都别想了。

　　但他这次比开机时候明显坚定了很多，开机的时候，他扫了众人一眼，这才没动，

　　而这一刻，在长呼了一口气之后，

　　徐正道：“我不管别人，这次，我想赌曹导一把，赌你能赢。其实我很清楚，我这个人一直都唯利是图，但之后曹导有什么吩咐，我随叫随到。”

　　曹忠笑了笑，徐正这个态度，让他自己都没反应过来。

　　“没想到啊，你还挺会自黑。”曹忠摇摇头道，“给自己评价唯利是图这句话的人，可是不多。”

　　徐正也是笑了，只是因为刚才的哭泣，目光还有些晶莹。

　　“没有人比我们这些演员更知道你拍了什么，”徐正认真道，“我不只是相信曹导，我也是相信所有观众。”

　　他入行十年时间，各种话剧，神话剧，戏剧，传奇剧，喜剧拍了个遍，经典角色也多了去了，猪八戒，李卫，朱允炆……

　　但王广海这个角色，在拍摄期间，让他自己都产生了痛恨。

　　由于徐正是整个剧组当中唯一跟完全程的演员。

　　所以他知道，对于这个角色的痛恨不是无来由的。

　　这是一种演员和角色之间的错位，是他作为这个角色的观众而产生的分裂。

　　十年之中，这是唯一一次。

　　徐正很清楚，是他作为正常国人的一种共情。

　　那感受，是一种怒其不争，哀其不幸，又痛其罕见的心底最深处的反胃感受。

　　这是魔都人此前心里从未想过的一种感受。

　　而且在拍摄当中，曹忠让他全程使用魔都话来拍摄。

　　让徐正的个人体验更受触动。

　　他都有这种情绪，观众凭什么不共情？

　　在《疯狂的石头》当中，可没有这种角色让人那么不冷静。

　　那种时候的拍摄，是工作。

　　而这次电影的拍摄，给了徐正一种重获生命的感触。

　　尤其是最后杀青戏这场内容，徐正虽然知道这是演戏。

　　但是在他捂住耳朵，仰望天空，听着背后的机关枪音效声音的时候，他还是有一种极为痛苦的感受掩盖在心神其中。

　　他觉得不该有。

　　拍摄时候想要更正。

　　曹忠却对他说：这种痛苦，才更显得王广海畜生。

　　让徐正无言以对。

　　按道理应该有一场杀青宴，但是此前的杀青那些人基本都已经离开，徐正刚拍完最后这场戏，也没什么心情。

　　“张导喊了我挺久了，我得去给《爱情呼叫转移》做宣传。”徐正给曹忠告辞，“曹导，未来有事情，你随时给我打电话。”

　　“杀青宴这顿没吃上，徐哥，下次我等着你来庆功。”

　　曹忠其实也没什么心情，自然不会拦着徐正。

　　徐正点头答应。

　　聪明人能看出局势，笨蛋只能依赖经验。

　　先后接触宁浩，张建亚和曹忠，出演了三部电影，徐正能感受到，商业片类型正在朝着多元化方向发展，而在三个导演当中，曹忠最狂，但也最有内容，

　　他是局内人，他很清楚这部电影不只是有“主旋律”的外在名声，也是顺应了观众的朴素情感，虽然在艺术层面上，似乎逆了一些时代潮流，但无伤大雅。

　　剧情和内容会征服观众。

　　他一个自私自利的家伙都被征服了，只要是个人，能不被电影触动？

　　徐正不信。

　　当日下午，韩铮率先回了中影，之前曹忠让他联系中影的剪辑室，这些支持，中影还是必须提供的。

　　曹忠，戚九洲，王仁君也在当日晚上，一起回到学校。

　　……

　　翌日一早，曹忠就开始准备后期。

　　其中的剪辑处理，音频制作，技术处理等方面内容，曹忠完全不虚。

　　缺点在于配乐，曹忠属于狗得儿不懂。

　　不过在这方面，曹忠上头有人儿。

　　这时候虽然学校的学生已经准备放寒假了，但是曹忠让崔新琴和王红卫帮忙联系校长，询问为何小津事件还没下文。

　　一个消息过去。

　　校长被从度假美梦当中直接惊醒。

　　心态崩了。

　　沾上这种事儿，学校很难办。

　　沾上曹忠，校长觉得更难办。

　　他才大二啊！还有两年半！校长有点想哭的冲动。

　　太强硬，把曹忠弄了，曹忠万一继续炮轰，连续炮轰怎么办？

　　而且曹忠也没错啊！

　　软化处理，这事儿就是地雷，早晚会爆炸。

　　真要是直接处理这个事情，阻力也是有点大。

　　事情架住了。

　　后世武汉大学不也是遇上过这么个事件，其实差不多。

　　校长有点麻了，直接联系曹忠：“小曹啊，我可以把你这话理解成威胁吗？”

　　曹忠表示对于北电学校绝对忠诚：

　　“校长你这是说的什么话，我是咱们北电的学生，怎么可能威胁学校，威胁校长呢？就是有点痛心疾首，我害怕那些人要反扑我，要弄死我。前一阵子是电影拍摄我没时间，现在我闲了，我精力充沛，可以继续。只有舆论可以保护我，只有人民群众可以保护我。”

　　校长直接打了个激灵。

　　这家伙没时间，把贾张科整了个半死不活。

　　这要是有时间了，学校不是要被掀了？

　　之前北电校长这群人其实开了个闭门会议，他们发现曹忠不是寻常学生。

　　一步一步都是套路，一环扣一环，有预谋的，要拍电影的时候，那是给北电争光。

　　学校的老师们当然会支持。

　　但是自从曹忠在立项仪式上炮轰小津之后，事情就大条了。

　　所有人都很被动。

　　主要原因就是身上，的确沾着屎呢。

　　甩不开抖不掉啊~

　　一个毫无声量的学生，如果说出这句话来，当然没什么影响。

　　但是最关键是，在他立项炮轰的时候，已经得到了中影的资金支持，成为了北电学生当中名副其实的新人导演，这个身份，使得学校处处被动。

　　后来曹忠在开机仪式上又喊出了是不是我死了，你们才能放弃《南京照相馆》，更是让曹忠的反对者们无从下口。

　　贾张科下口了。

　　结果曹忠完全不上套，一句屁股歪了，还是屁股正的话，给贾张科把牙崩掉了。

　　又被张卫平混合双打，造谣式回应。

　　到现在一个多月过去了，还黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎。

　　完全解释不清。

　　前阵子贾张科还给学校打电话，要在学校里求一个公平。

　　公平个屁。

　　学校巴不得藏得更严实点。

　　《三峡好人》刚刚下映不久，票房拿下了156万。

　　后来全是骂声。

　　这场战争现在还在持续，但是已经有风声传出来了，光电下面的电影局很快就要介入调停。

　　但是调停的是张一谋和贾张科两方，不是曹忠啊。

　　曹忠这事儿也没法调停啊。

　　哪个部门敢调停这个？

　　校长是真的麻木了，他是真害怕曹忠把事情继续闹大。

　　“你这是在说什么话，法治社会，谁能弄死你。”

　　校长谆谆教诲，耐心解释道：

　　“你现在可是学校里面的明星人物，风云人物，这个事件我们已经上报了，在等结果，就算给出来处理结果，是不是要走流程？就算要换课本，是不是也是九月份的事儿了？

　　怪就怪你这件事情之前不说，非要十月份的时候说，咱们教学任务都下达了，还能改课本不成？

　　不过今年的新生教学当中，老师都提醒你说的那件事情了，这点你放心。

　　这件事情外界一直都有人关注，你不要发声，要给我们这些老头子一个清静。我给你保证，一定会有结果。”

　　曹忠觉得校长pua他，有点委屈，想了想，“可我烦躁啊，我后期剪辑本来就很累，很苦，很有压力，不炮轰两个人解压，我别扭。”

　　校长瞬间听出了某些意味，“你不要总是觉得学校的事情给了你什么烦躁，你要知道咱们学校还是能给自己人支持的嘛，说，有什么要求。”

　　曹忠心道，人儿来了。

　　“我需要配乐大师。”曹忠道，“我想要舒楠。”

　　在联系校长之前，曹忠就选定了人选，不过舒楠是学校的讲师，曹忠不好请，也不能和对待演员似的，对待老师白嫖。

　　舒楠这人曹忠记得是因为《让子弹飞》和《建国大业》，其实他最出名的，是前世走出录音室，去了全国各地的大好河山，艰苦而美好的地方挖掘音乐宝藏，从而得了zx部很多五一工程奖。

　　校长巴不得抓紧满足这个祖宗，连忙回应认同，“这事儿交给我们。”

　　曹忠得到校长允诺，再度全身心投入电影后期剪辑当中。

　　和舒楠也是随时联系，曹忠虽然不懂音乐，但是记得歌词，于是将原世界两版歌词《五四版错位时空》和《光亮》的歌词写给了舒楠，希望能给舒楠一些灵感碰撞，后期更是邀请舒楠前来观看初版电影，让他有更深的体会。

　　剪辑上，为了省钱，曹忠就自己上阵，中间申奥，宁浩也来帮了一阵。

　　如此一来，新年曹忠都没回家，昼夜颠倒，一干就干了两个月。

　　中间戚九洲，王仁君也多次前来跟曹忠碰面。

　　对于曹忠的努力，俩人都看在眼里，疼在心中。

　　“九洲，你说，忠哥这么努力的导演，这么努力的让国人避免遗忘，记录这么正能量的东西，拍摄这么主旋律的电影，为什么还会有人骂呢？”王仁君很不解。

　　“我其实也有点闹不清。但我知道，忠哥是没错的。”

　　戚九洲攥着拳头道。

　　“是不是有些人真的太烂了？”

　　王仁君又问，

　　“我最近仔仔细细的研究了很多之前拉片的获奖电影，我发现，忠哥说的是对的，所谓的反映人性，艺术，实际上都是他们自己说了算的。

　　柏林电影节，王权安导演刚刚拿下的金熊奖，昨天我去看了，一边看一边学，电影讲的是内蒙古的蒙古牧民的真实生活和贫苦习性，是工业开发破坏环境造成了巨大的苦难，给人民带来了弊端，在这种背景下来讲人性，就金熊了。

　　而其他的几部电影，讲述给人良知和力量，芸芸众生和世间百态的《落叶归根》却根本进不去主竞赛单元，我很疑惑，这个就没人性吗？

　　进去的范兵兵的《苹果》还没上映，我也不知道是演了什么。

　　但我搜到了评审团大奖《其他》和前年的金熊奖《卡雅利沙的卡门》，

　　第一部电影讲的是主角在出差的时候，看到了邻座乘客死了，于是冒用了对方的身份，逃离了自己的生活轨迹，又幽默又搞笑，简洁而安静。也没苦难，照样获奖了。

　　第二部则是直接复刻了上世纪八十年的金棕榈提名电影《卡门》，烂的一塌糊涂，讲的是情杀，没有社会议题，却是金熊。

　　我完全分不清了。

　　今年的奥斯卡金像奖，更是一点脸都不要了，

　　当年《无间道》送去奥斯卡，被拒了，提名都没，

　　他们买了版权，拍了《无间行者》，和《无间道》差了半个等级，结果狂揽奥斯卡四项大奖。

　　我现在很纳闷，咱们中国的很多大导演，到底在求一个什么认同？”

　　戚九洲咽了口唾沫，完全不知道如何回应。

　　这些新闻，王仁君看到了，他当然也看到了，他回家的时候甚至问过戚健，但是戚健则是笑着回应：“我要是能懂，我不是早就是大导了吗？”

　　……

　　而在曹忠潜心剪辑的这段过程当中，整个娱乐圈最热的事情，正是这二位所聊的种种。

　　《图雅的婚事》摘得柏林金熊。

　　《无间行者》狂揽奥斯卡四项大奖。

　　曹忠先前讨论贾张科的事情，自然再起波澜，引起争议。

　　但是曹忠完全闭门谢客，不接受采访，也不回应。

　　杨蜜来找了曹忠机会，还吓唬曹忠，说自己怀孕了。

　　曹忠完全不搭理，让杨蜜带着球跑自己生。

　　气的杨蜜胸都气大了。

　　就这样，时间一晃就来到了4月12日，最终剪辑终于完成，曹忠自己对于情节的熟悉，虽然让他的剪辑速度比较快，但是在配乐，渲染等层面上，浪费了不少时间。

　　两个半月的后期如同一场战争，最后一刀落下，《南京照相馆》的精剪版本彻底完成。

　　曹忠累成了傻狗一般，心里却是极为兴奋的，有成品在手，喷人他都有底气了。

　　抓紧搜了搜最近贾张科的新闻。

　　给崔新琴，王红卫，韩三品分别打去了电话。

　　三人对于曹忠的效率都有些震惊。

　　尤其是韩三品，语气当中带着些戏谑：“那就抓紧找个时间，让我们看看，你到底够不够鹰。”