第40章 虽千万人，吾往矣！

人群，安静了。

　　曹忠的迅速回应，让人们忽然意识到事情并不简单。

　　王红卫听着曹忠的那些话，越琢磨，越觉得味儿似乎哪里不太对。

　　“主流电影圈话语权？”

　　“对‘主旋律’进行类型电影内部的霸凌？”

　　“爱国，有错吗？”

　　那委屈的表情，那凄惨的悲鸣，仿若遭受了无数的委屈，受到了多少人的迫害一般。

　　让王红卫顿觉奇怪。

　　果不其然，曹忠再度架起了属于他的意大利炮。

　　他举起话筒，眼眶含泪，看向下面的无数镁光灯。

　　他从南看向北，环绕了一圈，垂首，又抬头。

　　喉头耸动。

　　每一次转身，他的目光，都深深地盯住了那不断闪烁的镜头。

　　人群，安静了。

　　有些人，开始为曹忠感到悲伤。

　　那些支持者们，

　　莫名的，

　　心都被揪了起来。

　　他们都知道这段时间，网上对于曹忠到底有哪些批判。

　　从个人人品，学习成绩，家庭住址，甚至小时候揪过哪个女生的辫子，解过哪个女生的脖绳，和谁打过架，咬过哪个人，都被扒的一干二净。

　　盒都被开出来了。

　　作为引发四大战局的标志性巅峰人物，虽然曹忠把握了一个中心，两个基本点，伙同自己的支持者们咬定青山不放松，瞄准了一个点，打的对方根本冒不了头。

　　但是敌人太多，很多人都拉了枪线。

　　也朝着曹忠肆意扫射。

　　更有贾张科，苏木之流，顾左右而言他，搅混水，让曹忠的中心论点被淹没在人山人海的讨论浪潮当中。

　　曹忠的话，毕竟没有实证。

　　除了小津安二郎，全是他的自述。

　　一家之言。

　　而且很弱小。

　　这也给了敌人可乘之机，几方敌人群起而攻，浪潮还是非常可怕的。

　　曹忠在对待艺术系的角度上，赢了。

　　但是在其他的角度上，其实是败了。

　　而那些敌人，局部反攻的趋势很激烈，甚至存在将局部失利，促成整体胜利的可能性。

　　刚才采访的这个记者，其实就是最近刚刚收到了外务省的大撒币。

　　试图对曹忠进行批判的媒体之一。

　　在邀请过来之前，曹忠并不知道是人是鬼。

　　当然，他其实很希望有这种鬼。

　　因为他早就做好了安排，如果没有鬼，他就安排人去冒充幽灵。

　　人人传颂的曹忠怒怼艺术系的威名，其实这段时间，在相关方的刻意掩藏之下，在校方的压力之下，逐渐被另外几大论据压制。

　　收了钱的，有组织的，

　　战斗力还是有些威猛。

　　那些人不愿意看到曹忠继续撒野，所以这种全方位的论战，以多欺少，车轮战，人数优势，是必然的。

　　支持者们，很心痛。

　　中立者们，也有些心有戚戚。

　　王红卫都有一瞬间的动神，这个很有自我思想的学生，这条路太难了。

　　祖峰，梅亭和海清，此刻也心神摇曳。

　　他们是南京人，看着曹忠因为电影受到了那么多的非议。

　　一下子，之前被减钱的感受。

　　就瞬间算不得什么了。

　　“我算什么委屈，曹导不委屈吗？他全身心，都是为了我们的电影啊！

　　都是为了我们的南京城啊！”

　　蓦的，他们都懂了！

　　黄小明也摇摇头，看向自己的鲁省人小老乡，暗自叹着，曹导，确实有点不容易。

　　说举世皆敌有点过了，但是说让一大批人恨的牙痒痒，真是一点都不过分。

　　徐正也感受到了一丝悲伤。

　　爱国，的确应该是没错的。

　　可是，怎么就成了现在这个局面呢？

　　在开机仪式的下面，杨蜜带着帽子，戴着口罩，看着台上的曹忠，也是心痛。

　　“他压力得多大啊？”

　　“他这种人，才是英雄，他明明知道自己是奔着自绝于圈去的，还是义无反顾。这种男人，太有魅力。”

　　“我杨蜜，眼光是好的。在一个班级当中，最先看到了曹忠的魅力。”

　　“他很苦吧。他，很有压力吧？”

　　“上次我想要和他在一起，只要他答应，就可以和我发生点什么。但是他却用流氓的话，来拒绝我，是为了不让我卷入这些浪潮当中吧？”

　　“他真好！”

　　杨蜜看着台上的曹忠，陷入思考当中。

　　要不是顾及影响，她就跟着一起上去了。

　　曹忠看向媒体，一字一句，继续道。

　　“我很心痛，非常心痛，为华夏电影这些年走的歪路，感到……痛心疾首。”

　　“嘶！”

　　“完了！”

　　王红卫毕竟是知道此前曹忠在中影和韩三品说过什么的，

　　如今一看曹忠撅起屁股，立马就要知道曹忠要拉什么屎。

　　这句话，和他抨击小津安二郎的前摇，有什么分别？

　　王红卫想跑！

　　他觉得很慌张！

　　但曹忠的发言要比王红卫逃跑的速度快得多。

　　曹忠前摇完事儿之后，继续开大。

　　“他们错了！”

　　“我是艺术学生，我很懂，我知道周围人对于主旋律电影的看法，他们轻国内而重国外，重艺术而轻观众。

　　求欧洲三大，求奥！

　　追逐十年，二十年，长长久久！

　　但是，那些奖项给了什么电影？

　　《三峡好人》！

　　瞧瞧，作为我们的新时代伟大工程，刚刚建成，立马就给奖项了！

　　拍的真好，为了工程而造就移民困境，底层劳工艰辛与家庭破碎交织。

　　人性味儿太正了！

　　小人物们骂着，痛苦着！真坏啊！赶我们走，就为了建这种大坝，不自由啊！

　　《孔雀》！

　　开放前夕小城镇的压抑氛围，如姐姐的伞兵梦被体制拒斥，脱裤换伞！

　　弟弟的绘画天赋，观念被扼杀！个人的自由，怎么就被这方天地所不容啊？

　　这天地真坏啊…

　　聊到这个，全是艺术。

　　聊到主旋律，全是嗤之以鼻。

　　任务片、宣传片、没人看、假大空，标签严重，创作和生产，捉襟见肘，还有谣言，没人爱看主旋律，没人愿意投主旋律。

　　他们不对！

　　一些人，罔顾了真实的世界电影史！

　　从世界范围内看，电影从正式工业化的最开始，就和国家ys形态有了极为深厚的关系。

　　苏联老电影，《战舰波将金号》，世界闻名。不主旋律？

　　威尼斯电影节的创始人，墨索里尼，干啥的，大家查查都懂。

　　希特勒御用女导演《意志的胜利》，艺术地位不高吗？世界电影史教学不认同吗？纳粹洗脑片。

　　《阿甘正传》，老美保守派政治意图掩藏其中。

　　一部电影，少的九十分钟。

　　每一分钟都不是无用的，你看到的隐喻，都是真的。

　　你看到的屁股朝向，都是你看到的。

　　主旋律电影，一样能收获无数赞誉和重量级奖项电影，为啥没人拍？

　　因为你的主旋律，不在人家的G点上，人家不爽！

　　他要那种的！

　　他要，有人就给！

　　这不是主旋律的错，而是没有在认真用心拍电影的某些电影人的错。

　　是那些自比臣妾，搔首弄姿以求得西方垂怜的某几位的错。

　　我没说我文学系的师哥，我没说！

　　所以，《东京物语》为什么能踩中有些人的G点，你们懂了吗？”

　　曹忠一脸老实，刚才的委屈，憋屈，此刻已经悄然无踪。

　　“我不一样，我重视观众。

　　我的电影，只为了华夏观众而生！

　　哪怕是主旋律电影，我也让人能在其中，感受到我的真挚，我的情感，让人们看到我辈年轻人之奋勇。

　　至于外界的批判，拐弯抹角的摸黑，打压。

　　让他们来！

　　就像是茅于是先生一样，尔等既来，岂能不应？！

　　如果需要我的彻底失败，我的社会性死亡，甚至是我的物理死亡，才能让人们放过《南京照相馆》，放过南京。

　　我一定会挣扎到我能存活的最后一秒钟！

　　告诉人们，是他们错了！”

　　人群，安静了。

　　曹忠像极了在暗夜中孤独前行的孤勇者。

　　像极了怒吼各国变法，无不有流血牺牲者，今中国变法，流血牺牲，自我辈始的谭嗣同。

　　他站在台上。

　　一时间迷茫了无数人的眼睛！