第47章 杀青

曹忠对媒体的回应很少，看起来也稍稍含蓄，但是在媒体却看来，这动作却极为极尽嘲讽。

　　因为看起来需要细细琢磨的东西。

　　曹忠就用两个动作就做明白了。

　　在曹忠回应之后的当天，新加坡联合早报最先成为话题发起人，

　　《曹忠询问金狮奖获奖大导，屁股歪了，还是坐正？》的新闻标题，配上曹忠转过身露出来的背影照片，成为《联合早报》次版版面新闻，

　　瞬间席卷中文媒体，而后被国内部分媒体转载，

　　这下子，曹忠的拥趸也是彻底的爆发，彻底的压制不住了。

　　之前曹忠要去拍电影，消失了二十天。

　　大家的主心骨不见了。

　　而曹忠的背影和对着很多媒体的屁股，则是让许多曹忠支持者，瞬间兴奋起来。

　　王仁君成为了曹忠旗下专门的网络舆论掌门人，率领此前在北电秘密组织的一些统一阵线的艺术生继续猛抓一个中心。

　　朝着贾张科开始冲锋。

　　尤其抓住了对方先前采访当中的痛脚，对于对方的融资中心在北野武的公司这件事情。

　　王仁君大加深化。

　　很快就形成了对于贾张科的个人猛批。

　　“被包养就别谈独立人格”的名头迅速灌在了贾张科头顶。

　　先前因为贾张科的发行方要碰瓷《黄金甲》上映，已经和《黄金甲》制片人张卫平产生龃龉，

　　而在接受采访的时候，贾张科发言当中又带有抨击了大片救国的片段，

　　被许多媒体解读为这是对《黄金甲》的炮轰，

　　其后采访贾张科的《南都日报》见状立马发表了先前这段“金狮”和“金甲”之争的话题新闻，

　　贾张科的言论又起争议。

　　“今天甚嚣尘上的商业电影，对金钱的崇拜，已经让中国电影丧失了思想。因此，我们必须坚持在贺岁档把这种观点表达出来，表达我们的意见，关注中国电影真实的处境。”

　　“在这个充斥着‘黄金’和极端爱国言论的今天，有谁在低头关心好人？”

　　孵蛋大学历史系教授顾晓明也给贾张科赠送了影评《无名斗英雄》进行声援。

　　张卫平和张一谋被这场大论战涉及其中。

　　新画面公司见状大喜，直接沿用了曹忠的“被包养就别谈独立人格”“屁股歪了就别说坐正”话题进行回应，

　　张一谋说年轻导演口气不轻，张卫平更是直接爆料：贾张科和威尼斯电影节的主席马克穆勒在玩儿猫腻，《三峡》本身就是马克穆勒投资的。

　　一时间，乱了，全乱了。

　　晋西北直接乱成了一锅粥。

　　但是此前采访贾张科的《南都日报》则是继续结合贾张科此前专访当中的细枝末节，继续发布反驳论点。

　　毕竟广告费用的钱，赚不完，的确赚不完。

　　被曹忠和张一谋在没商量的意外中被混合双打，贾张科人都麻了。

　　尤其是张卫平深谙娱乐圈之道，一句马克穆勒投资《三峡好人》电影的消息，逼着贾张科不得不自证。

　　但是这他妈去哪里自证？

　　贾张科拿出来资金证明，就是被包养了没有独立人格。

　　拿不出来资金证明，就是金狮奖有猫腻。

　　这简直就是两头堵。

　　贾张科崩溃了。

　　在接受新闻采访的时候，贾张科痛哭出声。

　　“起诉，我要起诉！”

　　一些支持贾张科的艺术生，观众，甚至导演一时间都冷静了，

　　事儿，闹大了。

　　北电，中戏，上影学校都依靠导员给学生们发布私下通告，让学生们最近不要在网上发声，从曹忠先前炮轰乱象，到贾张科被卷下场，再到新画面公司的贺岁档电影之争参与其中。

　　网上乱成了一锅粥。

　　而田庄庄作为北电导演系主任和北电一些学校的导演开会的时候，也是将贾张科暂时放弃。

　　“不要参与，不要回应，不要接受采访，要冷静。”

　　有文学系的替他们扛雷，他们至少轻快了些。

　　还是得抓紧处理小津问题。

　　……

　　曹忠见状大喜。

　　于是趁着张卫平和贾张科的炮轰，此前的压力为之一轻，那些媒体开始朝着新画面和贾张科去了，

　　这给了曹忠时间让他抓紧脱身继续拍摄电影。

　　不过在剧组人员询问他是不是支持张一谋和张卫平的时候，曹忠却是笑而不语。

　　而且在和曹忠拍摄《照相馆》室内剧情的时候，很多人对于曹忠的编剧和导演技能已经产生了充分认同。

　　很多人对于曹忠为何想要拍摄这部电影，为何抨击小津安二郎的事儿也产生了内心的真实认可。

　　大家也都铆足了劲儿。

　　南京两位女主不必多说，黄小明和祖峰作为曹忠的直系师哥，也是为曹忠的拍摄拼了命。

　　后来曹忠才知道崔新琴打过电话，说过他们小师弟的不容易。

　　徐正则是觉得王广海这个角色的确可以深挖，正处在转型期的徐正满心满意的全都投入了角色当中。

　　招募了大批量群演，得知他们要出演的内容是本子的残酷和当初被ts的南京百姓，周边村庄边上的村民老人儿们前来自发维持秩序，还给剧组送水送食物，还有些说可以不要钱免费出演，一些人还帮着剧组拦着媒体，给剧组主创很多人都弄得非常感动。

　　有句话说，南京城内还有多少南京人呢？

　　但是对于很多人而言，他们真的怀有最简单的热忱，最朴素的认同。

　　抗日神剧为何一直这么火？

　　曹忠家里面的爷爷奶奶一辈，在家里看电视，看的真的都是这种电视电影。

　　正因为这种电视剧有其市场，当初的他们，或许真的希望有神剧当中的天降英雄，双枪战士，手撕鬼子等等内容……

　　总而言之，在招募群演时候的消息传出之后，剧组的拍摄进度，的确比曹忠想象中，还要快了一些。

　　那些群演每个人拿着最普通的片酬，却努力的找着镜头，饰演出或残酷，或悲伤，或恐惧等等每个人心中最朴素的想象和内容。

　　只是相应的，整个剧组开始变得越来越沉默。

　　在基地外面那些触目惊心的尸体，群演在黑白照片拄着刀露出的残酷笑容，在他手上还拎着割下的人头，杀人竞赛，摔死婴儿，中日和善照片……

　　虽然还在讨论戏和讨论剧情，但在拍摄很多残酷场面的时候，大家都是沉默。

　　梅亭中间也和曹忠商量过，认为想要体现残酷，她被强行的镜头，应该适当的展露出来。

　　毕竟以前大家都是这么干的。

　　曹忠却摇了摇头，“不拍，难道大家就不懂吗？我们的电影，本身给人看的也不是这种内容。”

　　梅亭非常感动。

　　剧组当然是没放元旦假期的，曹忠只是和众人简单的吃了顿好的，大家再度进入了紧张的拍摄期。

　　海清在拍摄当中也对于自己学校的表演系师弟的感官，也变了，从最开始的有些怀疑，到室内拍摄镜头的融入，再到室外拍摄镜头的她的震撼，直到她和杨梓的最后镜头杀青。

　　海清其实已经有些震撼到麻木。

　　她有些怀疑，曹忠，绝对不只是这个年龄。

　　因为他真的有一种超乎寻常的冷静，超乎寻常的克制，超乎寻常的认真，在拍摄电影的时候，海清都怀疑这人能是表演系的？

　　后来一想又觉得是北电的，倒也合理。

　　1月2日，戚九洲杀青，继续跟着王仁君开始网络厮杀大业。

　　1月3日，海清和杨梓杀青。

　　1月11日，黄小明杀青。

　　1月17日，梅亭杀青。

　　1月20日，芦芳生杀青。

　　1月21日，徐正要拍摄全篇最后的一个镜头，等到要拍摄的时候，徐正懵了。

　　“这大家伙？”

　　徐正看到直升机的时候，人都是懵的。

　　原本曹忠在剧本中，写出来这个镜头的时候，考虑的是用机械臂进行航拍，从而给出俯视场景。

　　但是景田在和曹忠联系期间，告知了曹忠在2007年初，JS省NJ市为配合石湫影视基地的建设，给出了艺术支持立项资金。

　　这是意外之喜！

　　曹忠非常感慨，甜甜真是我的大贵人啊！

　　在对方协助之下，曹忠很快联系上了相关人员，在对方提供的一百万元技术资金支持下，曹忠却没有要支持的资金支持，

　　而是希望NJ市提供直升机航拍批文和直升机支持，他要拍摄血染秦淮河航拍全景镜头。

　　在对方的考虑之后，用了半个月之久，这才下了正式批文。

　　曹忠让徐正体会到了一波什么叫恐怖。

　　这也是曹忠真的花了血本拍摄的镜头，

　　在宏大辽阔的远景当中，直升机在轰鸣。

　　而在下方，数百群演被机关枪ts，血染江流，清澈江流，在红色染料的作用下，迅速变得红艳如火。

　　被改装配备了专用摄影云台的摄像机上了天，而后在两个多小时的拍摄当中，为曹忠积累了足够的素材内容。

　　岸边，

　　曹忠和徐正宣布剧组拍摄内容全部杀青。

　　饰演王广海的徐正矗立在拍摄完血染秦淮河镜头的岸边上，再也忍不住情绪，泪水随着寒风，肆意横流。