第45章 抗压

梅亭是个很能让人共情的演员。

　　尤其是那双眼睛。

　　在她很年轻的时候，《不要和陌生人说话》这部戏，梅亭所饰演的梅湘南，就曾经凭借过她那苍白又有些黑眼圈的脸和呆滞的眼神，获得过极高的评价。

　　而在拍摄“万一呢”这场戏份时，梅亭爆发了。

　　或许是因为在最初拿到剧本，梅亭准备零片酬出演的时候，她已经做了准备。

　　也或许是因为昨天曹忠的要求，他们提前做了许多准备。

　　也或许是南京人的身份，让梅亭有锥心一般的疼痛。

　　只是一镜。

　　梅亭便发挥出了让人极为动容的表演，

　　甚至是，超越了演员的本能。

　　徐正已经是老戏骨了，其实在拍摄期间竟然有了一瞬间的错愕和慌乱，戏差点没接住，

　　曹忠却没有喊咔。

　　两个机位，主机位被杜杰扛着，推进，拉长，

　　将梅亭的每个面部肌肉的抽动，都收纳进入了镜头里面，

　　也将王广海的无奈，不可思议，自我麻痹，以及幻想都摄入其中。

　　直到这一幕长达四分钟的镜头拍完，剧组人员仍旧处在沉默当中。

　　“对不起，曹导，对不起，梅老师。”

　　徐正连忙过来认错，“刚才我有一瞬间有点被梅老师的演技吓到了，是我的问题，我一定好好拍。”

　　曹忠在看完监视器上的内容后，却鼓了鼓掌。

　　“我倒是觉得这个那一瞬间的茫然是正确的，正是因为这一瞬间的茫然，才彻底将王广海的灰色人物弧光，彻底变成了黑色。

　　其实他也有那么一点点怀疑过本子有没有可能输，但是他依旧坚定不移的选择了罕见这条道路，并且一路向前，再不回头。”

　　曹忠看着镜头，喊出了一个过字。

　　剧组人员此刻也都有些动容，在开拍第二天，竟然能看到这种戏份，所有人都对这部电影有极高的信心。

　　黄小明更是转头看向祖峰，“哥，这演技太牛逼了。我都怕回头我接不住。”

　　讲戏之前讲的很清楚，这一问其实算是整部电影照相馆当中林玉秀和王广海这两位灰色人物的题眼。

　　林玉秀因为当面见过那些惨绝人寰，从而从一个典型的小资，逐渐变成了一个人，一个中国人。

　　原版的王广海其实在这幕戏上是被高叶饰演的林玉秀强压了，只能说是中规中矩，有些勉强。

　　而徐正因为意外情况，却更是将这个人物立住了。

　　他不是没有过彷徨，但是他就是依旧坚定无疑的选择去当了罕见。

　　在这一版拍摄中，曹忠将王广海妻儿在江边和众多国人被ts，但王广海却不知道，而是前来找林玉秀的细节圆上了。

　　加了日本军官和王广海的一段对话，意思是你知道我们杀了这么多人，还需要你们这种人为我们处理那些脏乱的东西呢。

　　对话当中，王广海需要表示明白，并且赔上当狗的笑脸，

　　这一幕虽然还没拍，但是曹忠却意识到了，

　　他的笑脸和此刻的坚定，以及他的妻儿已经死去的情节相交融，一定会让多少人……不对，是狗，破防。

　　曹忠很满意。

　　他自己都没意识到，这条在曹忠看来属于全电影当中的典型镜头，竟然能一条就过。

　　“梅老师，你没事吧？”

　　等到所有人都有些不可思议的时候，一声问句，却让所有人都看向梅亭。

　　她刚才在镜头当中憋回去的眼泪，此刻已经完全按耐不住了。

　　“我没事，我就是，刚才忽然就想到了穆桂英，梁红玉，我感受到了民族文化的魅力和力量。无论是电影，还是戏曲，其实都应该传承的是这种精神。”

　　她抽泣着道，“我不会影响接下来的通告拍摄的。”

　　由于一条就过，曹忠也多聊了两句。

　　“这就是我想要在电影当中去表现的东西。其实我知道，剧组有些人员对于我在网上的那些舆论，心里也有些想法，都是艺术圈的人，你们也都知道现在这个圈子里面，哪里的月亮比较圆。

　　其实你们根本不知道，现在如果要在电影当中去表现仁义礼智信，表现自己的东西，能有多难。

　　会有多少阻力和骂声，未来，你们会看的更多。

　　我的那些发言，是舆论炒热，也是保护，至少让我们能平稳度过今年和明年。

　　等到电影上映，我会让你们所有人都知道，你们站在正确的一方。

　　就如同今天拍摄的这个剧情，站在历史的宏大叙事上，中华五千年的时光，中间有很多次存在过短暂的衰落，但无一例外，都重新崛起了。

　　国力也罢，文化也罢，电影都是其中很小的一个方面。

　　但我会带着你们赢。”

　　曹忠说着这些话，心里却是想到了后世的迪士尼版花木兰。

　　无论是那部动画版，还是刘一菲的那个版本，简直就是对华夏叙事的阉割，忠孝，爱国，华夏集体主义等叙事全都被划去。

　　替父从军的忠孝观，如此核心叙事的东西，被解读成了“女性成长”……

　　也不知道是不是应该叹一句可惜，刘一菲还真是接了部好电影啊。

　　曹忠这话，让不少人低头思考了一番。

　　其实他之前数次发言，对于很多人是有些影响的，

　　不管嘴上说了什么，做了什么，

　　至少今天这一幕戏，在场的人，没人不动容。

　　梅亭没有声嘶力竭的咆哮式表演，反而用近乎无声地颤抖，配合逐渐失控，却又渐渐收回气息，变得坚定的呼吸节奏。

　　将一个求活自私自利的小资女人，具象成了一个顶天立地的中国女人。

　　海清从一旁全程目睹了这一切的发生，曹忠的声音也在她耳畔传出。

　　只是和她的老师教给他的东西完全不同，深刻却不文艺。

　　海清一时间不知道该如何说了，她发现自己有些看不清曹忠了。

　　……

　　接下来的时间内，在影视基地照相馆周围的剧情拍摄中，

　　这群演员受到了越来越多的震撼，

　　黄小明也让人知道了他内地小生的名头完全不是盖的，他的角色要求他是串联者，大多数时间内都是对本子的恐惧和为了照相馆安全区所有人求活而委曲求全的特质。

　　这就要求黄小明的表演非常克制，甚至在和敌人对戏的时刻，眼睛当中不能有任何恨意。

　　黄小明特意和曹忠商量，想要设定一些小动作，后来又主动要求删除这些动作，因为他在对这个角色越来越深的理解中，发现这个角色有些木了。

　　黄小明放弃在这个角色上去找任何个人弧光，而是全身心将自身融入角色当中，把自己变成主观的体验性质角色。

　　祖峰演技极好，尤其是南京人和年龄大的优势，让祖峰的表演有些返璞归真。

　　熟悉的家乡话，没有太多情绪冲突的表达，让祖峰的发挥得心应手。

　　甚至不像演的。

　　由于祖峰的发挥，海清和杨梓，以及选的小演员也都被带动，甚至没有浪费太多胶片。

　　戚九洲在开拍后续，才把和王仁君在互联网上厮杀的任务和给剧组打零工的任务放下，化上了宋存义的妆容，开拍。

　　他爹毕竟是当导演的，表现的中规中矩。

　　但曹忠希望他能把“礼智仁义信”当中的“义”字表现出来，所以提出了不少要求，黄小明，祖峰等亲师哥对他也是多加调教，最后出演的也是不错。

　　芦芳生的伊藤是很难把握的角色，曹忠几乎是把这个人的内核掰碎了，这才让芦芳生完全融入角色当中。

　　徐正不必多说。

　　虽然他的角色很复杂，是个很复杂的罕见，但是徐正把握的很稳，也很精准。

　　中间大多数的场景都是按部就班的完成。

　　只有两场戏，出现了意外。

　　“一日千里”的剧情当中，曹忠在讲戏的时候说的很明白，这场戏，描述的是爱国主义为何产生，反抗精神因何而存。

　　是观山河之壮丽，不可使其落于蛮族之手。

　　是铁一般的事实摆在他们面前，里面的东西，已经沦陷了。

　　这一幕，就是共情。

　　更准确的是传达一种历史当中的悲愤感。

　　因此此前拍摄剧情，很多人都处于一种情绪内。

　　在拍摄这段剧情的时候，杨梓最先绷不住，哭了。

　　她弱小的心灵，受到了重大的冲击。

　　其后，女生哭了。

　　男生也哭了。

　　王仁君都趴在曹忠身边，不住的啜泣。

　　这场戏足足拍了一天半的时间，拍了七八条，曹忠才宣告完成。

　　而在拍摄照片回忆的那段剧情时。

　　韩铮等人此前先是从大批量群演中选中了这些人，为他们拍摄照片，并且让祖峰全程陪同，详细介绍这些人的人物关系，家庭背景，让祖峰在表演的时候可以和这些人更亲密，

　　而在真正表演和录音的时候，

　　“微笑……男士的手可以搭在女士的肩膀上，二位喜结连理，早生贵子哟！

　　嘿呦！龙凤胎！阖家团圆，儿女双全，凑一个好字！

　　两位老寿星！精神矆烁，福如东海，寿比南山！

　　喜得贵子，人丁兴旺！哎呦……宝宝不要怕，看镜头，哎呦……

　　当兵好啊！英姿飒爽，保家卫国！佩服佩服！

　　挺胸抬头！兄弟齐心，其力断金！

　　哎呦，姊妹花！嘿，沉鱼落雁，闭月羞花！

　　长大之后想做什么工作？护士？哎呦，护士好啊！救死扶伤！

　　毕业了！好好上大学啊！留洋！但是以后一定要回来，报效祖国！

　　……骑花马，带大刀，从你家门口走一遭，问你是吃橘子，还是吃香蕉。”

　　看着手中的那些照片，想到这些人接下来在拍摄当中可能存在的命运线条。

　　一直以来都以稳健著称的祖峰数次泪崩。

　　12月15日。

　　不需要群演的大部分剧情已经拍摄完成，曹忠宣布室内镜头杀青。

　　大家都很清楚，属于《南京照相馆》的最困难场景拍摄，才刚刚开始。

　　当日下午，韩铮等剧组工作人员敲定好大批量群演，并且排好了后续拍摄流程通告。

　　群演人数由少到多，这样可以最大规模节流。

　　曹忠也进入了需要戏内戏外双重抗压的时候。

　　《三峡好人》，在一天前已经全国上映了，

　　一场关于2006年第63届威尼斯国际电影节金狮奖获奖电影的大辩经，汹涌而来！

　　无数敌人掩藏在“艺术”的名头下，对曹忠进行了最猛烈的攻讦。

　　刀光剑影。