第4章 王红卫一脑门子汗

这一刻，曹忠有种自己是奔波儿灞的既视感。

　　惊动中宣？

　　这也太刺激了！

　　崔新琴看着曹忠愣了下，解释道，“你这电影，不是常规项目。这算是‘重点类型重点题材’。”

　　她斟酌了下语句，

　　“其中涉及到的东西，就算我也说不特别清楚，但是大概能猜得到。最起码中宣啊，外交啊，这几个部门的联合审查是必然的。”

　　曹忠愣了一下，

　　他确实没想到这种电影会这么困难。

　　至于吗？

　　“老师，是因为这个事件吗？历史课本上不都是学过的吗？”

　　曹忠不解。

　　前世他虽然最后混入了文娱圈，但是很多细节，终究是不清楚的。

　　他也不研究政策系的东西。

　　“倒不是说针对某个具体事件。怎么说呢，有些基础常识，表演系虽然不教，但是导演系还是很清楚的，如果你实在感兴趣，可以旁听一下他们的课。

　　比如说涉及到历史事件，宗门，外交等一些领域上的剧本，一直都很敏感。

　　因为涉及到国际关系，民族创伤，信仰之类的东西，很容易就出现一些意外状况的发生，所以得避免。”

　　她边说，边在键盘上敲击了几个字，搜出了一个网页，招呼曹忠过来。

　　“你看，这是11月23日刚刚发布的《关于加强和改进历史题材影视创作管理的通知》，

　　此后一些敏感电影选题立项，剧本审查和完成篇内容审查需要三个环节的管理。

　　而你这个剧本，大概算是首当其冲的那种。”

　　指着电脑上的网页链接，崔新琴解释道。

　　转念，她又觉得自己给曹忠这孩子施加了不小压力，觉得得稍微委婉点，于是笑了笑，

　　“不过剧本我觉得还是很成熟的，而且叙事策略很聪明，切口很小，通过的概率应该比其他的要大吧。

　　我可以给咱们导演系主任王红卫老师看看，让他给咱学校那几个大导递一下，如果有谁想拍的话，还是能卖出去的。我感觉十几二十万应该不成问题。”

　　毕竟这孩子，如此努力写了个剧本，总不好打消积极性。

　　说到这，崔新琴感觉与有荣焉。

　　编剧这个行当，目前卖剧本的钱的确不多，新手编剧，能卖个三十万都是顶天了。

　　所以自己班里的学生如果真能几十万卖出去个剧本，万一真被大导演看重拍摄，她脸上还是有光的。

　　“老师，如果我想自己拍呢？”

　　而曹忠却没有在乎这二十万的诱惑，反而目光真挚，问出了一句崔新琴死活没想到的话来。

　　“你…拍？”

　　崔新琴听到这句话，感觉自己听错了，脑子里闪过一连串的问号。

　　她目光上下探寻了下，带着几分劝诫，

　　“拍电影的拍可不是拍脑门的拍，上面立项的时候，一句‘导演资历不足’就能给你卡死了。

　　而且话说回来，你会拍电影？”

　　她好奇。

　　“我会。”

　　崔新琴这下哑巴了，沉默了好一会儿。

　　曹忠斩钉截铁的说我会，给崔新琴整不会了。

　　她眼中闪过了一丝惊讶，心头一跳，生出些荒谬的情绪。

　　学生都带了一年多了，哪个学生到底有几瓣蒜，崔新琴不可能不清楚。

　　曹忠之前也很努力，身上的优点也不少，比如摄影好看，长得帅，美术功底不错，现在看，也会写剧本，而且写的挺好。

　　整个班级里，抛出杨蜜，曹忠的确是最容易成功的那个。

　　但是这些都不等于会拍电影，会当导演。

　　至少曹忠刚才这个回答，在她看来就有点装蒜了。

　　半瓶醋都不敢说自己会，何况曹忠还是个菜鸟。

　　崔新琴双眼微眯，刚才因为剧本对曹忠产生的爱护和好感，这时候稍微有点拉平。

　　她能理解学生心比天高，但是却不赞许，

　　也非常不喜欢学生没有自知之明。

　　带了这么多年的表演系本科班，她知道有些学生就是沉淀不下来，

　　比如之前她的那些学生，大三就准备去接一些女主啊，男主的戏，总是以为自己是陈昆，是黄小明，是刘一菲，是杨蜜…

　　她见得多了。

　　殊不知没什么人脉，也没资源，最后通常都会被摔得很惨。

　　还不如在校好好磨砺自己。

　　但说回来，那些学生，好歹还是专业领域内的心比天高。

　　这曹忠更厉害了，竟然想着直接跨行当导演去了？！

　　这可怎么评价？

　　崔新琴的手指无意识的敲击着桌面，办公室当中有一种诡异的寂静，只有敲击桌面的哒哒声。

　　“你要知道……”

　　崔新琴还是决定再劝一下，

　　当老师的，总不至于看着学生走上一条很难成功的道路。

　　“导演不是这么好当的，剧本把控，我承认你现在是有能力的，写的确实好。

　　但是团队筹备，拍摄计划，对演员表演的指导，画面的呈现，拍摄节奏的掌控，还有后期剪辑，配乐，整体风格。

　　包括你最后拍摄出来的东西，能否过了审核，中间有太多的困难了。

　　我没别的意思，也不是非逼着你把剧本卖了……就是，你要不要再考虑考虑？

　　如果实在喜欢，可以挑个角色嘛，比如这个男主角，你可以考虑考虑自己。作为编剧，话语权还是有那么一点点的，不给你演，大不了就不卖他。”

　　崔新琴可谓是苦口婆心。

　　其实作为过来人，她是真心为曹忠好。

　　她从1978年考入北京电影学院表演系师资班一直到留校任教，参演了多部作品。

　　也曾想过当导演。

　　她也真的导演过两部电视剧，《有这样一位厂长》、《亲人》剧本她其实觉得挺好，但反响寥寥，纯纯无用功，还亏了钱。

　　后来导演了一部话剧，上了央视。这部话剧，就是曹忠，杨蜜独幕戏选的《北京人》。

　　但在那之后，她再也不碰导演这个行当，差不多八年了。

　　导演也是需要天赋的，崔新琴经历过，所以清楚。

　　一样的剧本，有人拍摄出来，是斗破苍穹。

　　有人拍摄出来，就是斗气化马。

　　导演的镜头感，画面感，空间美学，都是与生俱来的一种天赋。

　　其实美学这个事儿，有的时候特别像数学题。

　　人急了什么都做得出来，就是数学题和美学，是真培养不出来的。

　　镜头语言、构图、色彩就像是函数，概率，代数。

　　“老师，我懂您的意思。但是……我想当导演。”

　　曹忠的话让崔新琴再度失语。

　　“而且老师，您知道我有美术功底，我在写这个剧本的时候，很多画面，我脑子里是非常清楚的，我也随时可以把它们画成分镜图。

　　我相信在这个剧本的拍摄上，没人会比我做得更好。

　　希望老师能帮助我。”

　　对方的语气相当坚定，崔新琴看着曹忠，发现他的目光也很是坚毅。

　　带过这么多年学生，崔新琴忽然有些恍然。

　　这个目光，当初在带陈昆的时候，她曾经见过。

　　陈昆的家境不好，当时崔新琴给他找了很多机会。

　　而就在俩人交流的某一刻，陈昆就直视着她的眼睛，告诉她，他一定会成为最好的男演员之一。

　　他也的确做到了，提名过金马，也得了几个最佳男主角的奖项，甚至还拍了《云水谣》，马上就要上映。

　　内部她帮忙审过成片，这部电影，陈昆大概率还能争取几个奖项。

　　“好吧。”

　　崔新琴点了点头，“既然你这么坚定，我会力所能及的给你全部的支持，说吧，你想怎么干？”

　　曹忠朝着崔新琴鞠了个躬，道：

　　“我想先把剧本通过导演系那边审查一遍，

　　而后请导演系的老师看看能不能挂上监制的名字，牵线看看能不能拉一些投资。

　　立项的问题，也需要老师的帮助。

　　再者，想要请老师帮忙推荐几个演员，比如老金这个角色，我想让家是金陵籍的来演，可能会用到方言。”

　　“要求还不少。”

　　崔新琴皱了皱眉，忽然想到什么，

　　“对了，你的家庭情况，能支持你拍这种电影？这个投资可不少，你算过成本吗？”

　　“如果能得到各方帮助的话，我估计着起码要五百万，家里大概是帮不上什么忙的。”

　　“我肯定尽全力去支持，但是资金……”

　　崔新琴想了想，

　　“说起来，你陈昆师哥的《云水谣》电影的投资成本三千万呢，据说中影出了一半还多。

　　这两天他给我打电话，还说到中影的韩总跟香港导演周星池定下了协议，要扶持年轻导演，签下了明年投资星辉公司十个年轻导演的名额。

　　如果韩总能看中你这个剧本，应该也能出一部分。”

　　其实崔新琴在这方面的资源不多，也就没夸什么海口。

　　只是给曹忠说了下她知道的信息。

　　“行吧，剧本我会给到王红卫老师看看，你要不先回去等等消息？”

　　“谢谢老师。”

　　眼见对方下了逐客令，曹忠道了谢离开。

　　“对了，真要拍电影的话，还是要注册个企业最好，现在校内有校企合作的方式，可以提供创业资金，但数目不会很多。”

　　崔新琴喊回曹忠，叮嘱了一句，挥了挥手。

　　办公室内，

　　崔新琴在座位上坐了一小会儿，深呼了一口气之后。

　　上了四楼。

　　表演系和导演系在一栋楼里，都是在学校的北面，西面是图书馆，东面是餐饮服务中心。

　　“王老师啊，有点事儿请你帮忙。”

　　四楼，崔新琴看到了王红卫。

　　王红卫，多年的导演系班主任，进修班的指导老师。

　　也是宁浩的领路人。

　　《绿草地》，《疯狂的石头》，他都是监制。

　　由于初期刘得化的投资早早用尽，也正因为他后来在中影华纳磨来的后续投资七十万。

　　打响了小成本电影撬动高票房的第一枪。

　　甚至因此促成了中影韩总的策略转变。

　　如果不是因为这部电影，他是不可能给星辉投资十部电影的名额和机会的。

　　而王红卫，现在自然也是中影座上的香饽饽。

　　“崔姐有事儿安排？包在我身上。”王红卫笑嘻嘻的，“之前要不是崔老师推荐了黄博这个典型角色，我们之前的拍摄也不能这么顺利。”

　　这话是真的，对于北电好多演员来说，崔新琴，又叫崔妈。

　　掌握这帮人秘密最多的，恐怕就是她了。

　　崔新琴也不客气，把剧本递给了王红卫。

　　“我学生，写了个剧本。想要找个导演系老师挂监制，然后帮忙给拉点儿投资，你给瞅瞅？”

　　“表演系学生，拍电影？”

　　王红卫一颤，诧异不已。

　　“对。”

　　“那我得瞅瞅，不过崔姐放心，最近我在中影面子还行，投资啥的，不在话下。对了，这电影预计投资多少钱？”

　　王红卫现在正是春风得意的时候，

　　甚至说从暑期《疯狂的石头》上映之后，到今天这半年，他都是飘的。

　　逢谁都是，看没看《疯狂的石头》啊？我学生拍的！

　　“五百多万吧。”崔新琴道。

　　“多少？！”

　　王红卫顺手抄过剧本，听到崔新琴说的数差点没把剧本扔了。

　　转瞬之间，大光头上就是一脑门子汗。