第42章 我的精力需要放在拍摄中

前世，曹忠混剧组的时候听过素材丢失或者被烧了胶片的事情。

　　越是朴实无华的商业竞争，越是让人防不胜防。

　　偷公章，换锁芯，划车座子，或者下场曝光对方老板三匹。

　　曹忠深知自己是很多人的眼中钉，肉中刺，

　　是绝对不会在任何方面给敌人可乘之机的。

　　他心无杂念！

　　也就是他的诚影工作室没有发财树，否则曹忠高低也得把发财树搬进剧组当中。

　　而对曹忠的安排，一众演员也没有意见。

　　曹忠的安排是很合理的，因为在《南京照相馆》中，有很多室内镜头。

　　这部电影选择的切口很小。

　　并不把目光聚焦在南京保卫战，又或者是很多宏观叙事的大场面上。

　　剧本当中，也只有十分钟左右的场面是战争镜头，讲述电影的故事背景。

　　敌我悬殊的战斗中，南京沦为孤岛。

　　而本子军队杀人，抢劫，强奸，无恶不作，毫无人性的将此作为战功，以求摧毁华夏人的精神。

　　甚至军队当中会配备随军摄影师，来将他们的“丰功伟绩”传回国内，以便登上《朝日新闻》。

　　故事就此展开，

　　本子军队的一个师团的随军摄影师伊藤，也就是芦芳生所饰演的角色，靠着家族背景进入战场获取战功，因为只会拍摄，不会洗印，以及设备和耗材的限制，所以需要南京本地的照相馆协助。

　　而黄小明饰演的邮递员，阴差阳错的被误认为照相馆学徒，为了活命，成为了伊藤的助手。

　　从而使得照相馆成为了南京惨绝人寰的大屠杀事件下的“安全区”。

　　安全区内，有邮递员苏柳昌，躲在地下室的照相馆老板老金一家人，还有阴差阳错进来的一位警察，一位电影女演员，他们从祈求活命，渴望离开南京，但逐渐因为照片的内容，而产生道德困境，作为小老百姓的他们，从忍辱偷生到最终觉醒，决定揭露本子暴行。

　　只是，连最后的觉醒都那么无力且悲伤……

　　很多历史伤痕，也都在这个凝固，充满张力的狭小封闭空间当中。

　　正因此，对这部电影而言，照相馆内的拍摄场景，还是很多的。

　　照相馆的布景就是在影视基地布置的，在民国一条街的一间房屋里。

　　在这里开展照相馆内的拍摄工作，能大大节省时间，节省金钱，避免浪费资源。

　　为了尽快开拍，通告其实早就出来了，最先拍的是苏柳昌和伊藤进入照相馆的第一幕，所以最先给黄小明，芦芳生等人画好了妆。

　　摄影师杜杰已经扛上了摄影机。

　　曹忠安排人布置好了灯光，故意调好了低暗的色彩浓度，来凸显生死时刻。

　　在摄影机当中试拍了下，感觉可行，而后转头给两人讲戏。

　　“第一场戏，两个人的情绪不同，师哥你清楚自己是骗本子人的，所以你的情绪当中应该带着一些胆怯和犹豫。

　　阿昌这个角色很平，很克制。

　　虽然我的比喻不太恰当，但是颇有些伴君如伴虎的谨小慎微。

　　对所有角色而言，阿昌的人物弧光，最平。

　　他所有的表现，都应该在一个框框当中，只有离开本子兵，他才能有片刻的真实。

　　这个角度，你好好把控。”

　　黄小明点了点头。

　　他看出来了，这个男主其实更像是客观观察者视角，嘴巴不能说，不能动，但思绪万千。

　　这种角色，很难演。

　　不过难不倒他黄小明。

　　他之前对于剧本当中每一个场景都做了很好的剧本小结，所以速度很快，而且不愧是内地第一小生，进入情绪也是很快的。

　　又转头看向芦芳生。

　　“伊藤的角色应该是和善，笑面虎，他需要照相馆的帮助，所以他表现的很像正常人。

　　但地位的不同，需要将压迫感潜移默化的放在你们二人的对话当中。

　　说白了点，就如同你在路上看到只蚂蚁。

　　你想要挑弄几下，扔下块馒头，希望这蚂蚁能给你表演几个花活。”

　　芦芳生也点头。

　　曹导讲的很透。

　　灯光，道具，录音各个岗位各司其职，曹忠也讲完了要求。

　　曹忠低沉的声音说完，开启了第一镜。

　　“各就各位！《南京照相馆》卷1，场19，镜1，次1，开始拍摄！”

　　安排打板。

　　伴随着咔哒一声。

　　杜杰按照曹忠要求开始摄影。

　　场边，很多剧组人员都立刻绷紧了神经，徐正就站在角落当中，随时观察着曹忠到底行不行。

　　他先是看过去黄小明的演技，不是盖得，又怂又真。

　　将小人物的感触表演的极好。

　　脸部的肌肉控制，表情，很细腻，是真的能体现情绪的。

　　而徐正也看向曹忠的指挥，曹忠完全不像是第一次当导演的，手法很娴熟，也很抗压。

　　过了一会儿，伴随着“cut”的声音，徐正挪过去看。

　　监视器中，镜头的画面没什么明亮的美感，但却很细腻，表达出来的那种氛围，让人紧张。

　　“这镜头有点东西！”

　　“我怎么感觉曹导在拍摄之前，就明确知道自己要什么效果？这也太牛批了。”

　　“要保一条吗？”有人问。

　　“你们要重演一遍，掐准情绪。”

　　曹忠招呼黄小明和芦芳生过来，让他们看着镜头，

　　“记住这种情绪，记住这种表现方式，你们构成了这个电影的推进器作用，这一切情绪的变化会随剧情而动。我们不可能按照顺序进行剧情拍摄，但无论是哪一镜，这是你们角色的初始锚点，要从这个情绪，往外推，往外扩。”

　　俩人都是科班的，一下子就懂了曹忠所言。

　　而看向镜头，黄小明也瞬间多了震惊。

　　曹忠执行力很强，镜头要求也很多，但是他目光坚定，灯光都提前找好了角度，柔和度，操作，很成熟。

　　而画面的构图，刚才对走位的要求，让曹忠完全不像门外汉。

　　甚至可以说，一把子过了。

　　拍摄第二镜，曹忠不是要求保一条，而是给两位演员找状态，帮他们找准初镜。

　　俩人很感动。

　　之后，祖峰，海清，杨梓，也都上好了妆容。

　　曹忠交代了几句，虽然徐正和梅亭今天没通告，

　　但是他们也需要好好研读剧本，明天的通告第一条，就是二人发出“万一呢”之问的时候。

　　曹忠说了，这个镜头，很重要。

　　从某种角度上，这个通告场景。

　　是林玉秀和王广海人物底色最终构建确定的场景。

　　俩人都很严肃。

　　如果顺利的话，接下来的二十多天时间当中，他们就会拍摄所有照相馆内场景，和环绕照相馆街道处的扩镜头场景。

　　总体来说，群演较少。

　　当天流程很快，虽然有些人没接触过电影，但室内镜头相对还是好拍，尤其是地下室的老金一家俩人都是南京人，杨梓也没什么台词，故而，找对情绪，一气呵成。

　　剧组也很和谐，这年头只有港台明星耍大牌严重。

　　黄小明，祖峰，海清都有实力，杨梓也有表现力，相对景田来说，相对找得着镜头。

　　一天工作顺利完成。

　　……

　　晚上，刚刚坐在酒店中休息，处理未来几天的通告，杨蜜给曹忠打电话。

　　“炸了，媒体炸了！”

　　大蜜蜜相当激动。

　　今天，她在开机仪式上看到了曹忠的宣言，很为曹忠担心。

　　果不其然，开机刚刚结束，媒体已然刮起飓风。

　　杨蜜从东说到西，一会儿说佩服曹忠敢于亮剑，属于新时代主人翁，一会儿又说对曹忠充满认同，表示自己现在就在南京。

　　曹忠不解，蹙眉，语气冰冷。

　　“你不妨把话说的明白些，我的精力还要放在拍摄中。”

　　杨蜜气的不轻。

　　最后还是顺从了。

　　“上次你说的话还作数吗？”

　　杨蜜道。

　　“什么话？”

　　“我自己住酒店，现在很怕。”

　　曹忠顿时懂了。

　　“同意了？”

　　“成为男女朋友的话，我觉得是正常的。”杨蜜也不觉得快了。

　　曹忠摇头：“不行。你要知道我拍的是什么电影，我的剧组当中，绝对不能出现歪门邪道的事情。

　　哪怕不是在剧组，在拍摄期间，一样会被人抓住把柄。

　　敌人随时都在等着我犯错，我怎么可能在拍摄这种电影的时候，透露男女关系？

　　敌人会给我扣什么罪名？

　　蜜蜜，你懂吗？

　　你想过吗？

　　你考虑过后果吗？

　　你不能只顾着自己的小情小爱，

　　你要为我考虑。”

　　杨蜜瞬间愣住了。

　　她的确没想到这么深的一层。

　　“对不起，对不起，是我考虑不清。”

　　杨蜜也不想让曹忠遭受非议。

　　“但我懂你，我也要谢谢你，默默无闻做了这么多，竟然来了南京，要不是你打电话，我真的不知道。”

　　曹忠声音当中似乎多了一丝感动，道，

　　“我知道你的心思，我都懂，如果你想，我可以低调前去为你驱除恐惧。但男女朋友的事情，暂时真不行，你理解吗？”

　　“完全理解！”

　　杨蜜点头如捣蒜。

　　“酒店发我。”

　　曹忠认真道，“我的精力要放在拍摄上，只此一次，下不为例。”

　　杨蜜一直嗯嗯。

　　曹忠真好，这么努力的情况下，还要来帮自己一把。

　　这种有才华，有脑子，还有柔情的男人，真的不多了！

　　他真好！

　　挂断电话。

　　四仰八叉躺在床上。

　　大蜜蜜忽然间很激动。

　　她起来洗漱，刷牙。

　　狠狠攥起拳头。

　　“只此一次，我要尊重这么好的曹忠。”

　　相对于她的其他同学，曹忠身上的，不只是帅气，还有一种让人无法言明的魅力。

　　尤其是连和自己在一起，都这么低调的模样，让她很心疼！