第41章 开拍电影的最重要一步！

摄像机疯狂眨巴眼睛。

　　媒体都疯了！

　　只有刚才提问曹忠最后那个问题的记者，脑子烧了！

　　不知不觉间，他仿佛成了迫害者！

　　很多记者都很聪明，

　　曹忠看似什么都没说，只是另开了一条战线，但是仔细琢磨，他什么都说了。

　　外人对于曹忠疯狂攻击的三大战线，那些争议，曹忠一个不落。

　　艺术人品大争论，曹忠没有陷入辩经环节，不争论，直接瞄准了搅混水的贾张科，朝着刚刚在9月份拿下了威尼斯金狮奖的《三峡好人》开炮，分析了这部电影到底是怎么给华语片争夺的“殊荣”。

　　而且是指名道姓的剖析电影！

　　还扫射了顾长为。

　　关于《东京物语》艺术地位，曹忠也不自证，反而拿着获奖的《三峡好人》和《孔雀》，告诉了所有观众，获奖的都是些什么调性的电影！

　　并且由此推断，《东京物语》的地位推崇，到底是何来的艺术之名！

　　想反驳，你自己来自证。

　　说你没有！

　　外界对曹忠本人和电影的争论，曹忠是不是借助苦难扬名，借助主旋律电影炒作，以及网上铺天盖地对于曹忠的批判之声。

　　曹忠就用了五个字，震慑了群雄。

　　“爱国，有错吗？”

　　而后又对于当前国内对于主旋律电影的不重视，不认同，认为主旋律电影拉低了“第七艺术”逼格的行业现象。

　　发出了凄厉的指摘和个人叙事的最强音。

　　“是不是只有逼死我曹忠，你们才能放过我那一颗向着《南京照相馆》电影成功而不断努力的心灵！才能放过我那一颗为了怀念南京受难同胞而甘受万众责骂的真诚心灵！”

　　同时，曹忠还继抨击小津安二郎之后，再度抨击了行业乱象！

　　喊出了电影为了观众而生的口号来！

　　这开机仪式，来值了！

　　记者们疯狂记笔记，恨不得把曹忠的每句话全都记在本子上。

　　深刻，太深刻了！

　　曹忠虽然年轻，但是每句话都有内涵。

　　有爆点。

　　有冲突。

　　有激情！

　　还有指名道姓！

　　太猛了！

　　JS省省媒，NJ市市媒的记者，更是瞳孔微缩，非常感动。

　　这种年轻人，怎么都得是党员了，再不济，也得是个预备的，积极分子，共青团员，最差最差也戴过红领巾。

　　或者大红花总是拿过的吧！

　　身上都是红色的象征！

　　开机仪式结束，媒体们一片蜂拥而至。

　　“曹导，你刚才说文学系师兄，是不是说的就是贾张科导演？”

　　“曹导，看您刚才的悲伤，最近你是不是感受到了某些人对于你的巨大压力？”

　　“曹导，你刚才所说的臣妾主义，包不包括陈导，张导等北电导演？”

　　“中影是否同样支持您的言论？曹导。你这话究竟是代表个人，还是代表投资方？”

　　曹忠都没回应。

　　在戚九洲和王仁君这二位兄弟的保护之下逐渐离开媒体的包围圈。

　　“各位，开机仪式正式结束！”

　　王仁君不断大声跟着媒体表示。

　　在曹忠消失在镜头前的最后一秒钟，

　　他转过头继续道：“为了我的新电影对得起观众，我从开机仪式之后会暂时谢绝任何采访，我要心无杂念的拍电影，谢谢大家！谢谢，谢谢！”

　　至此，媒体已经看不到了曹忠的身影，而是转头开始采访主创的演员们。

　　但相对于曹忠的言论，这些演员，滑溜的像是泥鳅。

　　让媒体完全抓不住热点。

　　没意思！

　　还是曹导是媒体之友！是我们最好的朋友！

　　好多媒体都恨不得亲曹忠一口，说上一句：

　　唯爱曹忠。

　　……

　　开机仪式结束之后，曹忠迅速进入了工作状态。

　　对于在仪式上他说的那些话，已经被他抛到脑后。

　　这些话，曹忠要说。

　　因为一则是为了铺垫，主旋律电影这件事情的选择，是曹忠为了明年的纪念专门选择的，如果不把相关质疑一扫而空，未来总是会有一些聒噪声。

　　二则，是为了保命。

　　敌人太多，但曹忠在开机仪式上当着南京，江苏的这么多媒体发出了这种声浪。

　　至少给自己上了一层政治层面的护身符。

　　至于怼人，只是顺手为之。

　　妈的，前几天姓贾的接受采访恶心了他曹忠，真当他看不到呢。

　　穿越之前你欺负我，穿越之后你还欺负我，那他妈我不是白穿越了？

　　给贾张科一个巴掌，曹忠毫无心理压力。

　　不过说完了，就结束了。

　　外界风云如何变，曹忠不管。

　　他只管杀，不管埋。

　　站在道德制高点上，他牛逼得很。

　　真把事情闹大了，谁怂都不用猜。

　　《三峡好人》没给你禁映，你还真以为自己是哪根葱了？！

　　最重要的，当然是电影。

　　已经快到12月份了，气候，温度，正好适合拍摄那段时间下的历史进程，而且这年头都是胶片摄影机，后续还要送到北影厂进行洗印和连续性自动冲洗，其后才能进行剪辑。

　　要赶上明年上映，必须要预留足够的时间。

　　而且曹忠在拍摄完这部电影，还要去给景田的电影当顾问。

　　这个之前也是明确写在合同中的。

　　实在话，也就是曹忠对于电影最终剪辑版本胸有成竹，否则时间上都是一大难题。

　　检查了一下这部电影所准备的摄像机和相机，这可都是宝贝。

　　主力电影摄影机，是从北影厂那里求来的。

　　准确来说，是从韩三品脑袋上求来的。

　　为什么敢直接踹开老登，就是因为之后暂时求不到了。

　　用的是北影厂最宝贝的ARRICAM LT便携型主流胶片机型，内置视频辅助监视系统，扛拍，还能兼容宽银幕镜头。

　　很贵。

　　值二百多万。

　　备用机型，也不是租的，和北电校长碰面，他让曹忠闭嘴的时候，曹忠从校长手里坑来的。

　　除了二十万，就是这款柯达的B机。

　　为了呈现最好的画质和效果，曹忠选的都是35mm的胶片。

　　贵的他肉疼。

　　在《南京照相馆》当中，其实还有很多相机，这个也都是曹忠借助中影搜刮来的，有德国禄来、徕卡、蔡司，也有本子美能达、高桥光学Gelto胶片相机，

　　曹忠是真的下了功夫，选的这些相机，都是那个年代的产物，只为了在细节上对得起观众。

　　总而言之，对于电影的质量，曹忠选了能在目前达到的最好的设备器材。

　　曹忠在片酬上对演员是真的很严苛。

　　可是在电影上，是真肯花钱。

　　剧组人员看到那些设备，眼都放光。

　　演员也有些震惊。

　　刚才曹忠那些话，他们当场有点听不懂。

　　但是摄影机，都是演员了，谁没见过？

　　徐正都惊呆了。

　　他拍的几部电影，都是尼康拍的。

　　哪里见过高级的德国货？

　　曹忠组织了一次会议，让所有演员仔细听。

　　“我之前已经安排申奥副导演，给大家每个人人手都发了两本书，《拉贝日记》，《魏特琳日记》，大家都看了吧？”

　　“看了。”

　　演员们异口同声。

　　他们除了背台词，就是看这两本书，越看，心里越吃惊。

　　曹忠道：“这两本书，其实是让大家起情绪的。我首先要给大家道个歉，在电影拍摄期间，大家或许很难从这种情绪当中走出来，这很正常。但我需要说明，这只是电影，我希望大家不要想的太多。”

　　“我之前和祖峰师哥说过，这部电影拍好了，族谱单开一页或许都是有可能的。我人很老实，大家需要相信我。”

　　“外界对咱们电影的舆论，大家都看得到，我也不妨把话说的明白些，罕见太多，他们很怕，就怕咱们把这种类型的电影拍成了。如果成功了，你们可以想象，你们这群人，在中影韩三品韩总那里，能是个什么地位。”

　　“所以，话不多说，沉浸下来，好吗？”

　　曹忠激励着众人，“我相信你们，也希望你们也能相信我，我不只是会嘴炮，也不只是会舆论。”

　　曹忠这些话，让众人心中很安定。

　　尤其是曹忠画的饼，确实也是真香！

　　“申奥导演此前已经在影视基地布了景，有些大场面的，需要很多群演，暂时先不请。到时候组织大批量大学生，价格低，尽量在最短时间内完成，咱们先拍摄一些室内场景，把节奏拉起来。”

　　曹忠和众人安排着接下来的流程。

　　“所以大家一定要尽量往好了做，如果有哪里不懂，随时问我。我可以讲戏，任何一幕镜头当中，你的任何一种情绪，我了如指掌，千万别怕问我，问我了，ng废了胶片，我不恼。

　　但若是不问，别怪我翻脸无情。”

　　曹忠从开始的谆谆，到最后的无情。

　　导演的威风也是很快就洋溢在全身上。

　　黄小明，徐正，梅亭等人，甚至已经完全意识不到曹忠是个十九岁的小年轻。

　　他的自信，让众人震惊。

　　而后，曹忠又找了灯光，摄影，美术，还喊了韩铮过来，耳提面命。

　　最后，曹忠喊来了王仁君和戚九洲。

　　“你俩是我的手足，你俩要在剧组里面，多动，多帮我。懂吗？”

　　“忠哥，我们懂！”

　　“那我就告诉你们，开拍电影的最重要一步是什么。”

　　曹忠道。

　　“我知道，”戚九洲作为导演之子，耳濡目染，立即学会了抢答，“是打板，是记录镜头场景，拍摄条数，为胶片冲印提供数据。”

　　曹忠点了点头，又摇了摇头。

　　他低下头，声音很低，但是很凝重。

　　“是胶片素材不能丢！”

　　曹忠小声道，“要时刻注意，小心警醒，群众里面有坏人啊！”

　　桃园二兄弟悚然一惊。

　　顿觉使命重大！