第57章 极端爱国，不过空谈

“你也没问啊！”

　　曹忠瞥了眼韩三品，

　　这话没法回，韩三品沉默了下，抬起头来，“准备找谁来唱？国家队吗？”

　　“国家队可以唱，但是为了热度，部分歌曲我应该会借助一些爆火的歌手来唱，最大化拓宽宣传面，而且要配合预告片，逐步发放。”

　　曹忠很认真的解释，

　　“不过在电影之后，这些歌，就由韩总支配了。”

　　在两人交谈期间，王忠军连忙咳嗽了两声，要发言。

　　“我们华艺，有个歌手叫张靓颖。去年拿下了《超级女声》的季军，热度也很高，而且我们有自己的音乐公司，可以全渠道推行。我手里这首歌，我觉得很适合她。”

　　曹忠对于王忠军的提议非常认可，

　　“王总果然不愧是有音乐公司的人，对于音乐词曲的造诣也是炉火纯青，我觉得可以让她来演唱，但需要配合参加各类活动！”

　　王忠军闻言大喜过望，这首歌的质量，王忠军看得懂，

　　也能看出这首歌曲能给张靓颖带来的巨大流量，

　　这对华艺音乐公司的发展绝对是有百利而无一害的，

　　而且还是红歌…

　　想到这，他激动地面色都有些红润起来。

　　“那就这么定了？”

　　“当然！只是我希望她尽快把这首歌录完，越快越好。”

　　“这点曹导放心，我亲自盯！”

　　双方一拍即合，王忠军从歌词当中，看出了爆火的潜质。

　　曹忠也非常希望有张靓颖这么个工具人。

　　于东则是尴尬一笑，“我旗下没歌手，怕是无福消受了。”

　　韩三品敲了敲桌面，把于东手里的歌曲也拿了过来，仔细看了看，面色更是严峻，“那首歌让张靓颖唱，这首歌呢？”

　　曹忠看向几人，询问：“今年是不是有《快乐男声》？”

　　于东道：“听说过，是有的。”

　　“参赛名单应该能搞得到吧。”

　　曹忠问，

　　“我想要看看从中挑一个声音最合适的，最好是一个声音能穿透心灵，柔中带刚，让人从容，让人舒服的歌手，最好还能助力他拿下《快乐男声》当中的名次。无论他的名次如何，我都有信心把他彻底捧出来。”

　　于东嗤笑了声：“你太小瞧咱几个人了，虽然不是一个系统，但是一个选秀名单，肯定是搞得到的。”

　　曹忠点点头，“那就先谢谢于总了。这人选，到时候我会亲自来挑一下。”

　　你都五音不全，你还挑。于东无语，不过没说什么。

　　这事儿根本算不上事儿，打个电话就解决了。

　　曹忠其实特别想直接把陈楚生的名字喊出来，但这家伙还没拿冠军呢，曹忠当然没办法喊。

　　只是如果用歌曲和陈楚生的声线相匹配，趁着《快乐男声》的高潮和热度发表歌曲，曹忠相信一定能燃遍整个夏天。

　　曹忠也不相信这首歌，陈楚生会拒绝。

　　他毕竟只是一个还没出道的参赛生，是断然不会拒绝这种机会的。

　　至于最后一首歌，曹忠转头看向韩三品：“这首歌，如果可以，我希望能由中影层面上进行录制。”

　　韩三品嗯了声。

　　曹忠的歌词质量很好，既然对宣传电影有帮助，现在韩三品就不可能拒绝。

　　忽然间，韩三品转移话题问了句：“真要七百拷贝？”

　　“要。”

　　“信心有多大？”

　　“看舆论能搞多大。”

　　曹忠道，“但我相信，我一定能赢。”

　　“中影干了！”

　　韩三品挥了挥拳，下定决心，

　　他看好曹忠，

　　所以既然曹忠要求他下重注，他下就是！

　　他韩三品纵横娱乐圈二十几年，浮浮沉沉，也算见过了不少导演。

　　像曹忠这样勇猛的民间草根力量，韩三品闻所未闻，见所未见。

　　想到此处，韩三品转头看了眼王忠军和于东，“你们跟不跟？”

　　于东犹豫了下，拒绝道，

　　“老领导，我觉得这个数有点多了。我们博纳已经和江文谈妥了电影上映时间，我之前已经许给了江文重注，拷贝盘，会压在江文一边。”

　　“不把鸡蛋分在不同的篮子里？”

　　“不分了。”

　　于东坚定的点头，他实在想象不到曹忠有任何能破《满城尽带黄金甲》纪录的可能。

　　一点都没有。

　　比起来去赌这一场缥缈无比的希望，他更想将目标压在已经成名多年的江文身上。

　　王忠军沉默了下道：“华艺愿意跟进。”

　　曹忠将面前酒倒进酒杯当中，一饮而尽。

　　……

　　既已至此，无需多言。

　　本想再聊聊之后的电影，但酒水下肚之后，

　　众人都喝的头昏脑涨，已经没有了聊电影的时间，

　　迷迷糊糊地，曹忠好像看到了杨蜜，带他离开了。

　　……

　　而此时，

　　苏木家。

　　“老贾，事情不妙。”

　　“怎么说。”

　　“我今天看了曹忠的电影试映，他在电影中，直接写了个角色，来代指小津安二郎。如果之前他没炮轰，大家可能想不到，但现在这种情况，如果这部电影真的有个几千万票房，你我恐怕会有极大的舆论压力。”

　　“电影内容很好？”贾张科听着有些不对劲，直指核心。

　　“艺术层面肯定不行，”苏木倒是老实，“但比你的电影是好看多了。”

　　贾张科差点一口气没憋死。

　　“所以，你有什么意见。”

　　“我觉得，我们得先下手为强。”苏木道，

　　“他这部电影，把所有本子太君都描绘的没有人性，没有道德，我认为他这就是民粹，哪怕嘴上喊着献礼，喊着爱国，但却完全不理性，而是在电影中故意构造冲突，消弭人性。”

　　“你想怎么干？”

　　“我们一起得接受采访。”苏木道。

　　“他的电影的一些重点，我记下来了，咱们得一起讨论一下。”

　　贾张科其实没什么心情，最近他状况很差。

　　本来想要去拍摄的电影和监制的纪录片，都没怎么动。

　　“那就，接受采访吧。”贾张科想了想道，“总不能被他摁着头打，咱们要呼吁起来，抵制极端爱国电影。”

　　苏木认可。

　　……

　　过了两天。

　　贾张科和苏木一起接受了《南都新闻》访谈，在访谈中聊到了此前和他们产生了理念冲突的曹忠。

　　笑着回应，绵里藏针。

　　“我们能接受年轻人的评论，但故意放大艺术史内容漏洞，并据此大放厥词，不过是为了赚钱。爱国需要理性，极端爱国，不过空谈，中间有几分良心，或许未曾可知。”