第58章 真正的对手，是一条线

2007年，4月19日。

　　久未露面的贾张科第一次出现，就给娱乐圈扔下了一个重磅炸弹。

　　“《南京照相馆》电影存在明显的民族主义，极端主义倾向，曹忠此前舆论炮轰，所有目的，全都是为了电影宣传。归根结底，这个年轻人的目的只是为了钱，为了票房。”

　　“《南京照相馆》已杀青试映，苏木称该电影极端叙事，极端爱国！”

　　“贾金狮时隔多日再谈小津安二郎事件，明确阐述电影史乃法国电影史学家乔治萨杜尔所编纂，该书不过是以电影技术革新和艺术思潮为脉络，系统梳理了全球电影发展历程而已，其中出现疏漏，是史学家的问题，和他等无关。”

　　贾张科在采访当中再度谈到了此人的艺术风格，认为艺术高度不应和人品相挂钩，但支持曹忠对于此人的人品批判，其他方面，不予置评。

　　在聊到已经杀青试映的《南京照相馆》的时候，苏木开口道：

　　“电影我看了，叙事极端，不顾影响，曹忠具有非常激烈的态度，将苦难商业化，有‘借国难发财’，‘煽动对立’的趋向，而且电影毫无艺术价值，不真实，太花哨。”

　　消息一出，全网哗然。

　　这二人这次非常聪明，对于小津安二郎事件闭口不谈，把锅直接甩给了著书人，甚至还有些扔给了学校的意味存在，而把自己解了套。

　　而转而对于曹忠先前炮轰舆论的最终目的，电影内容进行评判。

　　试图影响曹忠电影舆论，在对方还没进行大批量宣传之前，将这部电影的可能势头，拦腰折断。

　　这一招，是很阴毒的。

　　而且他们也是很聪明的。

　　在记者聊到此前的“被包养就别谈独立人格，”“金狮奖是否存在猫腻”的话题时，贾张科表示，我已经给相关责任人员发了律师函，就此把话题揭过。

　　上述这些话题并非是这次访谈的标题内容，《南都新闻》名义上是对二人的艺术访谈。

　　但是里面的话题内容，却是几乎全部与曹忠有关。

　　其后，在外务省的大撒币政策下，很快，众多针对曹忠的围剿大批量出现。

　　调查记者邓非在论坛上公然支持贾张科论调：“极端爱国，是不自信的表现。本子对话援助很多，为什么不能接受本子人民的和平诚意？”

　　洋洋洒洒一篇文章，还开了文章打赏。

　　著名教师梁燕萍也开始发表各种本子文明言论，认为国人应该放反思自身，学习文明神话，不要在仇恨中成长。

　　更有甚者直接认为遇难者人数缺乏实际数据支撑。

　　有反对者在论坛上站在曹忠一方逐句反击却被不少人谩骂攻击，不由破了防。

　　“你知道什么是历史吗？历史就是文明的劣根性，造就不出有独立思考能力的人，更多的只有相互撕咬的畜生。

　　你呢，连畜生都不如，被打入底层还感恩戴德，啥玩意儿！

　　这样的行为真是可耻，你没有独立思考的能力，也许你的大学是白上了。课本上的东西你就信了，你查找过资料没有？”

　　“根据线人告知，曹忠家中是开照相馆的，之所以拍摄相关电影，并将其命名为《南京照相馆》，或许是为家里照相馆打广告。”

　　各种对于曹忠，对于《南京照相馆》的谩骂批量而来。

　　只用了一两天，就给曹忠和电影带来了巨大的负面影响。

　　中间张会军给曹忠打了电话，表示苏木行为和学校无关，将会迅速下达对于小津安二郎事件的处理，并且会在学校内部对苏木提出严肃批评，严肃处理。

　　校长还在电话里给曹忠道歉，表示让苏木去看电影初心是好的，对于造成这一事件，他极为不安。

　　曹忠对于张会军的表态不置可否，笑着说没事儿。

　　虽然舆论闹起来了，但是曹忠，《南京照相馆》，还没进行宣发，但是比之前的名声还要大。

　　……

　　“我呸，真不要脸。”

　　杨蜜看到新闻的时候，狠狠地啐了几口唾沫。

　　“我不懂，”

　　杨蜜眨巴双眼，目光茫然，“为啥这些人能这么诡辩，爱就是爱，恨就是恨，为什么还能把爱变成极端，把恨消弭无形呢？”

　　她是艺人，素来不会在网上关注这种骂战，虽然她知道有这么回事儿。

　　但是在看了曹忠的电影，而后又看到网上的言论，杨蜜搞不清了。

　　一时间不知道自己身在何处，身在何方。

　　“为什么抹黑和颠倒黑白，能到这种地步？”

　　杨蜜紧紧地抱住了曹忠，怼在曹忠的身上，给曹忠施加温暖，“我好心疼你。”

　　前天从酒席上拉了曹忠回到了租住房。

　　这俩人深入交流了两天。

　　本来开开心心的。

　　但是这个突然的新闻，让杨蜜瞬间觉得自己犯错了，她觉得自己浪费了曹忠的宣发时间。

　　曹忠笑了笑：“因为有钱。有钱能使鬼推磨。”

　　杨蜜不太懂。但她很生气。

　　“我要发文，我想骂他们。”杨蜜道。

　　“别下场，你是艺人，你会受伤的。”

　　杨蜜道：“但我很紧张，我根本不理解，为什么他们会这么针对你，拍过本子的电影很多啊，我拉片的时候看过很多，《黄河绝恋》，《紫日》，是因为那时候的舆论不发达吗？

　　我上次听到你和崔老师说的话，我一直都不敢问。

　　你说什么宁鸣而死，不默而生。我后来查这两句话的意思了，说的是你一定不想沉默，你到底和崔老师说什么了？

　　为什么他们会针对你啊？”

　　曹忠摸了摸杨蜜的头发：“你真的想知道？”

　　杨蜜很好学，“我想。”

　　曹忠拆解道：“那我就简单点说说，你大概认为我的对手是一些本子人，甚至你都很纳闷，为什么贾张科都已经沉寂了这么长时间，为什么还要出来，对不对？”

　　杨蜜点头。

　　“因为一条线，一条你看不见的线。”

　　曹忠道：“我拍的是电影，但是我的宣传，打的却是小津安二郎，小津安二郎的背后，是世界电影史的编纂，而我最开始在立项仪式上的拆解，触碰到了一条很敏感的线。”

　　“我不懂。”杨蜜道。

　　“这条线，关乎为什么《东京物语》能成为某辐射圈第一电影。”

　　曹忠凝声道，“而这条线上串联的不只是这部电影，还有那位金狮奖。”

　　杨蜜依旧目光清澈。

　　曹忠道：

　　“我触碰了一些人的审美权。

　　有人在定义什么是好的，什么是美的，什么是文明的，什么是普世的。

　　但我藏得很好，我没有主动去触碰这条线，我只谈过一句，而且藏在我非常极端的批判里，但是我打的是针对性目标。我装傻了。

　　有些人他们现在不一定能注意到我，

　　但狗可以，狗的嗅觉很灵敏。”

　　杨蜜依旧茫然，不过她听明白了一件事：你是说，小狮子狗？