第59章 枪已上膛，不许投降

“怎么可能？那是荣光，你这小妮子，嘴巴要放干净一点。”

　　曹忠吓了一跳，开玩笑，“我不许你这样污蔑。”

　　杨蜜傻眼。

　　“不是你说的吗？”

　　“我没说。”

　　“你说刚才有一条线。”

　　“我没说！”

　　“那是狗链？”

　　“你小心封杀你！”

　　曹忠目光严肃，“要谨言慎行。”

　　“那我们聊聊艺术总可以吧。”

　　“当然。”

　　“你聊聊《黄河绝恋》，聊聊《紫日》，我看电影的时候觉得很好啊，难道你的看法不一样。”

　　“我先聊聊《黄河绝恋》，”曹忠道，“里面，一个漂亮国大兵飞行员，来体现我们的抗战，这是‘他者’视角的叙事，是让大兵那一方看的，让他们凭借大兵的眼睛来看待这场抗战，显得咱们必须让他们看了，才是受害者一样，这是主体性的缺少。”

　　“《紫日》，好电影，三国人物视角，多民族叙事，普遍影响，在寻找人类普世性关怀和抗战的平衡，但关于这个问题，此前我在回应茅于是的文章中聊过了，责任归属在哪里？”

　　“我没有说电影不好，但电影的拍摄者，他们都潜移默化受了一些影响。这些影响，和船舰利炮无关，确切说来，应该和现在的船舰利炮无关，但和19世纪的船舰利炮有关。”

　　这一天，杨蜜听曹忠说了很多话，但是大部分都没理解完全，

　　不过杨蜜懂了一点。

　　曹忠对她真的很好！

　　曹忠不跟她谈女朋友，是为了保护她！

　　他似乎在走钢丝！

　　还有曹忠刚才对她的那句话，“别下场，你是艺人，你会受伤的。”

　　杨蜜晚上睡觉的时候都还在想，他好man！

　　为此，杨蜜就连自动，都没什么怨言。

　　……

　　4月份，骂战蔓延。

　　曹忠没有回应。

　　5月份，骂战继续蔓延，曹忠依旧没有回应，

　　倒是在芒果卫视举办的《快乐男声》在5月7日正式开始，在每日19:30直播六大唱区冠军战的比赛。

　　来自西安赛区的陈楚生在参赛期间得到了来自北电王仁君的联系，送上了一首歌曲。

　　陈楚生听说这是近期在网上舆论闹得非常大的《南京照相馆》宣传曲之一，有些茫然。

　　他不懂，搞电影的怎么可能找上他。

　　但在看了歌词，编曲之后，陈楚生还是收下了歌曲。

　　6月中旬，由于此前关于《南京照相馆》的试映，是在韩三品允许之下的试映，后补了流程，而后经过了上层的层层审核之下，历时60几天，在韩三品几次拍桌子走关系之下，最终拿下了龙标。

　　韩三品这次非常勇猛的站在了曹忠一边，他很给力，最终成片一刀未剪！

　　而后中影，华艺双方立即按照早早预期的进行拷贝。

　　《南京照相馆》官宣定档8月15日。

　　并将在8月1日在南京，腾冲，京城，济南等地进行长线点映操作。

　　定档日期的选择，瞬间让舆论再起波澜。

　　曹忠的支持者们感觉出了一口恶气，光是一个时间点，就让他们已经燃的汗毛炸起！

　　曹忠虽然没回应，但他没怂。

　　与此同时，大批量宣发瞬间在各地铺开，南京，腾冲等地的宣传画面虽小，但支持力度很大。

　　为此，NJ市友好城市名古屋市递话请求不要放映这部电影。

　　南京回应：滚蛋。

　　网上舆论越来越多，在阿基大撒币的作用下，更多人下场，妄图给《南京照相馆》的上映按下暂停键。

　　但这是遇难同胞纪念日七十周年，这些声浪虽然起了些许波澜，但是完全无意义。

　　不过中影旗下的部分官方渠道，则是开始以客观视角，对于电影进行了宣发工作。

　　韩三品为此给曹忠表示：“这已经是中影能做到的全部了。”

　　曹忠表示理解。

　　但不得不说，不可避免的，有一部分网民有些被带了节奏，

　　有些甚至在表明态度，拒绝去看这部电影。

　　“要理性，不要极端，要友好，不要宣扬”此类话题也是频繁出现，

　　关注舆情的华艺最先发现了这些苗头。

　　于是差点内乱。

　　……

　　华艺。

　　王忠磊看着自家哥哥，恨铁不成钢，

　　“中影上你就上？你在选择发行的时候，就没想过网上这群人会发狂吗？哥哥诶，我该说你点啥好。”

　　王忠军蹙眉道：“你没去看电影，你不知道电影内容有多好。”

　　“内容好就能赚钱？”王忠磊嗤之以鼻，“要的是大牌，没有大牌，谁进影院？你还真信他的点映手段？万一到时候网上全是骂声，进影院的第一波都骗不进去。”

　　“我们只有二百拷贝盘，中影可是拿了五百。”王忠军对于亲弟弟的指责无法反驳，只能自己骗自己。

　　“韩总都敢下重注，我为什么不敢？别忘了，你旗下的张靓颖的歌曲，还没发。”

　　“不是韩总，已经是韩董了。”王忠磊聊到这个态度有些缓和，“歌确实是好歌。”

　　“那就再等等。真金白银已经花了，这宣发，怎么也得上。”

　　“那《天堂口》的宣发怎么办？这部电影本来是定档8月16日的，正好撞上，赚了个结结实实。”王忠磊问。

　　“宣发反正已经做了，提前上映吧。稍微避开点时间，让《天堂口》和《导火线》碰一碰。”王忠军想到了《南京照相馆》的质量，他觉得比《天堂口》要好看，好看的多。

　　王忠军毕竟搞了十年电影，好不好看，他还是相信自己的眼光的。

　　王忠磊叹了口气，小心思没小心说了出来。

　　“这次哥你要是玩砸了，你来管华艺音乐，这华艺老总的位置，换我来，比起来歌手，我还是更喜欢演员。”

　　王忠军给兄弟翻了个白眼。

　　这家伙的毛病，他心知肚明。

　　……

　　6月底，韩三品给曹忠打了个电话。

　　“这次，我老韩可是跟你赌了波大的，网上反对浪潮很大，我是不是做错了？”

　　“韩董心里应该很清楚。”

　　“说吧，你想怎么干。”韩三品问。“我知道你的目的，没有那么局限，但我保证，不论结果怎么样，我能保的住你。”

　　“韩董今天这话，让我觉得很温暖。”

　　“上次是你先坑的我，后来一点面子都不给我，我就当你小子是年轻，意气用事，不跟你计较。小鹰，祝你好运。”

　　“韩董，以后能不能别老叫我小鹰。”

　　“怎么，不好听？”

　　“那我可要叫你座山雕了。”曹忠道。

　　“臭小子，你这算不算临终遗言。”韩三品气得不轻。

　　而后电话沉默下来。

　　过了会儿，韩三品问了句，“真没话要跟我讲？”

　　“韩董，真没有，但是对那些人，我有些话要讲。”

　　“给我听听。”

　　“枪已上膛，不许投降。”

　　曹忠对着电话笑了笑，语气中充满了年少的自信，以及有些不知天高地厚的狂妄。

　　韩三品闻言怅然。

　　……

　　6月30日。

　　华艺音乐旗下歌手，前《快乐女声》季军张靓颖，发布《南京照相馆》电影片尾曲《如愿》及电影片段MV。

　　片段MV内容电影中内容不多，但涵盖了不少课本照片及南京城现在的车水马龙。

　　“而我将爱你所爱的人间

　　愿你所愿的笑颜

　　你的手我蹒跚在牵

　　请带我去明天

　　如果说你曾苦过我的甜

　　我愿活成你的愿

　　愿不枉啊愿勇往啊

　　这盛世每一天”

　　歌词略悲，霎时间让不少人泪崩。

　　此前抨击曹忠的那些话，霎时间如同打在棉花上，也让人们终于想起重点在哪里，这是七十周年。

　　不管对曹忠怎么看，这首歌，唤起了无数人心中悲伤。

　　此前曹忠的支持者们，瞬间和反对派变得旗鼓相当。

　　……

　　7月20日。

　　《快乐男声》总决赛播出，

　　陈楚生《五四版错位时空》引发全网热议，在陈楚生拿下总冠军的当天，《南京照相馆》宣传曲MV《错位时空》紧急上线。

　　“我多想伸手紧紧拥抱你

　　告诉你一切都尘埃落定

　　百年前你梦想的那个新中国

　　有多美丽”

　　在陈楚生的神仙嗓音当中，似乎把人扯进了当年时空里。

　　而且因为《快乐男声》的爆炸热度，《南京照相馆》炸翻全网。

　　曹忠，攻守易势。