第51章 贴脸开大！

电影中，伴随着苏柳昌和伊藤，王广海的对话，

　　虚假的照相馆学徒得到了暂时信任，

　　等到二人离开，苏柳昌本想逃走，却看到了在日军屠杀下完全没有出口的南京城，看到了日军枪杀百姓的随意处决，看到日军喷射烈焰燃烧躲藏活人的惨无人道。

　　苏柳昌再也绷不住情绪，因恐惧而彷徨，因胆怯而逃离。

　　回到照相馆，

　　在祖峰饰演的金承宗照相馆老板的帮助下，

　　黄小明，祖峰，海清，杨梓和一个婴儿等饰演的角色，在照相馆中暂时形成了隐匿阵线同盟，

　　为伊藤拍摄南京夫子庙，秦淮河，光华门等著名景色。

　　这时候，观众们刚才的压抑感才稍微解脱出来。

　　人们看到了其中的夫妻情，父子情，师徒情。

　　以及这群人的恐惧及无助。

　　观众还看到了伊藤在第一次拿到照片时候学习者汉语跟苏柳昌的交流。

　　“加油，我的朋友”

　　伊藤腼腆的笑，像极了一个好人。

　　苏木的目光渐渐温和下来，他看到了芦芳生所饰演的伊藤身上的人性，看到了王广海虽然沦落成了罕见，身上却还保有一些中国人的人性。

　　王广海这个翻译，其实有些话是在骗伊藤，帮着苏柳昌保命的。

　　苏木很喜欢这两个角色，人性上很复杂，尤其是伊藤，

　　这个角色爱摄影，但不杀人，还救下了苏柳昌一命，在苏木眼中，这和当年因为国家机器运转而不得不踏上战场，踏上南京的小津安二郎没什么两样。

　　正常人，哪里会不爱好和平呢？

　　他是被逼的。

　　伊藤给苏柳昌保住一命，为他写了护身符，护身符是标注了天数时间的，要求两天内日军不可对照相馆进行扫荡，

　　这真的是个好人啊，苏木如此想到，大概也是受到军令所限才会加上时间限制吧，更何况这人后来还给送吃的。

　　苏木觉得曹忠稍微顺眼了一点，虽然艺术水平一般般，但是敢于在战场上挖掘人性，这就是反战，这就是北电学生应该有的反思，这才是正经导演，这是曹忠对于某些学院派的前辈的低头。

　　他决定原谅曹忠此前对于小津的炮轰了。

　　年轻人，走一点点弯路，是可以原谅的嘛！

　　只要曹忠给自己道个歉，我再勉励一句，就你好我好大家好，这才是和光同尘嘛。

　　想到这，他愿意在心中给曹忠这部电影稍稍提高一点评价。

　　电影，继续进行。

　　日军的残酷循着伊藤的摄影机，那些课本上熟悉的照片内容渐渐出现，让每个人都再也无法思索艺术或者技法层面的内容。

　　“男的，把手，举起来

　　女人，小孩，排一排”

　　满目的百姓列队一般被逼迫着压上马路，

　　因为手上有老茧而被枪杀的和尚，

　　因恐惧而逃跑的百姓，

　　本子呼喊：逃跑的都是军人！而带来的压迫感。

　　在枪杀百姓时候，让伊藤给自己照下枪杀瞬间的“丰功伟绩”瞬间而不断调整拍照角度的本子军官。

　　那残忍又戏谑玩乐的表情，让每个人不由攥起拳头，产生愤怒。

　　梅亭饰演的演员林玉秀在影厅为日军唱戏，在上百日军呼喊着“脱衣服唱”中痛哭嚎叫。

　　人们甚至认为她要被强行了。

　　但下一秒，王广海却救了她，这时候人们才知道，原来王广海和林玉秀竟然是一对，林玉秀是王广海的小三。

　　这些蒙太奇的手法和巧思，悬疑的变化，也让人不会觉得太过压抑而窒息。

　　因王广海而前往照相馆保命的林玉秀，被林玉秀保护下来的警察宋存义。

　　小小的照相馆，集满了各式各样的人。

　　伊藤做着他的摄影师，拍摄者日军的罪行并将其定义为“丰功伟绩”，又因为日军不敢泄露怕引发国际舆论而被盖上不允发行的印章。

　　照相馆，这个本应消逝于战火的特定空间却被赋予了荒诞而沉重的历史使命，

　　它既是侵略者起初炫耀“战功”、后来制造虚假“亲善照”的洗印工坊，更是一群中国平民最终觉醒，守护屠杀罪证的秘密战场。

　　残酷场景不忍卒写，虽然所有人都看出了曹忠在拍摄过程中的克制，但在场无人不为荧幕所呈现的事情而揪心。

　　而中间又带着悬疑色彩，伊藤即将发现老金一家的紧张感。

　　则是激发了于东，王忠军等人的兴趣，他们也许不懂艺术，不懂技法，

　　但是他们至少懂得如何做一个观众，电影演到这里，他们都承认，自己深深地沉入了电影剧情之中。

　　“这还真是一个不可小觑的商业片。”

　　两人对视一眼，在黑暗中泛着光的眸光这一触碰，两人都知道这是真的遇上好电影了。

　　渐渐地，在苏木眼前，事情就不对路了。

　　那个忍不下心杀人的伊藤，在拍照宣扬日军之丰功伟绩时，却那么从容。

　　冷漠而疏离。

　　还笑着说，等战争结束之后，我就要去拍电影。

　　他一边善意的在尸体上喂着虚弱的小狗，一边又可以威胁着为他洗照片的“朋友”。

　　“这属于贴脸开大吧？”

　　在看到剧情当中“战争结束之后我就要去拍电影”的伊藤台词时，张会军忍不住回头看了一眼苏木，还看了一眼导演系。

　　曹保平也转头看了看自己文学系的苏木，有那么一瞬间想笑，但想到电影内容，他又骤然冷静了，嘴巴如同黏住一般，不敢再动。

　　田庄庄则是吞了口唾沫，面色不变。

　　崔新琴毫不关注，似乎根本没意识到这句台词的内涵，目视前方依旧看着电影。

　　只有苏木，脸都绿了！

　　不是他敏感。

　　而是他想的最多，

　　一般越是自己有些胆怯的，越是总觉得别人在关注他，在提醒他。

　　苏木这一刻就是这样，他毫不怀疑，曹忠这句台词，就是针对他们这群喜欢小津安二郎的人来的！

　　刚才他的想法，此刻全都变成了挥在他脸上的巴掌，打的他不能呼吸。

　　太傻了！

　　我太傻了！

　　我怎么会认为曹忠能给摄影师写成好人？

　　他对日本的艺术大师是真的恨啊！

　　南京城，摄影师，拍电影。

　　此前曹忠在立项仪式上的炮轰忽然间具象化了。

　　苏木喉咙差点没噎住，

　　“这个曹忠，他，他竟然真的因为痛恨小津安二郎而拍了一部电影！”

　　苏木的表情，憋屈的如同要炸开了一般！

　　他忽然意识到，这部电影如果真的上映，如果真的火了，或许有一批人，会被清算！

　　包括他。

　　苏木其实特别想要在电影结束之后抨击一下这部电影，但是他自己又不得不承认，刚才他完全陷入了电影叙事当中，跟随着人物而动！

　　完全挪不开眼睛！

　　这他妈，才是最恐怖的！