第55章 宣发策略

三杯酒中间不夹一口菜，曹忠直接闷了。

　　“曹导年轻有为，喝酒都这么客气。”

　　于东和王忠军这是第一次和曹忠见面，却意外的发现曹忠有些豪气。

　　不过听到他说自己是山东人，那就懂了。

　　但曹忠这态度表明之后，俩人的心，都有些暖暖的，也是端起酒杯来，要跟一杯。

　　这杯酒喝完。

　　“吃点东西，”韩三品敲了敲桌子，心中发痒：“曹导，喝酒的事情先放一边，正事儿咱们先聊完，待会儿倒了，今晚上这顿饭算是白吃了，有什么话，这里都不是外人儿，直说吧。”

　　曹忠笑了笑，也不犹豫：“行，在宣发工作上，韩总有什么话要先讲吗？”

　　韩三品摇摇头。

　　曹忠眼神忽然凌厉了起来，

　　“行，韩总既然没什么意见，那就让我来说。”

　　韩三品觉得怪怪的，总觉得这话他自己在哪里听过。

　　曹忠喝了口茶水，清了清嗓子。

　　“各位刚才都看过这部电影了，质量方面，我相信三位都有自己的看法，并且一定会认同，这是一部好电影。”

　　曹忠的语气中充满自信，

　　三人却也不觉得曹忠自大。

　　“但有句话说得好，酒香也怕巷子深，现阶段，国内的电影市场环境，能把人吸引进电影院，和电影好不好看，其实是两个概念。”

　　这话说的，韩三品深以为然。

　　大片之所以要用大字，就是用的大场面，大明星，大架构，如此才能舆论上有明显声浪，这样对于电影的宣发工作，是有巨大帮助的。

　　可是这两年，好莱坞大片票房倒是越来越高，国产大片偏偏掀不起声浪。

　　《疯狂的石头》是好电影，但是看这部电影的人，还是太少了。

　　曹忠能说这话，韩三品就明白，这小子是真的有思考的。

　　于东和王忠军也是点头，搞电影的都知道，让观众进入电影院这件事情，太困难了。

　　“这部电影，如果想有更大的声浪，取得更好的票房，宣发工作上，一定要下大功夫。”

　　众人都目光灼灼看向曹忠，这话说的很对，但是和没说一样。

　　曹忠也看出众人的期待，继续开口：“我这里倒是有一些宣发方案。”

　　“愿闻其详。”

　　韩三品道。

　　“在我看来，一部电影的宣发工作，无外乎五个维度，”

　　曹忠道，“观众定位，市场竞争，环境因素，内容质量，营销推广。”

　　“对于这部《南京照相馆》，今年属于遇难同胞七十周年纪念，观众定位辐射全国，环境因素上更是得天独厚。内容质量，刚才三位也都看见了。

　　这三点，我认为只要按照节奏走，就顺理成章。

　　那就只剩下最后两条，市场竞争和营销推广。”

　　于东和王忠军听的目光微闪，曹忠年纪虽轻，而且是个导演，但是说话头头是道。

　　最关键，这些话让他们都很认可，可见曹忠是下了功夫的。

　　韩三品抬起头来，想了想，“市场竞争层面，如果算上一到两个月的宣传时间的话，最早也得六月份上映，6月12日有《加勒比海盗：世界的尽头》，7月份，7月3日有一部纪录片《南京》，7月12日则是有《变形金刚》，7月31日是《不能说的秘密》，压力很大。”

　　“8月份的话……”

　　韩三品正在想，

　　曹忠没给他继续想的时间，直接道，“韩总，我的建议是，放在8月15日。”

　　王忠军心中一动，华艺参与出品的《导火线》定档也在八月，如果按照曹忠选的日子，这铁定是要撞上了。

　　于东自然知道8月15日的意思，但没发言。

　　韩三品点了点头，不准备继续后退那一步了，道：“这个我说了算。”

　　“那就是还有接近四个月的宣发时间，足够了。”王忠军凭借经验，开口道。

　　曹忠解释说：“这个时候，正好踩在暑期档的尾巴上，看起来不是好时间，但贵在有象征意义，可以在这方面加以宣传，到时候更有讨论空间。”

　　于东和王忠军都是眼前一亮：“你的设想很好，但仅仅凭借这个，恐怕不够。”

　　曹忠道：“所以我有几点建议。”

　　“首先，这部电影在8月1日就要进行长线的，高密度的点映策略，我对这部电影的口碑很有信心，所以这种口碑引爆手段，我认为对电影票房只有好处，没有坏处，或许我作为一个新人导演，对这部电影没办法有太大驱动力，可口碑可以驱动排片。”

　　“其次，在点映期间，我们可以提供一定额度的票补，也就是低价票，吸引电影观众入场，依靠他们的口碑提升电影声量。”

　　“第三，官方层面上，不知道韩总能否推动一定声量的宣传，之后这部电影的内容，我还会跟JS省，NJ市的宣传口对接谈一谈。”

　　“第四，就是电影的常规宣传手段了，预告片，海报，地铁，公交车广告，主创团队参加活动等全渠道的覆盖宣传。”

　　“第五，虽然八月份已经是暑期档末尾，但很快赶上九月份开学。我觉得这部电影，对于体制内，企事业员工，大学生，高中生，初中生而言，也是非常好的爱国教育实践，可以在舆论上加以引导。”

　　其实曹忠本来想过能不能直接把这电影和《开学第一课》联系起来，后来却发现现在《开学第一课》竟然还没开播。

　　但这五条宣发策略，尤其是长线点映，票补吸引观众，口碑驱动排片的概念，让王忠军和于东都是眼前一亮。

　　这个可以学！

　　小本本记下来！

　　下次他们也能用。

　　王忠军还是很精明的，写到一半不写了，忽然意识到一个问题，口碑好了驱动排片，口碑差了，不就全完了吗？

　　这是双刃剑啊！

　　等到曹忠一句句说完，众人这才转头看向韩三品，等着韩三品拍板。

　　王忠军和于东其实也明白了，曹忠之所以给他俩带上，可能也是想借助他俩的宣传资源。

　　官方层面上的，中影很强。

　　但是在其他层面的宣传上，中影是比不过华艺和博纳的。

　　韩三品沉吟一下，

　　“曹忠，你对你这部电影的预期拷贝是多少？”

　　曹忠抬起头：“至少七百，多多益善。”

　　这话一出，

　　六只眼睛，齐齐傻眼。

　　“曹导很有自信啊。”

　　王忠军都不知道曹忠这话是怎么喊出来的。

　　才三杯酒，就喝成这样了？