第53章 张会军：小曹，学校其实一直是你的同盟

直到这时候，放映厅内才终于出现零星的讲话声。

　　但所有人都似乎经历了一场磨难一般，坐在座位上没有动作。

　　韩三品静静坐着，很难形容自己的内心感触。

　　曹忠的电影很好，

　　好的无法形容。

　　这部电影够商业，够残酷，但转念过来，又比较克制和温和。

　　主角团队的观察者视角，使得那些不忍直视的场景稍微没那么触目惊心，

　　而他们的英勇无畏，又消解了韩三品观看电影时候的心中压抑，

　　一直到他们逃出，到日军递上投降书的那一刻。

　　情绪稍微有了一点点宣泄。

　　只是一点点。

　　让人能够呼吸。

　　韩三品知道曹忠已经压制了电影的苦难，至少没有写那些战犯的目前处境。

　　韩三品更是知道，如果曹忠真的弄了，事情也不是他这个层面上能解决的问题了，比如那位天皇……

　　所以他很庆幸，曹忠没有再给他加难题。

　　但即便如此，单论这部影片的当前版本，也是绝对够格成为今年南京遇难同胞七十周年纪念的宣传影片的。

　　“做的不错。”

　　韩三品靠近曹忠，“你的电影成片，要比你的剧本更好，我在其中几乎没有看到修饰，夸张，反而是看到了很多具体的人。”

　　“是的，韩总，这部电影本身就是一部介绍普通人的电影。”曹忠道，“我们中国的英雄从不是在亮相的时候便是英雄，所有人都是在淳朴的人性之下诞生的。”

　　韩三品若有所思，开口感慨。

　　“的确如此，《南京照相馆》没有什么亢奋的口号，只有沉默的抒发。主角的那些话，都很寻常，但却很有力量。”

　　“是觉醒，这也是我想让观众去看清的东西，看清卧榻之畔，到底是什么人。”

　　曹忠犹豫了下，提醒道：

　　“韩总，成片在这里摆着，我是不希望这部电影出现任何的上映风险的。这部电影已经足够克制，通篇没有什么残酷的场面和镜头……”

　　“我懂你的意思。”韩三品制止了曹忠的话，

　　“不用你来教我，我给你保证，这部电影一定会进入全国的影厅。”

　　当初剧本过审立项是剧本，但是若是有心人为难，剧本拍出来的东西，该把你卡掉还是把你卡掉。

　　哪怕这部电影是中影投资的，

　　但有了韩三品如此肯定的回答。

　　曹忠终于长呼了一口气。

　　他相信韩三品不会在这件事情开玩笑，他一定会奋力支持这部电影的发行的。

　　韩三品道，“陪我出去抽根烟。”

　　曹忠道：“好。那一起。”

　　吸烟区，

　　韩三品吞云吐雾，

　　曹忠则是一直在吸二手烟。

　　韩三品一直在沉默，

　　只是在心中，韩三品慢慢坚定了下来，

　　在看完《南京照相馆》这部电影之后，

　　韩三品对此前自己一直寻找的“大片战略”，再一次强烈的产生了怀疑念头。

　　其实谁都不知道，去年底韩三品就在让人做剧本，做一部反映抗战胜利到新中国建立的历史的电影，从而向祖国60周年献礼。

　　但是韩三品心里存在担忧和恐惧。

　　此时，韩三品倒是有了很足的信心，他相信如果能把剧本做的如曹忠这般精妙，中国成立这么多年，每一段历史都可以成为背景，去拍摄出堪比《南京照相馆》的电影，引人共情。

　　“说起来也真是奇怪，你说要做一只鹰的声音，还犹如昨日。”

　　韩三品笑了笑，问道，

　　“前段时间，你抨击贾张科他们的电影，我后来仔细研究了下。今天在看你这部电影的时候，我也在思考，这中间具体有什么不同？”

　　聊起这个来，曹忠瞬间有了精神。

　　“韩总，真的要听？”

　　“愿闻其详。”

　　“我先聊聊《南京照相馆》吧。”曹忠道，

　　“在这部电影里，人性也是复杂的，我就拿主角中国人来说，他们都是非常普通的人，是邮递员，是警察，是照相馆老板，是演员，他们惜命，自私。

　　但是他们的本性都是善良的，关键时候是非分明，大节不失。

　　在我眼里，这才是中国人。”

　　“那你抨击的他们呢？”韩三品问。

　　“用臭矫情为文艺，以人性暗为深刻，拿假悲悯来抹黑。解构积极，删减光明，忽略高尚。向上，不相信有崇高楷模，向下，不能俯身了解群众。”

　　曹忠笑了笑，“他们的叙事，从来都未曾想过向着华夏优势精神上靠拢。说没被包养，谁信？”

　　韩三品若有所思。

　　片刻后，韩三品道，

　　“你让我琢磨琢磨，待会儿晚上有时间，一起吃个便饭，咱们聊聊上映时间吧。”

　　“行啊韩总。”

　　……

　　和韩三品聊完，曹忠回到放映厅。

　　景田和路政最先过来。

　　“师哥，别忘了还给我的新电影当顾问哦。我可一直都记得呢。”

　　“电影上映之后，我就开始帮你筹备。”曹忠道，“之前太忙了。”

　　“忙点儿是应该的。”路政道，“像曹导这种年轻的人中龙凤，不忙才是损失。”

　　“路哥过奖了。”

　　“你不能叫路哥，你得叫路叔叔。”景田不爽道。“咱俩是同辈儿。”

　　“行，行。”曹忠无奈。

　　……

　　看到那年轻女孩儿果然和曹忠认识，杨蜜抓紧扑了过来，“忠哥厉害。”

　　手不干净，想黑虎掏心。

　　曹忠摇摇头，示意不行。

　　袁珊珊看到了二人动作，目光当中充满意外，眸子上下打量二人，颇为好奇。

　　这时候，张会军突然给曹忠打招呼。

　　“小曹，过来。”

　　“校长，有事儿？”

　　曹忠听到张会军招呼，连忙过来和张会军打着招呼。

　　走近了才看到，张会军身边，田庄庄还在一旁坐着呢。

　　张会军是学校的校长，而且本身就是摄影系电影摄影专业出身，当然具有极高的艺术造诣，对于商业电影，张会军也有研究。

　　在看完《南京照相馆》这部电影之后，张会军就看出了某种趋势。

　　比如这部电影，一定会火。

　　张会军看向曹忠，斟酌一下，开口道：“小曹，关于小津的事情，我们也在处理之中。其实你得知道，学校一直是你的同盟。”

　　曹忠：？？？

　　电影放映完了，你是同盟军了？