第52章 生之幸福，死之残酷

“不，不行！不可以！

　　这电影绝不能火！”

　　这一刻，苏木特别想要离开放映厅，去给贾张科打电话，然后联合起来，

　　想一些方法，让这部电影夭折在摇篮之中！

　　他甚至有些痛恨张会军，“为什么要让我来受这种侮辱？”

　　而且，你为什么要回头看我？

　　你为什么不把贾张科喊来，就因为他之前被曹忠和张一谋混合双打，心态崩了吗？

　　他心态崩了，你就冲我来？！

　　你是哪一头的？！

　　苏木浑身颤抖。

　　其实电影看到这里，他就已经知道这部电影已经稳了，题材讨好，内容不平淡，故事性好，带有悬疑……就是艺术性太差了，关键是这个缺点，他自己都不知道有何用处。

　　此后的剧情中，

　　照相馆这些人，看到了许多张残酷的照片。

　　“这是，电报局的李小姐。”

　　“柳树巷八号的店家。”

　　“这是，广安街37号的姜老板。”

　　“在照相馆的这些天，外面已经变成这个样子了？”

　　“日本人到处qj，连小孩子都不放过。”

　　“这照片不能再洗了，”

　　“不洗，就要跟照片里的人……一样了”

　　“洗了就是罕见！”

　　“咱不能遗臭万年……”

　　摔死婴儿。

　　花柳慰安。

　　血染秦淮。

　　敌人要派来日军中洗印照片的人，替代苏柳昌。

　　危机出现。

　　而后，宋存义舍命杀此人。

　　去唱戏后衣衫不整的林玉秀。

　　大好河山。

　　全家福照片。

　　谦让离城。

　　“本子人，会把咱们当人看嘛？”

　　每一幕，都让观众动容。

　　伊藤的嘴脸完全揭露，给苏柳昌的通行证，却成为了夺命的讯号。

　　当照相馆小分队因为让谁出去而互相谦让的时候，对方却早就想着依靠通行证上的符号来表达他们的“仁义礼智信”了。

　　所谓的仁，就是日军完全可以轻易杀死阿昌，因为利用他和照相馆的设备来冲洗照片，而留他一命，却在证明上写上了两天之内。

　　所谓的义，就是嘴上喊着我们是朋友，但是心里却早就做好了准备，在冲洗照片结束后就杀了他。

　　所谓的礼，就是表面上的谦谦君子，亲善友好，喂食小狗，却能在尸山血海当中冷漠的笑，一脸的道貌岸然。

　　所谓的智和信，就是给了通行证以完成承诺，实际上早就告诉了守城日军，让他们只要看到指定编号的人，就将其杀掉，并窃以为这是自己的聪慧。

　　当海清和杨梓饰演的角色陷入黎明前的黑暗中的时候，被强行致死。

　　放映厅不少人在感觉残酷和悲伤的时候，又不得不为曹忠这部电影的情节设计，拍案叫绝。

　　日军的残酷被扒的淋漓尽致。

　　他们不只是明面上的残酷和恶心，甚至连内心都是脏的。

　　是伪装的文明。

　　……

　　“曹忠的电影叙事结构和手段，比宁浩《疯狂的石头》更强。”

　　王红卫终于叹服了，《南京照相馆》成片的精妙设计或许没有《石头》多，但电影本身在这种背景下的叙事之丝滑，要远远超过了《疯狂的石头》。

　　杨蜜更是抱住了袁珊珊的胳膊，拿着卫生纸开始擦着眼泪。

　　绷不住，根本绷不住。

　　在看到摔孩子的时候，是悲愤，是面对残酷的愤怒。

　　当看到王广海和林玉秀的“万一呢”之问的时候，感受是哀其不幸，是怒其不争，是五千年华夏叙事，华夏脊梁，华夏荣辱，是文脉传承从未断过的坚定。是那个万一，已经成功了。

　　而看到一日千里，大好河山的时候。

　　杨蜜和袁珊珊根本控制不住自己的情绪。

　　她们完全和人物共情。

　　“曹忠这电影，拍的真是好，我觉得比我拉片看过的很多电影都好。”

　　袁珊珊一边哭，一边看上坐在最前面一排的曹忠，目光灼灼。

　　杨蜜心中骤然一个激灵，她想起了当初曹忠说自己要当导演的时候，袁珊珊还说自己要主动送。

　　“贱批子！”

　　杨蜜心中顿时警铃大作。

　　曹忠是她的，谁也抢不走！

　　但是杨蜜也看向在身后的一个年轻女生，心中有点诧异，这人不是学校的老师，看起来也不是学生，难不成也是曹忠请来的？

　　等到电影结束，一定要问问。

　　路政看到一半，看向景田，心中震惊。

　　“你到底是摊上了什么好命？竟然能跟这种导演扯上关系？”

　　路政这时候也不知道该说景田是傻人有傻福，还是好人有好报了。

　　他承认，这就是一部极有观看价值，甚至比他看过的很多国产电影都更好看的电影！

　　路政眯着眼睛，

　　按照星光灿烂目前的资源和人脉，能找到的正经导演很少，北电有一个，就是《天下第一楼》导演夏淳的儿子夏刚，再就是港圈的一些边角料。

　　宁浩这种级别的，花高价才能请过来拍摄一下MV，根本没有任何能让人家给自己拍电影的理由。

　　没有好剧本，也没有大量的资金支持。

　　而现在，虽然曹忠的电影还没上映，但路政知道，只要和曹忠搭上线，这就将是目前为止景田最大的导演人脉，甚至不是之一。

　　他很想赌一把！

　　……

　　电影最后的显影液，已经直白的不像话了，

　　当显影液洒在伊藤的脸上，他整个人在苏柳昌之间的伪装再也无法进行下去，

　　战斗之中，王广海死了，苏柳昌死了，逃离过程中，金承宗死了，林玉秀带着金承宗的儿子，离开了南京。

　　整体的第三幕结构上的艺术性，趣味性，被曹忠设置出了精彩的反转。

　　祖峰带着哭腔的独白声中，交还给日方的底片实际上是许多普通市民的肖像照。

　　伴随着祖峰的南京话，生之幸福逐渐被死之残酷所覆盖。

　　日军戏谑的扬言中国人的照片不重要，但是他们得到的，却是南京城那些寻常的百姓，美好的旧人。

　　在这些人逐渐变成亡魂的时候，日军也同样因为照片的传出，而最终得到了属于他们的天字第一号铁证！

　　他们的百般辩解，输在了他们认为的虫子身上。

　　等到片尾那些照片当中的老场景，与当前南京城的车水马龙形成对比之后。

　　许多人都无法出声。

　　放映厅里面的所有人，久久未动。

　　只有倒吸冷气，硬生生憋住自己愤怒的声音。

　　……

　　“这电影，出乎意料。”

　　赵海城看向韩三品，忍不住叹了一声。

　　说完话，他才意识到自己这话说早了，领导还没说话呢。

　　韩三品沉默了很久，一句话都没说。

　　他往旁边看了看曹忠，而后转头看向赵海城：“去买包烟。”