第5章 族谱单开一页的诱惑

嘴上吹得再狠，五百万也不是小数。

　　他虽然有面子，也是宁浩给他挣得。

　　实操电影，他没有。

　　五百万对他来说，也得努努劲儿。

　　但关键是，为了崔姐一个表演系学生，费这劲儿？

　　王红卫反正是被惊到了。

　　什么家庭啊，表演系学生第一部电影，就整这么大的？

　　表演系学生他还认识一个，戚九洲他爹戚健，今年中拍了部《天狗》，拿下了第13届大学生电影节最佳故事片奖、第9届上海国际电影节评委会大奖，成本也就400多万。

　　还是找了三家民营影视公司融的资。

　　最后票房成绩240来万，本儿都没收回来。

　　戚健，这可是北电美术系毕业的正经科班生，拿过飞天奖，华表奖，童牛奖……

　　就这，四百多万投资，筹了三个月。

　　要是个这学生要拍的东西百八十万，他王红卫卖个面子，中影也就投了。

　　五百多万，王红卫不想，也不愿去碰这个霉头。

　　要知道宁浩拍摄《疯狂的石头》，也就三百五十多万。

　　《绿草地》，更是只有五十万。

　　对比宁浩来说，这还是个新人导演，到时候中影给不了，事儿没成，还显得自己无能。

　　一时间，王红卫这剧本是翻开也不是，不翻开也不是，尬住了。

　　他恨不得抽自己一个嘴巴，刚才吹的太早了。

　　“崔姐，这钱，多了点。”

　　斟酌了片刻，王红卫还是不敢动，这剧本，烫手。

　　“理解。”崔新琴看着王红卫的表情有些好笑，“钱的事儿，我回头也会帮忙一起想想办法，但剧本，你倒是可以看看，监制总归需要有人挂，你不来，我就得去找田导去了。”

　　“其实这个投资额，我倒是觉得你直接找田导，比较合适。”

　　王红卫此刻已经觉得这件事情是个烫手山芋了，还纳闷，这学生哪里来的背景？

　　“别试探了。”崔新琴笑了笑，“你啊，就是心思太深。找田导好是好，但那个事儿，跟田导聊钱，他恐怕不舒服。而且你也知道的，这几年他也看不太上商业片。”

　　王红卫知道崔新琴说的是什么，也恍然，捂了捂嘴。

　　这三年，田壮壮导演执导的电影《吴清源》闹出了不小风波，原定投资1200万，拍摄期间严重超支，甚至导致无法做后期。

　　一度甚至投资需要追投到3000万。

　　但，钱哪里来？

　　大家都摆了。

　　6月份田导在上影电影节上声称导演职责已经完成，但却引发了投资商之后的一连串官司。

　　整的这半年田壮壮气的不轻，心脏病都犯了。

　　“你说这剧本，是商业片？”

　　王红卫看向剧本，有了点心思，想看。

　　到现在，国内很多圈内人，对于商业片的定义，很笼统。

　　以为商业片，就是历史片，武侠片，传统题材。

　　所以《疯狂的石头》，才能引发爆炸式舆论。

　　他和宁浩之前复盘过，《疯狂的石头》之所以成功，属于类型固化和创新乏力之后的必然产物。

　　而其商业性，如果非要用一句话概述。

　　“能让观众长时间将注意力集中在电影上”

　　这就是二人复盘的结果。

　　这中间涉及到太多的逻辑，节奏，变化，铺垫，悬疑等导演技术的应用，涉及叙事结构，冲突，情感，类型融合和喜剧等绝大方面的展示。

　　具体的，他和宁浩也没研究明白。

　　王红卫也想知道，年轻人是怎么敢说自己写的剧本，是商业片剧本的。

　　大言不惭。

　　“先看吧。”

　　崔新琴催他。

　　王红卫这才不再犹豫，拿出剧本。

　　看了眼名字，又扫了眼时间线。

　　王红卫的嘴巴张了张，有些愕然。

　　光看年份，他觉得完了，这一看就是铺主旋律，铺情感的情况，那个时代，你怎么搞商业片？真的不会被骂吗？

　　就一瞬间，他已经给剧本判了死刑。

　　但崔新琴毕竟坐在身边，而且自己还是南京人，所以这剧本，看还是得看完的，微微一看，表示尊重。

　　到时候委婉拒绝一下，烫手山芋也扔了，完活。

　　剧本继续往下看，他却整个人越来越沉默，就连呼吸，都粗重了些。

　　他的表情也从一开始的不屑和严肃，变得凝重和悲伤，中间时而握紧双拳，时而深呼吸叹息，眼眶当中，没流泪，但是的确是湿润了。

　　崔新琴也看到了王红卫的表情，也没有说什么。

　　“嘶……”

　　看了一会儿之后，王红卫发现有点不对劲了。

　　这特么，好像还真是商业片啊？

　　商业片＋主旋律？

　　继续看下去，

　　王红卫确认了。

　　“不对劲，很不对劲！”

　　里面的吉祥照相馆，是一个单一场景，许多个身份各异的小人物被迫共处一室，通过冲洗日军的“中日亲善”照片，发现了屠杀罪证，而后为了保护底片真相，他们付出努力。

　　主线相当清晰。

　　而且其中涉及到谍战，密室逃脱等各类情节，似乎带着一种强悬疑的驱动。

　　虽然是战争背景，但是融入了悬疑，惊悚，求生，情感救赎，各种戏剧冲突。

　　与原本王红卫脑子里认为可能会写出的那种暴行纪实感完全不同。

　　甚至可以说是南辕北辙。

　　邮差苏柳昌从怯懦求生，最后却在临死关头，喊出了那句“中国人不许你们这么糟蹋！”

　　汉奸王广海从投机分子，最后却猛地冲向日军，被一枪爆头。

　　照相馆一家从普通求活，最后却全家被残酷置死。

　　所有人从求生，到冒死送出大TS罪证。

　　叙事上完全不失焦，冲突率极高，情感上给人目标希望，而不是完全沉浸于悲伤和压抑中，表达上更是代入感极强，让每个人都化身成为了安全屋里的这些人，成为目睹悲惨事件发生的“照相机”。

　　内容很严肃，泪点很精准，情绪释放点很合适，暴力克制很留白。

　　密闭空间被多线交织，每条线或许悲惨，但最后结局却很让人长出一口气。

　　剧本看完之后，王红卫都麻了！

　　他擦了擦眼泪。

　　哪怕是关上剧本，他也能想到照相馆老金带着那吉祥照相馆当中的几位命途迥异的人，日行千里，一日看尽华夏大好河山的片段。

　　还有剧本里写的那南京老字号六华春的牌匾碎落在废墟里的场景，让王红卫想到了小时候住在南京一直看到的那些牌匾。

　　想到了每当12月13日，整个金陵城都会响起的警报声。

　　他完全绷不住。

　　王红卫把眼泪擦干，抬起头来看向崔新琴，一言不发。

　　双目赤红的看着那剧本。

　　心里面，他在吐槽，这他妈是表演系学生写的剧本？

　　不过脑子里，不知为何，他却闪过了一个莫名其妙的念头。

　　之前他和宁浩一起弄得那部《疯狂的石头》，被称为中小成本类型片的里程碑之作。

　　但是在这个剧本上，他似乎看到了族谱单开一页的诱惑。

　　这要是真干成了！

　　他功德无量啊！