第50章 沉默是今晚的北影

时间一晃，就到了4月17日。

　　北影厂之外，渐渐地来了很多车辆，此时现场的人大部分都已经知道有多少人要前来了。

　　来人之多，甚至感觉能比得上一个大导的电影首映。

　　韩三品，王忠军，于东……

　　这三个人跺跺脚，已经足以让华夏的电影市场抖一抖了。

　　而且一切，只是在一个大二学生的电影试映上，让王红卫都觉得有些不真实。

　　而且还有北电导演系在校所有人的集体出动。

　　这声势确实很大。

　　宁浩和邢娜那是绝对的瞠目结舌。

　　曹忠此前所造的舆论声势，让他的名声其实已经不弱于宁浩，作为没有电影的一介白身，曹忠扯着中影和七十周年纪念日的虎皮，在三大艺术院校的舆论，以及和贾张科的正面冲突中，硬是毫无所动。

　　这真是一种本事。

　　伴随着时间逐渐过去，主创的演员，学校的导演，于东，王忠军等人都已经到来，片刻之后，张会军陪着韩三品悠悠来到。

　　所有人都在门口签下了保密协议，不能对外透露影片内容。

　　曹忠之所以要举办一场试映，为的是拷贝，空口白牙让人拷贝，没戏。

　　给韩三品自己看片，要求拷贝，韩三品一定也会有犹豫，毕竟对于能卖多少，发行方是不敢说有绝对信心的。

　　拷贝多了，但卖不掉，纯赔钱。

　　所以曹忠直接拉来更多人，让韩三品能看到更多人的反应，才是曹忠的最终目的。

　　其实曹忠一点都不担心学院派对这部电影会如何评价，这也是他非要于东和王忠军过来的目的。

　　这是主旋律商业电影，要看的是发行方的信心。

　　学院派的评价，很重要吗？

　　曹忠并不关心。

　　冯晓刚的电影被他们评价的狗屁不是，在票房上却是遥遥领先。

　　众人互相打着寒暄，杨蜜见着那么多大佬，眼睛未免有些放光。

　　哪怕是景田和路政，此刻也是呼吸粗重。

　　戚九洲和王仁君更是激动的直打摆子，“咱们跟忠哥混，可真是见过世面了。”

　　“我都快晕厥了。”

　　申奥毕竟也只是个大二学生，而且是这部电影的副导演，他很清楚，这电影成了，他就上桌吃饭了。

　　“淡定点。”曹忠看了兄弟几个，“电影内容没人比咱们更懂，都放轻松。”

　　黄小明在电影放映之前就拉着曹忠过来和王忠军碰面，让二人混个脸熟。

　　他最近正准备签入华艺，已经基本上谈妥了。

　　苏木看着曹忠弄出来的阵势，心里是很不舒服的，低声吐槽：“闹舆论搞电影，有一丁点艺术气息吗？”

　　“各位领导，各位老师，大家下午好，这部电影之所以能在这里放映，离不开在座很多人的帮助，我要感谢中影，感谢崔新琴老师，王红卫老师，宁浩师兄和学校的支持和帮助，还要感谢各位主创演员和景田师妹的倾力支持。感谢的话太多，就不占用大家太多时间了。接下来，放映开始。”

　　曹忠说完之后，

　　灯光霎时间陷入黑暗，银幕之中开始迸发亮光。

　　《南京照相馆》开始放映。

　　“日军飞机，大炮及坦克车之助，猛攻中国守军，决欲占领南京……”

　　伴随着湖南话的叙述，电影的背景音出现在众人耳畔，电影的背景也直接切题进入。

　　镜头从骑着自行车的黄小明的车轮逐渐往上，以一种战争亲历者的视角，将整个南京城的当前混乱摄入其中。

　　无数战斗机滑翔而过的渲染，让众人屏息。

　　战争的氛围迅速笼罩了整个放映厅，有抵抗的军人，求生的百姓，也有放弃的军人，死去的百姓。

　　短短开头的时间，所有人都被拉入场景当中。

　　身为邮递员的黄小明，不过也是个在敌寇进城抱头鼠窜的普通人罢了。

　　人们就循着他的视角，看着这个即将进入噩梦的南京城。

　　王红卫是知道全部剧本的，他知道黄小明是主角，但又不是主角，他更像串联所有人的引线。

　　主创人员也都很安静。

　　但是张会军，于东和王忠军等人，则是蹙起了眉头。

　　这电影的视觉方案是不好的。

　　和现在的很多商业电影不对路。

　　虽然他们也理解，直面这种创伤的电影，必然要牺牲一些感官愉悦，才能体会其艺术魅力。

　　但是如果这么拍下去的话，很容易拍成非常平的纪录片。

　　纪录片，是很难获得票房的。

　　至多只有教育意义，很难铺开。

　　这不是他们想要的东西。

　　苏木更是摇了摇头，嗤之以鼻，轻喃道：

　　“大量的低照度，大光比的场景，这部电影的观感这么压抑，难受，怎么好意思说自己是主旋律商业电影的？

　　搞商业，搞不懂，

　　玩儿艺术又玩不明白，

　　怎么有脸抨击小津的？

　　空口白牙的学生，果然没什么用处。”

　　开头上的内容，苏木至少没看出好来。

　　韩三品的情绪很平稳，剧本当中的钩子，这时候一个都还没铺开。

　　当电影继续向下播放之后。

　　王红卫的目光渐渐沉入其中，气氛异常压抑的视觉方案和主题高度契合，这对于导演来说非常重要，意味着主题正确。

　　当人们开始感受到紧张，压抑，恶心的时候，才能让人更好的进入电影。

　　宁浩和邢娜那对视一眼，他们则是看到曹忠在拍摄过程中，用了很多很小的景别，

　　许多的室内戏，使得压抑气氛逐渐形成。

　　这其实本身就是小成本的表征，

　　可和宁浩当初《疯狂的石头》不同，《南京照相馆》的室内戏，没有让影片显得很廉价。

　　反倒是促成了气氛。

　　戏剧性上是一样的，都进行了精细编排。

　　被认作是当兵的邮递员，为求保命装作照相馆学徒，保住了一命。

　　观众的视角中，意外随时会发生，急促的配乐，压抑等死的氛围当中，这个邮递员却在照相馆哄骗日军摄影师的时候，遇上了躲在柜子中的照相馆老板。

　　观众都为之一惊。

　　每个人都沉默下来，呼吸屏重，完全代入其中，

　　田庄庄则是一直在关注电影早期的艺术手段，尤其是蒙太奇手法，

　　苏柳昌送信和日军暴行场景同步的交叉蒙太奇，枪击声和快门声交织的对比蒙太奇，以及枪械和摄影器材的隐喻蒙太奇，让他不由产生惊疑。

　　“这曹忠，真的是大二的表演系学生？”

　　“这蒙太奇运用之成熟，北电也没几个用的出来的。”

　　他都不会。

　　至少玩儿不出这么多。

　　曹保平则是看出了在拍摄战争的动荡感的时候，曹忠用了手持摄影的方式，现实冲击力不小。

　　“这本家，可以啊。”

　　伴随着影片的持续推进，很快，所有人连思考艺术的念头都没有了，而是完全沉浸到了故事线中。

　　所有人，彻底沉默下来，目光灼灼看向荧屏……