第56章 上交中影，上交国家

“七百拷贝？”

　　“嘶！”

　　于东倒吸一口凉气。

　　作为电影发行方，这个数字他们都知道这是个什么概念。

　　且不说一个拷贝成本就要一万几。

　　去年的《满城尽带黄金甲》，在国内也就发行了区区660个拷贝。

　　由于后期的成绩下跌，每个拷贝的票房数和预期差别很大。

　　七百个拷贝，曹忠这话喊出来，无异让人觉得有些天方夜谭。

　　你是新人导演啊！真把自己当盘菜了？！

　　电影质量哪怕是还不错，

　　也要看你的吸引力的，好吧！

　　韩三品是最先反应过来的，他瞅了一眼曹忠，又看了下另外三人的面部表情。

　　发现于东和王忠军的脸色都有些僵，

　　只有申奥的眼神，很清明。

　　拍完这部电影，申奥已经找到了自己的追随对象，无论忠哥说什么，忠哥说了算！

　　韩三品则是忽然意识到了什么。

　　对了！味儿对了！就是这个味儿！

　　他终于想起来刚才觉得哪句话听起来有些不对劲儿了。

　　当初和王红卫第一次到中影，曹忠就拦住了王红卫要说的话，而是说让他来说。

　　一言震中影，把他韩三品唬住了！

　　甚至让他推迟了会议。

　　一毛一样，一毛一样！

　　如今看到曹忠又震了于东和王忠军，韩三品心中有些暗爽。

　　“这小子，还真是语不惊人死不休啊！”

　　曹忠没有让众人等待，继续开口：

　　“各位，这是一个机会，一个刺激国内市场的机会。

　　是利用独特视角，在特殊时间，打破传统商业片和主旋律影片界限的机会，更能促使主流意识和价值回归影坛。”

　　于东蹙眉，看了一眼老领导，又转过头，有些诧异的问曹忠：

　　“你说的主流意识和价值，我该怎么理解？仇恨本子？”

　　曹忠摇摇头：“仇恨归仇恨，但不是宣传点。真正的主流意识，是平凡英雄身上的勇气，是在民族记忆中守护真相，捍卫尊严的集体意识。”

　　他沉吟了下，语气加重，“还有国人自己的审美权、道义权、历史解释权，中国自己的二战叙事，对民族记忆的主动建构和文化主体性的积极彰显。”

　　这话说的韩三品目光一动，于东和王忠军则是两眼茫然。

　　他们搞不清，曹忠到底是上的什么高度。

　　不就是一部主旋律影片吗？至于吗？

　　曹忠一看对方眼神，也不准备给他们深化解读了，没意义。

　　他们毕竟是资本。

　　只认钱。

　　于是曹忠果断放弃这种层面的交流，转化为可量化的评判标准：

　　“这部电影的叙事视角和认同感，是能有助于电影产生破圈效应的。

　　当然，这需要宣发方的推波助澜。

　　我认为，在今年这种遇难纪念周年，甚至能够形成一种观影的集体文化效应。

　　简单点来说，全是票房。”

　　这话直白又简单，两位都听懂了。

　　但不好忽悠。

　　王忠军打断曹忠所言：“你说能形成归你说，真要是七百个拷贝，发行方可要掏的是真金白银，万一最后票房不好，这钱算白花了。”

　　曹忠道：“我理解王总的顾虑，所以在先前的五条宣发方案之后，我还有两条最致命的宣传点。”

　　这下，别说王忠军和于东。

　　韩三品也诧异的看向曹忠。

　　曹忠道：

　　“第一条，我此前因为小津安二郎事件，炮轰的文学系师兄这件事，还没完。

　　在电影上映宣传之前的这段期间，我可以将热度继续拉成此前的舆论论战态势，对于电影宣传面再度进行扩大，然后配合点映手段，这对于观影，是有帮助的。”

　　这话说得王忠军眼前一亮。

　　之前曹忠的手段，王忠军是见识过的，冯晓刚只是小钢炮，而曹忠却是意大利炮。

　　那位贾队长，这几个月被打的销声匿迹了。

　　而且已经有小道消息，

　　去年张一谋和贾张科的斗争事件发生，张卫平对于马克穆勒的炮轰之后，

　　今年的威尼斯国际电影节，好像要把张一谋拉过去当评审团主席。

　　瞧瞧，

　　马克穆勒这个中国通，深谙分化之道，会闹的孩子有糖吃，是真给老谋子机会。

　　而且显得艺术格局真宏大，你骂我了，但我不在乎。

　　就看这件事情，可见闹得舆论很大，都闹到威尼斯这种层面上了。

　　曹忠的发言，王忠军甚至怀疑也能传到那些人的耳朵里面。

　　“我懂了，”于东眸中闪过聪慧的气息，双脚离地，“这电影质量，伊藤的代指，加上此前对于贾张科的炮轰，由点及面，的确能对于宣传有巨大帮助。”

　　就是不知道贾张科能不能承受住这个打击。他心想。

　　韩三品蹙眉道：“这件事情，我的建议是到此为止，再也不要提了，一旦被上升，对方提了某些人，哪怕是你只是针对他，也容易把事情扩大化。”

　　曹忠知道韩三品的意思，真上升的话，他一定就没了。

　　“那我就从对方被包养的事件上着手。”

　　曹忠道，“继续讨论三大奖事件，还有就是和那些对手之间的各种讨论，你们应该也能明白，这部电影只要开始宣发，一定会有各种另类声音出现的。

　　总而言之，我会亲自下场，让《南京照相馆》这部电影，铺满舆论场。”

　　“第二条呢。”

　　韩三品这次没反驳，问。

　　“在电影后期期间，我在和学校教授舒楠的合作中，做了三首歌，我会对电影剪辑预告片，然后和歌曲联合放出。”

　　“歌的话，效果不一定有想象的那么大。”王忠军不看好。

　　“可这歌，是红歌。”曹忠看向韩三品，“除了电影和未来诚影歌手自用，我要把三首歌曲全部上交中影，我要上交国家。”

　　韩三品被曹忠这话差点整笑了，这小子有时候是真的有点不要脸了。

　　你给，我们就要啊？

　　也没听说你还是个歌手啊！

　　王忠军和于东也麻了。

　　前面曹忠整的煞有其事的，他们还以为有什么手段。

　　歌？

　　现在这年头歌是很火，但问题是你有什么能力。

　　而且刚才电影当中，他们听到了不少配乐，但没歌词啊。

　　“你要上交国家是好事儿，但质量也得够。”韩三品笑道。

　　曹忠拿出身旁的包，从里面拿出歌词。

　　“这三首歌的词谱，都在这里了。我五音不全，很难给你们唱，但你们可以先看看歌词。”

　　正好三首歌词，一人手中拿一个。

　　不看还好。

　　这一看，三人都有点懵，

　　韩三品握紧了手掌，手里面的纸张都被握的折皱，

　　光是歌词，他看到了很多，

　　看到了华夏民族筚路蓝缕，披荆斩棘所走过的艰难困苦，看到了如夸父逐日般五千年代代相传，刻在了中华民族骨子里，始终未变的传承和追求。

　　韩三品的目光很快从刚才的不看好，转变为震惊：

　　“之前你怎么不说你还有这个本事？”