第54章 宁鸣而死，不默而生

听到张会军所言，曹忠只是略微觉得好笑，因为张校的灵活底线。

　　在一旁的田庄庄，则是蓦然抬头，有些茫然。

　　“你不是要来调和曹忠对于艺术教学的炮轰的吗？怎么态度变了？”

　　但想到刚才的电影，田庄庄又觉得张会军的行为有一定合理性和正当性，就没说话。

　　其实关于这些破事儿，田庄庄是不想搅和进去的，曹忠炮轰的人，只是某些人，不包括他。

　　可帮凶，不也是帮凶嘛。

　　为此造成的声誉影响，田庄庄需要考虑。

　　谁让他是领军人物呢。

　　田庄庄转过头看了苏木一眼，发现苏木已经走了。

　　看来是自觉被打脸打的太响，没有脸面在这里继续待下去。

　　甚至连等张会军调停的念头都没了。

　　田庄庄又觉得有点可乐，看向曹忠，觉得这小子有点东西，颇有些当年他要被禁导还要硬刚的勇气。

　　“也是，电影都试映了，角色刻画的如此完整而深刻，这也没有任何的调停空间了。还好曹忠没给这个角色起名叫小津，还是给学校留了脸的。”

　　这一战，自从打响之后就必然需要一个结果，

　　影视院校只是沉默的池鱼之殃，

　　重点是，要改错，

　　而且不能上升高度，往里面深挖。

　　田庄庄如此想到。

　　但田庄庄看着张会军真诚的脸，又觉得有些欢快，他都能理解，明白可以谈。

　　只不过，张校长你这也太快了？

　　快如一道闪电！

　　连上映都不等嘛？

　　曹忠伸手不打笑脸人：“校长，我的建议是尽快处理，要是等这部电影上映，我怕就晚了。”

　　“如果上级下不来意见，北电就会自己出意见。”

　　张会军态度和之前的柔和相比，已经相当强硬，

　　“我也要感谢，感谢自己的学生能为学校提出意见和监督。我得谢谢小曹。”

　　曹忠知道张会军在等一个答案：“学校知错就改，我当然不会针对学校。”

　　田庄庄人都麻了。

　　单纯听这两个人的对话，他很难意识到这俩人一个是学校校长，一个是大二学生。

　　倒反天罡了都！

　　但下一秒，曹忠却认真道：“但张校长，未来或许依旧有不少波澜，我也希望学校能给我一点支持和力量。”

　　张会军本已经抑制住心中狂喜，不动声色，听到曹忠这话又忽然警铃大作，

　　“这未来的波澜，是不是会影响学校？”

　　“很难直接算得上……等到真的要出波澜，我再和张校长沟通。”

　　张会军没有意识到曹忠这话的深意，情绪稍微平和，

　　“行，别人我不管，但我可以站在你这一边。”

　　曹忠这话也没往心里去，之前韩三品这话说过一遍。

　　……

　　黄小明在一旁看到曹忠和校长聊了几句，没往前凑，

　　等到谈话结束，这才迅速朝着曹忠这边跑，

　　刚启动，忽然意识到崔新琴还在后面，又急忙刹车。

　　然后，祖峰，黄小明，杨蜜，袁珊珊，一起跟着崔新琴走过来。

　　曹忠看到了，也朝着崔新琴的方向抓紧走了几步，

　　“老师，学生应该是没给你丢脸。”

　　崔新琴在众人的注视下微笑点头，拍了拍曹忠的肩膀。

　　“电影，是好电影。人也是好样的。倒是我当时小瞧了你，还想着让你把剧本卖了。”

　　“还有这事儿？”

　　听到这话，几个学生都有点诧异，这倒是头一次听说。

　　“可不嘛，我的学生有这种慧根，可我却偏偏没这双慧眼，还好曹忠坚定。”

　　“老师可别这么说。没有老师的帮助，我也没机会将项目推动到中影。”

　　“行了，客气话就别说了。”

　　都是崔新琴的亲学生，她倒是不介意跟自己的学生们都说些悄悄话。

　　“上次你针对贾张科的事情，我好好琢磨了下，觉得你说的有一定道理，我不去影响你的想法，但未来，我希望你能首先保护自己。”

　　崔新琴言辞恳切，“包括这部电影，有人支持自然就有人反对，你的胆量很大，但是局势方面，我相信你自己是懂得。哪怕这部电影你赢了，你那天说的那些话，传出来，真闹到冲不可收场的地步，我保不住你。”

　　曹忠笑了笑，“谢谢老师，你的意思，我都懂。”

　　“那你之后。”

　　“针对这部电影，我还有些手段。针对某几个人，我也只会单点输出。”曹忠道。“有些人，还是可以团结的。”

　　“为什么非得这样……没必要去做那个推动者。”

　　“老师，宁鸣而死，不默而生。”

　　曹忠的目光非常坚定，

　　“我在想好拍这部电影，选这条道路的时候，就知道会遇到什么了，现在这种情形，只要电影上映，我也是没办法退步的，你应该懂吧。”

　　“未来有什么需要帮助的，老师竭尽所能。”崔新琴叹了一声。

　　她明白了曹忠的意思，上次因为那通和曹忠的电话，考虑《三峡好人》的获奖缘由，崔新琴怅然若失了很久。

　　但曹忠自己已经想的很明白了，她除了支持，也没有别的办法。

　　生不五鼎食，死即五鼎烹。

　　这条路，她唯有盼望，盼望着曹忠一直赢。

　　在崔新琴和曹忠说完之后，黄小明，祖峰等人，互相对视一眼，都很震惊。

　　他们不知道曹忠和崔新琴在电话里聊了什么，

　　但能听出来，事情很大。

　　本来几个人还想跟曹忠熟络熟络，毕竟已经两三个月没见面了。

　　而且电影成片还这么好，

　　想夸夸。

　　一下子也没了心情。

　　杨蜜大概能猜到曹忠和老师说了啥，看了曹忠一眼，有点心疼。

　　祖峰看到状况低迷，调节气氛。

　　“老师别太担心，师弟有自己的想法，是好事儿。

　　而且刚才韩总和校长不是也和师弟聊过吗，没啥事。

　　再不济，这里还有俩师兄呢，还能帮师弟撑一撑。”

　　“对啊，我和陈昆还都是内地第一小生，我们仨拉上一起给师弟撑。”黄小明也笑着。

　　崔新琴笑了笑，没说啥。

　　你们仨，撑的住嘛，还撑？

　　曹忠笑了笑：“我最近学会了一招，只要我退后一步，就可以把众人护至身前，你们和陈昆师兄打个电话，到时候你们仨朝前站。”

　　几个人顿时都笑了。

　　只有袁珊珊，一双大学生一般清澈的眼睛，在滴溜溜转动。

　　听不懂。

　　啥都听不懂！

　　……

　　晚上。

　　酒局之上，众人商谈电影接下来的宣发内容。

　　酒桌上，主位韩三品，韩三品左侧坐着曹忠，右侧坐着他的老下属于东。

　　曹忠的另一侧，是华艺的王忠军，

　　王忠军另一侧，申奥果然上了桌。

　　没一会儿，

　　菜上齐了。

　　曹忠举起酒杯来：

　　“各位领导，各位总，我是希望我这部电影能够在宣发上全线铺开的，电影内容各位也都看了，下一部电影，暂时也有思路。

　　我先给大家敬三杯，咱山东人办事儿就如这芝麻香型酒——入口冲但回味甜！

　　这三杯，我敬合作共赢！”