第62章 曹忠论道！

曹忠阿瑟训狗的T恤衫，霎时间引发媒体狂欢。

　　知道曹忠素来善于制造话题，表现刺激，但是……这也太刺激了！

　　刺激到浑身发麻！

　　许多记者一时间充满了愉悦。

　　又要到饭了！家人们！

　　这要是不是头版头条，都对不起曹忠给大家的机会！

　　曹忠缓缓走过红毯，但是因为刚才提问问题的记者，曹忠驻足了。

　　他蹙起眉头，目露不悦，

　　“为什么要说贾导？你为什么要污蔑我抨击贾导？我一直喷的都是某文学系的师兄。

　　你的问题很好，这段时间我一直忙我的电影，并不知道贾导的新电影再度入选了威尼斯，

　　我要祝贺，要祝贺他，祝贺他真的很会做生意，卖版权，赚的盆满钵满！”

　　曹忠的眸光充满热忱，“也不知道这部电影是不是黑了咱们国家，要不然拿不到奖啊！”

　　此言一出，红毯周围所有人顿时一片寂静。

　　于东吞了口唾沫。

　　王忠磊的眸光，则是充满了看戏的状态。

　　记者们则是双目泛光。

　　大新闻！

　　“曹导，作为北电的学子，你也认为一些对于贾导的批判，说他靠着黑中国才受到西方吹捧，是正确的？”

　　曹忠接过了记者的话筒。

　　“今天是《南京照相馆》的首映礼，我本不该回答你的问题，但我就想趁着这个机会，跟大家好好聊聊。”

　　曹忠看了下红毯旁边的所有媒体，指挥记者：“愣着干啥，拿笔记啊！”

　　许多记者这时候才如梦方醒。

　　曹忠开口道：

　　“贾导好啊，

　　作为欧洲的追捧大导，贾导部部大赚，部部好评。

　　我就只拿着主竞赛单元给大家举举例子，2000，《站台》，威尼斯金狮奖提名，被禁。

　　2002，《任逍遥》，戛纳金棕榈提名，被禁。

　　2004，《世界》，威尼斯金狮奖提名，整部电影充满艺术，人性，无奈，艰辛，郁闷，死亡，灰暗，几乎没有任何光明的色彩。”

　　曹忠鼓掌，“你有没有发现一个问题，为什么他们的艺术审美，他们的主竞赛选片，风格几乎相同，似乎不谋而合？

　　贾导很聪明，他找到了一条致富捷径。

　　并且选了一个极好的议题，三峡大坝工程，而后顺理成章，金狮荣光！”

　　曹忠看向记者们，“愣着做什么，鼓掌啊！”

　　有些记者下意识循着曹忠的话题跟过去，一时间茫然无措。

　　曹忠道：

　　“我从来没说过被包养这句话，网上有人干的，张卫平干的。

　　我就是好奇。中国的文艺电影，被选中的那些电影，借着艺术之名，为什么都是道德卑贱的，刻板印象的，非正面情感的，莫不是那些评委，习惯于被丑陋喂养？

　　《落叶归根》电影我看了，好看，中国最好的公路片电影，没有之一，有没有艺术性，有。

　　能不能进主竞赛单元，不能。

　　为什么？”

　　曹忠环视众人，给出了结论，

　　“因为这部电影，有人情冷暖，有个人困境，而在个人困境中，主角有坚持，勇气，对家乡的热爱和希望。而且不涉及任何时代背景议题。

　　贾导的电影，大家可以自己评判。”

　　曹忠笑了笑：“我认为，很多人言必称三大，视三大为荣，但好像没有人愿意给中国人免费的礼物。”

　　“免费的，才最贵。”

　　“所以在获得某些东西的时候，似乎也丢掉了什么。”

　　曹忠看向记者，吐了口气：

　　“丢了什么？我不知道！但我文学系的师兄，抢到了骨头！吃的满嘴流油！有人还跟着他一起喊，真香！”

　　一开始曹忠的发言还看起来在平静描述，不过后来这句话，就不是讽刺了。

　　而是直接炮轰！

　　记者们浑身都酥麻了！

　　爽！

　　好爽！

　　太爽了！

　　从阿瑟训狗，到人抢骨头。

　　曹忠短短时间，给记者们送上了两份大礼！

　　刚才提问的记者，忍不住浑身颤抖。

　　“我这是不是挖出来一个大新闻？奖金，我有奖金了！”

　　而人群也充满震惊！

　　“曹忠导演，如果按你所言，对于贾导的抨击，是他故意丑陋华夏，那你又如何评价他们对于《南京照相馆》的评价，你是否在贩卖苦难，吃爱国饭，发国难财？你和贾导，有何区别？”

　　忽然间，又有记者提出了爆炸性问题。

　　几个月了，这个话题在网上吵翻了天，但是曹忠从来没主动回应过。

　　贾张科，苏木之流，倒是下场了。

　　如今这么好的机会，记者是断然不会放过。

　　曹忠还是拿着刚才的话筒，招呼了提问的记者。

　　“我很感谢你的问题，但是我求求你，别拿我和荣光相比，我不配！”

　　曹忠阴阳怪气说完，目光肃然。

　　“但在我回答我这部电影有何区别之前，我需要先介绍几个概念。

　　你知道那脆对吧，你知道那些惨无人道的暴行是吧，现场的很多人，应该也都看过关于讲述鱿鱼苦难的电影，他们太坏了，他们怎么发苦难财啊！”

　　那记者被曹忠的回答噎住了。

　　但曹忠却没有针对记者，转而看向全部人：

　　“华夏十四年抗战，是整个二战最早开启反fxs战争的国家之一，而西方，一直强调的是二战六年说，

　　华夏抗日战争，军民伤亡超过3500万，长期牵制了本子陆军三分之二的兵力，但在《全球通史》中，我们的贡献，东方主战场的历史意义，一直却被‘主流’所选择性忽视，淡化。

　　‘西方中心主义’的历史观念，彻底将华夏先烈的努力地位，被边缘化。

　　历史叙事被主导，道义权被剥夺，解释权毫无声浪。

　　《南京照相馆》，是铭记，是纪念，是避免遗忘。

　　但更是我们对于自己道义权，解释权的捍卫！

　　今天的和平与繁荣，源于昔日无数个体的牺牲和坚守，华夏的牺牲，远远超过了无数个《南京照相馆》的内容。

　　他们能拍，我也能拍。

　　我不贩卖苦难，我是让所有人都能记得，在那时候，遥远的东方还有亚洲坚韧不绝的战斗。

　　而这些战斗，不能被全世界遗忘。”

　　曹忠继续看向记者们：“你可能会问我，我是不是也想给西方看？”

　　“是，我想给全世界看到。

　　只要他们想看。

　　但我不是靠着道德卑贱的，刻板印象的，非正面情感的去喂养评委。

　　我是要让我们的道义权和解释权，在电影商业化的基础上，产生让人不可置疑的声浪。”

　　“我要吹响华夏电影自主叙事的冲锋号！”