第65章 我不要活路，我就是活路！

8月15日，上午八点。

　　一直被身边朋友称为干五毛，愤青的韵陈成，就早早地在县城的唯一一家电影院排队。

　　他姥爷当年是老兵，当年参加过抗战。

　　从小的时候，韵陈成就喜欢在舅舅家，姥爷家住，姥爷当时岁数已经很大了，所以早上四点多就醒，还会把他叫醒。

　　姥爷给他讲了很多故事，还说希望他去当兵，但是他学习成绩挺好的，考了很好的985院校，江城大学，当兵自然也就没去成。

　　从去年开始，在学校里和朋友们聊到曹忠，聊到曹忠的言论，双方自然就有言语上的争论，这很正常。

　　哪怕是舍友之间，也不会事事顺心。

　　但韵陈成感觉非常不可思议，他在夸曹忠的行为，夸曹忠的个人思辨力，夸曹忠对于小津安二郎的不满的时候，

　　身边人不但不和他站在一边，而且还把事情当成笑话分享给了学文科的老乡，最后他也不知道自己为什么出了名，后来有别人告诉他，有几个班级的文科生指名道姓的嘲讽他愤青。

　　而且那些人的比例还不少。

　　这点让韵陈成极为沉默，爱国还有错了？

　　所以后期他也就避免了和别人争论此类话题，把目光更多放在学习上。

　　人不与狗争。

　　但对于曹忠的认可，让他在学习之余，也会关注下曹忠的新闻，在看到曹忠电影上映时间，发布的言论和炮轰的声音之后，他没有在网上帮着骂，参与大战，却早早地买票支持。

　　可是让韵陈成极为诧异的是，虽然是早上，县城的电影院竟然是爆满状态。

　　很多人都在等。

　　等了一会儿，让他们入场时，韵陈成才知道这么多人，竟然全都是来看《南京照相馆》的。

　　韵陈成很诧异，更不解了。

　　为什么高校当中的某些人，还不如县城当中的人呢？

　　国家不断给机会，给相对公平，减免学杂费，提升九年义务教育比例，怎么到头来，培养了一些猪狗不如的东西？

　　韵陈成是小地方考出来的，他知道不同地域存在不公平的现象。

　　他在某种角度上也是理解的。

　　可是江城大学他认识的那些，很多也都是很努力考进来的，最后和他的思维却完全不同。

　　韵陈成不再想这些破事儿，进入影厅。

　　毕竟是小影院，和武汉的电影院还是比不了的，但影厅内的上座率，确实很高。

　　伴随着灯光暗淡，

　　电影开始播放，龙标，中影，诚影等公司的标志都在慢慢划过去。

　　一开始电影厅里面还有些声音。

　　看着看着，韵陈成忽然发现了周围全都安静了。

　　看到林玉秀问王广海，万一呢，万一日本人，真的败了呢？

　　韵陈成想到了姥爷，他都不知道姥爷在那种年代，是怎么活下来的。

　　可姥爷已经去世了。

　　可是……我们真的赢了啊！

　　韵陈成如此想道，但想到学校文科生的某些人喷自己愤青，他又有点迷茫。

　　当看到一日千里，走遍中华的时候，韵陈成眼眶的泪水已经抑制不住。

　　他以为电影中的角色要逃出去了，逃出受苦受难的南京城。

　　下一秒，他却是一个激灵。

　　本该离开的母女二人，却成为了被强行且杀掉的对象。

　　其后，韵陈成看到了一开始他以为是好人的伊藤，从‘儒雅’到‘鬼子’的诞生。

　　这个蜕变过程，让韵陈成头皮发麻，忍不住紧握双拳。

　　等到电影结束，韵陈成凝重的眯了眯眼睛。

　　他管不了别的人，但是他忽然意识到自己最该做的，就是要在自己的学习上，付出最大的努力，要自强，要为国家做出自己能够做出的努力。

　　这是姥爷的传承。

　　也是在和平年代，对于电影当中那些鬼子，最好的回应。

　　华夏五千年文明，越是在苦难的时候，越是容易拧成一股绳。

　　但哪怕现在不是苦难之际，仍然需要有人为了国家的发展，奋力一生。

　　韵陈成仰头，坚定了信心。

　　“别的做不到，我只能管好自己。但曹忠，真的很牛逼，我一定要继续支持他。”

　　韵陈成感触很多，但直观上，他能感受到，这电影也是一个极好的电影，至少他完全没感受到一丝昏昏欲睡，甚至走神的冲动。

　　他就那么，愤怒而平静的看完了全程。

　　“操他妈的小日本。”

　　身旁有人吐了这句话，然后影厅很多人都骂出了声。

　　韵陈成笑了笑，他觉得这句声音，相对于在学校文科生喷他的那些充满学识，充满睿智的沟通和交流声，

　　这一刻宛如天籁。

　　原来，还是有很多正常人的。

　　有病的是他们。

　　……

　　好几个月了，贾张科都很紧张。

　　这几天，他更是只有吃下安眠药，才能入眠。

　　自从曹忠在首映礼上对他进行炮轰之后，他故作镇定，装作忙要去威尼斯的入围电影，但是私下里却联系着苏木和很多媒体，

　　在网上为他扩大曹忠言论，扩大曹忠言论的覆盖面和打击面，

　　企图把李安，江文这两位今年入选了威尼斯主竞赛单元的导演拉成自己的同盟。

　　而且还往前翻旧账，把王权安，王小帅，陈凯哥，张一谋全都拉进来。

　　只有这样，他才能安全点。

　　他本来以为曹忠能轻轻松松被用“艺术”之名给碾死，

　　但曹忠的各种宣传手段，以及对于他的抨击，这段时间有了不小声浪，这让他不禁有点小慌。

　　其实他所拍摄的其他电影，他一点都不怕，包括一些被禁的影片，他都在追逐艺术。

　　唯独《三峡好人》这部电影，他非常担心。

　　这部电影的资金，是通过北野武的公司筹的法国资金。

　　这是最隐秘的事情。

　　他能感受到，他是被选中的人。

　　虽然没有人明确跟他沟通，详细的把这件事情说清楚，

　　但是他在前几年，就隐隐感受到了这种控制话语的源头，

　　经过有组织的接力，阻截他人的话语，对真实的细节篡改，通过偷换概念，通过语言层面上的“名词”和影像层面上的“画面”进行屏蔽，重复，置换，充填等潜意识操作，从而牢牢掌握着他们的虚构话语，

　　发现了这个之后，他就选了一个能绝对被允许的议题。

　　而后他就真的中了！

　　击败了84岁的新浪潮代表人物阿伦雷乃，击败了被意大利当地影评人盛赞甚至可以入选当代法国社会课教材的《绝密隐私》，问鼎了金狮奖。

　　他很愤怒，愤怒曹忠对他的侮辱，

　　他只是摸住了对方的喜好，没有人给他骨头！

　　这是对他人格的污蔑！

　　而且，那金狮奖杯更不可能是骨头，那是华语的荣光！

　　贾张科紧紧眯着眼睛，他也来了电影院，但是他不为了给曹忠贡献票房，只是因为他想要看看对方到底是个什么水平，好进行下一步的回应。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　在影厅进入的时候，贾张科心里面就是一咯噔。

　　人有点多。

　　比他的电影……算了，根本没什么可比性。

　　不过，看着看着，贾张科有些沉默了。

　　电影艺术性他暂且不论，是绝对能让人一直看下去的电影，全程拉着观众的眼睛，导演手法，技巧，很充实，完全不像是个年轻导演。

　　电影的反转也有点妙，有些配乐很紧张，很悬疑，很刺激，

　　但最后，这一切都是为了最后的情绪冲突和血脉贲张铺了路。

　　电影看到一半，贾张科就觉得有点不对劲儿，

　　等到电影结束之后，不对劲儿的感觉愈加强烈了。

　　全场安静。

　　贾张科也坐在那沉默，如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉。

　　他忽然觉得事情有点麻烦了。

　　……

　　中影，韩三品打开电视，昨天曹忠闹出的新闻太大了，

　　一晚上，韩三品都没敢看新闻。

　　甚至今天还特意请了天假，好好抚慰一下被曹忠轰炸到的心灵。

　　韩三品岁数这么大，见过的人也不少了。

　　曹忠这种不要命的，他真没见过。

　　电视上倒是没什么关于曹忠的新闻了，韩三品随便摁了个台，恰好摁到了电视剧《大宋提刑官》的重播。

　　里面正在念台词。

　　“今天我还要跟你说这句话，不要以为就凭你一个宋慈就可以澄清玉宇，平定天下冤狱了。我告诉你宋慈，别说你一个人，就算再来十个八个，也休想把这浑浊的世道变得天朗水清。

　　你不是整天口口声声说什么王法，你知道什么是王法？

　　好，就让刁某告诉你，王法王法，就是皇家的法。

　　宋爱卿，你刚才送来的那几口箱子，不巧毁于大火之中了……”

　　韩三品嘴巴嘟囔了一句，破电视剧。

　　他本来想等到明天的，明天看票房再跟曹忠联系，这一刻，他也有点绷不住了，紧张感和荒唐感充满了心情。

　　于是，韩三品给曹忠打了个电话。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。

　　没一会儿，曹忠在电影厅外面接听了。

　　“曹忠，你昨天的炮轰，是不是不准备要什么活路了？我可以撑，但我怕顶不住啊！”

　　韩三品问。

　　曹忠笑了，他看着身旁络绎不绝前来观影的人群，由衷的笑了。

　　“韩董，我不要活路，我自己就是活路。”