第61章 《南京照相馆》首映！

曹忠的雄文，直接把外务省阿基大撒币的那群狗直接打安静了。

　　一击致命！

　　直接给狗子打转圈了。

　　因为这四个字，专属于某个人。

　　而曹忠的行为，却是把这个事情赤裸裸的揭开了盖子，给人看。

　　所以在曹忠发表完了这文章之后，阿基大撒币的行为直接麻爪了。

　　阿基的海外中心是去年刚刚成立的，他们真正筹备时间，进行各种基金支持，准备在明年开始，但是因为曹忠此前抨击了小津，所以他们紧急出动，用了不少撒币行为来攻击曹忠。

　　这几个月来，一直如此，但在曹忠发表完这篇文章之后，

　　他们彻底茫然了。

　　曹忠的操作有点太狠，狗子一下子懵了，不知道怎么回应。

　　一时间急的像是热锅上的蚂蚁一样，团团转！

　　这题没教过啊！

　　这题我不会啊！

　　……

　　韩三品也被整懵了。

　　老家伙本来在中影座位上好好坐着喝茶，看到秘书过来说曹忠发表了的内容之后，老头儿差点掉凳。

　　曹忠完全不按照套路出牌，在看到新闻的时候，韩三品还以为自己眼睛花了。

　　等到看完了之后，韩三品立马就懂了。

　　他终于明白曹忠为什么让他在今天之前，务必制作好最后一首歌曲。

　　韩三品抓紧给曹忠打了个电话，“小曹，下次再有什么动作，知会我这个老同志一声，我心脏不好。”

　　“我这还不是为了韩董。”

　　“我理解你的良苦用心，点映的时候，我一定去站台，首映我也去。”

　　“我的建议，是不要。”

　　“你还有什么动作？”韩三品一惊。

　　“我准备穿着定做的衣服，戴着定做的帽子。”曹忠道，“可能会有点刺激。”

　　“小瞧我了，我这辈子吃过的盐，比你吃过的饭都多，什么衣服和帽子能让我刺激？真当我什么都不懂啊。”韩三品嗤之以鼻。

　　片刻后，曹忠拍了个照，发给了赵海城。

　　赵海城憋不住笑，递给韩三品看，眼见着韩三品嘴角开始不住抽搐。

　　“年轻人，真是搞不懂。是不是有点过了？”韩三品麻了。

　　“你不来，我这就是民间行为。民间行为，就不好定性。”曹忠道。

　　韩三品斟酌了下，“文字随便你，那衣服上的图片，还是注意影响吧。”

　　曹忠无语：“就不该接你的电话。”

　　……

　　7月29日，《南京照相馆》概念曲《玉盘》发布。

　　这首歌曲全部由儿童演唱，甫一发布，引发了巨大质疑，

　　若说此前的两首歌曲，人们能感受到和南京城，和当年与现在时空之间的紧密联系。

　　而这首歌，似乎只是在聊玉盘，在聊月亮。

　　但很快，许多歌迷听来，这首儿歌当中竟隐隐带有沧桑，悲壮，杀气，让人震撼。

　　似是大礼仪战歌曲调。

　　而后，有人评论。

　　“自周始，只要稚童唱战歌，就代表着除稚童外无论男女老少都要出征了。

　　战歌起，护幼子，存血脉，藏典籍，留文脉，出征！”

　　此歌，意为全民护国。

　　此评论被曹忠支持者全网转载，在各大论坛，门户网页页面上被列为标题，

　　霎时间，全网泪崩。

　　人们感受到了曹忠的深意。

　　……

　　8月7日。

　　《南京照相馆》在NJ市正式举办首映礼暨第一轮点映活动。

　　电影首映当天上午，曹忠，黄小明，徐正等一众主创专程前往侵华日军大屠杀遇难同胞纪念馆，向南京大屠杀遇难同胞敬献鲜花，并前往南京标志性的中华门合影留念。

　　下午四点，首映礼正式开始。

　　在首映礼“时空显影，记忆永存”的主题下，

　　周边的红毯都显得没有那么亮丽，反倒是凭添了一些沉重的气息。

　　但在红毯两侧，粉丝却是早已经围成了里三层，外三层。

　　主要演员依次出现，黄小明，徐正，梅亭，祖峰，戚九洲，杨梓，海清等人悉数亮相。

　　外面的呼声也是越来越大。

　　韩三品和曹忠最后商量好了，首映随着曹忠乱搞，他回头参加剩下的点映，所以韩三品没来。

　　但是王忠磊来了，他想来看电影。

　　看看他老哥说的电影到底有多好。

　　韩三品也给于东打了个电话，让于东来稍微站站台。

　　也让《南京照相馆》的首映别显得那么冷清，韩三品的秘书赵海城倒是来了，但是穿的很随意。

　　主持人是央视主持人经纬，这是韩三品安排的。

　　在众人顺着红毯慢慢走过的时候，周边的记者开始不断询问问题。

　　“黄小明先生，请问你如何评价和曹导产生了激烈的观念冲突的贾张科导演？”

　　黄小明眉头一蹙，“这是《南京照相馆》首映礼！”

　　忽然间，

　　曹忠身影压轴出现，

　　记者们瞬间疯狂，镁光灯闪烁，蜂拥而来！

　　“曹导，贾张科导演新片《无用》再度入选威尼斯国际电影节，是否意味着你此前炮轰‘被包养就别谈独立人格’是个人臆想？”

　　在记者的询问声音中，

　　曹忠终于更清晰的出现在了记者的镜头前。

　　记者一开始没发现，而后忽然目露狂喜。

　　曹忠帽子上和衣服上的图案文字，

　　那小概念图，

　　就一个字。

　　六！

　　六翻了！