第6章 杨蜜的震撼，你还真给搞成了？

“这……真的是崔姐你的学生写出的剧本？”

　　“对，叫曹忠，很努力，但是平平无奇，也没资源的学生。”

　　崔新琴点头。

　　帅，在北电不是什么优势。

　　人脉和资源才是。

　　对于同班同学来说，光是他们宿舍那三个。

　　戚九洲，金鸡奖导演老爹，王仁君，家里有米富豪。

　　杨蜜，2006年新人王。

　　曹忠，着实就是个平平无奇的学生罢了。

　　她希望看着孩子们茁壮成长，但是对于这种天生的东西，崔新琴也很无奈。

　　王红卫愕然。

　　“这可真不是什么平平无奇的学生，这剧本……我觉得比《疯狂的石头》，还猛。”

　　他斟酌了下语句，

　　“除了格式，我甚至没法修正一个字，一句话。”

　　王红卫嘴唇都有些颤抖。

　　表演系，什么时候出了个怪物？

　　作为在导演系教学了十几年的老油条，他看过无数个学生写出来的剧本，看过无数个学生画出来的分镜，

　　虽说自己没实操过太多当导演，只是在近两年给宁浩做了两次监制。

　　但是作为参谋，他是绝对够格的。

　　就像是网文和编辑的关系，有的编辑不一定自己写出来过大爆的网文，但是他们的眼睛，就是尺！

　　没见过猪肉，绝对见过猪跑。

　　这个剧本，刚刚看完，他脑子里面就全是画面，因为剧本写的，很细。

　　他甚至有种梦游天姥吟留别的感受。

　　感觉自己穿越回了当年的南京城。

　　尤其是作为金陵人，他对这部电影所提供的那些情绪，也感同身受。

　　其实从2001年开始，他一直也关注过某些时政新闻。

　　日本小泉纯，连续六年，任内六次进入神厕。

　　严重破坏了中日政治互信，甚至使得我国多次推迟高层会议。

　　虽然9月辞职了，但是这连续几年的伤害，以及退出之后他对右翼势力的影响，破坏力仍然很大。

　　此刻看到这种纯粹，直白，聚焦底层叙事的商业化电影。

　　这种明晃晃的态度。

　　“我们，从来不是朋友。”

　　“畜生！”

　　这些情绪递进之后，给出来的感触，不是黑色幽默，却直白而赤裸。

　　那是那段时空当中，社会底层人民的挣扎，人性，觉醒和纪念。

　　这一点和《疯狂的石头》其实有些相似，在《疯狂的石头》中，黑色幽默和卑微生活融为一体，影片没有乐观，明亮的基调，只有荒诞幽默的追逐场面，令人发笑又让人悲伤。

　　如同谢晓萌，刀哥，小军，黑皮。

　　每个人都有自己的精神困境。

　　他们像是一座孤岛，为了生存而苦苦挣扎，卑微到最后喊出了一句，

　　“世界变了，好人都没有了？”

　　而对比这部已经声名鹊起的小成本里程碑佳作来说，《南京照相馆》虽然叙事线条没有那么多，但也绝对够格和精妙。

　　更有各种灰色角度的探寻。

　　各种角色的代指。

　　王广海的汉奸，林玉秀的戏女，苏柳昌的客观，老金一家人的平凡。

　　他们一样都是那个时代，没有人关心死活的家伙。

　　而且这一切，还是在日军的残酷之下。

　　这是最大的背景不同，也是最让人能迅速代入其中，刻在了每个华夏人心中故事切口。

　　只是一瞬间，他就做出了判断。

　　这部电影绝对会比《疯狂的石头》，更爆！

　　不只是题材，甚至连叙事的精妙上，这两个剧本，甚至都不遑多让。

　　对无数的华夏观众来说，这种切入角度，

　　这种非精英化叙事，

　　一定会点燃无数观众。

　　崔新琴也懵了，嘴巴张开，甚至能塞进去一个蛋。

　　王红卫这个评价，太狠了。

　　崔新琴觉得好，但是她毕竟不是导演专业的，不知道有多猛。

　　她也知道，王红卫有多看重宁浩，甚至在宁浩师弟这几个导演班的学生上，经常吹，让这帮学生要向着宁浩导演学习。

　　而现在，王红卫评价这个剧本，比《疯狂的石头》还好。

　　她都吓到了。

　　“真的？”

　　“比真金还真，”王红卫有点嘴瓢，“这个学生会不会画分镜图，要不要我帮忙？我这边随时安排。而且，你也尽快让他来跟我见一面。”

　　“这个投资，你觉得能成？”

　　崔新琴问。

　　“我会尽力而为，而且如果他不介意我给别人看的话，我想让宁浩学学这个剧本。当然，崔姐拿过来的剧本，你就放心，不用担心会出什么问题。”

　　崔新琴懵了。

　　“你让一个新锐导演，学习一个表演系本科生大二学生的剧本？”

　　“得学。”王红卫挠挠光头，“学无止境。”

　　……

　　走出王红卫办公室，崔新琴脑瓜子嗡嗡的。

　　快12月了，冷风吹过来，让崔新琴不由得缩了缩脖子。

　　但心里，却是炽热。

　　“我的学生，到底是个什么东西？”

　　崔新琴忽然觉得，有些惶恐了。

　　之前他还觉得曹忠的眼神，像极了陈昆，干净，努力！

　　这一刻，再回想起曹忠的眼睛，崔新琴觉得这孩子眼睛真亮，真是坚定！

　　……

　　而食堂。

　　“曹忠，你一个上午干啥去了，为什么不上课？”

　　“找崔老师去了。”

　　“你至于吗？”杨蜜一个激灵，内心有点小惶恐，回过头小声道，但是语气明显生气了，“我就是亲了你一口，你不喜欢就说不喜欢，多大人了，还告老师？”

　　“和你没关系，”曹忠跟着杨蜜排队，站在杨蜜后面，“我给崔老师送了个剧本。”

　　“剧本？”

　　杨蜜转头一愣，“早上你也没和我说啊？”

　　“我昨天不是问你要不要投资了吗？你不投啊。”曹忠觉得很有趣，“而且我为啥要跟你说？”

　　“所以你写这个剧本，就没想过给我个角色。”杨蜜皱皱鼻头。

　　“你看看这碗汤，”曹忠对于杨蜜的确不太感冒，“照照镜子。”

　　杨蜜对此早就见怪不怪了，她其实有点喜欢曹忠的原因，就是因为曹忠和别的同学对她不一样，没把她当成明星，而是纯粹的同学，而且还帅。

　　“真没意思。”杨蜜捋了捋自己的齐刘海儿，“我，新人王想要出演你的电影，是对你的恩赐。”

　　曹忠翻了个白眼，规劝道。

　　“如果你肯把你的片酬都送给我投资，我还能认为这是恩赐。”

　　“初吻都给你了，还要我钱，你无耻！”

　　杨蜜气的直哼哼。

　　早上和曹忠亲了个嘴儿，结果这家伙完全没表示，现在还要自己的片酬。

　　要别的都行，就是钱。

　　没戏！

　　不过，杨蜜心里着实有些震撼，这家伙昨天说要琢磨个电影，

　　今天就搞成了？