第69章 专访，解构！

记者们兴奋到麻木。

　　比起来曹忠的电影票房将这个晚夏的温度再度燃烧，他们还是更喜欢这个。

　　谁又不想吃瓜呢？

　　最关键是谁又不想上着班吃瓜呢！

　　工作都兴奋了！加班，我要加班！

　　鲨疯了！

　　曹忠鲨疯了！

　　血流成河，我要看血流成河！

　　记者们一时间兴奋的嗷嗷叫，狂欢着要在网上发消息宣传《南京照相馆》，一位记者马宇飞更是亮出了自己影评人的身份，直接登录博客为《南京照相馆》进行夸奖宣传。

　　这年头，中国正处在一个思想碰撞的思潮上，只要在民间，说话多狠，也不会受到特殊照顾。

　　曹忠也说话算话，他指了指马宇飞：“你，我的朋友，你可以选择今晚，也可以选择明天。”

　　“今晚，今晚，我要今晚！”

　　马宇飞兴奋地狂点头，他生怕过了明天，再出现什么某些意外情况！

　　他要上头条。

　　头条之争，向来如此！

　　曹忠嘿嘿一笑，转头看向戚九洲：“一起？”

　　而后他看向那些记者，“请各位多多宣传《南京照相馆》，我还是会接受采访的，但是宣传坏话的，我肯定不给你们流量。谢谢大家，早点下班吧。”

　　当天晚上，马宇飞和曹忠聊到了晚上十一点。

　　而后马宇飞整个人连夜给主编打了电话，“炸了，炸了！”

　　“什么炸了？”主编疑惑。

　　“曹忠的新专访！爆炸性言论！但是他要求了，明天一早必须发布。”

　　“报仇不隔夜啊，这是！”

　　主编也不是分不清事情的人，连夜回去上班，曹忠的流量，这几个月来让他们吃的倍儿爽！

　　在贾张科当天下午发布爆炸性言论，企图对于曹忠的《南京照相馆》产生抨击和影响的时候，在网上舆论还没形成决定性效应的时候，曹忠在当晚，便通过与马宇飞的专访，撕开了此前他对于文学系师兄的隐喻面纱，并且对于整个华夏艺术圈，进行了一次解构和所有电影的公开屠戮！并且做出了一个预言。

　　……

　　当天晚上，主编看到了采访内容。

　　逐渐看下去，他顿时浑身震颤！

　　马宇飞问道：金狮奖导演贾张科今日在采访中认为《南京照相馆》可能是一个挑动敏感神经的文化事件，并对你做出了许多批判，你怎么看？

　　曹忠：我重申我昨天的观点。他是罕见，和《南京照相馆》王广海一样的大罕见，做着丑事还自认是英雄，叼着骨头还彪炳为艺术。

　　马：那让我们详细聊聊。

　　曹：你是个好记者，你是有良心的，因为你知道《南京照相馆》的确好看，所以我知无不言。

　　马：他称你的电影“消费苦难”，“贩卖悲情”，你怎么看？

　　曹：这是纯种的双标。人其实在沟通的时候，很容易掉入对方叙事的陷阱当中，因为你无法反驳和自证。对于很多人来说，在遇到这种事情后。遇到了就是遇到了，没办法就是没办法，算他倒霉。是的。所以让我辩的话，我没得辩。每个人都有自己的看法。

　　那我也有个问题，三峡工程是苦难吗？不是，是伟大的工程，或许后世千百年聊起来，就是京杭大运河，就是都江堰，这是时代变革，也是为了人民利益做出的宏大工程。在这种利国利民的事情上，据我所知，这其中的绝大多数人，都被国家妥善安置到了全国各个省市……对他们的支持也不胜枚举。我懂背井离乡的孤独，但那绝不是他电影中所表现的那样，恶意设定的苦难或悲情，或许更能称得上消费苦难，贩卖悲情吧？

　　我的电影能让人们在这个值得铭记的年份，让进入，甚至没进入影院的观众，永远记得当年，告诉现在的国人，要自立自强。他呢？他的电影除了激发一些观众的个人渺小，激发外国评委的心理认同，还能有什么用处？

　　还妄图改变什么，没人看的电影，能改变什么？

　　马：你的观点很犀利……那对于与他聊的“不顾大局”，你又怎么看？

　　曹：这还用可以煽动？这个专访内容我大概看了，我的建议是他应该去南京大屠杀遇难同胞纪念馆，去里面原文背诵。

　　马：那对于你在“虚构人物”此类的批判呢？

　　曹：艺术不就是虚构吗？金狮奖导演贾导已经通过《三峡好人》给我做过示范了啊？而且我必须要提醒一句，时代背景的史实内容，我用的都是课本上的照片，甚至照相馆的人物原型，也是有的，当年的《屠城血证》已经用过，我只是对他们进行了艺术化改编。

　　马：看得出来，曹导这是准备以他之矛攻他之盾。

　　曹：我这叫公式。以后也可以教学给看专访的人。在我看来，被阉割叙事的导演算不上导演，所以这种言论，我一般也愿意称之为无鸡之谈。

　　马：被阉割叙事的导演，这句话该如何理解？

　　曹：有些导演，是追求艺术，追求光影，追求色彩，而后被选中成为了标杆，说回三峡大坝的成立，国外人怎么看这个工程？而后再看获奖电影类型，获奖电影时间，你就会觉得这或许不是巧合，而是一种必然。

　　马：这个话题我们暂且不谈，让我们聊聊下一个话题，你如何评价对方评价你的电影“洗白”？

　　曹：你还记得你上面提过的问题吗，你再看看你这个问题，有没有一种左脑搏击右脑的愚蠢感？一般在疾病当中，这两种话术显示的脑回路一出来，我们称其为癫痫。

　　马：你不说我还没意识到，这和上述说的影响关系的观点相互冲突。

　　曹：兔子急了也会咬人，我倒是对此没有什么意见，就是觉得对方这种不顾逻辑，像是癫痫的反扑有些可乐罢了。

　　马：那对于你故意塑造主旋律英雄人物的评价呢，你有何回应？

　　曹：我其实对于这个问题是最为愤怒的。这也是我在首映礼上所提的道义权，解释权。中国人民历经了十四年艰苦卓绝的抗战，付出了三千五百万生命的牺牲，这些人，有无辜的平民，也有舍生取义的抗日英雄。且不说这部剧本本来就有人物原型存在，就算是我虚构了人物，但是他表现得是我们国人的觉醒，是宁死不屈的符号。也不该被冠以强行，假大空的符号。所以人屁股歪不歪，真的一眼就能看穿。

　　马：所以，你看穿了？

　　曹：你想要新闻爆点，我懂。我的回答，已经在书名里面了。

　　马：被曹导发现了……那请问你对于他所提出的你对他存在不合道德的抨击，并且聊了本届威尼斯国际电影节入围主竞赛单元的名单，《太阳照常升起》和《张爱玲》两部电影，并且询问你这两部电影是否存在“丑陋”的现象？你又如何回应？

　　曹：我没看过电影，但据我所猜测，应当是的。