第64章 口碑炸裂！全面公映！

“草，这电影。”

　　王忠磊看完电影，非常安静，忍不住摸了摸鼻子，他转过头看向于东，

　　“于总，这电影，你不发行？”

　　于东道，“我有《导火线》，还有《太阳照常升起》。”

　　王忠磊竖了个大拇指给于东。

　　“还是于总心思坚定。”

　　“不过我看完这部电影之后，我倒是理解我哥了。”

　　于东笑了笑，“电影很好，但毕竟曹忠的争议太大……总之祝王总发行大卖。”

　　王忠磊听出了于东话里面的意思：“生意人，哪怕是有争议的人，该赌的时候，要赌一把的。”

　　于东不置可否，“可博纳比不过华艺家大业大，只能选一边站了。”

　　……

　　点映这天，影厅外面的天气闷热无比。

　　屋子里，演员主创们在出门的时候，被红毯外面的记者围的水泄不通。

　　宁浩和邢娜那走出门去，

　　“感觉要地震了。”邢娜那开口。

　　“从去年开始，哪一刻不是在地震中？”

　　“网上骂贾张科的人多了，但多一个曹忠，而且还是拍出了《南京照相馆》的曹忠，不太一样。”

　　俩人正说着话，不知道该如何回应。

　　而这时候，旁边走过了不少散场之后离开的观众。

　　他们之间每一个，也在不断地交流沟通。

　　宁浩和邢娜那坐在路边长椅上，听着那些声音划过耳畔。

　　“我本来以为是残酷悲伤的记录电影，也以为是猎奇鼓噪爱国心的极端电影，但我实在没想到，电影不只是让人安静，而且那么好看，我几乎没有错过一秒钟。”

　　“说实在话，被《无极》，《黄金甲》骗到影院之后，我很久没看电影了，《变形金刚》都没去，国产片要是再烂点，我都以为我以后只能看《动物世界》了。”

　　“《变形金刚》很炫酷，很好看。”

　　“《南京照相馆》不好看吗？电影节奏超好，我们和主角一样，都是电影里面祈求活命的人。”

　　“我看了这么多年的电影，这是观影最安静的一场电影。”

　　“更是对于所有人一节生动的‘历史启蒙’。我第一次知道，这种电影能拍的那么险象迭生。剧情在不断的反转，感官也在随着导演的拍摄，像是拿着小刀，不断的戳我。”

　　“不靠卖惨，但后劲真足。”

　　“影厅的灯亮了，我还没缓过来。”

　　“观影两个多小时，我一直在咬着后槽牙，若不是曹忠在首映礼上说的解释权，道义权，我踏马还以为我们当年那些苦难，在全世界都是为人所知的。”

　　“虽然是主旋律，虽然是大喇叭，但是电影台词没有强行拔高，反而像是老汤，慢慢渗到心里！”

　　“我看电影之前，还以为他要哭给我看。但没有，这个曹忠真牛逼啊，偏偏让我们所有人在安静中难受。”

　　“照相馆的外面是战争，里面是活命，没有人喊痛，但是心里开始变得麻木，当那些照片被洗出来之后，听这那个演员的南京话，是叫祖峰是吧，我直接就崩了，我和照相馆里面的主角一样，感觉自己的情绪被人拎着头发往外拉，我的身边，只有纸巾的窸窣声。”

　　“好好地南京城，被人搞成这么个吊样子。这句话，一点都不宏大，但是却让人浑身颤抖。那些演员的出演，求生，但有道义，这是不是就是曹忠说的道义权？在本能的怕死中，仍然有一种态度。”

　　“很多电影，看完就忘了，这部电影，我大概能记住一生吧，永远不会忘的那种。每年来警报声，我感觉我都会再看一遍的。”

　　“为什么曹忠会被骂呢？一群畜生！”

　　“我也不懂。但咱们南京人，怎么能让这部电影被骂？我会给家里人买票的。”

　　……

　　第一场点映，口碑炸裂。

　　无数的南京观众在网上发声，加入了曹忠的阵营。

　　而因为曹忠的衣服，以及曹忠对于贾张科的炮轰。

　　点映刚刚结束，

　　舆论就沸腾了！

　　骤起飓风！

　　沉寂了三个月之久，曹忠在首映礼前后，一篇《终战》，一套衣帽，一声炮轰。

　　将此前针对他曹忠的所有人，所有事，全都拉到了战局当中。

　　枪已上膛。

　　我四十米的大刀早已饥渴难耐了，让你跑三十九米，已经是我对你忍耐的极限了。

　　凭什么走？

　　无论是输是赢，你们全都要给我站在聚光灯下，陪我承受！

　　新浪新闻迅速头版头条，“曹忠论《南京照相馆》，强调华夏牺牲的道义权，解释权，炮轰贾张科爱吃骨头！”

　　各大门户网站也统统将他的新闻放上了最醒目位置。

　　“曹忠阿瑟训狗概念图！炸裂观众！”

　　而关于贾张科的支持者们，很快找到了曹忠言语中的漏洞，将曹忠的话进行扩大化宣传。

　　“艺术电影？真是被操纵的文艺之名？对贾张科之问，是否是曹忠对所有导演的炮轰？”

　　曹忠要单点针对，他们非要把曹忠送上所有人的敌对阵营。

　　不得不说，这些人很聪明。

　　但没用，因为点映炸场的各种新闻，也同样席卷了舆论。

　　“华艺王忠磊：曹忠拍出了中国最好的主旋律商业电影。”

　　“于东：《南京照相馆》值得华夏观众前来观影。”

　　“某影评人马宇飞：曹忠将叙事诡计融入了主旋律电影当中，这是一种全新的类型，这部电影是在提醒我们将那些不可想象，不愿想象，无力想象的恶，就在历史当中真实发生。”

　　更是有很多南京人开始在网上亮明了身份，为曹忠的这部电影发声。

　　8月8日，腾冲点映。

　　腾冲是个县级市，但却是大反攻的序幕，曹忠将地点定在这里，也有其深意。

　　其实很多人并不知道，腾冲虽然官方从未发文，但是民间自发行为上是不允许接待本子人旅游的。

　　曹忠前世知道的时候，也有些诧异。

　　8月11日，济南点映。

　　8月13日，京城点映。

　　当四场点映礼结束之后，网上看过这部电影的人，无一例外都是好评！

　　点映口碑完全炸裂！

　　想要看这部电影的观众，早就沸腾了。

　　网上虽然仍有人对曹忠的极端，情绪进行猛烈批判，但一些人，已经早早准备去抢票，至少看看这到底是一部怎样的电影。

　　在这种情况下，院线也用脚投票，很理性的站在了利益这一边。

　　8月3日，暑期档国产动作大片《导火线》上映，首周末三天票房冲破1500万，在《变形金刚》已成强弩之末，《哈利波特与凤凰社》尚未上映的市场背景下，甚至有了冲击暑期档国产片票房冠军的强劲势头。

　　而叶伟信和甄子单的再度合作，也是动作片的焦点之一。

　　但他们的热度，比起来《南京照相馆》，不过是路边一条。

　　院线自然知道该如何选择排片！

　　8月15日，万众期待之下，《南京照相馆》全国各地开画，正式公映！