第63章 点映爆炸！

曹忠的话题，很深。

　　对于那些演员来说，没听懂。

　　于东和王忠磊，也是没听懂。

　　对记者来说，也是一知半解，听着似乎是懂了，但往深了琢磨，却又感觉到有点不对味儿。

　　曹忠说的自己，似乎是一个旗手！一个吹着冲锋号的猛人。

　　很多人都看出来了，曹忠燃起来了。

　　但又不知道曹忠在燃什么。

　　而曹忠知道，他要对抗的，是一个已经悄然被夺走的体系。

　　潜移默化，精神殖民。

　　审美权，道义权，解释权，都慢慢被潜移默化的解构掉，消解掉。

　　步步为营。

　　哪怕是曹忠穿越前而来的2030年，这个体系仍旧不可松动，虽然被戳开了一些缝隙，透入了许多阳光，但仍旧有无数人为其摇旗呐喊。

　　从八九十年代的被策划的文艺，追逐欧洲三大的奖项，再到20世纪初，再到一二十年后。

　　这场战斗，无时无刻，不在发生。

　　比如历史解释权上，因为某些对抗，而不惜在庞大的舆论体系下，妄图抹掉所有人的记忆。

　　往小了说，生物爹词语的出现，往大了说，整个历史解释权和道义权的重构。

　　甚至战狼ptsd。

　　都属于这个体系。

　　用各种手段，

　　文艺作品，如电影，电视剧，爱护某些小可爱哺乳物，自由平等权益等等。

　　潜移默化的去瓦解民族的一些文明，假以时日，在漫长的时间内一点点向前推进，一遍一遍，一层一层的把披挂了几千年的道德优越感抹去。

　　让你嘴上说着有上下几千年文明，但是在聊到电影文艺的时候，却总是先看看，能不能外国获得奖项。

　　看看外国人如何评价。

　　用温水煮青蛙的方式，借着艺术的手段，不断地进行剥皮，剥的鲜血淋漓，却让人没有了疼痛感和应有的警觉。

　　从《哪吒2》票房席卷动画票房第一，却在不少人口中，此‘破圈’成为一种坏事。

　　吃相太难看，跌落神坛。

　　和《战狼2》被带的节奏完全一样。

　　《南京照相馆》，对于曹忠而言，他非常清楚，这部电影上映前后，他也会和这些人一样，被批判。

　　被侮辱。

　　就如同前世吴晶那般。

　　但曹忠不曾害怕。

　　他不能允许《南京南京》，《金陵十三钗》此类被西方看法所影响的叙事观，牢牢站在人民群众的观念上。

　　他想改变一点东西。

　　曹忠其实知道，这种潜移默化的东西，最主要作用在了第五代和第六代导演身上，导致了不少导演的目光完全不曾放在建立华夏电影工业的体系铺垫上。

　　这些人有些是蠢而不自知。

　　有些是随大流。

　　所以要拷打，

　　要狠狠拷打！

　　要把他吃骨头的丑态，狠狠的揭露在世人面前！

　　曹忠要踩着他的脸，把自己送上商业大片导演的神坛！

　　从而建立国产电影的自我叙事商业电影工业体系，要站在人民群众的立场上，拍出来充满华夏道德优越感的电影！

　　要如同当年的《少林寺》一样，点燃观众对于国产电影的激情！

　　这才是他选取《南京照相馆》的真正目的。

　　曹忠如果想拍大片，那他不会有启动资金，更是没有这种机会。

　　如果想要拍获奖片，他太清楚那些人会是什么德行。

　　所以在2007年这个当口上，他选择了《南京照相馆》，一部足够商业的主旋律人民叙事电影。

　　而现在，这部电影，是否功成，已经进入了最后的时刻了！

　　……

　　曹忠在说完上面那些话之后，也不顾记者们的疯狂，选择了拒绝回应，而是开启了在NJ市的首场点映。

　　坐在台下，曹忠心情还是有些激动。

　　这场电影选的是NJ市一个很大的政协礼堂，足够容纳一千三百多人。

　　而在现场，曹忠还早早派了人四处巡查。

　　拷贝盘也一直都在自己人身上。

　　曹忠很担心群众当中有坏人。

　　这年头盗版严重，点映上如果有片源泄露，造成的损失不可估量。

　　……

　　电影在银幕上播放。

　　而曹忠则是默默的走到了最后方，观察观众的反应。

　　宁浩也默默地跟着曹忠来到了最后的座位上。

　　“之前老师跟我说你激进，说你当着韩董骂了好几个大导，我还有点担心。”

　　宁浩笑了笑，“但是今天看着你喷贾张科，我直接就一点都不担心了，我心死了。”

　　曹忠没说话，只是苦笑了下。

　　宁浩道：“你真的有点狠。”

　　曹忠道：“希望以后你不会站在我的对立面上，我骂的还狠。”

　　宁浩摇摇头：“以后出了门，能不能别说王红卫老师是你老师，你师兄这个身份，我现在也觉得有点害怕。”

　　曹忠道：“你确定连这部电影都不结束，就要跟我划清界限吗？”

　　“我不想。”

　　宁浩终于笑了笑，“我当然也想要看看，你付出了这么多磨难，做出来的电影，到底能不能成。”

　　曹忠道：“你可以不相信我，但是你要相信观众。好的电影，观众会用脚投票的。”

　　宁浩点头。

　　“我会等的。”

　　……

　　宁浩没有等太久。

　　点映期间，宁浩看到了无数观众的哭泣，看到了无数观众的沉默，看到了无数观众在电影结束之后，静静地坐在椅子上，不发一言的静谧。

　　他看到了一千三百多人，

　　也感受到了这一千三百多人每个人的情绪。

　　宁浩甚至看到了许多观众的颤抖，

　　看到了在剧情反转之下，观众的目光久久不曾抽离，

　　看到了在残忍屠杀之下，观众的目光甚至不敢抬头，

　　宁浩知道，曹忠赢了。

　　点映，爆炸了！