第67章 各方反应！致命漏洞！

“曹导可真平静，真有大将之风！”

　　挂断电话，赵海城看向韩三品，嘴角撇了撇，叹道。

　　“嗯？”

　　韩三品一声轻嗯，

　　赵海城瞬间哈哈大笑，“不过，我看曹导大抵是懵了，或者是不清楚这个票房到底是什么情况，所以震得失语了吧。”

　　韩三品摇摇头，“小曹应该还是懂得，不过大概也是稍微恍惚了下。年轻人嘛，遇到大事有些麻木，你我都该理解。”

　　赵海城重重点点头。

　　韩三品道：“不过小曹的确给了我一个惊喜，谁能想到主旋律电影首日能有这个票房。的确让我有些诧异，无愧于你刚才说的大将之名。”

　　“他是大将，但韩董您是刘邦啊。您会将将，他也就是会将兵。”

　　韩三品对于赵海城想要更进一步的态度有了深深地感触，摆手笑道：

　　“海城啊，你知道我刚才在开心什么吗？”

　　“我开心的是小曹说的叙事手段，是道义权，是历史解释权，是华夏电影的一条摸索出来的新路，是在这个值得铭记的年份，让更多人看到历史，铭记历史，自尊自强，这才是我开心的初衷。”

　　赵海城若有所思，片刻后恍然惊醒。

　　“领导还是领导，高屋建瓴。”

　　“行吧，你出去吧，要好好琢磨琢磨。”韩三品随意的挥挥手。

　　等到赵海城关上门，

　　韩三品这才掏了掏内兜，里面没有烟，他打开了抽屉，拿出了一根烟。

　　点烟的时候，韩三品感觉到手有些微微颤抖，好几下子都没点着，于是他又把烟放回了烟盒。

　　他已经戒烟三四年了，从峨眉制片厂的照明工开始，他就养成了抽烟的习惯。

　　这几年为了身体，他开始下意识去控制自己戒烟。

　　上次抽烟，还是在《南京照相馆》的试映之后，让赵海城去买的，只抽了一支，剩下的就随手放在了抽屉里。

　　韩三品站在窗户前面，心脏狂跳。

　　这个首日票房，已经是今年国产电影当中的最高了。

　　甚至和《变形金刚》的差别也是可以望其项背的了。

　　最关键，这是周三，这是周三啊！

　　周末的时候，票房得多少？！

　　下映的时候，票房又得有多少？

　　韩三品忽的有些茫然，这部电影的上限在哪里，他忽然觉得自己有些意料不到。

　　而曹忠刚才的平静，又让韩三品觉得自己非常没格局，不冷静。

　　以后在这个小鹰，不，老鹰的面前，要绷住。

　　……

　　震惊的不只是韩三品。

　　华艺，

　　王忠磊拿到首日票房的时候，看着身旁的王忠军，忍不住双眸发愣。

　　“一千七百多万？周三，一天？”

　　“对！”

　　王忠磊直接懵了。

　　“是不是数据出错了？”

　　去年，华艺出品并发行了冯晓刚的《夜宴》，葛由，章子义，吴彦祖，周巡等大牌出演，首日票房才1200万！

　　《满城尽带黄金甲》，去年底贺岁档的张一谋电影，首映当晚票房1500万，是个周四，而后首周末四天票房拿下了9600万！

　　包括今年的《变形金刚》，首日票房也才2200万！

　　曹忠一部小成本电影，这是疯了？

　　王忠磊一边震惊，一边怒斥大哥。

　　“哥，你既然要发行，为什么当初不直接投资一笔，你眼光也不行啊！你来管华谊音乐，咱俩换换位置吧。”

　　王忠军气的不行，

　　“别以为我不知道你又动了不该动的心思，上次我说我拿了拷贝发行，你还说我赌性大！”

　　“管住你那二两肉，再让我听到你对男演员下手，我……”

　　……

　　博纳，于东看到了《南京照相馆》的首日票房。

　　两眼空空。

　　缓了好一会儿，他才变得冷静。

　　不过博纳既然没有投资，于东倒也没有特别大的失落感。

　　发行的话，大概也拿不了多少拷贝，充其量，也就是有点钱该白捡，但是没捡到。

　　但转念一想，《太阳照常升起》若是能在威尼斯拿个奖，就美了。

　　谋事在人成事在谋嘛！

　　真拿了奖，他到时候独家掌握着《太阳照常升起》的发行权，就是攥着《太阳照常升起》的钱袋子。

　　于东又感觉自己兴奋起来了。

　　……

　　魔都。

　　正在为电影进行宣传工作的黄小明拿到了首日票房的消息，整个人骤然激动起来。

　　他看向一旁的徐正。

　　“电影彻底爆了。”

　　徐正压抑着激动，“多少？”

　　“上映首日，1748万。”黄小明嘴唇都在颤抖。

　　徐正愣住了，“多少？”

　　“1748万，已经上门户网站的新闻了。”

　　徐正眼睛瞪得溜圆，“你知道贺岁档，我主演的电影上映了一个月，多少票房吗？”

　　“你是说那部《爱情呼叫转移》？”

　　“对，”徐正想笑，又有点欲哭无泪，“上映了一个月，1200万票房。还不如《南京照相馆》一天。”

　　黄小明也诧异于这种差距。

　　“你说这票房是不是吹出来的？”黄小明有点恍惚了。

　　这年头，吹票房是很正常的操作。

　　徐正摇摇头，他也不知道。

　　这时候，徐正助理插了一句，“大概率不是。”

　　“怎么说，你有什么证据？”

　　助理咳嗽了两声，看向徐正，“你的博客，被上千人围攻了，好多人骂你十八辈祖宗。”

　　徐正眼前一亮。

　　“还有这好事儿？”

　　黄小明也瞬间不怀疑了，王广海这人有多罕见，他最清楚了。

　　这年头，上网的人本来就不多，而且大概也不会上升到演员身上，除非不是太聪明。

　　能有上千人围攻徐正，只说明一件事情。

　　观影人次爆了！

　　好多人都恨着骂徐正，寓情于人了。

　　徐正则是一脸兴奋，

　　这哪里是骂人啊，这全都是衣食父母对他亲切的问候！

　　是深沉的父爱啊！

　　徐正猛地想到，他上次站在曹忠身边，赌了一把，现在看，他不但是赌中了，还爆了个大奖！

　　而且，那么多人骂他，说明他转型也成功了！

　　徐正挥了挥拳头！

　　爽！

　　……

　　贾张科，苏木，赵涛三人，

　　在贾张科的家中，面面相觑。

　　苏木沉了沉声：“咱们必须要做点事情了，曹忠这个势头，正巧赶上威尼斯颁奖典礼，我们必须要把李安，江文全都拉出来，树立一个让曹忠不敢针对的靶子……甚至是，张一谋。”

　　他们看到了网上对于这部电影的好评。

　　一天时间，评论就爆炸了。

　　之前喷人的时候，借助小津安二郎事件，曹忠就站在道德观点上，和他们打的难解难分。

　　如今北电已经和他们暂且割席。

　　当初炮轰曹忠的他们，却成了跳梁小丑。

　　他们知道，必须要断掉《南京照相馆》的势头，否则真让曹忠有了作品喷人，他们还真不好还口。

　　什么艺术，什么人性？

　　在曹忠这部电影中，几乎是对小津指名道姓的撕开面具！

　　如果票房高了，很多人就会先入为主，认为曹忠是对的。

　　但恰好，曹忠此前在喷贾张科的金狮奖的时候，有一个致命漏洞。

　　他喷贾张科是丑化华夏才入围的三大提名。

　　如今，《色戒》李安，《太阳照常升起》江文，都在本届威尼斯主竞赛单元当中，张一谋更是本届威尼斯奖的评审团主席，

　　你敢不敢继续炮轰？

　　贾张科沉默了下，他和曹忠这时候已经是死仇，没得退了。

　　片刻后，他坚定道，

　　“要点名道姓的拉人下场，还要从电影角度上对这部电影进行绝对批评。”

　　“只要争议下场，他的票房必然会下降。”