第60章 《终战诏书》

对于整个华夏娱乐圈而言，整个七月份最火热的事情一是《变形金刚》的爆炸票房。

　　在6月份，《加勒比海盗3：世界的尽头》上映一个月之后，票房达到了1.26亿。

　　但《变形金刚》在7月11日的首日票房，就拿下了2242万，创下了内地影史首映日票房记录。

　　首日观影人数更是超过了10万人次，场场爆满，哪怕是加映场次仍供不应求。

　　到七月底的时候，《变形金刚》总票房已经超过2.4亿元。

　　这个成绩让前阵子的《蜘蛛侠》和《海盗》完全望尘莫及。

　　但这时候，更让整个娱乐圈关注的，还有曹忠及他的《南京照相馆》。

　　这部电影在舆论的层面上，比《变形金刚》只多不少。

　　……

　　7月23日，北电在校内网址上公布了处理声明。

　　声明对于学校的问题表示郑重道歉，强调未来在引进课本时候一定会做到严加审校。

　　并承诺在9月份的新生入学课本上，会看到对于此人的生平标注。

　　对于艺术方面，北电故意略去。

　　曹忠知道这后面存在许多博弈，因为涉及到一些学位和利益，也就没有多管。

　　……

　　在7月上映的纪录片《美国版南京》中，讲述了八位外国友人在南京救下了25万南京人的故事，这是曹忠和王仁君，戚九洲这段时间忙电影上映之外的唯一一次出门。

　　他们看了电影，

　　看完之后，

　　王仁君心情沉重，问向曹忠：“忠哥，你对这部电影怎么看？”

　　“有其可取之处，但视角是纯粹的‘他者’视角，是25万人被几位赤手空拳的外国友人救下的故事，是很小视角下的苦难描述，是外国友人的菩萨心肠的烘托。整个片子的后半视角，全都是一群身份和年龄明显与当年不匹配的‘演员’在动情的陈述，你们应该对我们的帮助感恩戴德。”

　　“那我们应该感恩吗？”

　　“应该记住。”曹忠道，“但这是dts遇难同胞七十周年的纪念啊，在这个当口上来表述他们的文明，他们的人道主义，你难道没有感觉到一种被喧宾夺主的不适吗？”

　　王仁君和戚九洲若有所思。

　　这部电影没有传播开来，上映十几天因为票房不佳匆匆下映。

　　虽然人们都该记住这段历史，但是枯燥无味的纪录片，似乎很难做到全面铺开的功用。

　　下映之前，关于这部电影的报道少之又少。

　　下映之后，人们又仿佛在这部纪录片上，看到了《南京照相馆》的命运。

　　新闻报道竟然多了起来。

　　并且由此电影为角度，对于《南京照相馆》进行展开，说哪怕观影，似乎也只能看到沉痛，何必去呢。

　　曹忠看到这种新闻描述的时候都惊了。

　　记者是真的什么话都能说得出来的，曹忠算是见识了。

　　……

　　华艺的王忠军和王忠磊兄弟越来越慌了。

　　虽然因为两首歌，曹忠的支持者已经增多，在网上和反对派产生了激烈对轰。

　　但关于支持者是“愤青”的言论也越来越多。

　　两方的骂声虽然激烈，对于票房的转化，让王家兄弟却没有足够的信心。

　　《美国版南京》纪录片的失利，让王忠磊和王忠军有一种潜在的担忧。

　　……

　　而博纳的于东，倒是非常轻松。

　　首先是《导火线》的发行，其后是《太阳照常升起》的发行，博纳下半年的饭，都压在这两部电影上了。

　　他觉得自己抓住大导的步伐，是一定能要到饭的。

　　7月26日，第64届威尼斯入围名单揭晓，华语电影大丰收。

　　正如6月份，威尼斯国际电影节主席马克穆勒来魔都电影节接受记者采访所承诺的那样，华语电影齐齐入围。

　　《色戒》，《太阳照常升起》，《帮帮我，爱神》都如预期入围主竞赛单元。

　　还有地平线纪录片单元，故事片竞赛单元的入围电影。

　　同时，张一谋成为评审团主席的消息也让江文在接受采访的时候不由戏言：谋事在我，成事在谋。

　　听到这话，于东更兴奋了。

　　凭借张一谋和江文的渊源，他觉得指不定都能弄个奖，到时候直接麻了，赚麻了~

　　……

　　一直到7月26日。

　　在立项仪式和开机仪式上都存在炮轰行为的曹忠，除了定档日期和两首歌曲之外，再也没有接受一个采访。

　　曹忠的支持者们一直在呼叫援兵。

　　虽说那两首歌为大家获得了极大的战略转进，战略相持和战略反攻的空间，但是曹忠的炮轰，才是对于媒体的最好回应。

　　在万众期待之下，

　　7月28日，曹忠发表了一篇文章。

　　瞬间登顶各大门户网站和论坛头条。

　　但是当人们看到曹忠的标题之后，懵了。

　　因为标题上没有任何关于炮轰之类的此言，而是只有四个大字，终战诏书。

　　懵了，

　　懵了！

　　曹忠的支持者懵了。

　　为了电影，你这就投了？

　　连贾张科，苏木等人看到标题的时候都愣了。

　　不知道曹忠到底是什么毛病。

　　然而在看完了曹忠的《终战书》的时候，舆论，再度沸腾。

　　……

　　《终战诏书》

　　——谨以此文祭三十万金陵冤魂

　　忠泣血谨告亿万同胞：

　　今观六十二年前东瀛所谓《终战诏书》，字字伪善，句句虚妄，犹以墨涂血，欲掩滔天之罪。故特撰此文，以真相正视听，以血泪铭国耻。

　　忠执导《南京照相馆》，非为扬仇，实为存证。尔等贼寇屠城之际，皇军刺刀穿婴孩之躯，硝烟漫金陵之城。秦淮水赤七日不褪，紫金山哀百日未绝。三十万生灵涂炭，妇孺老幼皆成刀下冤魂——此乃尔等所谓“东亚解放”乎？

　　倭皇诏中言“无辜惨害实难逆料”，然南京城内有体系屠戮，有组织强奸，有计划纵火，铁证如山！尔等军官竟以百人斩竞赛为荣，报刊登载为乐，此岂“非朕本志”可推诿？

　　更甚者，诏书妄言“护持国体”，而尔等国体早染我金陵血污！“神州不灭”当属华夏，“万世太平”应在和平！尔等战后犹设靖国神厕，供奉战犯，篡改教科书，此非“迷误大道”而何？

　　今忠以导演之身行史官之责，银幕为碑，胶片为冢。每一帧皆遇难者遗言，每一声皆幸存者血证。不敢忘金陵城头刺刀寒光，不敢忘燕子矶江浮尸蔽江，更不敢忘国际安全区猎杀之枪声！

　　忠今立誓：愿以此身化镜，照见历史真相；愿以此影为刃，斩断谎言链条。凡观影者当记——倭寇诏书中每句“忍难”，皆是我同胞剜心之痛；每字“终战”，皆是三十万冤魂未雪之耻！

　　望四海同胞，携子抱孙，同观此片。勿忘血泪浸透之泥土，勿忘烈火焚烧之城墙。当以清醒之眼观史，以铮铮铁骨卫道，以昭昭之心祈和平永驻！

　　华夏儿女忠

　　丁亥年六月十五日

　　……

　　王仁君在宿舍里看到曹忠再著雄文，目光赤血，急的嗷嗷叫。

　　“麻痹的，干，干！操他妈的，干！”

　　战，

　　战，

　　来战！