第68章 吾平生不好斗！

祖峰，梅亭，海清，杨梓，芦芳生等人得知票房，精神也都是为之一振！

　　祖峰家中，他的女朋友刘天池忍不住咋舌。

　　“阿祖，这个票房成绩也太恐怖了！”

　　“在电影上映之前，我其实想过这部电影可能效果会好，但是这个成绩，也远远超过了我的预期。”

　　看到首日票房，祖峰有些震惊到麻木！

　　他想到了曹忠问他的那句话，想不想青史留名？

　　青史算不上？

　　内地影史，怕是有他祖峰一席之地了！

　　但这不是最重要的。

　　国产电影数量不知凡几，可作为南京人，拍摄关于南京大屠杀的电影，而且首日还能有这种态势的，又有几人？

　　除了港台那几位，内地，一个都没有！

　　祖峰的呼吸都变得有些灼热。

　　这是属于他的荣耀！

　　“你说，曹导是不是早就有如此信心，才会在网上对那些人……”

　　刘天池眯了眯眼睛，好奇。

　　“他应当是有信心的吧。”

　　祖峰攥紧双拳，

　　“但让我更兴奋的是，这部电影揭露了鬼子的残忍，让我们南京每年的警报声，具象成了画面影像，虽然大家从小就在课本上学习，但是真等到长大了，又有多少人主动想起？”

　　“太宏大的事情我们就先不考虑这么多。”

　　刘天池忽然晃了晃祖峰，

　　“这部电影之后，你就再也不用局限在教学那一亩三分地了，你的演技，是足够撑得起接更多角色的！”

　　刘天池的眼神有些心疼：“这几年，我能看出来你一直很想接戏，只是没有好机会，这次，也算是没有白等。”

　　祖峰抱紧了刘天池，“小天，无论是从个人，还是从南京人的层面上，我都得谢谢曹导。如果他真的再有事儿，我站在他这边，你不会有意见吧？”

　　刘天池点点头：“我相信你的眼光，你也要坚定一点。”

　　……

　　“我想你了！”

　　京城，家中。

　　杨蜜给曹忠发了短信，想自动。

　　她只知道曹忠强硬，但是完全不知道曹忠竟然这么硬！

　　这成绩，怕是只有三大导才有！

　　首日这种数据，破亿感觉也就是分分钟！

　　杨蜜都震惊了，她一开始只是垂涎曹忠的美貌，现在看，曹忠也太猛了！

　　不对，她上次就感受过了！

　　“你太忙了，作为女朋友，咱们都好久没见面了，不得庆祝庆祝？”

　　杨蜜一直在写短信，打出来又删掉，删掉后又换了种话术重新写，手指头都僵硬了。

　　明明是互相了解根底的人，杨蜜却觉得现在面对曹忠，竟然有些小小的惶恐。

　　就像是小演员，面对大导演的那种疏离感。

　　和天然的仰望感。

　　“在一起的时候，也没感觉有距离啊！”杨蜜不懂，“当时都是负距离了，可为什么现在我还有这么多担心？”

　　当时俩人深入沟通的时候，都是曹忠在仰望她的！

　　“不对！我们还没确定男女朋友关系！”

　　下一秒，杨蜜忽然想起了袁珊珊和试映时候的那个小美女。

　　整个人脑中都响起了警铃。

　　“他要是真成了导演，我就主动送~”袁珊珊的反应言犹在耳。

　　“她是我的投资人，不对，应该算是天使轮，”曹忠的解释也在脑海充盈。

　　妖艳贱货太多了！

　　杨蜜忽然有点紧张起来了。

　　所谓的新人王，和首日票房快两千万的导演相比，简直不是一个层级！

　　多少人会扑过去？

　　她忽然意识到了一个很严峻的问题，她不合法！

　　所以她当然不能合法纳睡！

　　这个问题，相当严峻！

　　她必须立刻解决！

　　…

　　京城。

　　路政慌慌张张跑进星光灿烂艺人部，部门里面只有两个人。

　　实际上，星光灿烂也就只签约了两个人。

　　一个景田，一个郝好。

　　路政目光灼灼看向景田，“曹忠真的许给了你一部电影？”

　　他要确认。

　　“确切地说，是给了一个剧本，而且还确切保证，他的新拍摄电影，会给我一个角色。”景田认真道。

　　“孩子，你赚大了！”

　　路政倒吸冷气。

　　这二百万，如今看来，值！太值了！

　　不枉他路政专门为了景田开了这么一家影视公司！

　　“是电影票房很高嘛？”

　　景田诧异，她这段时间一直在研究剧本，就等着曹忠联系她了，台词都已经背的滚瓜烂熟。

　　就等着曹忠电影结束之后监制，带着镜头找她了。

　　“高，岂止是高？”

　　路政道，“上天了！第四位亿元大导，就看是需要六天，还是七天了。”

　　景田愣住，然后就是狂喜。

　　“我就知道，我就知道，师兄和别人不一样，第一眼见我的时候，他就说我适合做演员。

　　路叔，你知道吗？

　　他当时还对我说，我何必自轻呢！”

　　…

　　浙江。

　　张靓颖参加完节目，唱完了《如愿》之后，准备去看个电影。

　　电话拨打出去。

　　“菲菲，我在浙江了，出来看电影啊。”

　　“什么电影？《南京照相馆》？”

　　“当然了！这段时间，多亏了这部电影的片尾曲，我的热度飙升。虽然没什么钱，但我包场了，只有咱俩。”

　　张靓颖很感激，感激王总帮她抢到了这个机会。

　　虽然版权不属于她，但能唱，她的咖位可以说是上升了一个级别。

　　要知道，王总说清楚了，这部电影结束之后，这首歌就要进入国家队了！

　　张靓颖版的《如愿》可能是唯一的非国家队版本。

　　这个名声，对歌手来说，太大了！

　　而且这首歌真的火，火的一塌糊涂！

　　她怎么可能不支持曹忠？！

　　刘一菲道：“我有些害怕看这种电影。”

　　“有什么好怕的。”张靓颖道，“我来保护你，网上说了，这部电影没什么血腥的，你之前去索尼那边当歌手的时候不是还说过吗，本子那边的课本跟咱们的课本都不一样，去看看，也好肃清肃清你的脑子，别老看那些脏东西。”

　　刘一菲怯生生道：“我怕去看电影惹是生非，我妈不让我接触zz问题。”

　　“我不是和你说了吗，我包场了，没人会发现的。《功夫之王》你的戏份刚刚杀青，你不想放松放松？”

　　“行吧。”耐不住劝，刘一菲只能答应。

　　……

　　上映次日。

　　黄牛再度感受到了《南京照相馆》的票房。

　　极为恐怖。

　　而敌方也感受到了，所以迅速出击了。

　　当天下午，恰好是个周四，

　　每周四发行的《南都周末》头版头条，以及南都媒体旗下所有新闻发布了贾张科对于曹忠此前炮轰自己丑陋华夏的官方回应，

　　企图将曹忠的电影上升势头扼杀在摇篮之中。

　　贾张科这一击相当沉重。

　　新闻中，贾张科声称，

　　《南京照相馆》不仅仅是一部电影，更会成为一个引爆民族情绪、历史观、艺术创作自由以及中日关系敏感神经的文化事件。

　　首先，曹忠的事情不必多谈，借助舆论事件，“换票房”已经是板上钉钉的行为。而且还“不顾大局”。

　　其次，他认为曹忠在历史准确性和“虚构人物”上存在争议，对于影片中基于艺术创作需要而进行的虚构情节，如主角团戏剧性的转变、某些角色的具体行为逻辑进行了大肆批判，认为不符合历史细节，指责曹忠“歪曲史实”、“对历史不负责任”。

　　还强调曹忠故意塑造主旋律英雄人物，但“英雄塑造失真”，片中主角从一个求自保的小人物转变为舍生取义的英雄，不符合乱世中普通人性的真实状态。

　　而后，他认为曹忠在历史题材影片中，没有旗帜鲜明地展现民族苦难和揭露敌人暴行，而是采用了相对克制、隐晦的叙事方式，不血腥，不聚焦人性挣扎，这是对历史的不尊重和美化。

　　贾张科还强调，“人性叙事等于背叛历史”，曹忠在电影前半部分试图刻画日军士兵“复杂性”或“内心矛盾”的尝试，虽然最终是为了揭露其虚伪与残忍，但也是“为侵略者找借口”，并由此声讨曹忠。

　　“你说我屁股坐歪了，你的屁股又哪里坐正了？”

　　最后，贾张科发出他认为的致命一问。

　　“当年的电影我就不和你依次探讨，

　　本届威尼斯国际电影节入围主竞赛的电影有华人大导李安导演的《色戒》，

　　还有江文导演的《太阳照常升起》，

　　按照你对我个人的抨击，我的电影是因为丑化华夏而被入选提名，这两位的电影又是如何提的名？是丑化了华夏？

　　还是从一开始，你炮轰我的这一切行为就是预先做好的设定？

　　欺负老实人是吧？”

　　贾张科委屈发声，怒斥曹忠，

　　“黄口小儿，空口白牙，就要诬人一生！何等可恨！”

　　新闻一出，全网炸裂。

　　贾张科在曹忠发表檄文，首映礼之后，终于拿着电影内容，对着曹忠发出了致命一击！

　　戚九洲看到新闻，脸色难看，已经变成了青龙偃月刀刀柄的颜色。

　　个人形态也正在变化，随时准备幻化刀刃，劈向贾张科。

　　“忠哥，这他妈不是指鹿为马嘛？”

　　曹忠知道这是贾张科在电影爆发之前最后的反扑，他一直在等。

　　仔细读完了贾张科的采访新闻。

　　曹忠深深呼了一口气。

　　他真诚感受到了文人的颠倒黑白之能力，不愧是文学系的！确实威猛！

　　戚九洲问，“干他？！”

　　曹忠道：“吾平生不好斗，世人都觉得我酷爱好勇斗狠，这实在是天大的误会。”

　　戚九洲：？

　　曹忠出了北电，果不其然，北电门口有很多等着采访他的记者。

　　眼见曹忠出现，记者们疯狂采访：

　　“曹导，《南京照相馆》首日票房成为本年度国产电影第一票房，你对此有什么评论？”

　　“曹导，按照目前态势，你觉得本周末你是否能成为最年轻的亿元大导？”

　　“曹忠，就在刚刚，贾张科导演对你的电影和你的人品进行了评价，认为你从去年开始就在进行预先设定，疯狂炒作，就为了骗取票房，你对此有何评价？！”

　　曹忠看向记者，笑容满面，一字一句。

　　“他就和王广海一样，罕见，大罕见！给骨头就去吃的狗！摇尾巴去抢骨头磕头的狗！”

　　戚九洲直接就是一个僵硬住了。

　　曹忠看向所有记者，继续道，

　　“待利我宜宽，待损我宜严！”

　　“利来则纳，损至则诛！”

　　“贾，不要碧莲！”

　　“帮我宣传《南京照相馆》，我给你们专访时间！”

　　人群愣住了。