第76章 北电：横幅，横幅挂起来！

曹忠才不管三七二十一，对贾张科，他毫无好感。

　　你让我不要拉长战线，我可以选择不拉。

　　你告诉我可以大胆干，干不死他才是我白活。

　　票房已经一亿五千万，曹忠有说任何话的底气。

　　在中影门口，曹忠直接打贾张科。

　　打的昏天黑地，日月无光，差点给贾张科的华人荣光大道都给打的磨灭了。

　　网友们全都笑成了一团。

　　那些媒体也兴奋，

　　“史上第四位亿元大导疯狂拷打贾张科”

　　“曹忠现身中影与韩三品会谈，会谈内容疑似辱骂贾张科”

　　“贾张科口碑遭热议，论《好人》的道德卑贱与人物目的”

　　“曹忠所言真假难辨？张，陈，江，李众人都未回应”

　　“同行是仇敌？华夏青年导演曹忠专访言论引发热议，中影门前辱骂同行”

　　记者们很兴奋，

　　只要遇到曹忠，他们就有奖金，遇到曹忠，他们就有奖金。

　　媒体们说不爱曹忠，自己都下不去嘴。

　　很多媒体，都给了曹忠头条待遇。

　　他们中不少，似乎已经忘记了去年贾张科作为华人荣光，荣获金狮奖带给他们的兴奋度了。

　　事实上，从去年电影立项开始，曹忠就已经成为了娱乐圈的头条之王。

　　《南京照相馆》如今票房仍旧在昂扬上涨。

　　场外，曹忠也是继续给舆论添加热度。

　　……

　　“大了，这下子你真是牛逼大了。”

　　在中影应付完门口记者的围攻之后，曹忠去找了杨蜜。

　　这段时间，杨蜜的信息发了太多，都发疯了，无数条qq消息，短信，还有彩信，发就发吧，还带着美图。

　　这年头，艺术院校也是有不正之风，很多人都特别爱发美图，不但私聊，而且还在美空网上发。

　　杨蜜不玩儿美空网，但是给曹忠发，却是丝毫不手软。

　　曹忠这种阅尽千帆的，看着都有点小激动。

　　“别老操心牛的事儿。”曹忠辛勤的操劳，抚慰着杨蜜，“你还是多关心关心你自己吧。”

　　“？？？别操心牛，多关心关系我自己？”

　　“我咋了？”

　　杨蜜脸色一愣，片刻后才反应过来，咬着牙哼哼，“我是属虎的，你坏蛋！”

　　开车了，上高速是吧？！

　　这话说的她都没法接了！

　　杨蜜哪里见过这个，

　　被曹忠这么一挑弄，脸红的像是猴屁股一般。

　　“哈哈。”

　　曹忠笑了笑，对于杨蜜的反应也很开心，和杨蜜在一起，的确也是这段时间曹忠最开心，最放松的时刻了。

　　“曹忠，我看了你上次的三重结构的专访，回去还努力研究了一下《霸王别姬》，我觉得我看懂了。整部电影最后的压抑，若是明明白白讲出来，必然会引发舆论的哗然，我算是懂了这部电影为什么会被禁止上映。”

　　杨蜜转过头，仰望着曹忠，“你真厉害。”

　　曹忠被杨蜜给了很足的情绪价值，于是就更厉害了些。

　　“对了蜜蜜，以后工作的时候要称职务。”

　　曹忠道。

　　“什么工作，职务啊？”杨蜜又不懂了，

　　和曹忠说话，她总是感觉自己五百多分的文化课，很没用，什么都听不懂。

　　“我是不是太笨了。”杨蜜心中如此想到。

　　“这种时刻，叫我曹忠，显得没有什么亲切感。”曹忠认真道。

　　“职务，我叫你曹导？”杨蜜诧异，红扑扑的小脸颜色根本下不去，“再说了，现在咱们也没有工作啊，咱们不是……”

　　“不，这就是工作，”曹忠打断了杨蜜，“你是演员，你要有信念感，你生活的每一刻，对你来说都应该是对表演充满热忱的，只有这样，你才能拍出来更好的电视，电影。所以，你要感受这种感觉。”

　　杨蜜被pua了一会儿，真在那感受起来了。

　　一会儿这才意识到曹忠是在逗弄她，气的不行，“你太过分啦！我拍电视，电影，又不会拍这个，我感受这种感觉做什么？！你好变态啊。”

　　等到结束之后，杨蜜躺在曹忠怀里画着圈圈。

　　“老公……”

　　“嗯？”

　　“曹导，我最近都紧张了，你的票房太高了，班级里面好多同学都疯了，疯狂联系王仁君，戚九洲和我，都知道你们是舍友，咱俩比较熟。都想问问你有没有新电影。当初你说要拍电影的时候，他们都不信，现在倒是都想起同学来了。尤其是袁珊珊，还说要……哼！”

　　杨蜜大眼睛中充满热忱，“其实我也想问问，有没有新电影啊。”

　　曹忠道：“有是有的，但是你知道的，上次天使轮那个投资人，我之前许给了她电影，毕竟她投资了很多钱，所以，可能暂时没有你的戏份，不过你放心，在年底之前，我一定帮你选个好角色。”

　　“真的假的？”杨蜜一下子开心了，翻上来趴在曹忠身上，给曹忠以触感。

　　“当然了！”曹忠看着杨蜜，感慨道，“你要知道，在你的背后，有人一直在挺你呢。”

　　杨蜜开心的朝着曹忠嘴巴上啄了几口，

　　兴奋地不行，

　　片刻后才意识到曹忠还在开车，直接乌龟办走读，憋不住笑了。

　　“你太讨厌了，就不能侧面挺我！之前怎么没感觉你这么变态！”

　　杨蜜在曹忠肚皮上画着圈圈！

　　嘴上说着讨厌，但是她很开心。

　　曹忠在她面前越放得开，杨蜜越开心。

　　……

　　次日，北电。

　　暑假要过去了，开学事宜也要开展。

　　校内教职工会议要在九点开始。

　　早上八点半，

　　王红卫敲开了张会军办公室的门，“校长，这么下去，曹忠的电影就快要破两亿了……”

　　“我看着呢，我看着呢。”

　　张会军的目光都清澈了不少，自言自语道“还好我反应快，还好我反应快。”

　　“啥？”王红卫没听清楚。

　　“没事，我是说，这都是咱们北电的教学成果。”

　　张会军板了板脸，“当然，离不开崔老师和你王红卫老师的帮助。”

　　嘴上这么说，心里张会军则是想到了当时他和曹忠说学校是同盟的事儿，现在心中都是窃喜，

　　人呐，这路走对，走错，还真是就在一念之中。

　　王红卫提醒道：“那校长，曹忠电影票房这么高，学校是不是该做点什么动作？”

　　张会军眯了眯眼，

　　“对了，横幅，横幅挂起来！正好新生入学，让新生也都跟着曹忠沾沾喜气。”

　　张会军想了想，又觉得挂在北电，容易让旁边的中戏露出嘴脸。

　　毕竟曹忠和贾张科，属于是北电内讧事件。

　　张会军拍了板，“曹忠用的梅亭不是中戏演员嘛，横幅一起给我做出来，倒是安排人，把横幅也给我挂到中戏去。”

　　王红卫：啊？