第72章 好评如潮！张一谋之疑

曹忠的解构回应，在网上引发了巨大的讨论度。

　　尤其是对于贾张科的回应，体现了什么叫做报仇不隔夜的痛快感！

　　“我草，这回应有点牛逼啊。”

　　“昨天我在看贾张科的回应的时候，我还没反应过来哪里不对劲，今天看到曹忠回应我才知道，这家伙喷人都没喷明白，两条喷人的逻辑竟然是反的，真特么笑死了！曹忠也是厉害，不还是个大学生吗？怎么反应这么快！”

　　“不过这家伙是不是有点狠啊，这个专访好像喷了太多人了。不会被干死吧！”

　　“干死曹忠？我南京人第一个不答应！”

　　“腾冲附议！”

　　“旅顺人也支持曹忠！”

　　“不要忘了我川军！”

　　“话说，支持归支持，我感觉这小子是要炸了！那些都是大导啊，曹忠这是在言语上否认人家的正当性。”

　　“曹忠不是说可以现场辩驳吗？他们真回应了，我正好等着曹忠给我解释解释。正好我也看不懂。”

　　“我觉得最好笑的是曹忠说的那句无鸡之谈，加上阉割叙事实在是太他妈形象了。还有说贾左脑搏击右脑，是不是癫痫。爽到了！头一次感觉到文字喷人的魅力！本来没想看《南京照相馆》的，这下子必须要去买张票了。”

　　网友们这次一边倒的，大部分都是站在曹忠的身边。

　　这场争论和辩经，随着《南京照相馆》的上映，本来就吸引了一大批中立派的下场。

　　在看完了《南京照相馆》的好看程度之后，人们又想到了自己看《无极》，《黄金甲》等电影的委屈，脾气蹭的一下就上来了。

　　肯定站曹忠啊！曹忠输了，他们啥也没输。

　　曹忠和他们打起来，还能看戏！

　　曹忠赢了，以后嘲讽他们又多一条话题！

　　对于大部分网友来说，这种站队毫无影响，对他们来说，就是赢！确实爽！

　　“贾队长，你的回应在哪里？”

　　网友们开始笑了。

　　而曹忠的回答又写到了《南京照相馆》，给不少还没买票的观众又是挠的心痒痒的。

　　“还喷介错人了？”

　　“我看了，我一开始还没想到曹忠要干什么，原来最后剖腹剖了个开头，舍不得下手，要用枪，是喷他们的武士道精神啊？太牛逼了！这骂人真高级，我一开始都没看懂！”

　　“这电影，买票去看看是不是也不错？痒起来了！”

　　“就凭曹忠这篇报道言论，买票，必须买票！”

　　“我更希望大家因为这部电影的口碑而买票！太好看了！豆瓣评分都出来了那么多黑子，这电影还能拿到8分以上，可见质量是真的爆炸了！”

　　第二天的网络上，也到处都是关于曹忠的讨论。

　　人们太喜欢看复仇的故事了。

　　很多中立派，也被曹忠给诱惑到了，想要看电影去。

　　……

　　贾，家中。

　　他正在看新闻，上面是曹忠的回应内容。

　　四条问题，条条回应。

　　用他贾张科的矛，攻他贾张科的盾。

　　把他贾张科硬生生憋死在话题里面！

　　关键是还他妈没法反击！

　　我的词，那他妈全是我的词啊！

　　贾张科心态崩了！

　　曹忠根本不回答问题，惯使拳法，只是把自己攻击他的点，直接当成范式，完全套用在了他自己的电影身上。

　　给他打的完全没法回应。

　　不回应就是认输，对方就赢了！回应了又是左脑攻击右脑，直接就是卡住了。

　　贾张科觉得自己要疯了，在屋子里面很安静，半天没吭声。

　　只有心里忽然间升腾起了无尽的悔意。

　　“怎能，怎能如此啊？我的电影这是艺术啊！你一个主旋律爱国骗票房的电影，为什么要跟我的艺术片相比？”

　　我虚假叙事虚构苦难？我故意取悦三大评委？我左脑搏击右脑？

　　贾张科逐字逐句看完了这篇回应，脸都绿了！

　　他说的每一条，贾张科都看得懂，也很清楚，但就是反驳不了。

　　他忽然意识到，在遇到一个会解构，不入言语辩论陷阱的艺术生。

　　他老用的文学系手段，竟然不顶用了！

　　贾喉咙顿时就是一甜！心跳加速！

　　赵陶心疼的看着老公，“这可咋弄啊！这小子刀刀剜咱的心啊！”

　　贾张科则是没有回应，他感觉自己的脊梁一下子被抽空了，他已经意识到了，至少从他自己的角度上，是不能再回应了。

　　他去洗了把脸。

　　洗手台上，想到了自己这段日子的经历，贾有些不能按耐自己的情绪。

　　他不知道，为何忽然局势会突然变成这样。

　　起初，只是因为对于小津的一次客观回应……不知不觉，局势竟已经糜烂至此了嘛……

　　都是因为那个曹忠。

　　曹忠太他妈坏了！

　　不懂艺术，故意构陷，虚空造谣，这种人就该被抨击至死！

　　贾张科无声的嘶吼着，容貌几近扭曲！

　　忽然，他兴奋地笑了。

　　他抬起头，看向了自己的老婆，“我们不用回应，有人会回应的。曹忠喷的，可不只是我。”

　　贾张科两条眉毛忽的狰狞起来。

　　嘴唇也微微翘起，露出了激动的笑。

　　在巨大的恐惧下，他终于想到了他给曹忠下的两个陷阱。

　　曹忠跳进去了。

　　他跳了！

　　曹忠也喷了所有人。

　　尤其喷了江文和李安全！

　　贾张科忽然兴奋起来，曹忠还是太年轻了，纵然我有百般问题，你针对我可以，但是你针对所有人，甭管是有意无意，你做了。

　　你做了，就是错的。

　　你能有多强？就算你的票房如今很多，但是你终究只是一个人！

　　你还能让众生平等？

　　想到这里，贾张科忍不住笑了，笑的肆意猖狂。

　　情绪大悲大喜之间，猛地抬头，他低血糖，一下子晕了。

　　……

　　“这个臭杂种，前两天我没理他，他还变本加厉了？”

　　新画面，张卫平看到了曹忠所言，气不打一处来。

　　之前曹忠采访的时候，就把被包养就别谈独立人格这种骂人的话，全盘推到了他张卫平身上，他大度，没回应。

　　眼见着这次曹忠竟然朝着自己的财神爷来了。

　　张卫平气的要爆炸了！

　　他不允许有人骂老谋子。

　　虽然曹忠没有指名道姓，也没有具体针对，但是他抨击的东西，是和张一谋以及他张卫平息息相关的东西。

　　甚至可以说是现在这么个地位的根脚。

　　这岂能容他污蔑？

　　这就像是开启战争，首先要否认别人的正统性。

　　张卫平是断然不允许的。

　　“一谋，要不要碾死他？”

　　张卫平脾气很爆，如今连个小孩都骑到了他的头上，这让张卫平很生气。

　　张一谋却看着曹忠的访谈，沉默了好一会儿。

　　“你还记得当年我跟戛纳决裂的事情吗？”他问。

　　“当然记得，不过那不是都是八年前了吗？”

　　“八年了，欧洲三大请过巩莉当评审团主席，请过王家为当评审团主席，唯独没有我，上次我当评委，还是1993年。我知道，主要原因是我一直在拍摄商业大片，没有重回文艺片之路，这几年，只拍了一部《千里走单骑》，还因为个人原因，没去递给欧洲三大。

　　但去年，你喷了贾之后，今年他们就立马让我参加威尼斯国际电影节，会不会本身就有什么意味？”

　　“能有什么意味？你喷他了，他不想跟你决裂，就拉拢你，不就是这么回事儿吗？”

　　“可他们不是追求文艺吗？我连文艺片都不拍了？有什么好拉拢我的？这几年我去过柏林，去过戛纳非主竞赛单元，唯独没去威尼斯。”

　　张一谋眯起眼睛，

　　“当年因为《一个都不能少》，挂上国旗而已，戛纳就说我zz宣传，逼我翻了脸。从2002年，《英雄》拿下了金熊奖主竞赛提名，到今天，我和欧洲三大的主竞赛单元再也没有联系，我也不送选片，他们也不找我。这次，为什么又挑中我了？”

　　张卫平闻言呼吸一滞：“你不会相信曹忠说的吧？”

　　“我知道他们的尿性，当初我的两部电影，第一部要呼吁的是爱，是对孩子的爱心，对于民族整体文化素质和未来的忧虑。第二部则是讴歌爱情的至纯至真，却被用zz而非艺术的理由，被他们的主席给了偏见。所以我才直接退出了戛纳，转投了威尼斯。

　　正因为我知道戛纳此前只有‘fg’和‘为国宣传’两种逻辑，所以曹忠的话，我不得不多想一层。

　　我的电影，是不是一样符合曹忠的三重结构？或者说，我是不是无意中被选中了？

　　卫平，你现在再想想，去年年底你几乎快把贾张科喷烂了。所以这次找我，是不是有些要给威尼斯正名的意图存在？”

　　张一谋没有喷曹忠，只是在思考。

　　对于华夏电影的歧视，他见过太多了。能混成他这个级别的导演，有几个不敏锐的？甚至现在回想起当年和戛纳的决裂事件，他还有些想笑，对方的思维就像是二极管一般。

　　幼稚，片面。

　　但对于美，法，意大利等国的作品，他们却又非常开放，大度。

　　至于曹忠的观点？

　　他认为曹忠的确相对极端，

　　但是看完了曹忠的专访，张一谋又感觉有一丝极为诡异的气息。

　　仔细的盯着曹忠对于获奖电影的预测。

　　《张爱玲》？罕见原著？

　　他蹙起了眉头。