第70章 三重标准！开始屠戮！

主编在看到应该是的这句话回应时，整个人都是兴奋的。

　　他继续朝下看去。

　　马：你为什么会有如此猜测？

　　曹：因为熟悉。你知道的，我是北电的学生，学校教了我很多东西，包括如何拉片，我拉了很多片，欧美，日韩，国产，甚至捷克的电影我都看过。所以对于欧洲三大主竞赛单元的电影，我很熟悉。

　　马：那就说说你的看法。

　　曹：其实对于欧洲三大的主竞赛单元选片，我认为被选中的电影有三重标准。我其实见过网络上很多人定义选中的电影是“苦，穷，丑”，但这个描述和定义非常片面。

　　马：那你认为的三重标准是什么？

　　曹：我只聊关于我国的选片，第一，善于选择在特殊时代背景下讲人性，第二，善于选择在某些具体政策下讲苦难，第三，无意识相对呈现了西方的道德崇高感。

　　马：你说的非常笼统，可为什么我们平时并没有感觉到？

　　曹：因为这一切被降低了目的性，削减了信息量，甚至秉持着一种单盲原则。但我认为存在有人主动在靠向这条路。比如贾。

　　马：单盲原则？那你能不能举几个例子？

　　曹：比如章子义的《紫》。你看过吗？这部电影的叙事，人物和结局，会给人相当大的冲击感。

　　马：我没看过这部电影。那请问，你还有没有其他的证据？

　　曹：《好人》啊！这是最直观的证据。不是巧合，而是必然。选片进入主竞赛单元都是一种标准，你可以去对比所有电影，“封闭，落后，愚昧，贫穷，卑琐，压抑，扭曲，无个性，无自由”，这些内容一定会体现在任何一个获奖影片的细节中，甚至是提名名单。而这一部，就把卑琐展现到了极致。

　　马：被你这么一形容，我感觉有点吓人。那不如让我们聊聊《霸王别姬》？这是唯一一部金棕榈奖。

　　曹：你这是非要拉我下水是吧？这电影还是很好的。但是细节层面，我只举一个小小的例子吧，里面的不同人物，对于戏曲的反应是不同的，你可以看看是哪一方角色的道德更卑贱。而且这部电影的尾声正好嵌入了我所说的三重标准中的一个。

　　马：你的观点是否过于偏激？那在你的感受中，所有电影，都是被操纵的？

　　曹：至少在我看来，是这样的。内地被选中的三大提名名单其实并不多，有心人可以去挨个对比，我不介意开一场辩驳专访。

　　马：那在你看来，这些作品当中是否存在蕴含社会生活中的积极元素，人性的温暖，文化的魅力以及时代的变迁吗？

　　曹：当然存在，你的问题和我的回答其实并不冲突，积极元素当然会有。他们不会过于张扬，那就太明显了。聊回《紫》，主旨是在表达抵抗，这当然是好事。但《好人》里没有。我只看到了喷这个，喷那个，隐喻在他的叙事当中。实际上背后的那点小心思，昭然若揭。

　　曹忠在聊到这里的时候，忍不住笑了了。

　　如果他认为贾是坏的话，《紫》的导演就是单纯的……大愚若智。

　　比如戛纳直接戳人家的肺管子，戳的人家主编直接急眼了，大骂不止，直接零分。

　　马在听完曹忠解释之后，也是沉默了很久。

　　马：那其他人呢？比如我们所耳熟能详的那些？

　　曹：你其实可以直呼姓名的。

　　马：张，陈，江……

　　曹：都是一样，没有区别。这是一条被炮制出来的产业链，电影当中一定存在某些细节上的被选择点，电影人是被立成的靶子，但我的话题仅限于电影，他们可以是被选中，从而潜移默化吸引人的标杆，也可以是主动靠过去的人，但我并不清楚。你应该懂我意思。他们和队长，不一定一样，并非是抢骨头的狗。

　　马：那本届威尼斯奖项的两部电影呢？

　　曹：我没看过。

　　但我看过张爱玲女士写的《张爱玲》这部小说，属于是对她自己的隐喻。

　　张其实是一个非常明显的文化罕见，忠坚不分，善恶不辨，谈笑有国贼，往来皆罕见，比商女还要可恨，在她眼中家国情怀，救亡御侮，热血忠魂，都是不存在的。而且，她特别喜欢通过荫盗来讲人性。比如那句名言。

　　我还了解过《张爱玲》这部小说书稿，其实在50年代就完成了，但是不敢发表，怕被喷，直到快三十年后才发表。

　　这部小说的主要情节和真实历史事件相比，刺杀时间，刺杀地点，刺杀目标，刺杀方式，刺杀结局完全一致，人物对应，几乎是指名道姓。这是她的惊天一笔，污蔑了英雄人物，还美化了罕见。

　　从这个角度上来讲，如果这部电影真的按照原著拍出来，如果是中国人拍的，我想应该很适合得奖。但电影毕竟是美国人拍的，所以奖项也许不好定性，大概率吧。

　　《太阳》，这部电影的原著我确实也没看过。但是等到上映，大家倒是可以去看看，是不是属于我的三重标准结构。但光是看这个电影名字，我觉得获奖应该是相当困难的，因为有点亮。

　　马：可评审团主席是张导啊。

　　曹：你不会认为他说了算吧？他们讲究“公平”和“自由”，张导并没有一票否决权。

　　曹忠继续道：其实我很理解一些所谓的文艺片导演，文艺是盘菜，什么口味的都有，所以自然拍什么的都有。

　　我的针对点在于选片标准，是这些年来一直在悄无生息中进入头脑当中的一种标准，这种电影，可以获奖，而后被大肆宣传。就像是形成了一种习惯。

　　但如果你针对日本的电影来看，其实就发现很不一样。

　　本子的入围名单甚至获奖名单，有他们崇尚的昂扬武士道精神，有人鬼相恋的人性怪谈，更有动画电影，你会发现他们的电影中，就很少存在我在此前所描绘的“封闭，落后，愚昧，贫穷，卑琐，压抑，扭曲，无个性，无自由”。这一点正巧也体现在中日文化的对外宣传上。

　　在某些人的眼中，外国的月亮比较圆，在外人的眼中，中国有非常落后的刻板印象。

　　但是聊到本子文化，很难理解的是，很多人对于他的记忆不是那脆一般的侵略丑态，而是动漫的价值解放和皮卡丘的可爱。

　　从这种最简单的外宣对比上，你或许能感受到一些被针对的恶意。

　　不过在我看来，这都是美化罢了。在我的《南京照相馆》当中，就有我对对方武士道精神的看法，我查阅了不少资料，把他们真实的介错场景融入了电影当中。

　　什么武士道精神，怕疼，还他妈不是要用枪。

　　所以我不知道，我的这部电影，到底打在了别人的什么痛点上？

　　……

　　主编看到这里。

　　而后看到了马宇飞写下的个人感慨。

　　“在我采访曹忠的时候，我感受到了他的自信，无论是对于最终的预测，还是在访谈中对于的指名道问题的真知灼见，甚至是想要宣传他的《南京照相馆》，他都没有掩藏自己的真实意图。

　　我能感受到，他似乎很克制，

　　但是在克制的面庞之下，有一种非常恐怖的杀伤力。

　　在最后的时候，我问他，上述专访内容很犀利，我是否要择部分刊发。

　　曹忠却对我说，

　　没有关系。他们既然干了，就不要怕人说。我既然说了，也就自然不怕被人干。我之所以选择当导演，纯粹是看不过眼，纯粹是为了去打一场隐性之战。而现在，似乎到时候了。

　　在我整理完这篇采访的时候，已经是凌晨2点半，我得知了曹忠的《南京照相馆》次日票房拿下了1667万的票房，两日票房拿下3315万的成绩。

　　我终于明白了他说的到时候了是什么意思。

　　2007年度国产电影票房第一人，举起了他的刀枪。”