第77章 官方定性！

时间一晃，又是一周时间过去。

　　曹忠的电影依旧在电影圈展示着什么叫做疯狂。

　　领事馆的下场，让很多沉默的中国人，买了票加入其中。

　　更是让很多导演感受到了恐怖。

　　哪怕是张卫平的眼神都清澈了很多，本来还骂曹忠，因为这家伙拉着张一谋入坑。

　　后来他都联系中间人，准备把曹忠变成他的赚钱祖宗，

　　给曹忠挖到新画面的念头都出现了。

　　华艺更是不遑多让，王忠磊几次小跑，就为了邀请曹忠去享受享受华艺的一条龙。

　　博纳于东碍于面子，没有联系，但是人早就心疼坏了。

　　看着《太阳照常升起》的拷贝，于东这几天一直在拜关公，就希望江文一定要撑起来，别给他拉一坨大的。

　　要不然他会被华艺那大小王笑死的！

　　也会赔死的！

　　《导火线》已经完蛋了，《太阳照常升起》，你一定要硬啊！

　　于东眼睛都红了！

　　光鲜的王长天也是几次通过了自己旗下的《中国娱乐报道》，对于曹忠频频示好，光鲜这两年刚刚进军电视剧和电影业务，有了自己的发行渠道。

　　但是毕竟还是新人入场，按道理是谁都不敢得罪的。

　　不过王长天非常聪明，在曹忠和贾张科面前，他完全没有犹豫，拷打，疯狂拷打！

　　贾张科的资金不是国内资金，更是不会给他们这种企业分一杯羹，但曹忠就不同了。

　　虽然这次光鲜没有加入，下次呢？下下次呢？

　　对王长天来说，有一个朋友，总好过树立一个敌人。

　　资本都是很现实的，

　　既然贾张科注定成不了朋友，那打击贾张科，对于光线来说，就是最好的选择，

　　而《中国娱乐报道》，本来就是娱乐圈非常轰动的节目，在主持人的立场偏颇之下，

　　又是给曹忠和南京照相馆，多了一大批拥趸。

　　《南京照相馆》也没让人失望，彻底让人感觉到了什么叫来势汹汹！

　　每日的票房基本维持着平衡，

　　总票房持续升温！

　　强劲势头彻底让无数人懂了，什么叫做热情追捧，什么叫做市场前景。

　　电影热浪未过，曹忠在网络上还是时不时的拷打贾队长，

　　时刻维持着舆论的高曝光量。

　　把贾张科打的彻底不敢露头，直接打沉默了。

　　……

　　官方下场，给了《南京照相馆》定性。

　　“中国首部主旋律商业电影片，开启了主旋律电影的新时代，对于商业化主旋律作品具有里程碑意义！”

　　让无数人也红了眼。

　　央视六公主的节目当中，主持人对于《南京照相馆》的评价极为高调，认为这是从1987年，电影局局长滕敬贤在全国电影会议上首次提出“主旋律”一词以来，第一部将主旋律与商业进行了完美融合的电影。

　　认为这部电影不但具有深厚意义，显示了华夏群众的朴素热情，更是一部开拓性的电影，是华夏主旋律电影的革命性事件。

　　《英雄》对于中国商业电影的意义有多大。

　　《南京照相馆》对于中国主旋律电影的意义就有多大。

　　央视主持人经纬更是强调。

　　“《南京照相馆》在中国电影史上都是绝无仅有的新尝试，导演曹忠用自己的努力，为中国电影的未来发展方向，交出了一份让人瞠目结舌的答卷！”

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　这种定义下场，贾张科心都碎了。

　　眼见着江文，张一谋，陈凯哥无人回应。

　　剩余的王小帅，王权安，吗喽等几位，没什么票房，算是没什么用。

　　贾张科联系了中间人，给“王安”打了个电话。

　　这是他最后的希望。

　　从曹忠在中影出来那次指名道姓的抨击后，贾张科终于开始恐惧了。

　　但是他没办法回应，道歉，

　　这早已是你死我活的斗争了。

　　要么，他名誉扫地，彻底沦落。

　　要么，他们必须集体一起压制曹忠，虽然曹忠的票房高，但是中国三大奖的导演也不少，他们集体发声，是绝对能把曹忠摁住的。

　　不是票房高，声浪就大的。

　　看的是人多！

　　贾张科需要一个执旗人，王安，是最好的选择。

　　因为他是很有可能在今年获金狮奖的人选！

　　……

　　无人在意的角落，

　　《导火线》的排片已经变成了2%。

　　单日票房只剩下了几十万。

　　《导火线》剧组。

　　随着这部电影的即将下映，叶伟信，甄子单，顾天乐和范兵兵全都茫然了。

　　上映之初，《导火线》气势如雄，媒体称这部电影是是这个夏天媒体各界与影迷最为关注的焦点之一，

　　更是称这部电影的首周末三天票房冲破1500万，意味着国产片票房冠军势头已成。

　　“今年国产动作电影的代表作”之类的名声疯狂灌在了《导火线》头顶。

　　为此，保利博纳还在京城举办了异常盛大的庆功新闻发布会，

　　声称《导火线》票房全线飘红。

　　谁都没想到，

　　眼见他起高楼，眼见他楼崩了，这个速度就在一瞬间。

　　首周末1500万，现在的票房才2600多万，算是彻底拉了坨大的。

　　范兵兵看着《南京照相馆》的成绩，看着梅亭，海清，杨梓全都成为了亿元电影女主，女配。

　　脸都绿了。

　　她混了这么多年，没有一部票房破亿，一直自持电影圈咖位，甚至把目标都放在了章子义等人身上。

　　电视剧女演员，对她来说，不过是咖位很低的浮云罢了。

　　她可是电视剧女王。

　　而现在，

　　碎了，全碎了！

　　范兵兵心都碎了，看到网上对梅亭等人的盛赞，羡慕的要质壁分离了，看到了官方定性，范兵兵这也眼睛都红了。

　　我也想红！大红特红！

　　她才不管什么曹忠抨击谁，贾张科？这家伙选女演员只选他老婆，主打一个省钱。

　　而另外的导演都没下场。

　　范兵兵看向新闻上的“曹忠”二字，目光当中，多了一丝热忱。

　　“他都能选一个没什么跟脚的梅亭，若是为了新电影有更高的票房，更大的声浪，我若是主动一点，他是不是也能选我？”

　　…………

　　曹忠此前靠着炮轰成名。

　　这时候，却是没人再敢拿着炮轰这件事说事了。

　　去跟他的票房成绩说去吧！

　　而终于，娱乐圈的目光，被第64届威尼斯国际电影节吸引去了。

　　2007年8月29日，威尼斯国际电影节，正式开幕。

　　只是这次，关注的人比往常要多了一些看热闹的观众，

　　不只是因为人们关注威尼斯电影节上，谁会获奖，为此感到荣光。

　　更是因此前曹忠在专访中的预测和疯狂屠戮，伴随着《南京照相馆》的票房上涨，他的话，也着实有了份量。

　　很多人其实看不懂“艺术”，大家都关注的，只不过是电影到底好不好看。

　　不过他们知道曹忠对三大进行了炮轰，强调了他们的选片标准非常恶劣。

　　还着重分析了《张爱玲》可能获奖的原因。

　　大家都在想，曹忠说的，到底有没有道理？

　　是否丑化标准，的确暗藏在他们的刀锋之中？