第71章 这怕不是个疯子吧？！

次日一早，曹忠的名字再度席卷娱乐圈！

　　炸了！

　　彻底爆炸了！

　　门户网站又双叒叕全线翻天！

　　不只是因为《南京照相馆》次日仍旧保持着超绝的态势，

　　也是因为曹忠反驳和发言贾张科的言论，无差别屠戮了整个娱乐圈。

　　无论是知名大导演张、陈，还是江文，亦或者娄叶也被扫射了进来。

　　甚至连一些没提到名字的，此前被欧洲三大的主竞赛单元所提名的导演，演员，也是被席卷其中！

　　起风了！

　　龙卷风！

　　一时间，娱乐圈哗然！

　　马宇飞的定性也非常果断，电影短短上映两天，就给曹忠安上了2007年度国产票房第一导演的称呼，这让曹忠的发言充满了一种蔑视感！

　　更是让这场专访的热度，直接炸天！

　　年轻主旋律商业片大导演，与先前导演之间的叙事斗争，

　　在《南京照相馆》上映之后仅仅两天，便由曹忠，开启了第一枪！

　　发射了第一颗子弹！

　　而且这一枪，不只是将曹忠和贾张科《南京照相馆》的冲突明晰化，扩大化，更是直直的杀向了第64届威尼斯国际电影节！

　　贾张科下了个套，

　　曹忠不但接了！还开炮了！

　　……

　　早上，范兵兵打开新闻头条。

　　昨天，她宣布投资并且首次担任制片人，与霍建桦合作拍摄《胭脂雪》的消息已经按照她的安排，在网上开始了大肆宣扬。

　　这是范兵兵在离开华艺，自组工作室后的首次宣传。

　　也是她借助《导火线》最近的上映热度，为自己的新剧进行剧宣，稳定粉丝。

　　告诉大家，不要慌慌。

　　这部电视剧，是于正编剧，滕文吉导演，虽然不如电影的热度，但毕竟是工作室的首个任务，自然要干的圆圆满满。

　　“昨天被贾张科抢了头条，今天总该轮到我了吧。”

　　范兵兵如此想到。

　　结果，刚刚打开，就看到了曹忠回应的消息，席卷了全网。

　　各大门户网站直接将其列为了头版。

　　范兵兵直接愣住了！

　　“还是曹忠？！”

　　“怎么老是你？！”

　　从去年开始，范兵兵就发现了，曹忠天天上热搜，天天上头条！

　　你也不是个演员啊！

　　你是导演，是幕后！

　　你就老老实实坐在镜头前不好嘛？

　　我容易吗？

　　我的宣发不是钱啊！

　　我新开的工作室啊！

　　你有这本事，你跟我炒作一下不好，带我也上上热搜不好吗？

　　范兵兵气的心肝儿乱颤，又对于曹忠上热搜的事情艳羡不已。

　　看了眼曹忠对于贾张科的回应，当看到曹忠两日票房拿下三千多万的时候，范兵兵目光瞬间亮了！

　　这也太威猛了！

　　这能是新人导演？！

　　她也没有过这种实绩成绩啊！

　　当看到采访往下，聊到了对于贾张科的抨击，范兵兵若有所思。

　　当看到曹忠抨击了《紫蝴蝶》，范兵兵很开心，这部电影是章子义拍的，她很喜欢看到章子义吃瘪！

　　不管不管，反正曹忠抨了这部电影，使得这部电影的正当性下降，对她来说就是好事儿。

　　但是往下看，看到曹忠顺道抨了陈凯哥，并且对于张，江以前的电影都有点评，范兵兵诧异的不行，这不会是个疯子吧？

　　直到他看到了曹忠的针对对象，放在了贾张科和欧洲三大的身上，范兵兵一下子就痛了！

　　今年年初，她的《苹果》入围了柏林主竞赛单元，

　　曹忠这番言论，对她唯一依靠的实绩，也是一次打击。

　　“这不是个疯子吧？”

　　范兵兵刚才的好情绪全没了，胸膛上下起伏，心脏砰砰的跳。

　　她看到了曹忠所说的那些三重结构，范兵兵下意识的将《苹果》这部电影当中的剧情代入。

　　强行，换气……道德卑贱！

　　卧槽这曹忠，对上了，对上了啊！

　　范兵兵又把和自己同样进入主竞赛单元的王权安的电影《图雅的婚事》也代入进去，特殊政策下的苦难，卧槽，又对上，又对上了啊！

　　范兵兵一下子慌了。

　　这是个……什么情况啊？

　　…………

　　华艺。

　　王忠磊，王忠军看到了第二天的成绩，脸上灿烂。

　　“哥，我服了。”王忠磊道，“我现在想起来于东，我就想笑。”

　　仅仅上映两天，《南京照相馆》的本钱已经回来了，他的两百个拷贝，最多两天也能回本，剩下的时间，几乎就是纯赚。

　　而且，看这部电影的态势，成绩恐怕远远不止于此。

　　无论如何，赚是赚定了！

　　王忠军道，“两天就赚了，这谁能想得到？就是贾张科那边，有点阴了。对咱们的利益，还是有一些影响的。不过肯定亏不了就是了。”

　　王忠磊讥讽道：“其实贾张科这也算是明牌吧，曹忠这小子还是年轻，没经验。希望能别上套。”

　　王忠军蹙眉道：“不上套，就被贾张科找回了面子。他阴毒，就阴在把痛骂电影和威尼斯联系起来了，曹忠不回应，就完全可以定义成承认他说的话。电影到时候被他们那帮人一曲解，肯定影响票房。”

　　“那能怎么办？”王忠磊道。

　　“曹忠发回应了！”

　　正聊着，冯晓刚推门进来了。

　　虽然大小王是总，但是冯晓刚有进入办公室的自主特权。

　　一进来，冯晓刚笑得不能自己，

　　“爽，曹忠这小子喷的爽！”

　　王家兄弟有些诧异。

　　冯晓刚看向王家兄弟，“我知道你俩背地里面看我喷人不爽，但这次，曹忠喷人，我算是爽了。以后别叫我小钢炮，我冯晓刚半辈子没服过人，这下我是真服了。”

　　“曹忠这弟弟，强！”

　　几个人看完了曹忠的回应，面面相觑。

　　“联系联系亲近咱们的那些媒体。”王忠军沉默了一会儿，震惊于曹忠的疯狂，忽然道，“帮着曹忠敲敲边鼓。”

　　“这不是得罪人吗？”

　　“别太狠，敲敲就行了，而且曹忠要是真赢了，对咱们好处太大了。”

　　“怎么说？”

　　“冯导是唯一一个没有三大奖项的人，所以天然比陈，张矮一头，打掉了对方的含金量，冯晓刚不就地位上涨了吗？”王忠军眉头一闪。

　　“我怎么没想到这一层！”王忠磊恍然。

　　“你天天琢磨什么破事儿，没点数？”王忠军道，“我都懒得说你。”

　　冯晓刚哑然，我人在这儿呢，当着我面，说我矮一头，你们还当人不当了？

　　整得我好尴尬啊！

　　他犹豫了下：“票房上，我也没太差……”

　　众人沉默了。

　　但他们知道，曹忠这个访谈，要炸天！

　　他们开心，但有人肯定要急了！