第79章 怼的就是你鲁川！

9月1日。

　　北京电影学院举办盛大的开学典礼，曹忠早早做好了准备，不但把《我的狂犬病女儿》的剧本调整完毕，而且还为自己的典礼发言写了一份草稿。

　　草稿还算克制，没有直接抨击张，陈等人。

　　曹忠其实也不认为张，陈是明显的投降派，至少他们的原目的，不是为了展示苦难去的。

　　第五代导演，其实大多有自己的艺术要求和风格。

　　但北电里面有很多投降派，比如贾队长，比如王晓帅，王晓帅一开始还行，后来他的电影很多就都是法国资金了，凭借苦难叙事挂在巴黎的艺术展上，一挂就是一个月，彰显“艺术”。

　　曹忠想要解决这些人，贾张科就不能留。

　　战争开始了，就不能允许投降。

　　而为了解决贾张科，自然要干死《张爱玲》，干死王安。

　　这是成套的连环体系。

　　2005，2006，2007年，威尼斯国际电影节很委屈，连续三届华人荣光叙事，还有传言这种操作引发了其他导演的不满。

　　但细细琢磨，就能发现问题。

　　中国人自从2001年申报奥运会成功以来，民众信心大幅增强，精神世界斗志昂扬，

　　而从2005年，先借助王安的华人身份，表明艺术正当性......一直到2006，2007，接连金狮奖捧到手软。

　　《好人》《爱玲》连续营造道德卑贱，

　　借助老谋之手，狠狠地坑了老谋子一把，

　　甚至一度形成荒古禁地一般的禁区，何等可怖。

　　自从2007年之后，威尼斯再也没有了电影获主竞赛奖项。

　　华人荣光名号骤然蜕变成华人大导。

　　此前的明搞逐渐变成暗搞，虽然不在欧洲三大主竞赛单元的明面上展示，但是诸如《十一朵花》，《夹边沟》，《和凤鸣》此类的电影还是能入围各种单元，最后在欧洲的艺术电影放映三个月，甚至半年时间。

　　一直到中国电影市场发展到全球最大单一市场之后，对方才改变了针对措施，并且迅速颁奖。

　　在面对针对的时候，塔的反应一直是相对滞后的。

　　因为塔也是很多部门，很多体系的人来流程化处理，这一点，曹忠是理解的。

　　中国这么多年，各种领域，也是不断在摸着石头过河。

　　在文化层面上，很多人并不一定清楚在摸着石头的时候，能摸到什么，比如海外人抛来的东西，影响你自主文明叙事的“智子”。

　　曹忠觉得他们就像是阴沟里面的老鼠，那就不如一拳轰出，打碎得了！

　　……

　　新生典礼，京城的天气秋高气爽。

　　新生代表，校长依次发言之后，曹忠上台，刚一上去，还没发言，立马引发了学生的一片哗然。

　　景田就坐在下面的凳子上，目光灼灼的看着台上的曹忠。

　　“哇，这就是曹导，太年轻了！”景田的舍友卢杉率先开口，“他好像也是山东的，是我老乡。”

　　“《南京照相馆》我看了，看得我眼泪哗哗的。”

　　爽子这时候还没蜕变，也没给美国华人当小三，看到曹忠，也是目光如炬，充满热忱。

　　韩青子有点憨，后知后觉，“这是《南京照相馆》的导演曹忠曹师兄？咱们表演系的那个？”

　　如今的曹忠，在北电的表演系已经是传奇了！

　　《南京照相馆》在全国各地刮起了一阵飓风，一个如此年轻的导演，结果电影票房如此之高，早已经让无数院线，影视公司瞠目结舌。

　　更何况这群新生。

　　在台下，还坐着祖峰，崔新琴，王红卫，黄雷等教师。

　　自己人还好，黄雷心里对于曹忠如今的地位也是酸，但也是捉摸着如果能让曹忠带带自己，那就最好不过了。

　　对演员来说，导演之间的冲突和他们无关，除非有导演下了风声，不许上曹忠的电影。

　　但也没有啊！

　　在曹忠和贾张科之间，大家肯定闭着眼睛选曹忠。

　　站在台上，曹忠看向众人开口。

　　“大家好，我是票房两亿半的，大三学生曹忠，也是昨天鲁川导演在微博上称为文化悲哀的某人。”

　　这个开头一出，张会军就是一激灵。

　　下面的新生也是一片哗然，票房两亿半，大三生，好恐怖！指名道姓鲁川，好刺激！

　　张会军连忙转头看身边人，“鲁川咋了？”

　　“指名道姓骂曹忠了。”身边人道，“他说被非文明，鼓情绪的电影称霸暑期档，是文化的悲哀。虽然说的是某人，但是和指名道姓也没区别！”

　　张会军倒吸冷气。

　　“这你不提醒我一下？”

　　“这和开学典礼也无关啊。”

　　“这可是炮轰小津的曹忠啊！”张会军道，“你还不知道他？这小子能怼死鲁川！”

　　果不其然，曹忠继续在上面发声。

　　“其实我看到很多人说，我这部电影是借助恨意借助苦难换钱，我很多话能反驳回去对贾张科，但是却没办法堵住许多人的悠悠众口。

　　但是对于‘文明’这个字，我倒是有话要谈。

　　对于鲁川所说的文明，我其实特别想问问，这个文明，指的是不是对《我的藏羚羊》的抄袭，指的是不是江文导演被禁导时，送给你的大导之名？

　　我知道鲁川导演在拍摄《南京！南京！》，我且不论鲁川导演说的文明是什么意思，但是鼓噪情绪，借助恨意，爱国这种名声，别人可以扣，但是你鲁川扣不了，因为你也没什么不同。

　　我猜测，鲁川导演之后要跟我讲什么人性，聊什么反战，甚至指不定要告诉我，我的观点极端，侵略者也是一个个的人。

　　那我此前回应茅于是的发言，也可以同样送给鲁川导演，踏上华夏土地的每个侵略者，都没有人性。

　　一个被侵略者，可以保持充足的克制寻求和平，激励自己自立自强。

　　但绝对不应该有侵略者的美化，对于未道歉之人的美化，我忠告鲁川导演，如果你的电影当中有这种内容，请大胆拍摄，请挥霍你的文明，请挥霍你的罕见。”

　　新生们都懵了。

　　这开学典礼，太刺激了！