第74章 鬼子严选！观众疯狂！

如果用一个词语来形容上映首周的《南京照相馆》，那一定是四个字。

　　太残暴了！

　　巨大的舆论热点之下，无数人的观影，让《南京照相馆》的起势根本无法阻挡！热情熊熊燃烧！

　　“热疯了！”

　　在这个特殊的年份，一部好的主旋律商业电影，彻底点燃了人们的观影激情。

　　那些好评，也让中国民众再一次感受到了观影的魅力。

　　如同当年看《泰坦尼克号》，看《少林寺》的轰动。

　　有些乡镇没有电影院，特意跟县里面的电影院要拷贝，并且愿意给电影院钱，用幕布来看。

　　更遑论电影院当中，

　　几乎每个电影院，都挤满了慕名前来的观众，从早到晚都排满了购票长队，

　　到了周末的时候，黄牛最先发现，电影票竟然供不应求，这比《变形金刚》还狠！

　　电影院打扫卫生的阿姨哭着喊着要加钱，太累了，

　　一场跟着一场，打扫卫生都要挥舞麒麟臂加速，要干的活比平时多了三倍，就为了减少场次之间的间隔时间。

　　疯狂！

　　排片逐渐挤压，直接把《导火线》的排片从周三的百分之三十九变成了周日的百分之十七。

　　上映首周，破亿！

　　这种势头，已经不能说是引爆，爆发，而是一种碾压。

　　观众热情空前高涨。

　　中国的老百姓，真的都是老实的好百姓。

　　别管网上怎么吵，怎么骂，听说电影是关于南京的事儿，关于本子的事儿，很多从不进电影院的人，也要前来帮帮场子。

　　曹忠都感动了。

　　前世，到了全世界最重要的一次阅兵仪式之后，军迷变军盲，

　　人们恍然发现，硬实力碾压全球，推平世界，冲向太空，目光已经不在地球之中了。

　　但软实力，却基本为零。

　　怎么能怪大家不看电影呢？

　　艺术什么的，大家不懂，战争什么的，大家也不想，

　　老百姓从一而终，爱不表达于口，却是真的支持，

　　别说你让我们纪念，哪怕不让，大家也会记在心里。

　　这年头，多少地方说起来本子两个字，仍旧是日本鬼子，小日本，连官方采访也是如此。

　　但是在这种电影几近破圈的情况下，大家买张票，没有人不愿意。

　　他们不在网上发声，却是真金白银的掏钱，买票。

　　……

　　“太忙了，整个周末我们都在加班，电影院还没开门，就有很多人等着来排队买票了。”

　　济南某影城，业务经理李小姐，已经忙得一脸疲惫。

　　周日晚上已经快到零点，还是不断有观众涌入影院，影城只能紧急连加3场，最晚的一场已经是夜里12点40分才开始放映。

　　“这部电影，在我的感受中，似乎比前阵子的《变形金刚》还火。”

　　李小姐面对记者的采访，“是真的火，之前《变形金刚》的时候，我看到的都是些年轻人，这部电影，很多中年人，老年人也来观影了。

　　很难想象，这部电影是一部据说连千万成本都不到的小成本电影。

　　在我们看来，只要盗版不会太严重，别说两亿，哪怕是三亿也很有可能。”

　　……

　　魔都，联和院线。

　　“电影，一般吧，感觉会影响友好。不过叙事结构，感觉还行，很新奇的。这个导演很厉害，能把这种题材的电影，叙述的如此商业和神奇。”

　　“当纪念成为一种宣传，《南京照相馆》就显得极为巧妙了。”

　　“我在国产影片当中，从没看过这种叙事手段，交错，悬疑，我之后应该还会再看一遍。”

　　“虽然魔都日资也很多，但是大家只不过是为了赚钱而已。真以为大家心思能和他们一条心吗？有的人可能是，但我不是。”

　　……

　　好电影当然会绽放属于自己的光芒。

　　《南京照相馆》上映第二周，工作日，仍然维持着一千六百万的单日票房成绩。

　　在电影市场上疯狂肆虐。

　　把于东整哭了。

　　博纳。

　　于东看着这疯狂的票房，沉默了，恨不得给自己脸上打几巴掌。

　　曾经，有一个拿拷贝的机会就放在他的眼前，但他没有珍惜，直到现在才追悔莫及，

　　如果上天再给他一次机会，他一定会跟曹忠说，我要发行，给我拷贝，如果能加一个数量的话，他希望这个数量是八百个，

　　最好能把老领导和华艺全都踢出局。

　　看着已经洗印出来的《太阳照常升起》的六七百个拷贝。

　　又想到曹忠的预言：《太阳》很难得奖，因为名字太亮了。

　　于东心中，忽然有了一种不好的预感。

　　……

　　京城。

　　外务省海外基地。

　　阿基头痛欲裂！

　　手中放着部分媒体给他传回来的采访内容，阿基看到了其中一些反日的情绪。

　　这是他的工作没做到位的最典型问题!

　　转头看向每天的票房成绩单，阿基整个人都懵了，有点害怕。

　　“我真是，辜负了狗皇的期待~”

　　他跪在地上，重重的磕了个头。

　　抬起头来，这才能看到，阿基的双眸已布满血丝，

　　电影上映整整一周了，这一周，阿基是从诧异和恐怖中度过的，中国人明明不爱看电影，哪怕是大片也没多少票房，怎么忽然间，就爆炸了？而且是天天爆炸。

　　举着电话，阿基茫然，他不懂。

　　电话打给了驻魔都领事馆，嘟嘟嘟，电话通了。

　　“我需要资金，我也需要配合。”

　　阿基道，“我们所有人，都错估了这部电影的轰动效果，根据琴日媒体的反馈，我甚至感觉到一种民众自发的反日情绪，甚至这种情绪，可能会升级。”

　　“我们该如何配合你？阿基桑。”

　　“我需要你们发布一下警示，要呼吁禁止局势可能的升级，还要在外教层面上，提起抗议。”阿基道，“我这边还会跟总部申请大批量资金，找人为我们说好话的。”

　　“那，那个曹忠，怎么办？”

　　伴随着领事馆人员的一声询问，双方都沉默了。

　　片刻后。

　　阿基目露凶光，肃然道：

　　“如果他出国的话，我会尝试，让他死啦死啦的。”

　　“如果他不出呢？”

　　“下一次，或许对接你们的，就不是我阿基了。”阿基沉吟一声。

　　……

　　次日，驻魔都总领事馆发布了警示提醒，消息被一些琴日媒体放出，意图要降低网上的舆论热度，减少人们的仇视，放飞和平的讯号。

　　结果，却反而激发了观众的逆反心理。

　　疯狂了，观影人次继续疯狂了！