第7章 他要是真当了导演，我就主动送~

杨蜜说想要看看剧本，但曹忠说剧本已经给了崔老师，需要等回馈。

　　最后当然就是不了了之。

　　但是这顿饭直到吃完，杨蜜也没等到曹忠的主动出击。

　　感觉自己的亲亲是白亲亲了。

　　杨蜜稍微有点失落。

　　“喂，你不送我回宿舍吗？”

　　“好吧。”

　　临走之际，杨蜜看到自己问了曹忠一句，他才送自己回宿舍，更是气不打一处来。

　　这臭男人，还真是三杆子打不出一个屁来。

　　曹忠其实对于杨蜜的示好，看得见，但是现在他没有这个心思。

　　《南京照相馆》还没个着落，杨蜜这个家伙还不借给自己钱。

　　曹忠其实也知道，自己步子扯大了。

　　但是还是不想放弃。

　　毕竟是七十周年的南京纪念日。

　　要是再有这种机会，起码是八年后或者十年后了。

　　曹忠可不想等这么久。

　　这个机会都放在他脸上了，他不可能不要。

　　无论如何，拼一把，够了。

　　而且时间说起来，还是很紧张的。

　　满打满算，如果明年12月上映的话，也就是一年的时间。

　　虽说拍摄时间不会太长，但是前期置景，演员选定，档期协调，需要花的时间不会少。

　　而且还得申请校企合作，先要成立一个工作室。

　　注册公司当然是好事，但是现在对曹忠来说，学校的资源还是绕不过去的，学校的工作室，对于曹忠来说，能节省很多不必要的麻烦。

　　所以这个当口上，杨蜜，他可没时间这里谈谈，那里哄哄的。

　　女人，只会影响他拍电影的速度。

　　曹忠绝对不会承认他不喜欢方脸的！

　　正送杨蜜回宿舍楼了，路上遇见了袁珊珊，张小飞正从宿舍往外走。

　　“诶，蜜蜜，你和曹忠一起吃的饭啊。对了曹忠，崔妈找你。”

　　袁珊珊和杨蜜打着招呼，然后告诉曹忠崔妈找他的消息，刚才路上恰好碰到了，让她们给传个话，上午做了晨功，又上了课，她们回到宿舍洗了个屁股，正好要出来找曹忠。

　　“谢谢，那我去了。”给俩人道了声谢，又和杨蜜说了声，曹忠就走了。

　　“蜜蜜，你说崔妈找曹忠干啥？是不是因为曹忠不上课，被任课老师告诉崔妈了？”

　　“他刚才吃饭的时候，和我说，他写了个剧本，已经给了崔妈，在等回馈。”

　　“也就是说，崔妈找他有可能是因为剧本的事儿？”张小飞惊讶。

　　“他不会真的想当导演吧？虽然咱们学校很多导演都是跨界的，但是也没有从表演系跨过去的吧？真拿自己宁浩师兄，还是当鲁川师兄了？”袁珊珊吐槽。

　　“想当导演也不是坏事。”杨蜜道，“人都该有梦想啊，他万一成功了呢，咱们都是他的同学诶。”

　　“咦，蜜蜜，你不对劲，还替他说话。”

　　袁珊珊撇了撇嘴，“咱们都是同学，谁不知道谁啊。曹忠，我承认帅了点，但是人还是得有自知之明的，他要是真的能成功当导演，我，我……”

　　“你怎么样？”张小飞很好奇。

　　“我就主动让他潜规则我……”

　　袁珊珊哈哈一笑，“不对，我主动送，我让他明规则我。”

　　张小飞无语。

　　杨蜜的脸一下子就黑了。

　　“你下贱。”

　　俩人都是无了个大语。

　　杨蜜更是嘴上嘟嘟囔囔，“我想跟他谈个恋爱都费劲，你还向被明规则，你在想屁吃。”

　　……

　　“王老师对你的剧本，评价很高。”

　　崔新琴带着曹忠直接来到了王红卫办公室当中，而后介绍俩人认识。

　　“王老师，我是曹忠。”

　　曹忠点了点头，和王红卫打招呼。

　　“我就开门见山了。”王红卫当着崔新琴的面，很直接，“你这个剧本，我认为非常有潜力，我会尽我的全力，去帮你争取资源，不过我想让你来我的班级修一下双学位，这件事情我可以帮你办。”

　　崔新琴：？？？

　　当着我的面，这就挖上学生了？

　　不过她也知道这是最好的选择，点了点头。

　　曹忠看了崔新琴一眼，然后转头看着王红卫笑了笑，“谢谢王老师，我未来的确想要往做导演这方面发展。”

　　“那就说定了。”

　　王红卫脸上一喜，他是真的看中了这个剧本，反正已经决定了帮忙，他不介意多多示好。

　　他继续道，“你这段时间，尽量把你觉得重要的部分的分镜图画出来，如果需要帮忙，你就随时来找我，到时候我会带着你，拿着你的剧本和这些分镜图，一起去找一找投资。这是第一件事儿。

　　第二件事情是你的剧本，我想给你的师兄宁浩，还有师姐邢爱娜看看，看看他们能不能有什么启发。

　　《疯狂的石头》之后，其实他们有点陷入瓶颈。”

　　王红卫这话其实很不客气，但是他随后解释了下，“不过我保证，他们不会对剧本有任何想法。”

　　曹忠稍微有点犹豫，这种许诺，其实可靠性不大。

　　剧本找老师，是为了要资源。

　　给宁浩看，曹忠是不可能让出导演这个职位的，谁知道中间会有什么弯弯绕？

　　很多时候，编剧，导演，就是被随时踢出去的。

　　曹忠道，“我明白王老师的意思，但是这个剧本，只能是我自己拍。”

　　“我喜欢你的直白。”

　　王红卫道，“这件事情我可以给你保证。”

　　曹忠点点头，“那剧本，可以给宁浩师兄看。”

　　虽说宁浩不是于正，不是郭小四，也不是陈思成，但是曹忠深知，防人之心不可无。

　　当着崔新琴的面，这些话说出来，总归是明确的保证了。

　　“行，那咱们就兵分两路，”王红卫道，“你去画分镜图，我去找人做制作成本明细，到时候所有内容，都会给你过一遍。”

　　“然后我会带你走一趟中影，到时候会见到韩总。你也稍微做些准备，别到时候太紧张，卡了壳。”

　　“好的，谢谢王老师。”

　　曹忠点了点头，他知道，自己现在大概率是能跟韩三品搭上线了。

　　这让曹忠有些欣喜，

　　说实话，在北电学校里，到处都是人脉和资源，也到处都是贵人。

　　他甚至都什么还没做，只是剧本被看重，一条康庄大道已经在他面前被铺开了。