第78章 送上门的小丑

长春农安。

　　快到九月的长春，早晚凉意渐浓，

　　《南京，南京》拍摄现场，鲁川已经整理好了今天通告的全部内容，只等着到点开拍，

　　早上，阳光已经投射到了剧组之中，鲁川顺着阳光看过去，正巧能看到他在剧组贴下的“死磕”二字，

　　忽然间，鲁川鼻头有些发酸，

　　为了拍摄这部电影，鲁川付出了所有努力，成功的感动了自己。

　　写剧本，他把书名中带有南京的著作全都读了一遍，还专门跑到了台湾，美国搜索同时期的相关资料，逐一对比了相关历史细节，前前后后去了日本六次，写出了14万字的剧本，

　　但是有太多暴露，甚至血腥的镜头，需要被不断的修改和打磨。

　　这一来二去，又是半年过去。

　　开拍前夕，他又是个人筹资一百万，提前组建剧组。

　　求爷爷，告奶奶，筹措了六千多万的资金。

　　就为了尽量把道具做到和历史最大程度的还原，

　　在长春农安这个600多亩的农田中，他花了一千五百多万，建立了拍摄基地，复刻了一座他心目中的南京城。

　　只是此刻，他心中情绪万千，五味杂陈。

　　早上起床的时候，他已经看到了官方对于《南京照相馆》的官方定性，一时间悲从中来。

　　“中国首部主旋律商业电影吗？”

　　这该是我的，这该是我的啊！

　　是我先立项的啊！

　　鲁川眸中闪过的色彩当中，有羡慕，有惊异，而且酸的不行，有一种命运捉弄他的痛苦感。

　　当初在筹拍这部电影的时候，他给自己撂下了狠话，在内心里认定，自己一定要拍一部这样的电影。

　　要永世留名！

　　只有这样，他的人生才是完整的！

　　他一定要拍出来老百姓在面对这种灾难时的反抗精神！

　　而现在，曹忠先拍出来了，而且已经被电影频道官方定性，票房也是非常迅猛，将曹忠一举送到了大导的位置上去。

　　鲁川心里很别扭，一方面，他觉得他上他也行，一方面，他觉得曹忠的电影很不好，对日本人的描绘，太残酷了。

　　他就很不一样，在他心里，国人的共识一直都是日本人是“跳梁小丑”，但是那样，就证明我们败给了小丑，是对我们的侮辱，他不想用哭诉的视角，而是想用文明的视角来重述这段历史。

　　为此，他决定通过百姓和日本士兵两个视角，再次展现这段历史，重新客观真实地再现这段历史。

　　这是他引以为豪的地方！

　　所以，他对于曹忠的情绪相当复杂，一边，他看到了曹忠对此类型电影的开拓，一边，他又觉得自己的电影，比曹忠的更好！

　　但这个世界上，永远都是第一才能被人尊重。

　　鲁川的情绪在升腾，有些喘不过气。

　　他很拧巴，

　　也很气愤。

　　虽然和曹忠从未谋面，但是曹忠给他的那种感觉，就像是当年《寻枪》对江文，《可可西里》对《我和藏羚羊》同样的感受。

　　明明是他拍的电影，外人非说是江文拍的。

　　明明是他拍的电影，外人非说是他抄袭的。

　　明明是他先立项的，曹忠非要把这个名声给他抢走！

　　曹忠太他妈坏了！

　　没过一会儿，秦兰来了。

　　看着自己的新女朋友，鲁川忍不住叫屈道：“秦兰，我太苦了！”

　　“群众演员这边，剧组这帮人竟然能抽两波成，上报群演，七百人竟然能给我报成一千人，大景招标项目费一千万，结果中标的是他妈制片人的亲戚，说是建筑公司，实际上是个三无企业，这群人太坑了！他们害我，不是他们，我电影早就拍出来了，怎么能被曹忠夺走属于我的东西？”

　　鲁川要气哭了，他就是想好好拍一部电影，

　　那群人为什么要这么对他？

　　曹忠为什么要抢走他的名声？

　　“曹导的电影，很强。但我相信，你也可以。”

　　秦兰眼中闪过了一丝心疼，抚慰了鲁川几把。

　　过了一会儿，演员终于都来了，高媛媛，刘叶，都来了。

　　今天的通告是一段很肃穆，很压抑的内容。

　　在尺度较大的戏码上，男演员甚至不敢把手放在女演员身上。

　　正式开拍，鲁川终于有了自己导演的气势，目光如炬道：

　　“各位，如果你们不去真演的话，这些女演员就得一直裸着……”

　　拍了一整天。

　　鲁川看到了《南京照相馆》的新闻还是在他眼前一直晃荡。

　　不爽感顿时冲击了他的脑部褶皱。

　　憋屈的鲁川在腾讯微博上忍不住发声：

　　某人的非文明鼓情绪主旋律电影称霸中国电影市场暑期档，是文化的悲哀。

　　他好气，

　　看着曹忠站在了聚光灯下，鲁川就是觉得生气，似乎他最重要的东西，已经被人夺走了，

　　那是他成为世界顶尖大导的气运。

　　……

　　宿舍，

　　嘟嘟嘟。

　　来了电话，曹忠看了眼，是崔新琴，于是接听。

　　“喂，崔老师好。”

　　“曹忠，张校长说了，要让你作为学长代表在新生典礼上发言。”

　　崔新琴也不耽误事儿，“没有人比你更合适了，开学也就是大三在校生而已，但这条路，走的比别人长太多，稳太多了，如今《南京照相馆》声势正隆，由你来发言，对于学校来说，是件好事。”

　　“他胆子挺大的，不怕我说不该说的话啊。”曹忠都乐了。

　　“所以这个电话是我来打的，”崔新琴道，“你和贾张科的事情感觉已经告一段落了，他一个星期都没怎么冒头了。所以想讥讽两句就随你，但是典礼上，就别闹出太大的事情来了。而且张校长这个动作，也是对你的一种保护，你那专访有点太炸裂了，学校这个动作，也算是隐形的支持。”

　　“我懂了，但事情还早着呢。”

　　曹忠心里如此想到，等到这一届金狮奖颁出来，贾张科才算是彻底被钉死了。

　　但是他没法说出来。

　　“我明白了，谢谢老师。”

　　本来曹忠是想拒绝的，他想联系申奥快速开启第二部电影，他来做监制，

　　不过转念一想也就是两天时间而已，而且开学典礼上恰好还能碰到景田，就不用再多跑去找一趟了，

　　恰好申奥和景田到时候都在学校里，

　　到时候一起面谈就好，

　　之前卖给景田剧本的那部电影，曹忠准备开启了，僵尸，丧尸之类的词语，曹忠已经询问过韩三品，很难过审。

　　曹忠只能修改剧本，改成《我的狂犬病女儿》，到时候修改完的剧本给景田看完，然后分配下资金，就开拍。

　　导演，曹忠想让申奥来，

　　因为拍摄并不困难，

　　这部名为《我的僵尸女儿》的小成本喜剧电影，前世在韩国两部大片的压制下，取得了接近七百多万的观影人次，换算成人民币大概有3.5亿多的票房，成绩还是相当恐怖的，

　　其实曹忠想让徐正也跟着学习，回头他会问问徐正的想法，

　　徐正虽然没有执导喜剧的经验，但是演喜剧的经验的确很足，

　　也能成为曹忠发展喜剧道路上的一个帮手。

　　而申奥，虽然也算是拔苗助长，但也算能提前起飞二十年，

　　曹忠到时候会把分镜图处理好，而后手把手给申奥带上几天，

　　随时关注，曹忠相信没有搞砸的概率，

　　此前拍摄《南京照相馆》的时候，那么庞大的场面，申奥都见识过了，不至于。

　　成绩，曹忠也充满信心，

　　这种电影对于目前的电影市场，非常新奇，很有操作空间，

　　也便于曹忠之后为了华夏电影开启喜剧电影宇宙，最主要的，这部电影，屁股不但很正，也有一个非常重要的叙事结构。

　　父母对孩子的爱。

　　简而言之，情感叙事。

　　曹忠其实很奇怪，前世韩国的许多电影，总是会在电影最后给人以无法抑制的感动，

　　韩国，泰国，都属于中华文明圈，但论温情电影，华夏却比不过这两位，

　　拍出来让人感动的，卖不出票房，完全做不好叙事和商业的结合。

　　真是让人笑掉大牙，

　　《我的僵尸女儿》，《奇怪的她》，《与神同行》，《姥姥的外孙》，都有地方能戳人泪点，但是华夏就是没有相类似的商业电影。

　　甚至捡人家现成的翻拍。

　　这能是审查的锅吗？

　　曹忠是断然不信的，归根结底，

　　国内导演这群人，想国外搞奖的，屁股歪，想玩儿大片，玩不懂，有些人又是自持甚高，不想玩儿小片，这才会出现这种割裂的情况，

　　他认为这并非中国导演“拍不出来”，而是整个电影产业的环境、市场和创作思维暂时没有形成大量生产这种类型影片的成熟体系。

　　“情感叙事”是内核，“类型片”是外壳，电影先是有一个非常坚固的类型片框架，比如奇幻片，喜剧片，家庭伦理片，然后用充沛的情感作为填充物和润滑剂。

　　前世，中国电影发展到这条路上，已经是到了《人生大事》，《送你一朵小红花》，《你好李焕英》等时候了。

　　人们才开始摸索出来这种类型的创作规律。

　　工业体系落后了韩国十五年之久。

　　而在奇幻层面上的融合，更是只有《照明商店》才稍微显示威力。

　　其实中国很适合这种电影，或许这此类型电影的票房不会大爆，但对目前的中国电影市场而言，提升市场天花板，是足够的。

　　只要不是过度营销到《热辣滚烫》那种态势，也就不会出现反噬。

　　曹忠在《南京照相馆》是存在过度营销的，但他不后悔，只有把舆论拉满，得到足够的票房，他才能打断一批导演企图追求“文明”反战的叙事，比如鲁川。

　　之后的电影，他必然要加快速度，推进内容，最大化的提升中国电影市场容量。

　　而情感叙事类型片，通过此类电影嫁接喜剧元素，对未来的喜剧市场，同样能开发出值得开垦的蓝海。

　　曹忠要做一个破局者，

　　要给那帮导演看看，你们看不上，不想建的电影工业体系，

　　有的时候很简单，甚至简单的不像样子。

　　不是中国电影不行，只是你们局限在一个小圈子当中打转。

　　天天怪大环境不好，实际上他们才是破坏大环境的那些人。

　　而且，曹忠也在筹备自己的第二部电影剧本，他要拍的第二部，也和南京有关。

　　正研究着，王仁君进来了。

　　“忠哥，有人在网上骂你。”

　　曹忠看了消息，笑了。

　　他本来都没理由针对鲁川，这下子好了，小丑送上门来了。