第80章 曹某没有错，曹某只是奋起反击

比起来新生代表，校长的空话套话，曹忠的发言，明显更具吸引力和关注度，

　　而且曹忠这段话明显是脱了稿的，

　　他对着所有的新生，面带微笑，

　　但嘲讽力度却是丝毫未减，直接拉满！

　　大家好，我是票房两亿半的，大三学生曹忠，也是昨天鲁川导演在微博上称为文化悲哀的某人。

　　这一句话，别说鲁川听到会是什么心情。

　　现场的好多学生听到，都觉得有点残忍，

　　“学生”对“导演”，票房对文化悲哀，再加上一个“两亿半”的数据呈现，这对比太强烈了！

　　曹忠的票房，现在也就比张一谋略逊一筹而已。

　　把鲁川都不知道给碾到哪里去了。

　　曹忠的话，不但给校长，教师整懵了，也是直接让新生典礼的气氛，顿时变得火热了起来。

　　都是十七八岁的小年轻，哪里在学校里见过这个？

　　上次见还是上次，曹忠中影门口怼贾张科！

　　再上次曹忠专访怼贾张科，把敌人战线全部拉满……

　　再上次，还是曹忠……

　　中间张卫平怼贾张科的贺岁档事件，和曹师兄比，简直是小巫见大巫了！

　　挥霍你的文明，挥霍你的罕见！

　　这两句话更是给学生们整刺激了。

　　刚才不少学生都是昏昏欲睡，刚才走流程走的都困了，这一下子全都清醒了！

　　“曹导又打罕见了？”

　　对于新生来说，很难没听说过曹忠的威名，《南京照相馆》上映之前，就打鬼子，打罕见，从小津打到三大院校，从贾张科打到整个导演圈，从写文章创飞公知打到票房突破两亿半，他这短短的一年，就这么打出了绝世风采！

　　网上看是网上看，不真实，线下看简直让人爽翻了！

　　所有人都看着台上，比大家实际上也就大两岁的曹师哥，

　　毫无征兆，一拳轰出！直指名导鲁川！

　　对于这群学生，乃至北电的校长，教授，教师来说，鲁川现在的地位还是挺高的。

　　北电才不管到底抄没抄袭，电影是不是江文拍的，

　　至少鲁川该拿的奖，拿了，《寻枪》和《可可西里》至少拿了十七八个各类奖项，国内外全线飘红！

　　该有的名，也有了，至少拉资金，完全不担心！

　　而且还是纯种的学院派，背后有人，而且也是出身北电，根正苗红，

　　老爹乃是文联，作协，电影家协会的，纯种自己人之子。

　　曹忠这一波，直接让现场沉默。

　　新生典礼又不好上台去劝，只能让曹忠继续发言。

　　但下方学生的讨论，却是沸反盈天。

　　高职班。

　　“不愧是能写出来，拍出来《南京照相馆》的编剧和导演，看来曹导一直都保持着愤怒。”

　　台下，张若云看向一旁的高职班同学谭松云，目光如炬道：

　　“松云，我一直都感觉，当演员就是要保持愤怒。现在看，当导演也应该有这种态度，曹导这种性格，就决定了他该赢。我以后必须要锻炼锻炼自己这种保持愤怒的能力，这样以后在拍摄爆发戏的时候，才能演出来。”

　　谭松云道：“你可真厉害，懂得真多。我就是听着曹导的话，觉得挺热闹的。”

　　本科班。

　　爽子也握紧了双拳：“曹导可真牛啊，在新生典礼上就这么不给面子。哈哈哈。这下咱们真是来看戏来了。”

　　“曹导是不是有易怒症啊?”韩青子憨憨问道，“开学典礼上这不是出乐子吗？”

　　卢杉指了指手机上的新闻，“怎么就只许鲁川阴阳怪气说我老乡学长，我老乡学长还不能喷他了？”

　　景田则是对于曹忠的行为见怪不怪，从去年开始，她就时刻关注着曹忠的消息。

　　曹忠的反应，太正常了。

　　这种起手式打法，景田已经了然。

　　这就是曹师哥的味道，一直都没改变。

　　但景田又忽然觉得自己非常幸运，自己不但在《南京照相馆》之前就认识了曹师哥，而且还被对方夸了很多次。

　　何必自轻呢。

　　不会找镜头，就让镜头来找我。

　　景田每次想到，都感觉曹忠把最温柔的情绪，都已经送给了她。

　　景田昂着头，看着台上在不断散发魅力的曹忠。

　　内心有些小小的窃喜：“其实师哥也是很温柔的，只是这一面，恐怕只有我自己见过。”

　　……

　　曹忠怼舒服了，才开始跟学生开讲新生感言，他聊的并不深入，跟新生不易开篇大论，他只是着重聊了下关于自己认为的电影市场。

　　曹忠说，目前国内的商业电影发展仍旧处在起步当中，很多人都搞不清，搞不懂。

　　建议电影剧作专业，文化与传播本科专业，文学系相关专业以及导演系相关专业在学习在校课程的时候，也要自主的向着商业片的方向去努力，

　　“很多人都说，我的电影是一种极端情绪，但我觉得不尽然，所谓的‘极端’，本质上始作俑者并非我们。”

　　曹忠和大家聊《南京照相馆》，

　　“在内容拍摄中，我的镜头处处克制，没有煽动，一直在引导者观众铭记历史，自立自强，而且展示的内容，只不过本子人灭绝人性罪行的冰山一角，如果只是呈现真相，就要被冠以煽动的情绪，那他们却又不对犯下滔天罪行的小津和本子做出批判，是妥妥的双标。”

　　曹忠还跟大家开了个玩笑，“对了，我说的就是贾张科。”

　　下面所有人都跟着笑了。

　　“我现在都不知道，我到底是怎么惹恼他了，”

　　曹忠抬头，委屈，“后来我才知道，他用的是北野武公司的资源，日资的，我只是重复了他主子当年的操作罢了，他就自带粮食巡逻，尽忠老板。”

　　“还是北电好，知错就改，说出意见，就出意见。在这里我也得谢谢张校长，谢谢张校长坚定地站在了我这一边，站在了人民和正义的一边。”

　　下面的学生都鼓掌，大笑。

　　张会军则是有点不知所错，他本来还想保持一定的客观，中立。

　　这下子，真成同盟了。

　　贾张科彻底被开除校籍了。

　　张会军没话讲，这不是他看过的词儿，但曹忠又完全遵守了他的要求，没对着别人开炮，只针对了鲁川和贾张科。

　　一时间也算是又爱又恨。

　　……

　　“总而言之，电影作为一种文化产品，天然具有文化属性，承载着传播文化的任务。电影市场，是舆论宣传战场。我们应该去正视观众的呼声，正视文化是民族之魂的本质，大家在讨论我的电影是不是极端的时候，也需要看看我在当中到底用了哪些商业叙事结构，能让观众留在影院里。

　　要注意我的电影在低成本的前提下，制作是否精良，故事是否流畅圆滑，价值观是否引起了共鸣，我相信，这对于你们未来四年的学习，是有帮助的。”

　　曹忠道：“你们都已经是大学生了，要有自己的思辨能力，不要被某些群体偷换概念，不遗余力的抹黑而带动，我曹忠已经得罪了很多人的利益，但我的目标，一直是为了中国电影的多元化，成熟度去尽一份力。

　　我扔下了一块石头，只有狗会应激，才会叫。

　　大家要保持警惕，要注意身边的狗狗，这些人并不可爱。

　　而且要尤其警惕，某些导演拿着传统的手工作坊流程为荣，拿着好莱坞和欧洲三大的工资去拍一些小而美的边缘性作品，还要在学校里拉片，给你们搞服从性测试，最后投资很多钱，只能靠着卖版权。

　　上映就被扯掉了底裤，一边破防中国电影完了，中国就不能搞商业大片。

　　一边急的狂吠，道‘我的电影洋人多喜欢。’

　　对这种导演，我的评价是，他们虽然看起来是各色电影节上的座上宾，是小众文艺圈子的布道尊者，实际上只不过是在磨洋工，拍洋片，出洋相。

　　他们把电影脱离了群众，不断向着边缘化，猎奇化，裤裆化的方向发展，

　　对于中国的电影进步，体系建立和发展，没有任何好处。

　　观众们的标准只有一条，未来也只会有一条，那就是：看好看的电影。”

　　等到曹忠说完，新生全体起立鼓掌。

　　虽然曹忠最后把贾张科等导演损的一文不值，也让不少学院派脸色青一块，紫一块。

　　但单纯曹忠这段话，很多人都被骂的无法反驳。

　　因为曹忠全程不给聊艺术，聊类型，聊技法，聊探索主义。

　　只是聊功用和目标。

　　大家只能打碎牙齿和血吞，

　　但仔细看的话，导演系的几个教师，脸都绿了。

　　反驳就是默认，不反驳就是曹忠在点贾张科，这时候脑子有病才往上捡骂！

　　……

　　而曹忠的话说完，在台下，很多人都陷入了思考。

　　编剧相关专业的施一凡，潘依然也是如此，看向曹忠的目光，多了许多信服之色。

　　新生典礼结束之后，崔新琴看着曹忠笑了笑，但也充满爱怜：

　　“你这小子，下次能不能注意点，贾张科打就打了，他自己都不敢露头。鲁川，你还是小心点吧。他爹毕竟是审核委员会的人，小心下次卡你。”

　　“那我就出一张韩董管上。”曹忠也笑了笑，“崔老师，别觉得我是四处开炮的人，小曹我没错，我只是奋起反击。他不招惹我，我才懒得理他。

　　他自找的。”

　　崔新琴内心顿时闪过自己当初对于曹忠入学之后的评价，人老实话不多。

　　一时间有点茫然。

　　韩董，这小子都敢调侃了？