第8章 一言震中影！

路已成。

　　曹忠不免有些激动。

　　回到宿舍，他开始凭借记忆复刻分镜头。

　　对于导演，编剧而言，其实分镜头一般都是先堪景，而后再结合实际来进行场景刻画。

　　但曹忠不能这么做，他需要证明。

　　证明给韩三品看，他是这个剧本当仁不让的导演。

　　韩三品和王红卫不一样，学校的老师，可以信任，也不介意他们有当导演的梦想，归根结底，不是花的他们的钱。

　　但是对于中影，或者其他投资人来说，实际上他们还是会管一管的。

　　如果曹忠不能证明自己的实力，哪怕王红卫再努力，投资这件事情都有可能泡汤。

　　还是那句话，曹忠没有个人资源。

　　他不是鲁川！

　　没有鲁川的背景和爹。

　　当然曹忠对这些也不是很在意，这个世界上，总是会有贵人的，他只需要不断向前就行。

　　剩下的，交给天意。

　　再者，立项问题。

　　曹忠需要说服韩三品帮忙去给这剧本立项，这点，王红卫没明说，但是此前崔老师已经透露过，可能涉及到多部门的审核。

　　说服了韩三品，无论是剧本过审，还是投资，这件事情才算真的能成。

　　因为这会给曹忠节省许多时间。

　　曹忠也有私心，如果到时候投资额一开始谈不妥，他还可以拿着中影扯虎皮，做大旗，自己想想办法。

　　他知道这部戏拍出来，一定能赚钱。

　　其实自己也想投点进去。

　　就是囊中羞涩。

　　其实中影真的全额投资的话，对他来说，倒也不完全是好事儿。

　　因为他赚不到钱。

　　惦记杨蜜片酬两天了，今天听到王红卫聊起宁浩想要看剧本，让曹忠猛地想起一个富婆。

　　不出意外，这个富婆明年一月份就要来北电艺考了。

　　大一学生，还是直系师妹，总归比中影好骗。

　　记得前世，这富婆可没少花冤枉钱。

　　而想让对方投资，手头也得有点砝码。

　　比如，被韩三品会见，比如，其他的适合这个富婆出演的剧本。

　　曹忠想到这，心中更加坚定。

　　很快，一张张分镜图就被曹忠画出，

　　这些分镜图其实很克制，上面也没有丝毫的血腥之气，有的，唯有曹忠对历史真实一面的刻画，真实而残忍，隐忍而克制。

　　一刀扎进历史，

　　一刀扎入镜头中的景色，角色的内心。

　　曹忠很认真，直到听到一声暴怒声。

　　……

　　“啊啊啊啊，我好想去炸了dj！”

　　“畜生！这是畜生！”

　　戚九洲不知道何时已经回了宿舍，手里拿着曹忠画出来的分镜图，眼角已经挂满了泪水。

　　他攥紧了拳头，整个人都不好了。

　　若不是知道这些分镜头对曹忠有用，戚九洲怕是早已经将它们给攥成了纸团。

　　眼见曹忠抬起头来，戚九洲才擦了擦眼泪，有些抽泣道，“我是没想到，我在初中课本上学的历史上的很多照片，今天能在你的分镜图上看到。”

　　“忠哥，你要拍的电影，不会是这种题材的电影吧？”

　　曹忠点了点头，“的确是。”

　　“这得让我演啊。”戚九洲道，“我这个形象，让我演偶像的不成，让我演当兵的，我的形象是绝对贴切的，我不要钱。”

　　“老师说大三之前，不让接戏，你忘了？”

　　“自己人的戏，还不能接了？而且，你给我个小配角，甚至是个杀日子的龙套都行，我肯定好好演！”

　　曹忠点点头，“行。”

　　“谢谢忠哥，”戚九洲道，随机想了想什么，“如果你需要什么帮忙的话，我也可以找我爹。”

　　“暂时不用，”曹忠道，“老师回头可能要帮忙带我去拉拉投资。”

　　“去哪？”

　　“说是中影。”

　　“这么牛逼？”戚九洲眼睛瞪得溜溜圆，“那家父就不献丑了。我爹拍了好几年电影，但大都不是商业片，所以基本上都是四处拉的投资，还没跟中影合作过。”

　　曹忠一听，也有点诧异。

　　戚健已经是导演这个行当当中的中层人物了，结果还没跟中影合作过？

　　但这倒给了曹忠更坚韧的想法，无论如何，去中影这次，一定要做好万全的准备。

　　……

　　接下来的几天时间里。

　　杨蜜回了剧组继续拍摄《门》，曹忠连续很长时间没上课，渐渐地，他写了一部剧本这件事情，也在班级里面传开了。

　　等到曹忠把重要的分镜图全都画完之后，去办公室告诉了王红卫。

　　当天下午，王红卫就约好了时间。

　　要带着曹忠前往中影。

　　他甚至没有自己去审核一遍全部的分镜图。

　　下午两点，曹忠和王红卫已经站在了中影办公室外。

　　等了一会儿，里面的秘书才走出来。

　　“王制片，韩总喊你进去。”

　　“好。”王红卫整理了下衣服，而后转过头对曹忠道，“记得路上我说的那些了吗，一会儿看我眼色说话。”

　　“嗯。”曹忠点头，人老实话不多。

　　等进了屋，曹忠一眼就看到了那个影响了华夏电影行业黄金十年的人物。

　　韩三品。

　　此刻他正坐在办公室的沙发上，茶几上了三杯茶。

　　眼见王红卫进来，他站起身来跟王红卫握手，“好久不见啊，王导。”

　　上次见面，已经是几个月前，当时还是和王红卫，宁浩，一起讨论了关于小成本电影的议题。

　　“这位就是你跟我说写出来比《疯狂的石头》剧本还好的剧本的年轻人？很年轻嘛。坐。”

　　韩三品打量了下曹忠，有点帅气，很老实的样子，很干净。

　　他示意两个人坐下。

　　“是的，韩总。”

　　“我十分钟之后还有个会，咱们就不耽误时间，剧本先放在这里让我看看。然后你们有什么诉求，可以和我说一下。”

　　韩三品很忙的样子，而且说的也挺清楚的，剧本给他看。

　　然后同时，还要跟他讲一下有什么诉求。

　　王红卫刚想说话，曹忠就主动开口了。

　　“王老师，要不让我来说？”

　　王红卫话被堵在嗓子眼，只能任曹忠说话。

　　心里却在吐槽，刚才教你那些事儿，全都吞到狗肚子里了？

　　“行，你来。”

　　曹忠想了想这段时间，自己准备的那些话。

　　又琢磨了下时间，觉得十分钟其实不太够，沉吟了两秒钟之后，决定直接开大。

　　“韩总应该看过《辛德勒的名单》吧？”

　　曹忠道，

　　“一部被灌以伟大之名，讲述受害者悲惨遭遇，全世界获得赞誉，美名，同情的一部电影。

　　电影当中不讲述鱿鱼在德国的囤积居奇，只讲述二战的集中营悲惨遭遇的一部电影，

　　透过了主角辛德勒的眼睛，重回波兰的科拉科，在那个没有人性的年代，努力寻找人性的微茫，在渲染苦难的同时，表达出了反战的主题。

　　甚至有很多人声称，这部电影是一个充满人道主义精神的导演拍摄的充满人道主义情怀的电影，电影当中有斯皮尔伯格的残忍与温情。

　　但总归，这部电影用了个人视角，揭露了那脆暴行。”

　　这话的确够震，韩三品抬起了头，干巴巴的眼睛中透出了大大的疑惑。

　　他不知道为何曹忠会忽然间聊《辛德勒的名单》。

　　和你有什么关系？

　　“你能拍出来《辛德勒的名单》？”韩三品心里闪过一个念头。

　　这部电影，韩三品当然知道，是二战期间德国那脆对于600万犹太人惨剧的回顾，是一部轰动世界的鸿篇巨制，是无数人都会感动于良知的一部电影。

　　王红卫也不知道曹忠这葫芦里面卖的是哪门子药。

　　一时间，屋子里陷入寂静。

　　曹忠继续道，

　　“我知道韩总从上任中影以来，一直在寻求大片战略。

　　我也能猜到中影的存在目的，

　　诸如对于国外意识形态的反倾轧，迎接好莱坞电影的冲击，维护华夏的文化魅力，寻求华夏电影在全球化的浪潮中昂首前进。

　　而大片，的确是最好吸引观众进入影院的题材。

　　但是韩总有没有想过，

　　同样是二战，我们华夏辛辛苦苦抗战十四年，整个华夏死伤人数三千五百万，为何在国际上却没有同等声量的电影？

　　没有《辛德勒的名单》，没有《美丽人生》，没有《硫磺岛的来信》……

　　是的，就算是小日子，都拍出了他们的战争电影。”

　　王红卫忽然间脑袋有点懵。

　　他无论如何，都没想到曹忠会当着韩三品说出这些话来。

　　我是拉你来谈投资的。

　　我特么让你来中影建政来了？

　　王红卫人都麻了！

　　抬起头，他甚至感觉自己的眼睛周围全是星星，一时间差点上不来气。

　　他瞟了一眼韩三品，发现韩三品果然皱起了眉头。

　　但曹忠没有停，而是继续道，

　　“韩总当然知道，这其中有一个巨大原因，是因为舆论战争——我们并不掌握舆论。

　　美丽国的人，鱿鱼国的人，可以凭借自己的舆论特质，凭借好莱坞的电影工业体系，全球发行，全世界传递他们的价值观，去展示他们的苦难。

　　但华夏，不行。

　　但华夏，真的不行吗？

　　我们有十三亿的人口，当年《少林寺》，《泰坦尼克号》的电影，我们卖了到现在都卖不出的人次。

　　我们本土的市场很大，何必舍近求远，舍本逐末？”

　　韩三品坐正了身体，拿过来的剧本甚至都没继续翻开，他看了眼面前这个年轻人，鼓励道，

　　“说下去。”

　　曹忠长舒一口气，“国内有中影，国外自然也有中影此类的机构。我们的电影哪怕拍的天花乱坠，再好看，去了国外，一样会被封锁，被压制。”

　　他这话说的其实没有证据。

　　曹忠无法拿着后世《哪吒2》，《战狼2》此类的电影给韩三品举证。

　　但韩三品却没有反驳他，

　　这两年，从《英雄》电影被好莱坞购买了版权，但是却被压制了两年之后才上映，再到《无极》，《夜宴》此类的电影在华夏和好莱坞都扑成了狗都不是的样子。

　　再到今年《满城尽带黄金甲》即将在贺岁档上映，但是还没上映呢，就光是一些介绍和剧照，

　　就引起了网络上的大批量差评。

　　韩三品很明显也是有些不知所措的。

　　而之前的那些电影，韩三品认为在海外，总归应该有些声浪，但没想到在《英雄》之后，却是越来越差。

　　几部电影加起来，还不如李安的一部《卧虎藏龙》。

　　但很明显，曹忠所说的这些事情，韩三品自然也是认同的。

　　中影有这个目的，那么他不相信好莱坞这么偌大的电影市场，会放任其他市场肆意攻讦。

　　当年香港电影最火爆的时候，好莱坞也算不得什么。

　　但是在《侏罗纪公园》横扫世界，横空出世之后。

　　好莱坞迅速碾压了全世界，掌控了全世界电影的话语权。

　　值得一提的是，当年《侏罗纪公园》在香港地区拿下了6400多万港币的票房，这个记录，一直到了二十多年后才被打破。

　　原本在东南亚地区横行无忌的香港电影，直接被打烂了。

　　也慢慢导致香港电影资金的大幅萎缩和港岛明星的北上进入内地。

　　所以韩三品对于曹忠所说的话，并未反驳。

　　曹忠看着韩三品的沉思，继续道，

　　“既然如此，我们应该要拍摄的，是那些人民群众应该喜闻乐见的电影，是能够去促成华夏工业体系完善的电影，是真正能赚到票房的电影，是在赚钱之余，还能给观众带来一些思考的电影。

　　《无极》，《夜宴》，韩总认为带给了观众哪些思考？”

　　曹忠这番话说完，王红卫的脑门上有点汗下来了。

　　虽说是大冬天的，但是王红卫是真觉得自己犯了大错。

　　这话要是传出去到了冯晓刚和陈凯哥的耳朵里，他心态就崩了。

　　韩三品笑了。

　　人在无语的时候，果然是会笑的。

　　他想了下《夜宴》，想了下《无极》，骤然间就想到了《一个馒头引发的血案》，实在是没忍住。

　　乐了。

　　曹忠继续道，

　　“所以韩总，我想我们最重要的一件事情，就是要让观众进入影院里，要满足观众的精神需求。

　　而我这部电影，就完全满足我上述的所有言论。”

　　韩三品正视了曹忠一眼，喊了声秘书。

　　“把我的会议，给我推迟一个小时。”

　　他拿起剧本，看着上面《南京照相馆》五个大字，陷入沉思。