第81章 我说我杀人不眨眼，你问我眼睛干不干？

新生典礼结束之后，曹忠去找了景田。

　　看着曹忠朝着她们走过来，韩青子整个人都走不动道了。

　　爽子也忽然有点紧张，揪了揪韩青子的衣角：“刚才你骂曹导狂躁症了，我感觉是冲你来的。”

　　韩青子欲哭无泪，脑子发木：“他在台上，怎么可能听得见。”

　　卢杉则是两眼直勾勾的盯着曹忠看：“刚才在上面看不清楚，曹导好帅啊，帅的简直都要发光了。”

　　只有景田意识到了什么，心脏都剧烈的跳动起来。

　　“那些即将找我的镜头，终于要到来了吗？”

　　曹忠走近之后，除了景田就认出了一个她的身边人，爽子。

　　“你们好。”

　　和众人打了个招呼，曹忠伸手喊着景田。

　　“景田，跟我一起走。”

　　这话一出，她宿舍另外三位的目光顿时投向了景田，灼热似火。

　　韩青子更是直接开问：“甜甜，你竟然认识曹导？”

　　三个人都惊了。

　　在他们身后，张若云和谭松云也很是震惊，表演系本科班里面，有能人啊！

　　爽子则是看向曹忠，主动打着招呼：“曹导好，我是甜甜的舍友，我叫爽子。”

　　她的目光，透着些想要主动靠近的意味。

　　“嗯嗯，你们好，你们好。”

　　看着爽子的目光，曹忠吓得赶紧走，生怕被这吓人的家伙沾上。

　　爽子还是很厉害的，能把几任男朋友都变成仇人，逼得张翰吃牛肉面，胡彦斌专门写歌，张恒告了多年，最后跑到国外给人当小三，本事不容小觑。

　　这是纯种危险分子。

　　要彻底远离，不可沾染。

　　曹忠很礼貌的和众人打了个招呼，就把景田带走了，只留下了身后无尽的哗然。

　　很多人看着两人离开的背影，瞠目结舌。

　　“曹导不会和景田有一腿吧？”

　　“还是说，景田是曹导选的演员？”

　　“甜甜嘴巴好严啊，嘴巴好紧。”

　　“我的舍友这么牛，岂不是意味着我们也能搭上线？”爽子则是跃跃欲试，眸光中充满了野心。

　　但总之，几个人很眼红，羡慕到要质壁分离了。

　　……

　　“师哥，找我要干嘛啊？”

　　景田歪头看着曹忠，一脸的好奇。

　　胶原蛋白一样白皙的脸蛋，粉白通透，光滑细腻，明媚无比，洋溢着青春靓丽的气息。

　　曹忠看过去，也不免有些多看了几眼。

　　景田虽然年纪不大，但是的确长得很大气。

　　这种大气和范兵兵那种妩媚还不一样，而是一种惊艳。

　　“咱们一起去找申奥。”

　　曹忠言简意赅，“卖给你剧本的那部电影，我本来想给你找个好导演来着，但后来仔细想想，倒不如我自己来监制，让申奥上位，没人比我更清楚这部电影该怎么拍，我毕竟是编剧。”

　　闻言，景田有些兴奋，能让曹忠给她主演的电影当监制，她可以说是一飞冲天了。

　　《南京照相馆》还没下映，三亿都是板上钉钉，就看极限在哪里。

　　而且伴随着官方定性和宣传下来，她自己清楚，有些体制内，已经开始买票了，就为了做思想道德建设。

　　景田很清楚，这部电影这个时候，已经基本上能够达到国产电影最高票房的记录了。

　　甚至能碰一碰那个国外的传奇票房，

　　主要是曹忠时间选的太好，也太会宣发了。

　　“谢谢，谢谢师哥。”景田激动的都嘴瓢了，“你能亲自上手监制，真是我没想到的。”

　　曹忠道：“谢什么，当初你给了我钱，解了我燃眉之急，如今我助你拍一部电影，这当然是应有之义。”

　　景田露出灿烂的笑容。

　　当初她毅然决然的投了曹忠，现在看真的是赚大了。

　　“我可真是个投资小天才~”

　　缓步走在校园里，朝着表导楼的方向，忽然间景田抬头看到了挂在两棵树之间的鲜红横幅。

　　【热烈祝贺我校表演系学生曹忠票房破两亿，成为中国第二位票房过两亿的导演！】

　　【热烈祝贺我校表演系学生曹忠进入亿元俱乐部，成为北电继张一谋，陈凯哥之后的第三位亿元大导！】

　　【热烈祝贺我校学生自编自导《南京照相馆》成官方定性主旋律商业片，开拓出中国商业电影新类型！】

　　景田看到这些横幅，有些激动道。

　　“师哥可太厉害了，电影都没下映，已经连续不断破掉国内的票房记录了，甚至还被官方签字盖章，革命性事件。”

　　看到横幅，景田对于曹忠的赞叹真是打心底里佩服，猛地就想起官方的发文。

　　就这一条革命性事件，曹忠真就影史留名了。

　　“都是运气罢了。”曹忠摆摆手，忽然道，“对了，我的第二部电影，也是准备让你来出演，当初答应了卖给你剧本，同时给你一个新电影的主角，目前这部电影拍什么，我已经想好了，所以你做好准备。申奥这部电影结束之后，我的电影你也得尽快入组了，当然前期我会先准备准备。”

　　这个消息对于景田不免太过惊喜，她顿时有点哑然。

　　“我，两部？”

　　“对。”曹忠点点头，“但是第二部的投资，相对会有点大，但也还可以，而且对你来说，大部分也都是本色出演，别有太大压力，剧本我这段时间完善之后就给你。”

　　景田的呼吸粗重起来，都快激动哭了。

　　“师哥对我真是太好了，不过投资的事儿你完全不用担心。”景田道，“多大的投资，路叔都能负担得起，我有的是钱。”

　　曹忠：……

　　虽然他早就知道这妮子有钱，但在景田口中说出来，还是不免有些震惊感。

　　“对了，师哥。”景田忽然想起了路政此前对她说的话，“路叔说了，你之前的行为肯定会得罪很多人，如果你需要帮忙的时候，我们也能帮得到，一定别把我们忘了。”

　　曹忠点点头，笑了。

　　“不用太担心，我今天在你们开学典礼上还不够厉害吗？简直是大杀四方，从鲁川到贾张科，甚至还囊括了北电很多学院派，师妹啊，我可是杀人不眨眼的。”

　　曹忠装着凶残。

　　景田觉得曹忠在硬撑，路政之前和他说过了，曹忠未来肯定有很大阻力。

　　她也亲眼看到了，网上那群不要脸的自诩知识分子的人，贾张科，苏木，鲁川等人接连下场，到现在网上反对曹忠观点的还多了去了。

　　现在曹忠还笑嘻嘻的跟她这么说话，让景田真是有点心疼了。

　　她抬起头，认认真真又小心翼翼道：“长时间杀人不眨眼，你眼睛会不会干啊。师哥？哪怕是杀人不眨眼，你也要心疼自己哦。”

　　曹忠一时间没分清她到底是不是心疼哥哥。