第9章 曹忠：做一只鹰，不好吗？

韩三品不得不承认。

　　他被曹忠震到了。

　　这个年轻人这番话，是他思考过，但是在目前这些电影人耳中，完全没听到过的角度。

　　为什么？

　　对华夏市场没信心！

　　他们都摸不清，为什么华夏的老百姓，不喜欢看电影。

　　如果不在国外寻求一些回本，那么在国内，电影发展战略就无法成行。

　　本都收不回来。

　　这也就是为什么，目前的华夏电影圈当中，所有人都在冲奥斯卡，冲欧洲三大，版权费用，这都是钱财。

　　钱是固定的。

　　不会凭空出现，也不会凭空消失。

　　赚不了老百姓的消费，也赚不了老外的钱，当然就难以为继。

　　他支持几个大导冲他的大片战略。

　　就是为了吸引更多观众，进入电影院。

　　因为电影口碑导致出了个宁浩。

　　已经让他欣喜。

　　中影因为《疯狂的石头》赚了九百多个，他此前就已经给宁浩说过了，会再追加二百万，支持宁浩的新电影。

　　表示对宁浩的支持。

　　但今天，他没想到王红卫给他带来了一个新的年轻人。

　　而且这个年轻人很善于抓他的心理。

　　“要让观众进入影院里，要满足观众的精神需求，还要让观众有所思考。”

　　这三句话，让他心中一动。

　　只是一瞬间，他就决定听曹忠把话说完，也决定把剧本看完。

　　曹忠若是知道，高低得说一句：三句话，让一个男人为我预留一个小时。

　　总而言之，这几句话，像一只猫，挠中了他的心。

　　他上任的最主要目的，是挽救华夏电影。

　　多年前，华夏电影行业持续低迷数年，市场半死不活。

　　再到近几年，商业片开始出现，华夏电影向好发展，但好的不全面，不具体，不迅速。

　　但是华夏电影这十几年，一直都是在过河。

　　但是没有桥或没有船就不能过。

　　不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。

　　而这桥，这船是什么，韩三品一直在摸索。

　　在最穷，最没钱，统购统销消失的时候，他摸出了主旋律电影，《孔繁森》，赚麻了。

　　其后，他依靠冯晓刚，摸出了商业片的一点脉。

　　结果转头就被陈凯哥的《荆轲刺秦王》活埋了，还顺带把华艺的王家兄弟带进了沟里。

　　之后因为《卧虎藏龙》，他摸出了大片战略。

　　《英雄》给了他信心，但现在看，这条道路，前途不明，途中存在波折。

　　因为《疯狂的石头》，他又准备两条腿走路，中小成本商业片也需要尝试。

　　今年投资星辉的导演，以及现在还没发下来的政策——青年导演资助计划五十万元，以及将中小成本影片作为2007年的重要发展任务，开拓类型化，多样化创作。

　　都是这个新的破局点。

　　简单点来说，韩三品的唯一目的，就是不要让进口大片彻底玩死华夏电影。

　　简单来说，保持一个度。

　　抗住进口大片的数量，顺带着发展华夏电影，达成某种平衡。

　　只要能让观众进入影院，甭管黑猫白猫，都是好猫。

　　而这，需要华夏电影自己争口气。

　　这口气，曹忠到底有没有，韩三品不知道。

　　但是他听出来了，曹忠口气不小。

　　……

　　目光放在剧本的名字上，韩三品不置可否。

　　翻开剧本，韩三品看到故事背景，瞳孔一缩。

　　这类型剧本，目前在电影局总共有五六个。

　　很麻烦。

　　该拍。

　　但是拍多了，不好。

　　容易上升。

　　韩三品也终于意识到，曹忠为什么刚才要说《辛德勒的名单》这件事情了。

　　一下子，他想到了鲁川。

　　鲁川的剧本也给他看过，但是没敢说过这些大话。

　　他抬起头看了曹忠一眼，没说话，而是继续低头看剧本。

　　一开始看的时候，韩三品还抄起茶杯，喝一口茶。

　　等到沉浸进去之后，茶都不喝了。

　　鲁川那部电影的剧本，他看过。

　　群像拼贴，纪录片式，鲁川和他解说的时候，还说要把那部电影拍成黑白片。

　　剧本内容主线很跳跃，生硬。

　　更像是一种电影艺术实验。

　　而《南京照相馆》完全不同，节奏很快，开篇引入主角，表明地点，而后军队内讧，表明背景。

　　而后便开始进入了快节奏叙事，让照相馆当中的这批人，都成为南京城内悲惨故事的客观代入视角，同时，这群身份各异的人，也逐渐达成了同一目标，将照片作为罪证，送出南京城。

　　全篇没有任何美化倭寇，没有任何一个有良知的日本人。

　　他们只有伪善，

　　只有丑恶嘴脸，

　　只有揭下面具之后，礼义仁智信背后的青面獠牙。

　　一直到绝大多数人死亡。

　　一直到唯二幸存者，拍下快门，记录下最终胜利。

　　整部剧本没有猥琐扭捏，没有屈辱悲戚，没有卑微乞求。

　　主角，和正在看剧本的他一样，是反抗者，记录者，表达者，受害者。

　　直白的台词，让人出离愤怒。

　　而照相馆的记录，则更像是一场舆论宣传的真实子弹，实打实的穿透一切，穿透历史的乌云。

　　就这么打了出去。

　　韩三品识货，

　　只是这刚刚看完，他就看出了《南京照相馆》和《南京，南京！》的不同之处。

　　相对来说，面前这个年轻人，交出了一份更加商业化，更加直白化的答卷。

　　让人共鸣，让人共振，让人穿越进了当年时空。

　　这让韩三品不由得瞳孔巨震！

　　韩三品闭上眼睛，等了好一会儿，这才睁开眼睛。

　　“剧本是好剧本，拍出来电影可能也是好电影。但太直白，影响国际关系。”

　　韩三品道，“立项方面，我只能说去努努力，我也说不准。”

　　“韩总，您觉得小泉纯这六年在参拜神厕的时候，有没有考虑国际关系？

　　还是说，您觉得这部电影是在宣传民族主义？”

　　韩三品没说话。

　　曹忠的话，他无法反驳。

　　曹忠继续道：

　　“时至今日，他们仍旧没有一个明面上的道歉。

　　德国总统，有华沙之跪。

　　秦桧没有道歉，在西湖跪了千年。

　　如今那边的兴亚观音苑，七名甲级战犯被立了碑，

　　混着当年城池血肉铸造的观音像一直面向西南方向来镇压，来为那些战犯祈福。

　　只是在自己的土地上，讲述那些真相，您也要担心有碍观瞻？”

　　韩三品被曹忠说的哑口无言。

　　王红卫此刻也无话可说，他刚才被曹忠的话震撼的早就已经躺了，不知所措。

　　他是眼见着峰回路转，又眼见着韩三品不知如何处理，

　　此刻更是被曹忠斥的挠头。

　　一时间佩服不已。

　　韩三品当了北影厂厂长和中影集团副总这么多年，啥时候被怼成这样过？

　　韩三品咳嗽了两声，清了清嗓子。

　　“曹忠，你的思想很激进。很鹰派。”

　　曹忠反问，“做一只鹰，不好吗？”