第二十九章 凭谁议论天下事（二）

石七朗用独眼盯着刘淮身边的山东汉子，良久之后才再次出言：“那依刘太尉所言，俺们岂不是有家难回？你说的带俺们回家，岂不成了一句空话？”

　　刘淮环视四周，见几乎所有签军都停下碗筷，静静望向这边，不由得咧嘴一笑：“自然不是空话，七郎，你的脑子怎么还转不过来？有贼要害你们，最好也就最简单的办法，自然是杀贼啊！”

　　石七朗面沉如水，不顾周围再次响起的喧哗声，大声来问：“如此说来，你们宋军还是要让俺们垫刀头，这跟又被捉了签有什么区别？”

　　“区别在于你可以选自己的命。我没让你们选吗？你们选的回乡是我在逼迫吗？”刘淮大声反问：“至于上阵厮杀……七郎，自己的命，终究还是要由自己来挣，这道理，难道你不懂吗？”

　　石七朗连连摇头：“就算俺们心甘情愿的跟着你们上阵，一共才多少人？两万还是三万？你知道金国正军有多少人吗？仅仅在山东东路就有三个万户都统司，实额兵马三万，这还不算临时征调的签军。你信不信到了山东，金国能凑出十万大军来打？”

　　刘淮耐心解释：“若是平日，我等自然会遭金贼大军阻拦，然而金主完颜亮要南下攻宋，必然不会留大军在山东河北，这就是机会！”

　　石七朗是把魏胜几百人当成了宋军的先头部队，毕竟，宋军只出动不到千人北伐，属实有点挑战他的想象力。

　　刘淮却没有正面解释，而是开始着重渲染金国后方的虚弱。

　　“大金……不……金贼确实是要南下吗？”石七朗有些迟疑的问道。

　　刘淮又拍了拍身边山东汉子的肩膀：“还没有请教老哥尊姓大名。”

　　那山东汉子捏着碗犹豫了一下：“俺叫韩方，叫俺韩二就成。”

　　刘淮笑了笑，对周围的签军大声说道：“好，韩二哥，我想你的故事不是孤例，你们中还有谁家田地被金贼收了，举个手！”

　　签军们左右互相看着，片刻之后，最起码三分之二的人举起了手。

　　刘淮想到签军中的失地农民可能会很多，却没有想到会有这么多。

　　他愣了愣，继续大声来言：“那你们可知，金贼为什么一定要夺走你们的田地？”

　　不止韩二，就连石七朗都目露迷茫。

　　这不是明摆着的事吗？劫掠民财而已。

　　莫非其中还有什么说法？

　　“原因很简单，因为金主完颜亮不想当部落酋长，而是想当中原皇帝！”刘淮一手拿碗，一手指天，如同传道解惑的老师一般。

　　魏如君托着下巴，坐在一旁，满眼星星的抬头看着自家大兄挥斥方遒，一脸痴笑。

　　她身旁的魏昌把头埋在饭碗里，吃得稀里哗啦的。

　　魏如君皱眉，抬起小腿踹了魏昌一脚：“吃吃吃，就知道吃，仔细听大哥讲话。”

　　魏昌茫然抬头，下巴上还挂着饭粒，却也不敢反驳大姐，只是胡乱点头。

　　魏如君恨铁不成钢的瞪了他一眼，刚要说话，却只听身后传来声音。

　　“敢问刘大郎，金贼称帝建制全据中原数十年，不早就是中原皇帝了吗？如何还是部族酋长？”

　　刘淮借着篝火的火光望去，只见出言询问的是一名清瘦的文士，年龄大约三十多岁，身着青色的圆领长袍，头上戴着黑色幞头。他的相貌并不突出，只是寻常相貌，然而下颌唇上三缕长髯将其衬托的仙风道骨。

　　这位中年文士端坐在一张木桌之后，桌子上还有笔墨纸砚及一盏油灯，刚刚似乎一直在给签军登记造册。

　　“这位先生贵姓。”

　　“免贵姓陆。”

　　刘淮只道此人是魏胜收拢而来的寻常文人，心中大喜，没想到竟然还有捧哏，当即回应：“其实这个问题很简单，陆先生不妨想一下，自金国立国以来，金主将谁看做自己人？是女真人还是汉人？”

　　“自然是女真人。”文士点头。

　　“可女真人都是按照部落制度编成的猛安谋克户，金主以他们为依仗，那么金主究竟是部落酋长，还是中原皇帝呢？”

　　文士想了想，摇头说道：“昔日辽国还在时，辽主依仗契丹部落，自成体统，哪怕是官家，也不能将其视作寻常部落。”

　　刘淮继续解释：“那是因为辽国南北院并立，契丹部落与幽燕汉人并立，所以辽国才有二百年国祚。”

　　文士皱眉：“难道金国就不能这样做吗？”

　　刘淮还没有反驳，文士就一拍额头：“是我昏了头了，此时金国全据北方，与辽国的形势又有不同。”

　　刘淮接过话茬，继续解释：“若是金国想要南北院并立，则实行部落制的北院，最起码要与汉地实力相当。金贼一开始仗着东西两路二十万兵马横压天下，无论干什么，都用刀说话，自然有理。然而此时金贼兵马大不如前，所占据的汉地却远远比辽国辽阔，完颜亮拿什么去压服千万汉人？”

　　文士若有所思：“所以，唯一的办法就是……”

　　刘淮接口：“唯一的办法就是化女真家政为金朝国政，将女真猛安谋克户安置到广大中原地带，这也就是为什么金国会迁都到中原，这也就是为什么你们的土地会被剥夺，因为金主完颜亮想要成为中原皇帝。”

　　石七朗一直默默倾听，直到这时呼吸才粗重起来。

　　这些从山东来的签军之前听得懵懵懂懂，并不明白什么北院南院，也不懂什么天下大势。

　　可他们还是能从自己与周围人身上发生的事上总结出一些结论的，当听到金国皇帝将猛安谋克户安置在中原时，纷纷窃窃私语起来。

　　虽然声音小，却是数百人同时发声，嗡的一声如同凭空飞起一群蜜蜂。

　　刘淮不在意，继续大声说道：“中原历经战乱，虽然有荒地，可女真人是金国国族，岂会去开荒，自然只能苦一苦你们了。”

　　韩二喃喃自语：“竟然是这样，竟然会是这样……”

　　他将空碗狠狠扣在土地上，咬牙切齿的说道：“竟然是这样！”

　　中年文士闭眼回想着所看过的公文邸报以及从同僚那里听来的传闻，猛然出声：“但金主完颜亮却没有成功。”