第三十八章 泥上行军苦作乐

七月二十日。

　　刘淮抖了抖脚上的湿泥，这才发现右脚的草鞋不知道什么时候已经丢失了。

　　暗暗骂了一句脏话后，他从身侧战马上掏出一双新的草鞋，在脚上比划了一下，又有些舍不得，干脆将左脚草鞋也脱了下来，甩干泥泞后，挂在了马鞍侧方，打起赤脚来继续前进。

　　回望身后的来路，刘淮再次骂了一句。

　　日他娘，终于特么的走出来了。

　　九十里的泥泞路程，足以让他对黄河夺淮所产生的灾难性的后果有一个清晰的认知。

　　沃野千里的淮泗被生生折腾成了遍地沼泽的无人区，哪怕魏胜事先探知好的路线也泥泞不堪。

　　毕竟，再好的官道也架不住黄河年年泛滥啊！

　　不过好消息是，这条路终于到头了。

　　由于有沭水与硕濩湖作为洪水分流，再加上邻近沭阳县，所以河道还算比较完整，没有被黄泛区波及。

　　刘淮牵着马，不时向后回望。

　　在他身后，八辆大车居中，各有两匹驽马拖拽，马车上拉着辎重盔甲粮草等杂物。

　　除去十余名撒出去探路的斥候，剩下的无论是甲骑还是轻骑都牵着马，在大道两边的泥泞中深一脚浅一脚的前进。

　　这跟想象的骑兵突进根本不一样！

　　夏侯渊在三国时就能三日行五百里，六日行千里。

　　时代在发展，科技在进步，到了宋朝，怎么着也能走出个虎虎生风，一日千里吧？

　　可事实证明，能被史书记一笔的纯粹是少数。

　　军队行进必然少不了辎重，有辎重就必须要有大车。

　　一个骑士每天得吃两三斤粮食，一匹战马每天得吃两斤豆饼和八斤干草，每名甲骑的盔甲五十余斤，轻骑的盔甲十余斤，再加上扎营所用的木栏拒马帐篷火盆，林林总总数十种。

　　这么多东西，如果没有辎重大车，仅仅靠人畜之力，累死也搬不走！

　　不要辎重，轻骑前突可以吗？

　　当然可以！

　　要么学司马懿突袭孟达，沿途州县都是自家的，府库可以随便取用。

　　要么学后世的蒙兀兵走一路抢一路，抢出个赤地千里来！

　　要么就得豁出马匹折损骑士伤病的巨大代价，坚定不成功便成仁的决心孤注一掷干他娘的一炮！

　　要知道，虽然理论上来说马吃草就能活，但战马背着骑士长途奔袭，如果只吃草就会掉膘虚弱，甚至会直接累死。

　　都没法选就老老实实带着辎重大车走吧，哪怕到了拿破仑时代，行军速度也是以中军辎重大车的行进速度为准的。

　　就在刘淮走神思考地形的时候，他身后的大车发出吱扭一声怪响，右前轮脱落，大车在车夫的惊呼声中，向侧面倾倒。

　　刘淮连忙抛下马缰，不顾拉车驮马的长嘶声，径直将两匹驮马推开，肩膀死死抵住侧翻的大车，双手握住车轴，用力上抬。

　　从后方赶过来的张小乙见到这一幕，不由得目瞪口呆。

　　须知这种四轮大车最多能拉千斤的粮食，虽然因为道路泥泞减重与行军消耗，其中粮草已经消耗大半，却也还有三百余斤，在加上大车的重量，足以将人压扁。

　　早就听说过魏家大郎身负神力，没想到竟然是真的！

　　刘淮如果知道张小乙所想，一定会痛骂对方的娘亲，这时候还感叹个啥，还不赶紧来帮忙？

　　如果大车倒在这种烂泥路里，必须得把车上货物清空才能扶正，期间还会堵塞道路，耽搁一两个时辰，今天的行军计划也就报销了。

　　所以，即便此时刘淮的肌肉高高隆起，双脚已经深陷泥泞，满脸通红，却依旧大声呼喊：“快……快把轮子扶正！”

　　张小乙连忙上前。

　　比他更快的则是陆游。

　　只见这名中年文士以不符合自己年龄的速度，从马上跳了下来，掀起长衫下摆掖进腰带，俯身将轮子扶起，套进车轴猛然前推，却发现根本推不动。

　　“直娘贼！”陆游一声大骂，干脆一脚踹在木轮上，然而不光没踹动木轮，身形不稳，一屁股坐在了泥水地中。

　　“我来！”

　　张小乙抖着浑身刺青，抡起木槌，只一下，就将木轮砸进车轴，随即用木楔楔进车轴侧面，将车轮固定在了内侧。

　　刘淮慢慢放下车轴，长长舒了一口气。

　　连忙把陆游拉起来的同时，刘淮忍不住脱口而出：“杜充这狗娘养的！”

　　且说建炎二年，金军南下，时任东京留守的杜充不敢与之交锋，唯一的对策是下令开决黄河大堤，使黄河水自泗水入淮，企图以此阻挡身后追兵。

　　然而杜充决河非但没有阻止金国东路军，还致使当地百姓被淹死二十万以上，因流离失所和瘟疫而造成的死亡数倍于此。

　　北宋时最为富饶繁华的两淮地区毁于一旦，近千万人无家可归，沦为难民。

　　如果说将黄泛区形成的所有责任都加于杜充，那肯定是过分了。可单以掘黄河之罪将其千刀万剐，枪毙十分钟绝对不算冤枉他！

　　“百无一用是书生啊！”陆游甩着身上泥巴，讪笑说道。

　　刘淮身上也沾染了些泥泞，此时干脆学着张小乙脱去上衣，光着膀子只着筒裤，看着陆游的狼狈样子强笑以对：“陆先生，你应该在我们平定海州之后再行北上，此时当作前锋，过于辛苦了。”

　　陆游纠结了半天，却还是放不开面子脱成赤膊，只是将袍裾塞进腰带里，挽起袖子，敞开胸襟，作出一副狂士姿态。他听见刘淮的询问，用力摇头：“老夫已经蹉跎半生，如果不能第一时间参加北伐，就算到了地下也不能瞑目。”

　　若是平常，刘淮听到此等豪言壮语，怎么也得抬一抬花花轿子，可此时他却有些疲惫，闻言只是胡乱点头。

　　小插曲过后，队伍继续在泥泞中前进。

　　陆游拍死几只蚊虫后，蚊虫却是越来越多，不由得有些烦躁，找了个话题分散注意力：“刘大郎，我有一事不明。”

　　“陆先生且说来。”

　　“你真的相信石七朗？他原本是签军，即使一夜交心，时间终究还是太短，让他来作间，你就不怕他将军中虚实尽数告知金贼？”

　　虽然是在行军途中，可陆游的问话还是让周遭数人笑了起来。