第五十六章 逆虏运尽行当平

直到一个时辰之后，刘淮听闻高安仁已经逃跑的消息时，依旧有些不敢置信。

　　“什么？他竟然跑了？！”

　　刘淮、张小乙与张白鱼三人面面相觑，有些不敢置信。

　　被扒去甲胄，捆缚解释光着膀子跪在地上的金军垂头丧气的回答：“少将军确实回朐山了，俺看得真真的。”

　　刘淮坐在马上，摘下头盔，依旧有些皱眉不解。

　　宋军这是劳师远征，又是刚刚跨过黄泛区，更是渡河而战，完完全全可以算得上强弩之末。

　　哪怕高安仁不敢收拢部队再战，也不至于害怕到落荒而逃吧。

　　金军不都是骑兵吗？一边打一边逃，再在险要地方坚守一下，在隐蔽之处埋伏一下，或者凭借熟悉地形的优势，去袭杀宋军辎重民夫，选择不还是很多吗？

　　金军不总是吹嘘‘一日不冲杀十次八次，哪里能称得上是骑兵’吗？

　　这才稍有挫折，怎么主将都跑了？

　　须知道高安仁这一逃，可不仅仅是贪生怕死这么简单，他等于把金军正军加签军总共数千人全都卖了。

　　这与高安仁的能力与威望无关，而是他作为军队的指挥官，天然就是这数千人的战略支点，只要他在，无论金军时战败还是未参战，只要是活着就会向他汇聚，能拧成一股绳。

　　可是他竟然逃了。

　　“这怎么可能？”刘淮用枪尖拍了拍被缚金军的脸颊：“你这小子不老实啊，高安仁哪怕蠢如猪，也不应该这时候跑，还跑到朐山县……你咋不说他跑到汴京去了？”

　　被缚金军向后仰头，想要脱离枪尖，却被身后的宋军甲士揪住辫发，摁住肩膀，动弹不得。他见枪尖在眼前晃晃悠悠，连忙出口解释：“真的，是真的，有个叫石七什么的狗杀才，蛊惑了少将军。俺当时脑子一混，也就跟着走了。”

　　“石七朗……”张白鱼脱口而出，面露惊讶。

　　被缚金军猛然抬头，震惊不已，他一时没想明白宋军将官为什么会知道一个逃人的名字。

　　刘淮回头狠狠瞪了张白鱼一眼，张白鱼立即眼观鼻鼻观口，低头不说话了。

　　张小乙却是接过话茬：“刘统领，这事没什么好奇怪的，战败之后，就一蹶不振的人还少吗？古往今来，高安仁的表现才属正常。那些能够屡败屡战而不失志气的人，才是真正少有的天下豪杰。”

　　说着，张小乙一指张白鱼：“张四郎父亲张统制的手下败将完颜挞懒不就是例子吗？缩头滩一战丢了上万兵马和女婿，就直接从主战变成了主和，后来更是成了不敢言兵的废物……刘统领，须知，那可是金国的开国王爷！”

　　一番话说的周遭宋军连连点头，而那名被缚金军却更加惊惶了。

　　“那你为什么又回来了？可千万别说你是良心发现，血涌上头。”刘淮再次将长枪向前挺了挺，被缚金军脸颊上的刺痛将其思维拉了回来，连忙回答。

　　“俺兄弟在后军督着辎重，是个队将。俺假装马疲了，落在了后边借机掉队，想让兄弟做些戒备。可还没找见后军，就迷了路，又在过壕沟时伤了马。之后就被擒了。”

　　“这么说，你们的后军还不知道前线战败？”

　　“咋可能？一个时辰前不知道也就罢了，可这不知道多少溃兵逃过去，领兵的罗谷子也不是傻子。”

　　“哦，罗谷子在统领后军啊。”

　　刘淮听着罗谷子这个名字耳熟，仔细想了想，这不就是躲在芦苇荡中那个唤作罗怀言的小子的老爹吗？

　　“那个唤作罗怀言的小子。”张小乙也想了起来：“还有那群半大小子，这罗谷子是他们的老师。”

　　刘淮点头：“小乙哥，你速速带人去把他们接来，兵荒马乱的，别伤着他们。”

　　张小乙拱手口称得令，拨马回头，却听刘淮说道：“慢。”

　　刘淮眼睛眯起：“别用牛车，你们一人抱一两个，直接用马驮来，要快。”

　　张小乙岁不明白刘淮的用意，却是立即领命而去。

　　“咱们痛快点，你还有什么要交代的？”刘淮再次转过头来，笑眯眯的看着被缚金军。

　　被缚金军闭口不言。

　　“不说也罢，等会儿我亲自去向你兄弟问询。”

　　“等……等等，俺什么都说。”

　　“这样才对，战阵上生死无常，但男子汉大丈夫，总归要为家人求活路的。”刘淮笑道，神情随后一肃：“海州还有多少骑兵？”

　　被缚金军浑身颤抖一下，勉力言道：“猛安谋克户里还有一些，高太守原本让高将军在沭河防御，他再随后征调，但你们来的太快，应该是来不及的。”

　　“征调猛安谋克户？”刘淮捏着下巴：“我咋记得你们知州只能签发民夫，也就是征调签军，而无法征调猛安谋克户呢？你们高知州真是好大的胆子！”

　　金国的猛安谋克户算是正规军，知州签发民夫不算什么大事，根本没有调动正规军的权力。

　　除了特事特办，金国朝廷也不会给知州这项权力，否则每个州郡不都成了国中之国了吗？

　　被缚金军有些慌乱的说道：“是有陛下旨意，要求尽征猛安谋克户青壮参军，以备南征。所以知州才能取巧，先让他们汇集起来，以……以抗宋军。”

　　刘淮点头，却是立即意识到一事：“这么说来，海州的猛安谋克户只知道完颜亮下旨，让他们参军去入侵大宋。却不知晓我们忠义军已经打到他们门口了，是吗？”

　　被缚金军愈加慌乱：“也许吧。但天下没有不透风的墙，高太守虽然不会到处宣扬，但出兵这么大的动作，不会没有有心人在意。”

　　刘淮终于打听出想听的情报，在马上坐直身体：“如此说来，得再快些了。多少事，从来急，一万年太久，只争朝夕。”

　　文绉绉的掉完书袋，顺便吓了身侧张白鱼一跳，刘淮对金军笑了笑，同时做了个划脖子的手势。

　　下一刻，这名金军被身后宋军抹了脖子。

　　这人猜到了石七朗可能会跟宋军有联系，就绝对不能再留了。

　　刘淮叹了口气继续下令：“张四郎，咱们带剩下的马军，先去找金贼后军，看能不能缴获一些辎重。”

　　张白鱼慌忙应诺。