第九十三章 上下生疑难自处（上）

“不至于，不至于。”饶是经历过大变，但高安仁听闻耿京的天平军有可能南下与宋人合流后，还是用相当大的力气才把发自内心的慌张与无力摁了下去。

　　没办法，真没办法，这年月信息传递效率就是这个鬼样子。除非有成熟的驿站系统，又有专门的公文发放，否则海州想知道数百里外济南府发生的事情，只能是靠消息的自然传递。

　　按照金国在山东低下的民间统治力，能有人专门把耿京的消息告诉六百里外的高安仁就见鬼了。

　　如果高家父子知道耿京的天平军从济南府南下到泰安州，再有与北上宋军产生联系的可能性，借他们两个胆子也不敢出城浪战。

　　“之前开山赵叛乱声势那么浩大，宋狗没来；张旺徐元之乱离宋国那么近，宋狗还是没来；怎么耿贼一起，宋狗就来了？”高安仁用力摇头：“绝对只是巧合，只是巧合而已。”

　　何伯求放下酒杯，冷声说道：“难道你在打包票，耿贼不会南下？”

　　高安仁当即失声。

　　“耿贼不南下又能去哪？难道要依刚刚张丑所言，去刚刚逃出生天的济南府？或者去与大名府相距更近的东平府？或者干脆去重兵囤聚的益都府，那里有三大统军司之一的益都府统军司，你们就不能动脑子想想？！耿贼不来沂州又能去哪？去泰山蒙山喝西北风吗？！”

　　何伯求终于有些失态，他环指四周豪强。

　　“耿贼与宋国有联系也好，没有联系也罢，都到了沂州，自然就联系上了！”

　　“正是如此！”仆散达摩终于等到了期待已久的梯子，他端坐起来：“咱们得为自己挣命，我欲发沂州兵马两千，你们六家各出五百能厮杀的青壮，凑出五千兵马，以应宋狗，以平耿贼，如何？”

　　“不好。”出言反驳的却是另一名一直沉默不言的女真人兀颜烈，其人大约年逾五旬，辫发都已经花白：“太守，俺知道你惦记俺那四百骑兵，所以俺也不废话，今日俺答应了你，明日去击宋狗，后日是不是就会被裹挟住，被整个吞了去。”

　　仆散达摩冷笑起身，将身前案几踹到一旁，缓步向前：“如此说来，我堂堂一州知州，一地父母，竟然连咱们女真国族都指挥不动，如此一看，是我德薄啊。”

　　兀颜烈脸色巨变，退后两步，就想要拔出腰刀，却有一只手从身后伸来，牢牢攥住了他的臂膀。

　　兀颜烈挣扎了两下，只觉得胳膊如同被铁钳钳住，不由得大骇。

　　“兀颜老将军，莫要冲动，此时拔出刀来，事情就不好收场了。”何伯求冷冷劝道。

　　“何三郎，退下。”说话间，仆散达摩已经走到近前。

　　何伯求愣了一下，拱手而退。

　　“兀颜烈，咱们大金国族都是白山黑水里走出来的，不应该学汉儿做什么口舌之争。”仆散达摩虽然身形要大一圈，却是两手空空，此时他张开双臂说道：“拔出刀来，用刀来讲道理。”

　　兀颜烈也不含糊，拔出腰刀，双手持握向前一步，当头劈下。

　　仆散达摩同样欺身向前，以与他身形不相符的灵活侧身躲过刀头，一拳轰在兀颜烈胸腹之间。

　　兀颜烈口中喷出酒水与血水的混合物，还没有来得及调整身形，他持刀的那条膀子就与脑袋一起被箍了起来。

　　“饶……饶命……”哪怕兀颜烈年轻时悍勇，这么多年的富贵生活早就消磨了他的意志，面对死亡时终于有了巨大的恐惧。

　　仆散达摩如同饿狼盯着羊羔般环视其余五名豪强，胳膊猛然用力。

　　“啊……啊！！！”嚎啕般的惨叫声压不住骨骼噼噼啪啪碎裂的声音，只是片刻，兀颜烈的上半身就弯曲成了奇怪的角度。

　　一声剧烈的嘎嘣声后，仆散达摩将破麻袋似的兀颜烈扔到一旁，捡起掉在地上的腰刀，用手拂过刀口，随即指向其余人。

　　“还有谁想要反对？”

　　与其余四人戒备反应不同，山东本地豪强出身的何伯求迅速单膝下跪：“愿为太守赴汤蹈火，讨灭宋狗耿贼！”

　　仆散达摩满意点头，望向面露惊愕的其余四名豪强：“你们怎么说？”

　　夹谷寿与术虎阿里相视一眼，迅速低头：“愿为太守效死。”

　　仆散达摩笑道：“咱们女真国族就这一点好处，有了分歧打一架就好，谁刀把子硬就能作主，不似汉儿唧唧歪歪磨磨叽叽，太不爽利。”

　　说着，他睥睨向最后两名辽东燕云汉儿出身的张丑与崔蛤蟆。

　　两人浑身一哆嗦，同样下拜。

　　仆散达摩终于开怀笑道：“尔等既然服膺，我自然不会没有表示。兀颜烈这老狗的丁口财货兵马土地一分为十，我取其四，以作军资。何三郎取其二，以示嘉奖，你们四人各取其一，如何？”

　　还是何伯求当先应声：“谨遵太守令。”

　　仆散达摩将腰刀扔到一边，拍了拍手：“既如此，就各回老家，点起兵马。本官依旧出兵两千，你们五人每人六百兵马，凑足五千，先去平了兀颜烈的庄子。”

　　说着，这沂州知州竟然直接挥手赶人了。

　　几人只能应诺。

　　待到五人带着伴当浑噩出城，终于有人出口埋怨：“大哥，你今日强出什么头？本来咱们可以同进同退，来逼迫知州让步，现在可好，还得出动自家儿郎来与宋狗拼命，何苦来哉。”

　　何伯求默然不语。

　　“张丑，你说的轻巧。”却是女真人夹谷寿出言为何伯求解围：“今日这架势，咱们如果不表态是过不了关的。说句难听的，兀颜烈刚说了两句风凉话，就被仆散太守直接下重手杀了，咱们要敢硬撑到底，说不得都得死在那里。没准仆散太守的内侄王雄矣已经披挂整齐，带着甲士在院外守着呢！”

　　术虎阿里接口说道：“俺还要感激何三爷带头呢，若不是你能忍辱，俺们还真下不来台。”

　　崔蛤蟆、张丑二人听得心中一阵腻歪。

　　女真人就是这样，从来都把武力当作第一而不是最后的选择，谈不拢之后没有扯皮与利益交换，立马就动刀子。

　　之前执政的完颜兀术这么干，后来的皇帝完颜亶也这么干，现在的皇帝完颜亮依旧这么干。

　　以暴力如何能压服天下人呢？

　　当然，压服这几个土豪还是绰绰有余的。

　　“事到如今也别无他法，趁着消息还没传开，各自出庄户兵马，把兀颜烈那庄子围了。”术虎阿里舔着嘴唇：“兀颜烈刚刚纳的妾谁都不要抢，俺惦记很久了。”

　　说罢，两个女真人一声呼哨，带着伴当飞驰而去。