第七十章 非为小利失体统

“梁三哥？梁三……”

　　张白鱼从睡梦中苏醒，拳头攥了攥，触手却不是干草或者毛毡，而是温暖的棉被，不由得一怔。

　　他努力睁开眼睛，入眼的却是青色帷幔，红绸棉被与鸳鸯瓷枕。

　　掀开帷幔，屋子之内虽不是雕梁画柱，却也是红木青瓷齐俱，雕花窗棂皆备。

　　这明显不是军中能有的东西，甚至一般人家都不会有，只可能是富贵人家的内宅。

　　只能说还好床上没有一个美娇娘。

　　“梁三！……梁磐！”张白鱼一边往身上套衣服，一边继续大声呼唤亲卫。

　　房门吱呀一声打开，梳着双丫髻穿着绿色夹袄的姑娘端着铜盆进来：“郎君，该洗漱了。”

　　张白鱼尚不是十分清醒的大脑恍惚了一下，仿佛他还是在涟水家中，有女侍伺候起床穿衣，有庖厨准备饭食。但他下一刻就彻底清醒了过来：“这是哪？我为何在这？梁磐那厮呢？”

　　小丫鬟愣了愣，慌忙一一作答：“这是王宅，俺家阿郎大名唤作王世隆，昨夜阿郎与诸位将军宴饮，郎君饮多了酒，就歇在宅内了。至于梁将军，俺没见什么梁将军。”

　　张白鱼脸色发沉，三下两下穿好短打劲装，从床边拿起佩刀系在腰带上，径直推门而出。

　　这副赳赳武人的姿态使得仆妇丫鬟根本不敢拦。

　　踏出后院客房，来到前院后，张白鱼才见到熟人。

　　几名东平军的军官正在廊下吃早饭，见到张白鱼同时抬头：“四郎，可醒酒了？”

　　张四郎嘴角扯出一丝笑容：“几位叔伯有礼了，你们可见了梁磐那厮了吗？”

　　一个都头，同时也是梁山泊时期的老贼头吸溜了一口碗中的米粥，抬头说道：“昨日你那几个亲卫原本还想把你抬回军营，被张大头领……不是……张统制骂走了。”

　　张白鱼俊脸微微抽动，回望院宅之内：“我阿耶，也歇在王宅了？”

　　“除了呼延绰掌水军，张青去掌步军，其他百人将以上基本上全都在王宅。”那名都头从碗中捞出一条腊肉干晃了晃，笑着说道：“吃大户的机会可不多，更别说这王大户还是主动让咱们来吃。”

　　听闻此言，张白鱼笑容更加艰难：“我记得昨日宴饮，刘大郎和魏统制也来了，他们还在吗？或者我问明白一些，除了咱们东平军，忠义军有人宿在这里吗？”

　　那都头想了想，脸上也突然变得怪异：“没有，昨日酒宴，忠义军都没怎么吃酒，散宴之时就全走了，说是有军议要开。”

　　张白鱼长长吸了一口气，深深看了廊下几人一眼，不再言语，迈开大步，快速走出院门。

　　那几人面面相觑，难得有些慌乱起来。

　　这边张四郎刚刚出了大门，却见王宅对面一个汤饼摊子上，梁磐大马金刀的坐在板凳上，将头埋在大碗里，吃得甚是畅快。

　　抬眼见到张白鱼，梁磐明显呛了一下，咳嗦了几声后，又慌忙将碗中汤饼吃完，掏了几个铜板扔给满脸堆笑的店家，遥遥招呼：“郎君，你可算醒了。”

　　张白鱼也没有废话，径直问道：“刘大郎在干什么？忠义军在干什么？咱们的兵马呢？放大羊了？”

　　梁磐牵着两匹马，走到近前：“忠义军还是那一套，论功记功，赏赐银钱，开什么……哦对，审判大会。刘统领……刘统领应该也在那里。咱们的人里少部分去论功，还有几个去审判大会帮忙，大部分还在营中歇息。”

　　张白鱼接过马缰，翻身上马：“昨夜是我的不是，我却也没想到酒劲那么大，就多饮了几杯。”

　　梁磐没想到张白鱼首先是在道歉，连忙回应：“俺也没想那么多，阿郎既然让郎君宿在王宅，俺确实不好在说啥，只能在外面等。”

　　梁磐这些年轻人好多都是东平府梁山泊的后人，之前以张家伙计的身份存身，张荣对他们来说，既是主家，又是将主，身份上有天然的压制。

　　更别说张荣还是张白鱼的亲老子！

　　张白鱼苦笑一下，脸上却立即浮现出疑问：“梁三哥，你跟我说实话，你们为什么不愿宿在王宅，睡上软床，吃些好吃食？”

　　梁磐也上了马，沉默片刻才说道：“俺们决意回军营的时候，李十一说王世隆此人虽然反正，但其人究竟是好是坏，都说不准。今日咱们宿在他家承他的情，来日他被拖到公审台上砍头，咱们替他说话则是无视法度，不替他找补就是没有义气，平白陷入两难，倒不如与诸位将军一起宿在军营坦荡。”

　　张白鱼点头：“这倒是一种说法，你呢？你是如何想的？”

　　梁磐这次沉默良久，才闷声闷气的说道：“俺说句心里话，郎君别生气。”

　　“说吧。”

　　“俺觉得刘大郎有句话说得好，北伐要有体统。军兵就宿在军营，这就是体统；不与地方豪强轻易联结，这也是体统。有这份体统，北伐就能百战百胜，没了这份体统，咱们就不是军队，而是盗匪了。自古而今，没听说盗匪能成大事的。”

　　见张白鱼没有回话，梁磐继续说道：“若是以前，俺们没准就跟东平军的兄弟一般去吃大户。可跟刘大郎他们走过一遭，再看东平军，就觉得哪里都别扭了。”

　　说着，梁磐有些不安起来：“郎君，俺们是不是跟其他兄弟生分了？”

　　张白鱼长吸一口气：“不是的，你们做的对，咱们坚守本心即可，剩下的事，就由魏统制和刘大郎他们操心吧。”

　　梁磐舒了口气，忙不迭的点头称是。

　　两人拨马而行，不多时就来到了城西校场上。

　　这片校场是海州屯兵之所，所以修的异常平整宽大，不止忠义军直接在这里扎营，两边更是空出了巨大的空地，以作公审与记功之用。

　　张白鱼远远一望，只见公审大会正在如火如荼的进行着，台上作主持的是那个唤作董成的忠义军统领，此人似乎对于文书工作有些艰难，大部分时候只是出言呵斥，维持秩序，真正在控制场面的，却是一名降人。

　　叫什么来着？

　　张白鱼侧过头想了想。

　　罗慎言，那名前知县罗谷子的大儿子。

　　不对，他们父子三人还不能算是降人，因为他们之前根本就没有官身，属于义民。

　　张白鱼神游天外，却被一阵喧嚷拉的回了神。

　　“俺不服，同样是马军，凭什么他们一队就能计两转功劳，俺们二队就只能计一转？就他们是亲娘养的，俺们就是后娘养的？！”