第三十九章 曾书万卷平戎策

且说经过数日的相处，众人之间都有了基础的了解。

　　比如张白鱼，作为张荣的四儿子，此人是有一些家学在身的，经书史籍都通读过，更是写得一手好字，水战陆战虽然不能说精通，但纸上谈兵，忽悠普通文人却是没问题的。只不过张白鱼有一手出神入化的箭术，再加上男生女相，天生俊美，所以性格上难免有些倨傲，寻常说话时难免给人趾高气昂之感。

　　比如张小乙，这厮连个正经大名都没有，整个上半身全是牡丹花刺青，正是草莽中的草莽。他的全家都为了抗金而死，属于早已存了死志的那种人，此时一口气虽在，却是在平日插科打屁时都难见笑容，只有在军议商议抗金战略时才有一点往日神采。

　　至于魏昌倒没什么好说的，他今年才十六岁，在后世正是上高中的年纪，能在前锋里纯粹是因为他是魏胜的亲子。魏胜的态度很明显，北伐凶险，所以他要把一个义子与一个亲子放在前锋，如果事有不谐，就先从他的儿子开始死。

　　说起来，忠义军前锋的将官们简直年轻得过分，却也武德充沛的过甚。

　　而作为唯一长者的陆游则是另一种行状。

　　此人虽然不似刘淮、张小乙这些武人般轻剽无前，却也绝非他口中自称的百无一用的书生。

　　陆游的祖父陆佃是北宋神宗朝的宰执，官拜尚书右丞，此时还只是诗书传家。到了陆游父亲陆宰这一辈，靖康之变天下大乱，陆宰、陆宲兄弟都在战斗一线参与过抗金，正因为有这份经历，所以陆家也加强了对子弟武力的训练。

　　这是真的文武双全，陆家在这一辈各个都会剑击之术的！

　　在原本历史的乾道七年，也就是十年后，陆游已经是奔五十的人了，他在川陕宣抚使王炎幕府任职，为了探知金人情况，经常勘察战略要地。

　　某日，陆游准备去大散关，路过凤州时路上突然遇到一只老虎，他反应神速，连身上的貂裘大衣都没来得及脱掉，随即下马，挺剑，迎向老虎，最终一剑毙虎。

　　事后，陆游赋诗一首《怀昔·昔者戍梁益》，全文有百字，涉及杀虎的部分仅有一句，即“挺剑刺乳虎，血溅貂裘殷；至今传军中，尚媿壮士颜”，可见他自己也没有把一剑劈死老虎当作什么了不起的事。

　　后来陆游转任地方官，地方上有虎患，他又亲自带人上山搜虎，老虎猛然扑出时，周围人都吓呆了，只有陆游夺过伴当的长矛，一矛将老虎搠死。

　　有如此武力，再加上其人在官场浸淫多年，文书文章是一等一的，统筹后勤也是拿手好戏，绝对可以算得上是国之干才。

　　可唯一的缺点就是不知兵。

　　对，即使陆游的此时个人武力不俗，通晓文章，人情练达；即使在原本历史上，陆游在十年后就已经能作《平戎策》，为恢复中原作战略计划。但他在此时此刻此地，的确就是不知兵的。

　　原因也太简单了。

　　陆游从没有在军队中厮混过，没见过士兵怎么走路，怎么吃饭，怎么睡觉，怎么列阵，怎么厮杀。

　　没办法，真没办法，有些事情，没亲身经历过就是不知道。

　　前几天陆游甚至拿着舆图提出一日奔袭百里，直取海州州治朐山县的计划，将魏胜惊得目瞪口呆。

　　刘淮却没有笑，而是环视四周。

　　这有什么好笑的？没有生而知之的人，陆游固然是不知兵，可你们斗大的字不识一筐，却连书也不想看，又能骄傲到哪里去？

　　在他凌厉的目光下，魏昌等人的笑声戛然而止。

　　刘淮随即放缓了马速，对陆游认真解释道：“其实石七朗说真话也好，说假话也罢，关键是他要向金贼传递出一个信息，那就是我们要从涟水打过去了。最终促使海州知州高文富尽快下决定。”

　　陆游依旧不解：“兵书中有云：难知如阴。难道不应该是让敌人不知道我军虚实吗？”

　　刘淮笑了笑：“陆先生，您仔细想想，难道高文富真的能通过石七朗知道咱们的虚实吗？或者直接一点，石七朗真的知道咱们的虚实吗？”

　　陆游沉思片刻，直接愣住。

　　“这就是了，石七朗其实也只知道一件事，那就是宋军要北伐。兵力、路线、时间他一点都不清楚，就算他想说也只能胡说。”

　　刘淮继续解释：“所以，高文富会根据自己的经验做出判断。他作为知海州事，既然已经丢了涟水，自然不会坐以待毙，难道要等我军兵临城下？山东已经起了好几股义军了，他的军心民心还要不要了？他就不怕朐山县汉民也反了？”

　　陆游沉吟说道：“所以，高文富必然会出兵迎击？”

　　刘淮摇头：“兵无常势，水无常形，军事上没有必然的事。只不过可以大略推算出来，有五成以上的把握。五成把握就足够了。”

　　陆游想了想，又换了种问法：“所做的一切，只是为了让高文富出兵？”

　　刘淮说道：“准确的来说，是为了分海州金军之势。朐山县与东海县夹海而立，如果金贼数千众猬集于此，仓促间绝难攻下，而我军远道而来，辎重没有后继，最缺的就是时间。”

　　“所以这是麻杆打狼两头怕。”刘淮笑了笑：“我怕金贼固守，一时难下；金贼怕我攻入海州腹地，号召汉民造反。有所不同的是，他们有的选，而我只能一往无前。”

　　陆游想了想，还是觉得有点不靠谱：“金贼，一定会出兵吗？”

　　刘淮：“要秋收了……”

　　陆游如同醍醐灌顶：“哦，是的，为将者不可忘记天时，要秋收了，这是金贼南侵的军粮，他们怕糟蹋！”

　　刘淮苦笑：“咱们也怕，无论咱们是毁粮还是抢粮都会与海州士民结怨，这是万不得已的办法，只不过金贼必定更怕就是了。”

　　陆游：“若是……若是金军出来野战了，我军也无法战胜，该怎么办？”

　　刘淮耸肩：“那就死呗。”

　　陆游直接愣住。

　　“主力会战决定一切，现在所有的算计，最终还是要服务于最终决战。”刘淮继续解释：“如果机关算尽，还打不过金国的地方军队，那我合该去死了。”

　　就在这时，在前方开路的张白鱼策马返回，指着西北方说道：“刘统领，还有五里就到沭水了，前方有个小村，只有十户。右前方是个小丘，可以扎营。”

　　刘淮抬头，发觉日头已经偏西，连忙下令：“阿昌，你留在此地，小乙，随我来。”