第三十七章 聪明反被聪明误

石七朗原本嘿嘿直笑，闻言却是直接呆住，立即膝行几步：“高太守，俺不要这金珠了，也不敢回去，只愿在您这里求个前途！”

　　“哦？为啥？”高文富扶着大肚子，表情玩味。

　　石七朗将金珠放在身侧，再次重重叩首，以至于额头出血，抬起头来睁大独眼，咬牙说道：“大金的贵人可以杀俺，宋人可以杀俺，就连路边的野狗都敢对俺呲牙。这种日子俺一天都过不下去了！”

　　“太守，俺原本可以直接跑马回乡，可俺逃回去又能如何，还是滩烂泥狗屎。”石七朗再次叩首：“太守，俺有武勇，也不怕死，俺愿意为知州效死！俺想换个活法！”

　　听完这番话，原本对石七朗嗤之以鼻的高安仁不由得高看了他一眼。

　　高文富呵呵一笑，指着门口说道：“石七朗，你知不知道，刚刚你若是真的抱着金珠走了，门口的甲士会立即将你斩杀？”

　　石七朗茫然抬头，看着身边的金珠一旁挪了两步，如避蛇蝎。

　　“好了好了，俺既然说了赏你，这金珠就是你的。”高文富再次拍手，一直守在门口的甲士大踏步而进。

　　“乌野，这人想要求前途，就让他跟着你，知道该如何做吗？”

　　唤作乌野的甲士是高文富的侍卫首领，心思自然缜密，知道这是让他看紧石七朗的意思，当即拱手应诺。

　　待两人都走之后，州衙中只剩下高文富父子两人时，高安仁见父亲闭目不语，稍稍等待后，忍不住询问：“爹爹，这人说的是真的吗？”

　　高文富睁开眼睛，表面的痴肥像一扫而空，眼中精芒四射：“二郎，你是怎么想的？”

　　“他的话只能信五成，嘿，忠义军，这也算是正经军号？莫不是涟水闹了民变吧？！”高安仁说到这里，摸着胡子有些疑惑：“可武兴军有三个谋克，也这般废物？”

　　“只能信三成。他既然敢留下来，说的事情应该大差不差，可他区区一签军俘虏，知道的不可能是全貌。”高文富摇头以对。

　　跟儿子相处，他自然不会藏着掖着：“这件事的关键不在于真假，而是在于该如何去应对。”

　　“还能怎么应对？尽起军兵打过去！爹爹身为知州守土有责，此时不把涟水夺回来，说不定就得在朝堂上吃挂落。”

　　高文富叹了口气，恨铁不成钢的说道：“倾巢而出？你别忘了，那什么忠义军是有船的，他们如果直扑朐山该如何？”

　　“这……那爹爹说怎样，孩儿就怎样。”高安仁摸着络腮胡子，放弃了思考。

　　“这几年你就光长个，也不长脑子。”高文富骂了一句：“宋狗的兵马不会太多，否则咱们早就得到风声了。另外，海州南部的烂泥岔子也不足以支撑大军通过。军情很可能是真的，宋狗只有千把人，可也不得不防，要万一其后跟着宋狗大军，那也是麻烦事。”

　　高安仁跺了跺脚，皱眉说道：“要不是陛下要南征，将正军都带走了，但凡留下一个镇防猛安，也不至……”

　　“住口！”

　　高文富骂了儿子一句，心下却同时涌出一股无奈。

　　金国以小族临大国，根基不足。尤其是在广阔的中原地带更是如此。

　　所以，金国只能依仗兵威，在每个州府设立两个镇防猛安，来应对局势，镇压汉民。

　　每个镇防猛安大约是三千户，其中自然有不少空额，但也是能抽调一千女真正兵的。

　　镇防猛安皆有专门的驻地，控制着水路要冲。

　　有点像清朝时的满城。

　　高文富作为知州外加世袭谋克，有本部谋克骑兵和签发民夫组织签军的权利，再加上这两千女真正兵，一般的民乱还没有起势就能压下去。

　　可这不是完颜亮要南征吗？

　　这不是全国的女真正兵都汇聚向汴京了吗？

　　此时海州的镇防猛安就是两个空壳子，再抽调兵卒，本身就会出大问题了。

　　虽说高文富手里还有一些乡兵弓手，也可以签发一些汉儿，可其中战斗力有多少，高文富心底也拿不准。

　　然而转念一想，对面可是宋军……他们的战力……也很存疑啊！

　　“敌情不明，不动不成，乱动也不成。”高文富犹豫片刻后，下定了决心：“传俺命令，让沭阳好好准备，勿要被贼所趁。将涟水失守之事快马告知武兴军都统蒙恬镇国，让他先头疼。哼……三个正军谋克竟然连守都守不住，他的罪责比俺大。”

　　“另外，朐山县与东海县的渔船货船全都集中起来，封住港口水门，片帆不能出海。哼，宋狗水上功夫再了得，俺偏不跟你们在水上打，他们又能奈何？”

　　高安仁小心翼翼的提醒：“要不要发信与苏尚书，让他来相助？”

　　苏尚书指的就是工部尚书苏保衡，他与完颜郑家所统领七万水军，此时就驻扎在海州东北方二百里处的陈家岛。

　　高文富想了想，摇头说道：“暂时不用，一来蒙恬镇国那厮也曾官任海州，与俺有香火之情，败绩该遮掩还是得遮掩；二来，终究不是什么危急关头。”

　　说罢，高文富看向儿子：“高安仁。”

　　这是正式下达军令了。

　　“末将在。”高安仁拱手肃立。

　　“你率俺的本部谋克和家将二百骑，外加州中乡兵一千四百人，共计一千六百人，去朐山县以南六十里处的伊山驻扎。伊山、沭阳两地夹着硕濩湖东西而立，南边还有沭水，易守难攻。这一条线能坚持住，宋狗就算有千军万马，在后方是烂泥塘，辎重根本跟不上了。”

　　“那若是有战机……”高安仁小心询问。

　　“就凭贼军主将的算计，你看到的战机没准在涟水的武兴军也看到了，你若信了，八成就得跟涟水一个下场。”高文富瞪了儿子一眼，心中快速盘算一下：“二十日以内，有战机也不算战机，二十日以后，没有战机也是战机。根本在于，他们的辎重根本撑不了许久。”

　　高安仁豁然开朗，重重点头。