第九十八章 家书抵万金

沾满浓墨的小毫在信纸上笔走龙蛇，在纸尾停滞片刻后，又在右下角属了名字。

　　信纸在案几上停留了片刻，等着傍晚的熏风将墨迹抚干，随即被折叠起来，塞进信封中。

　　信封被蜡封住，信件被塞进了专门的皮兜中。

　　皮兜被放置于马上，与马上骑士一起，离开了尾沟村。

　　数日之后，信件又被从皮兜中拿出，与许多信件放在了一起，并在八月四日这一天傍晚由专门的军士送到了军营之中。

　　“有家书到，念到的来领，李彦！李彦李二郎在吗。”

　　“张守信！”

　　“丁大兴！丁大兴！”

　　“来了来了。”

　　此时忠义大军中军正在放饭，丁大兴这一什因为队列行得最严整而受到了嘉奖，晚饭多加了一条羊腿，丁大兴正捧着个棒骨，啃得稀里哗啦满脸是油。

　　而队列最差的就惨了，整个百人队都在吃饭，只有他们需要加练，晚饭推迟半个时辰。这一什闻得饭香，不由得饥肠辘辘，心急之下，队列更加散乱了。

　　“你们这几个夯货，现在不用一二一了都听不明白吗？”什长的额头出汗，在周遭兄弟部队戏谑的眼光中愤恨出言：“俺再说一遍，‘端’是端碗的端，就是你端碗手侧的那条腿，‘吃’是吃饭的吃，就是你拿筷箸吃饭手侧的那条腿，俺喊哪个字，你们就伸哪条腿，明白吗？”

　　“听俺口令，端吃端，端吃端，端吃端！”

　　走了不过十余步，队列又散了，营中兵将不由得轰然而笑。

　　在一开始，前军主将刘大郎用‘一二一’或者‘左右左’来命令队列时，几乎所有队列都走得走不齐整。

　　因为这年头，尤其是沦陷在金国的北方，根本不注重文教，识字率偏低，这些前身是农民、盐工、矿工的士卒根本没有意识去分左右。

　　虽然分左右这些小事对于对大部分人来说是一教就会，但偏偏队列这种东西，只要一两个人出错，就会带得全队混乱。

　　刘淮大挠其头，直到福灵心至，将口号变成‘端碗’‘吃饭’后，才解决了这个说大不大，说小不小的麻烦。

　　此时丁大兴正吃得高兴，看得开心，听得都头在喊自己名字，竟然有家书，不由得惊喜异常。

　　然而他向前两步后，又觉得满手是油，偏偏身上的衣服是刚刚浆洗过的，又有些舍不得，不由得僵在原地。

　　都头有些不耐的摇了摇头，上前两步将书信塞到丁大兴怀中，再次拿着那一把书信，高声念起了名字。

　　丁大兴回到位置，端起饭碗后却心不在焉，连大骨棒都没心思啃了，将其扔给战友迅速将碗中麦饭扒完，然后净了手，小心翼翼从怀中将书信掏了出来。

　　小心翼翼的撕开了蜡封，又小心翼翼的将信纸抽出来后，丁大兴才突然发现，妈的，他才识得了几个字，根本看不懂这信。

　　“大兴哥，信上写了什么？家人可安好？”几名袍泽都用带着艳羡的目光注视着丁大兴，连连询问。

　　可见他愣住后，其他人才突兀醒悟，有两个知机连忙去找识字的战友，然而才张望了几下，一只大手就摁在了丁大兴的肩膀上。

　　“要不然，我替你读一下？”

　　丁大兴回头，连忙站起行礼：“不敢劳烦统制郎君。”

　　统制郎君，也就是刘淮挥了挥手：“大家伙都忙着吃饭呢，让人饿肚子是要被戳脊梁骨的。”

　　丁大兴嘿嘿一笑，将信纸递了过去。

　　刘淮清了清嗓子，却发现周围近百号人已经停止了吃饭，定定的望向这里：“丁大郎，你是让我小声跟你说信中言语，还是大声念出来，让大家伙都听听？”

　　丁大兴微微一怔，却立即裂开嘴巴回应：“都是生死兄弟，这有啥不能说的。”

　　有人起哄：“没准里面有你浑家的私房话呢。”

　　又是一阵哄笑。

　　丁大兴也不气，直接冲着那个方向嘲讽：“欸？俺有家书，你没有，欸，气死你！”

　　哄笑声更大了。

　　刘淮再次挥了挥手：“好了，我要开始念信了。”

　　不只是因为他的威望高还是因为所有人都想听清信件内容，声音迅速消失了。

　　“大郎，见字如面。”刘淮刚读了一句，就立即反应过来，不能用文绉绉的书面语，而应该用大白话的：“意思就是，丁大郎，希望你读到这封信时，能如同见到家人一样。”

　　“家中一切安好，父亲的咳症在喝了几副汤药后，已经有所好转；母亲膝盖在雨天时依旧有些疼痛，却无甚大碍。大嫂与小旺也身体安康，无病无灾。”

　　“咱家的牛被丁扒皮家抢走，不过忠义军官人来抄丁扒皮家之后，又归还了，牛肚子里还怀了小牛犊，算是因祸得福，得让牛养胎，秋收时家中男丁可能就得辛苦些，不过算不得什么大事。”

　　“如今有了天大喜事，忠义军官人在抄了丁扒皮的家后，又把他家的田产分给了村里百姓，咱家分到了十二亩水田，再加上大郎所得的十五亩田地赏赐，又从忠义军官人那里佃租了十亩公田。咱家整整多出三十七亩田产。”

　　“忠义军官人发了善心，今年只要缴纳两成收成，有了结余，俺打着再买一头牛，给阿爹、阿娘、大嫂、小旺各添置件新衣裳，来年小旺开蒙的束脩也有了着落。”

　　“唯独大郎漂泊在外，令人揪心思念，阿娘说她每天要念一千遍经，祈祷大郎平安。俺们也是日日想念，只盼来日能团聚一起，过上太平日子。”

　　“丁二盛、王氏、丁小旺再次叩拜，写信的时候泣不成声，言语错乱，不知道该说什么好。惟愿大郎千万珍重，平平安安，身体康健。”

　　一封信被大声念完，在一开始时还有窃窃私语之声，到最后俱皆沉默，不知道都在想什么。

　　刘淮将信件折好，递回丁大兴手中，又叮嘱道：“丁大郎，听我一句劝，多识些字，今日我也不说什么认识军令文书方便提拔，可若是连家书都看不懂，岂不是很是难堪。”

　　说罢，刘淮也不顾对方反应，就继续巡营去了。

　　丁大兴又打开信件，仔仔细细端详片刻，又小心翼翼的装进信封中，随后塞进怀里。

　　“丁大郎，真……真分田啊……”

　　这时，才有人轻声出言询问。

　　旁人立马回答：“当然是真的，没见丁大哥家人都写信过来了吗？这是魏元帅和刘统制同时答应的，如何有差。”

　　询问之人端着碗缩了缩脖子：“俺还以为只有那几百元从分田，咱们都只有赏赐……那咋只在丁大郎他们村分田？俺们村也有扒皮贼啊。”

　　“你傻啊。”丁大兴终于稳定了心神，却是立即开骂：“你家在沂州北，还没打到呢，咋分？此外，分田也是要人手的，得一个村一个村来，哪里说一天将几百个村的地全分完？”

　　“正是。”

　　“说得有理！”

　　“娘老子，三十七亩地，平日没条命换不回来！”

　　“操他亲娘，为了这地，得拼命！”

　　“是得拼命！”

　　又是一阵纷纷应和之声，营地中，气氛迅速热烈起来。

　　就连练习队列的十人队也仿佛被鼓舞，喊的‘端吃端’更加响亮了。