第五十四章 愿为长风绕战旗（三）

眼见那宋军根本没有分散追杀溃军，只是在飞虎大旗的指引下向着自己冲来，高安仁心底拔凉之余，却还是尽了作为将军的责任。

　　他高举乌鹊旗，打一声呼哨，引甲骑画弧线转了个大弯，就要正面再与刘淮论论长短。

　　高安仁却没有发现，他因为试图绕行到刘淮后方，此时距离东侧的芦苇荡已经不足二百步了。

　　“时机到了！”

　　在芦苇荡中一直关注着外面战局的张白鱼猛然起身，高声大呼。

　　早已按捺不住的梁三迅速举起三角红旗，并且用力挥舞起来。

　　“上马！”

　　“快上马！”

　　连连呼喝之下，在泥泞中的宋军纷纷翻身上马。

　　张白鱼戴上红铜鬼面具，高举大弓：“备好长枪骨朵，咱们只放一轮箭，然后就随我冲上去！”

　　说罢张白鱼一马当先，冲出了芦苇青纱帐。

　　只能说他的所作所为真如其人所言：他张白鱼是真不怕死的。

　　至于高安仁在转向的过程中，遥遥听到身后传来的角声与马蹄声，扭头看到又有一股宋军甲骑从芦苇荡中窜出，他的心情只能用悲愤来形容了。

　　你一百骑主动进攻我两百骑也就算了，竟然还敢隐藏实力，进行分兵埋伏，真把我当盘菜了！

　　但纵有千般思考，万般念头，在战马急速奔驰下，心中所想也只是一闪而过而已。

　　张白鱼所部先是射出一轮箭矢，随后就全部绰弓持枪，追着金军的屁股打，狠狠的撞了上去，剜下十余名甲骑。

　　这虽然并不能决定胜负，却有效的让金军的阵型散乱起来。

　　毕竟是遭遇了前后夹击，高安仁怎么想是一回事，普通的金军已经慌乱的不得了了。

　　而就在金军阵型将乱未乱的时候，刘淮在正面，再次引军狠狠的砸了进去。

　　“分开！拦住他们！”

　　张白鱼见刘淮再次陷阵，心中也发了狠，扔下长枪，从马鞍两侧抽出双锏，与金军开始了近身缠斗。

　　三角红旗左右晃动了数下，张白鱼所部甲骑有样学样，抛下长矛，抽出袖棍或骨朵，分散开来，与金军缠斗在一起。

　　高安仁已经有些想跑了，可他突然发现，四面八方都是喊杀声与惨叫声，自己这个谋克竟然似乎被包围了。

　　竟然被数量相同的宋军包围了。

　　而且金军打惯了顺风仗，近战兵刃只有长矛手刀，平日里别说欺负无甲兵，就算遇见一二甲士，也能凭借战马奔驰，轻易战胜。

　　疾驰中刺出的长矛本来就是一等一的破甲利器。

　　可此时是失去速度的近身缠斗，金军面对宋军的骨朵瓜锤只能抽出手刀来应对，手刀再锋利，砍在盔甲上只能留下一道白印子，而宋军的骨朵砸在身上，就是骨折落马的下场。

　　当刘淮再次率十余人突入阵中时，高安仁再也抑制不住恐惧，寻了个空隙纵马逃出，竟是连自己的大旗都不要了。

　　由于高安仁所穿的衣甲与金军甲骑别无二致，再加上其人又不似乌野一般身先士卒，所以冲入金军阵中放肆砍杀的宋军根本没认出他是金军主将，只是一窝蜂的冲向高字将旗。

　　在战争中，斩将与夺旗的功劳是相等的，就是因为旗帜是将领指挥军队的重要手段，失去旗帜的将领，跟死了其实没有多大区别，反正都再也无法指挥军队。

　　既已杀入阵中，刘淮扔下碍事的丈八铁锥枪，拔出厚重麻扎大刀，先是用刀背将阻拦在身前的甲骑砸落马下，刀锋一转，对着金军旗手奋力劈去。

　　准确的说，这一刀的是冲着旗杆去的，可不知道是刘淮动作太快，还是金军悍勇，持旗之人竟然拔出腰刀想要反制。

　　结果可想而知，旗杆连带着持旗金军的胳膊一齐被砍成两段。

　　“夺旗！”

　　刘淮没有管落马哀嚎的金军，举着夺来的‘高’字大旗高呼。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　金军甲骑虽然落入了下风，可毕竟胜负未分，然而宋军见到此牧，皆如同已经获得大胜一般，纷纷欢呼起来。

　　而这欢呼声反而成了压垮骆驼的最后一根稻草，原本还在反击的金军回头既看不见将旗，又听不到高安仁的指挥，瞬间大乱。

　　待到刘淮穿阵而过，与张白鱼汇合之后，这支金军甲骑彻底维持不住，崩溃开来。

　　“张四郎，此时你要听令吗？”刘淮在马上大声询问。

　　张白鱼气喘吁吁，却是立即倒持双涧拱手以对：“统领请说。”

　　战争是最大的威望来援，尤其是打了胜仗的将军。即便在两刻之前，张白鱼还是一肚子不服气，可在此时，他是真的不敢再掂三搞四了。

　　“你部弓骑多，五人一队去追杀溃军，不要过于分散，不要追出五里！”刘淮昂然下令。

　　“喏！”张白鱼颔首应诺。

　　刘淮继续回首下令：“其余人，随我冲杀金贼步卒，了结此战！”

　　宋军骑兵随即再次分为两部。

　　一部分由张白鱼带领，四面散开，如同一张大网般追逐砍杀金军甲骑，哪怕此时金军骑兵依旧还有近百人，却惶惶如丧家之犬，根本阻止不起有效反击，被区区不到五十之数的宋军骑兵包围合击，如同削苹果一般，将包围网中的金军挨个砍杀。

　　另一部分则是由刘淮率领，沿着金军步卒阵型的背后，自东向西，往返冲锋呼喝，用最小的伤亡以进行恐吓。

　　效果好的惊人。

　　金军步卒的人数虽然略微超过宋军，可魏胜是何人，他亲自率军突击的时候，哪里是几列横阵能挡的？

　　金军的前阵大旗被他砍翻了三面，整条横阵呈现一种倒V字状，中军几乎被突破，全凭后阵的督战队不停的杀人，才算是勘勘将阵线维持住。

　　然而当刘淮所率的宋军骑兵如同砍瓜切菜般打崩金军甲骑后，最先崩溃的金军却是后阵的督战队。

　　督战队原本就是与身前的步卒一起被甲骑督战的，督战队的勇气与权威也来自于高安仁所率领的金军甲骑，此时甲骑一败涂地，督战之人自然也支撑不住。

　　而督战队的逃跑，也成了金军雪崩的开始。

　　从天空上俯视，刘淮只是在金军背后驱马行进，一枪未刺一箭未发，猬集在一起的金军就如同溃散的堤坝般四散开来。

　　大片被堵在宋军步卒与骑兵之间的金军开始弃兵跪地投降，而少数还有队将指挥的小股溃兵，则被刘淮引骑兵，一一击溃。

　　在纷乱的战场一角，石七朗长长舒出了口气，刚想就此结束卧底生涯，可眼见伏在地上的一人，不由得心中一动。

　　趁着混乱，石七朗拍马来到此人身边，俯身伸手：“乌野将军，快上马！”