第九十一章 冠童何日同沂水

魏胜看着刘淮，只觉得老怀大慰。

　　原来只觉得这儿子争气，没想到这么争气。

　　能文能武是一方面，最关键的竟然还能多谋善断，竟如同经年老吏与沙场猛将的混合体。

　　“该在他身上再加加担子了。”

　　魏胜如此想道，表情也随之严肃。

　　“大郎，自北伐至今，你一切都做得非常好。只有一点。”

　　刘淮一愣，连忙拱手：“请父亲明示。”

　　“你太依仗精锐突袭了。”魏胜一针见血的说道：“你用兵就两个字，一个是快，一个是奇。但这都是精锐才能完成的。”

　　“二百甲骑不能包打天下，忠义军也不是所有军队都如这二百骑精锐，大郎，你有没有想过，有朝一日，你不再统领精锐了，该如何作战呢？”

　　刘淮听着，额头渐渐沁出汗水。

　　正如同刘淮可以腹诽魏胜政治历史经验不足，魏胜作为当了多半辈子中级军官的老革，也可以理直气壮的批评刘淮战阵经验不足。

　　“大郎你用兵方法还少了一个字，那就是‘正’，你缺乏用堂堂正正之兵正面击溃金贼的经验。”

　　“为父之前给你组建前军，虽然将精骑与你，但实际上还是期望你能带出一支精锐步卒，可以充当合战的正军。”

　　“所谓兵凶战危，战机稍纵即逝，我也知道究竟如何做需要你这临阵之人临机决断。但为父还是要劝你一句，如有宽余，再多想一想可好？”

　　刘淮连忙起身，再次躬身行礼：“遵命！”

　　魏胜欣慰的点了点头：“还有一事，老夫想着你依旧作为前军，而中军以百人队为单位，与前军作轮换，以达到练兵的目的。不指望在攻到临沂前各个都成精兵，只期望能令行禁止，见识过战阵之威。”

　　刘淮彻底怔住。

　　这倒不是觉得魏胜在给他找麻烦，反正要锻炼新兵，一个也是拉，两个也是带，甚至算不上担子。

　　但这样一来，几乎每一名士卒都会有跟随刘淮征战的经历，几乎每一名基层军官都会有跟随刘淮立功的机会，在这个人身依附依旧普遍的时代，他们几乎都会被打上刘淮部将的标签。

　　这是什么？

　　这是权力的再分配！

　　可以这么说，如果刘淮依旧保持着常胜，三四年后，他在军中的威望很可能超过魏胜。

　　魏胜这么做已经不是大公无私了，甚至可以用托孤来形容。

　　魏胜已经老了，北伐之路何等凶险，很可能有一天就会在战阵中死去。但他要在死之前培养出一名继承者。

　　即便他死了，也要将北伐进行到底。

　　-------------------------------------

　　就在忠义大军沿着沭河一路势如破竹向着沂州进军之时。

　　沂州知州仆散达摩正立于临沂城的城头上，出神的望向西方，不知道在想什么。

　　仆散部是女真大部，人丁众多，又一直追随完颜氏，并于之通婚。从女真起家开始，灭渤海，灭辽，攻宋，仆散部一场大战都没有落下过，自然也就有了相应的政治地位。

　　就比如当今的金国枢密使仆散忽土（汉名仆散师恭），就是被完颜阿骨打长子完颜宗干养于帐下，并参加了完颜亮的弑君行动，从而飞黄腾达的。

　　当然，如今的仆散部族长却不是名义上官职最高的仆散忽土，而是完颜亮的另一名铁杆支持者：仆散忠义（女真名：仆散乌者）。

　　仆散忽土如日中天异常跋扈的时候，仆散忠义曾经指着鼻子训斥过他，仆散忽土不敢回嘴一句，最后竟然还是完颜亮觉得心腹受了欺负，将仆散忠义外放为封疆大吏。

　　在完颜亮南征时，仆散忠义就是中路军的副统帅。在原本历史中，金国在经历了横征暴敛、前线弑君、契丹叛乱、新主初立、南宋北伐等动荡后，依旧能压制南宋，此间故有大宋稳定发挥的原因，作为都元帅的仆散忠义也是居功至伟。

　　北线声势浩大的契丹大起义是他平定的，南线对南宋的压制也是他主持的。

　　而沂州知州仆散达摩正是仆散忠义一手养大的族弟，得其言传身教，属于仆散部的佼佼者。

　　“……太守，小侄已经说的很明白了，宋狗已经攻下海州，下个目标一定是沂州。”高安仁在一旁侍立良久，终于有些不耐：“为何不做布置？”

　　仆散达摩手中转动着佛珠，一言不发。

　　辽金普遍崇佛，就比如金国的二太子完颜宗望就非常喜谈佛经，人称菩萨太子。

　　而从仆散达摩的名字就可以看出，不止他信佛，就连他的父族亲属也都大多崇佛。

　　但这并不意味着他就是吃斋念佛的大善人。

　　仆散达摩身高近两米，虽已年过四旬，体态却是一点也不显痴肥，甚是英武。高安仁整整比他矮了一头，站在身侧就如同书童一般。

　　他没有留女真式辫发，而是如同汉人般梳着发髻，戴着高冠，穿着锦袍。若不是眉宇间有杀伐之气，真就如同富贵闲人一般。

　　“高将军，沂州与海州情况却是不同。”面对高安仁的疑问，仆散达摩没有回应，他身侧的一名中年文士却是嗤笑出声：“你们敢打出去迎战，我们不是不敢，而是要以仓储为重，不能去争一时之气。”

　　高安仁情知对方实在嘲讽自己，却闭嘴不言，不去反驳。

　　别说他现在就是个寄人篱下的败军之将，就算他老爹还活着时，他也不敢对出身自幽燕大族、此时身为沂州通判的刘芬口出怨言。

　　只因为此人是尚书省参知政事刘萼的庶弟，而他的亲爹正是完颜宗望的副手，金国东路军的副帅刘彦宗。

　　有这个出身，莫说渤海人不敢招惹，就连一般女真人也说不上能在身份上高刘芬一头。

　　眼见高安仁不言语，刘芬语气也放缓：“高二郎，你要知晓，不止海州空虚，整个山东没有不空虚的地方。沂州有沂水作通道，这在平日是好事，而在南征已定时，这便成了天大的坏处……这与你说不清楚，你只需知晓，不止沂州的猛安谋克户被大量抽调，就连普通百姓也抛下即将成熟的庄稼，去沂水上拉纤去了。”

　　高安仁又是沉默片刻，终于忍不住：“那如刘通判所言，就放任宋军来往吗？”

　　“自然不可。”刘芬摇头：“可兵从何来？军要往何去？这需要从长计议，万万不可轻易抛掷。”

　　“那就这么一直等下去？”

　　“不用。”仆散达摩终于开口，声音沙哑，隐隐有金铁之声：“我等人的人，来了。”

　　城下远方，数十匹战马飞驰所激起的烟尘飞扬而起，又被西风迅速吹散。

　　烟尘散去，一彪精悍的人马从远方而来，果真人如虎，马如龙。