第七十二章 周公恐惧流言日

帅帐在这片校场的正中央，左右则是他的亲卫营帐，代表着忠义军的大旗竖在帐前。几名统领的营帐并不在周边，而是四散在校场两侧，与各自部下在一起，这是正经的行军扎营之法，保证了即便营寨遭遇突袭，也可以迅速发动反击。

　　张白鱼一边走一边四顾，突然心中有所动，思绪又纷乱起来。

　　总结起来就是，这次破城前，通读史书并且经历过正规军事教育的张四郎已经有所准备，手下军士说不得要烧杀抢掠一番，将朐山县搞成人间地狱。

　　军旅生活十分压抑，尤其对于普通士卒来说更是如此，十七禁律五十四斩挂在头上，甚至在夜间都不能说话。更别说还有不讲究的将领克扣军饷口粮，长此以往，人人都需要发泄。

　　屠城就是最好，也是最便宜的发泄方法。

　　而破城的那一刻，军队往往就会立即失控，进入杀红眼的野兽状态。

　　到了那种时候，操守再高的将领也无法控制野兽。

　　但是朐山县只是在最初的骚乱时有所死伤，之后乱象竟然迅速平复。

　　原本张白鱼还觉得这是因为忠义军与东平军规模尚小，控制简单，可此时见到忠义军的营帐规制，觉得是他把事情想简单了。

　　这不是简单的操守问题，而是能力问题。

　　所以天下数百年，只有一支岳家军。

　　原因不只是岳飞的操守更高，而是因为岳飞有能力让麾下众军人人能遵守他的操守！

　　现在看来，魏胜父子也有这个能力。

　　然而自家父亲呢？张四郎不由得隐隐有些担忧。

　　张荣与一众东平军将领直接扔下军队宿在王宅，看起来似乎没有出乱子，但那是基于东平军大部分是水军，宿在船上的缘故。

　　但东平军不能一辈子在船上啊！

　　那不成水匪了吗？！

　　这么想着，张白鱼已经来到帅帐前。

　　魏胜帅帐正门帷幕是打开的，虽然普通士卒无事不得靠近，但是远远一看就能望到主帅在做什么，就足以安士卒之心了。

　　而帐前已经有十数名统领、正将一级的军官坐着马扎等候了。

　　张白鱼环视片刻，找到了相熟之人凑了过去：“张叔，怎么回事？”

　　张青正摩挲着光头不知道在想些什么，被吓了一跳，回头见是张白鱼，刚想张嘴说话，就听见帐中争执声再次响起，连忙示意对方仔细听。

　　“大郎，你有些过于任性了。”帐中首先传出来的是魏胜的言语，他的声音中充满疲惫，却还是有隐藏不住的怒意，“国家公器在你眼中算是什么？可以随意处置的敝履吗？”

　　随即，刘淮反驳之声也立即响起：“父亲，你说你不当这个海州知州，不当忠义大军都统制。那好，我可以当统领，当一辈子统领都可以，甚至这个统领都不当，在父亲身边当一员护卫都可以。”

　　“可帐外的诸位统领、队将、正将他们怎么办？父亲你不当都统制，他们顶天就能当个统领，连独领一军的资格都没有。他们难道也心甘情愿的当一辈子低级军官吗？扩军之后军队架构又该怎么设计？难道让正将统率五百人吗？”

　　刘淮的声音又变得有些气急败坏：“还有海州知州，父亲，你不当这海州知州，如何建立行政？建立不了行政，如何统合州县？别的不说，只说征发民夫，收取税赋这等大事，难道让军队拿着刀去做吗？”

　　“而若是连一州一县的民力都无法统合，咱们北伐救再多的人，到最后金军正军一来，全都得死。石七朗、李秀，那个叫徐二丫的丫头片子，还有她抱着的成阿大，他们今日投靠之心有多坚定，来日就会死得有多惨。”

　　帐中片刻宁静，而在帐外，张白鱼已经大气也不敢出了。

　　他心中有些异样，现在的情况似乎是刘淮想让魏胜当都统制和知州，而魏胜却不想当。

　　说实在的，张白鱼不明白刘淮为什么如此急促，也不明白魏胜为什么要拒绝。

　　两人似乎都有些道理，却又似乎都没道理。

　　帅帐之内，魏胜揉了揉额头，闭目良久才说道：“大郎，为父需要上报朝廷，万万不可擅作主张。”

　　刘淮几乎以一种崩溃的神情望着自家义父，心思千回百转后只有一个念头：为什么原本历史中，魏胜顺滑的就给自己封了官，成了权知州事，而如今却如此优柔寡断？

　　到底是因为张荣也参与北伐，使得北伐军力量变得壮大？还是因为在原本的时空中，魏胜最为勇壮的义子早早死亡，使他产生紧迫感？这些刘淮都不得而知了。

　　当然，更有可能的是魏胜上报宋庭后，朝廷中的衮衮诸公根本没搭理他，后来的形势变化迫使他不得不权宜从事。

　　可如今刘淮熟知历史，哪里会让魏胜浪费大好时机？

　　历史上，因为完颜亮马上就要南征，军队都已经动员的差不多了。所以魏胜刚刚占领海州，金军就直接开来正军镇压了，

　　这也导致了接下来几年各路金军都会轮番来打，忠义军一点喘息机会都不会有。

　　可关键在于，魏胜是不知道这种事情的。他等待北伐的机会，已经等了二十年了，他有足够耐心继续按部就班做事。

　　然而对刘淮来说，一万年太久，只争朝夕，许多事早一日干，没准就会在战略上有意想不到的变化。

　　“父亲。”刘淮平复了一下心情，缓缓出言：“我就不说您有没有渠道直达天听，也不说朝廷会不会把咱们当一回事，更不说信使一来一回需要多长时间，会不会浪费大好战机，我就问一件事。”

　　说着，刘淮直视魏胜的双眼，诚恳说道：“父亲，若是咱们的奏章递上去，官家亲笔批阅，却让咱们班师南返该如何是好？”

　　魏胜扶着额头：“大郎，你为何如此想我大宋中枢，太偏激了。”

　　“因为岳飞，因为韩世忠，因为十二道金牌，因为过去二十年来，官家就是将北地千千万万汉人扔到女真人的马蹄下等死了！父亲，您让我如何相信朝廷？”刘淮诚恳回答。

　　魏胜默然片刻，还是强自反驳：“秦老狗那贼厮已经死了，朝堂之上，必然是众正盈朝。”

　　刘淮真的懒得跟魏胜再争论这些问题，他干脆将话题进一步摆开：“父亲，都统制与知州的官位并不是什么荣耀，而是责任，是重担。这重担并不是说您不抗就不存在了。您不抗别人就得抗。扛不住，天塌下来，全都得死。”

　　说着，刘淮站起身来，拍着胸口说道：“父亲，您觉得我的身板如何？能抗住吗？”

　　这句话已经有了兵谏夺权的嫌疑了，可魏胜与刘淮都没有在意，不只是因为两人互相信任，更是因为无论是资历还是威望，刘淮都还差得远。

　　这副担子，除了魏胜，谁也扛不动！

　　魏胜张了张嘴，发出一声长叹，又是沉默不语。

　　刘淮继续说道：“父亲，您若是确实举棋不定，那孩儿有一个办法，让队将以上的将领，外加石七朗、李秀、陆先生他们都进帐，举手作表如何？只要有三分之二人同意，此事就算通过，若不到三分之二，则此事作罢。如何？”

　　魏胜捻须片刻，缓缓点头。