第五章 被驱不异犬与鸡

金军在此地的主官，是一名行军猛安，大名唤作张玉。

　　在金军的猛安谋克制度中，百人为一谋克，千人为一猛安，万人为一万户。照理说，作为一名行军猛安，张玉应该下辖十个谋克才对。

　　可依旧还是那句话，在山东两路南端的黄泛区过于广阔，以至于攻不好攻，守也难守。

　　须知黄河泛滥最直接的影响就是农业生产，而一旦最基础的农耕被破坏掉，农业社会的人口必然大幅减少。

　　自涟水向北二百里直到海州州治朐山县都只有少部分村落，人口凋零到平日连民夫都征不到，别说坚城要塞了，就连大点的城镇都没有。

　　如若真的在涟水放几个猛安，那也不用宋军来攻，很快就会被饿死。

　　所以，张玉被武兴军都统蒙恬镇国点了将，领三个谋克来此受罪。

　　虽然张玉一千个不情愿，一万个委屈，军令如山下，也只能征调签军，从海州来到宋金对峙的前线。

　　而蒙恬镇国则亲率武兴军大部西行至汴梁，与徒单贞兵合一处，兵锋直指盱眙军，只等着完颜亮一声令下，大军即可南下攻宋。

　　大的战略张玉管不着，然而从海州开往涟水的一路上，征来的签军死了些，逃了些，使他不得不从破破烂烂的涟水县再次强征汉儿。

　　谁能想到，在征来的百余签军中，竟然有这么多刺头？

　　“不要慌！”张玉一边系着牛皮腰带，一边从营帐中走出，大声呵斥着下属：“派个人告诉王显，五屈指内不把他的谋克列阵，乃公活剐了他！”

　　说罢张玉指着签军营寨的门口，扭头对身侧一人说道：“撒八，你带几人骑马去堵住那里，多带火把，知道如何去做吗？”

　　那名唤作仆散撒八的高大汉子立即点头，招呼了一下周围七八名布衣武士，随即又有些犹豫说道：“将军，既有人袭营，那你的安危……”

　　“俺有个屁的危险！”张玉满不在乎的说道：“只有放火却没有喊杀，贼人但凡超过十人俺把招子抠出来喂狗。速速去拦住签军，马跑了容易找，人跑了到哪找去？！”

　　仆散撒八当即颔首，牵来捆在帐旁的战马，各自拿好兵刃，并排向纷乱不止的签军营寨门口冲去。

　　绝大多数签军在乱起的时候并没有第一时间逃跑，而是如同无头苍蝇般在营内乱窜。

　　因为这年头普遍营养不良，几乎人人都有夜盲症，就算是一两聪明人知道此时是逃脱的好时机，可人影幢幢中，根本找不到营门在哪里。

　　刘淮等人隔着栅栏扔进来的燃烧柴垛虽然不能给签军指引方向，却使得这些汉儿民夫本能的想要远离火焰，人推人人挤人之下，签军找到了逃离的方向，开始哭喊着蜂拥向辕门狂奔。

　　仆散撒八恰在此刻赶到辕门口，他左手举着火把，右手提着长刀，望着签军人潮不由得咽了咽口水。

　　他的身侧只有八人，对面签军足有千人之众，人数过于悬殊，以至于这九骑就如同大江中的小舟，顷刻之间就能倾覆。

　　可仆散撒八却不退反进，与其余八骑一起并排呼喝前压。

　　他知道如果不把这种混乱掐死在萌芽，一旦签军真的发生营啸之类的大乱，那别说自己这九骑，就算是九十骑，也会被营啸卷进去，变成混乱的一部分。

　　仆散撒八的当机立断确实是震慑了签军，不说马上的骑士，单单是九匹并排前行、不断嘶鸣的骏马就有巨大的威慑力。

　　火把照耀下，金军抽出长刀对着靠近的签军放肆砍杀，鲜血使得签军快速冷静下来，前排的汉儿止住脚步想要后退，后方的汉儿却根本不知道前方发生了什么，依旧大呼小叫的蜂拥向前。

　　近二百余汉儿签军在签军营门前挤成了一个大疙瘩。

　　仆散撒八长刀尖端插着一颗头颅，高高举起，驱动战马继续不急不缓的向前压去：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其余八名金骑同时高呼。

　　在金军精锐骑兵的压迫下，签军虽然有人数上的绝对优势，却是群龙无首，气势上被金骑压服，恐惧的驱使下，一千汉儿渐渐噤声。

　　远远望着彼处战局的张玉暗自长舒了一口气。

　　此时张玉身边只剩下五名亲卫，他先是狠狠的看了一眼后营的火势，随即强忍愤怒，对着亲卫说道：“别管什么顿项披膊裙甲了，胸甲头盔穿好了就牵俺马来！”

　　他不是不着急，而是因为着急没用。后营已经这样了，能烧的已经烧起来了，他虽是一军之将，在这种混乱中军令根本无法传达下去。

　　虽然是黑夜中，又是风又是火的，然而张玉的镇定还是给了金军些许底气，不少匆匆忙忙跑出营帐的金军，抬眼看到自家猛安在帐前束甲，不由得也会变得镇定。

　　就在大营渐渐趋于平静之时，张玉却突然发现，有数骑从后营大火中猛然跃出，一路闷不做声的向签军营门前冲去。

　　“快上马！随俺来！”

　　多年的战场厮杀使得张玉马上猜到，这几骑就是今夜之乱的罪魁祸首。愤怒涌上心头，他来不及多想，当即翻身上马，绕过小寨木栏后向着那数骑身后杀去。

　　照理说，张玉此时最应该做的只是找个灯火通明的高台，让四方兵马能看到他即可。战场上一人的力量总归是有限的，张玉虽然也算是悍将，可一个人又能杀多少敌人？

　　但凡能点齐一个谋克（百人队），不必张玉亲自上阵要快吗？

　　可作为中低级军官，亲临一线率军冲阵本来就是他的职责，此时见到有敌人在营寨前来往，让张玉如何能忍？

　　五名金军亲卫只是愣了愣，同样来不及劝谏就反射性的上马，各挺长枪跟随自家猛安纵马狂奔，就连旗手也反射性的举起了猛安大旗。

　　然而张玉这一动，却让刚刚整军到一半，仅仅集结起三十余人的王显心下一惊，同样反射性的带领部下先前冲去，想要赶在张玉之前迎击敌人。

　　王显却忘了，他作为临阵主将，所有人都是看着他的旗帜行动的。

　　他既然动了，也就使得已经聚集起来却没有列阵的金军彻底混乱，有的想要继续列阵，有的则跟着王显的谋克大旗向前移动，原本还算宽敞的营寨间道瞬间变得拥挤。

　　夜间遭遇突袭，行动稍稍出错就会出现许多莫名其妙的情况，王显的错误自然是无可厚非的。

　　可是被堵住的张玉也只能勒马减速，眼睁睁的看着那几骑从一个刁钻的角度，杀进了仆散撒八的骑队中。

　　直到这是，一声炸雷般的怒喝才轰然响起。

　　“我乃汉人刘淮！金贼受死！”