第二十二章 自古英雄出毫末（下）

张桐豁然转身，不复之前的斯文，双目如电的直视李县令的眼睛：“他们敢？！”

　　“他们怎么不敢……”李县令叹了口气，语气诚恳。

　　“大金是以武立国，从来都是军队拥有国家，而不是国家拥有军队。这一点，在开国东西两路共二十个万户吞辽灭宋时就已经确定了。”

　　李县令一言道出了金国的本质。

　　“而军队中除了万户都统，就是猛安、谋克。换句话来说，猛安谋克制度本来就是大金的立国之本。

　　就算陛下想要做些事情，也需要满足这些人的胃口。就比如，过去几年，让各个世袭猛安谋克们在中原圈地，就是想要为此换得他们对南征的支持。”

　　“现在，行军猛安在前线做出的决定，我一个地方县令是绝对无法约束的，最近能管住他的都统司在他娘的徐州！”李县令喘了几口粗气继续说道：“可他们最迟后日清晨就要个说法，要么由本县配合去攻楚州，要么就要屠了涟水以自肥，再去攻打楚州。本县就算想告状，时间上也根本来不及。”

　　张桐冷笑，刚想反问一句就凭他们千把人，也想把涟水县攻下来。却转念到今早李县令已经把武兴军放入城中，不由得连连跺脚。

　　李县令知道张桐想要说什么，摊手说道：“我晓得一时慌乱间失了计较，但事已至此，我确实也别无他法。为今之计，也只有征调船队，快速运他们渡河，等他们出完气后，再快点回来，如是而已。”

　　张桐抬头想了一会儿，终于还是长叹一声：“这哪里是什么快进快出的问题？说不得就得与宋人的水军对上，李县君，太冒险了，确实是太冒险了。”

　　“所以，你要载着武兴军直取楚州港口，速度要快。宋军未立水寨，水军就在港口，只要将武兴军放下船来，大事可定！”

　　“白衣渡江？”张桐虽然大字不识得一斗，却也听说书先生讲过三国：“这是断后路的买卖啊！俺这么做了，等于彻底恶了大宋。你也莫说什么神不知鬼不觉，都是吃漕运这碗饭的，谁不知道谁呢？

　　到时候，嘿，俺老张在大河上下就臭了行市了。李县君，你且说说，俺为什么要趟这汤浑水呢？”

　　李县令弹了弹衣袖，伸出一根手指：“第一，张大户，你说句良心话，本县来到涟水为官两载，罚过人、杖过人、也杀过人。可无论你的生意犯了多大的忌讳，本县却从来没有动你一根汗毛，这事你认不认？”

　　张桐缓缓点头：“确实是县君恩德，别的不说，就俺往南边贩马的事，若不是县君替俺遮掩，俺不死也得脱层皮。”

　　李县令满意点头：“第二，这次大金南征如泰山压顶，本县不说什么从此之后没有宋国之类的空话，两淮稳稳拿下绝对不是问题。宋人军队什么德行，相信你比我明白。你还担心什么恶不恶宋人，之后没宋人了！这片全是大金的国土！”

　　张桐依旧点头不停。

　　李县令见张桐如此上道，也得给颗糖：“第三，武兴军是战兵，要随大军南征的，他们抢掠而来的财帛女子不能带着跑，全都得换成浮财金银。这个生意，足够你大赚一笔了。这就是我说的一场富贵。”

　　张桐摸着腮边花白虬髯，来回踱了几步，又快步凑到李县令身前，面露谄媚与贪婪：“李县君，那俺们是不是只用拼这一回命了？”

　　李县令眯起了眼睛：“此话怎讲？”

　　张桐小心翼翼的说道：“两淮水网密集，大金天兵南下，肯定要征调舟船，能不能……”

　　李县令叹了口气，将茶盏重重往案几上一放：“张大官人，既然你不愿，那本县马上就走！”

　　说罢，李县令作势起身。

　　张桐慌忙将对方又摁回椅子上：“没说不愿意……俺没说啊！”

　　李县令冷哼一声：“张大官人，你好不晓事。本县想要虚言应付你很简单，今日给你个保证又能如何？可你也不想想，若是陛下亲率大军来此，本县的保证又有什么用？”

　　又重重喘了几口气后，李县令看着慌乱难言的张桐，诚恳再言：“这样吧，张大官人，本县可以保证，你阖家上下，加百名水手与两艘大船不受征调，就算有变，你也能有些本钱，如何？”

　　张桐低头想了想，终于还是应了下来：“那就干了！三百人马，俺后日一早，调来二十水轮船，足够运过去了。”

　　“不止三百人马，还有五百签军，外加许多粮草辎重。”李县令提醒道。

　　“俺有十条大船实在回不来，剩下三十条大水轮船全派过去，外加五十条小船，保证一次运走。”张桐的语气已经变得有些恶狠狠，拳头一砸掌心，“这样可好？”

　　李县令也舒了一口气：“张大官人，咱们就如此说定了。另外，这事你知我知就好，莫要外传，泄了军机，就算本县想饶你，武兴军也饶不了你。”

　　“县君，俺晓得轻重。”

　　张桐也是雷厉风行，当即就高声喊道：“老七！老七！快过来，有大买卖！”

　　见张桐开始商量正事，李县令打着哈哈起身告辞，婉拒了张桐的挽留，也不搭理依旧在偏房大吃大喝的县吏，带着侍从火速离去。

　　需要他做的准备还有许多。

　　然而李县令不知道的是，等他踏出大门后，张桐脸上的奸猾谄媚已经一扫而空，取而代之的是嘲讽冷笑。

　　“俺是真没有想到，竟然有人能自投罗网到这种地步，莫非真的是天佑大宋？”

　　唤作萧七中年壮汉在张桐身旁沉默片刻，出言询问：“大头领，我还是不明白，武兴军为何要出兵？”

　　张桐依旧冷笑：“还能如何？武兴军那个叫张玉的行军猛安死了呗，那几个行军谋克在拔队斩的军法下狗急跳墙。李涯这小崽子还想糊弄俺……嘿……”

　　萧七恍然点头，随即又问道：“那咱们咋办？”

　　“能咋办？”张桐挠着花白的发髻，状若不耐：“你亲自去，把消息一五一十告诉魏大刀，跟他说，再他娘的不动，后日一早，金贼就打过去了！”