第五十章 风烟滚滚来天半

听到斥候来报前军挫败时，高安仁直接被搞蒙了。

　　那可是五十名甲骑啊！

　　带兵的可是沙场宿将乌野啊！

　　怎么就败了？！

　　宋军有水军，已经全军过河了？

　　可是也不对啊，宋军如果全军过河，乌野也不是傻子，那会用五十骑正面去打？

　　又或者是，宋军只是少量部队，让乌野以为有机可乘，然而却没想到宋军战力惊人，竟然用这少量先头部队就野战打败五十甲骑了？

　　无论哪种可能都很可怕！

　　此时天光已经大亮，金军距沭河只不到五里，这种时候这种地方接到这种离谱的消息，让高安仁是进是退？

　　不过还好，金军全是骑兵，乌野几乎紧跟着军使跑了回来。

　　简单的将经过听了一遍后——其实也不用说，高安仁看他们这一副泥猴的模样，就猜的八九不离十了——高安仁与乌野迅速下定决心，就地将部队展开，歇息片刻后，再列阵进军。

　　这也是寻常办法，前锋确定敌军位置与多少后，中军自然要开始列阵迎敌，若是一窝蜂的去打遭遇战，那不就成添油战术了吗？

　　不过这也大大的耽搁了时间。

　　没有了金军的干扰，宋军很快就在沭河上立起了两座浮桥。

　　魏胜没有耽搁，直接率千余战兵渡河，将忠义军节度使魏字大旗插在了沭河北岸。

　　与刘淮和董成不同，魏胜早就将海州等地的地形摸熟，只是扫了周遭一眼，立即就选好了决战地。

　　“张青，带你本部二百人，去北边一里处的小丘，列阵护住本阵右翼。”

　　张青拱手应诺，心底长舒一口气。

　　宋军面向北方列阵，右翼紧挨着那一大片芦苇荡，防守压力会小许多。

　　除非金军能饶一大圈绕过宋军左翼，否则张青所部只用一面对敌即可。

　　这么看来，魏胜不会拿他去垫刀头了。

　　不怪张青这么想，拿客军当炮灰、保存实力、见死不救属实是宋军的传统艺能，张青在刘光世军中厮混的这些年早就听说过——甚至经历了不知道多少次了。

　　就比如当年靖康之变后，决定关中归属的富平之战，刘锜率泾源军跟完颜兀术拼命，刘锡为了保存本部，硬是按兵不动。

　　须知道，刘锡可是刘锜的亲哥啊！

　　“董成，你带你的人马，去左翼，多扎长枪大盾，五十神臂弩手也全都给你。待中军进攻时，再缓缓跟上，记住，你部不求杀伤，左翼不溃，你就是大功一件！”

　　董成躬身应诺。

　　随即，宋军抛弃了刚刚成型的营寨，蜂拥而出，向着一里外的小丘抢去。

　　说是小丘，其实也只是个缓坡而已，大约只在地面上有个弧度，二三十步才有一米落差，但这一米左右的落差就足以发挥重大作用了。

　　当宋军踏上小丘，并草草列出阵型后，三里外的金军也开始了动作。

　　先是游骑尽出，到宋军阵前骚扰侦查，并试图找出宋军的侦骑并杀掉。

　　然而金军找了许久之后，终于确定了。

　　宋军就没有骑兵。

　　“妹有骑兵？”高安仁一张口就发现，因为一上午全靠吼来下令，声音已经变得沙哑，所以赶紧灌了几口水，再次看向探骑询问：“宋军真的没有骑兵？”

　　“确实！他们连游骑都没有，只有千把步兵结成的阵型。”

　　“试了试没有？”

　　“试了。”天气已经开始热了，探骑头上的汗水顺着额头流入眼中，他有心想擦一下，却因为‘战时不得去甲’的军令而不敢脱去头盔，只能不断的用手指擦着眉毛。

　　“俺们先去的东边，但宋狗右翼紧靠芦苇荡，俺们试着进去看了看，全是烂泥岔子，别说骑马，行人都很难。芦苇长得很高，进去之后互相看不着人影，俺有心多派几人再绕一下，却又觉得进去之后只会让军士离散，也就息了念想。”

　　高安仁点头以示赞同。

　　探骑的处理方式没有一点问题，既然进入芦苇荡中的金军无法维持编制，那么宋军同样也不可能在其中维持编制。

　　到时候兵找不到将，将找不到兵，别说突袭了，不自溃就算是好的，何苦来哉。

　　高安仁没想到的是，昨夜就有一百宋骑摸了进去，更没想到的是，芦苇荡中竟然有干燥平整的空地可作屯兵。

　　同样，高安仁也没想到，他这一失察，会给他带来多大的隐患。

　　探骑又擦了把汗，向西指了指：“俺们随后又往宋狗左翼绕了一下，刚刚接近百步就是一轮弩矢，张大瓜的马都被射死了，摔伤了腿，被俺们拖回来了。”

　　“神臂弩……”高安仁狞笑一声：“宋狗就是这般，论小聪明有许多，大智慧却一点也无，咱们的硬弓临阵也不过三发，神臂弩也就是一轮罢了，济得何事？但只要一接战，宋狗自会溃败！”

　　高安仁说话声音很大，不止是说给探骑，更是说给周围的都头、队将们听的。

　　见周遭兵将纷纷点头称是，高安仁直接下令：“高冲，等会儿你带人在中军打头阵，射一轮箭就直接冲杀。

　　高八，高十二，你们分在左右两翼，跟着高冲的将旗前压。

　　乌野，你带上一个谋克甲骑，从北边绕到宋狗左翼，看能不能占点便宜。

　　俺带另一个谋克压阵，宋狗一乱，俺就亲自从中军压过去！”

　　“诸位，此战不仅仅关乎俺们父子的项上人头，更关乎尔等之富贵，若宋狗杀到海州，你们还能过予取予夺的逍遥日子吗？敢退者，不止是俺的生死大敌，更是你们的仇人！”

　　“诸位，随俺一齐，踏平宋狗！”

　　“喏！”

　　轰然应诺声中，各个都头、队将各回本阵指挥军队，随着中军的高字大旗前指，金军伴着鼓声，向宋军压来。

　　抛去掉队的，金军共计一千二百余步卒，在二百甲骑的压阵下滚滚向前。

　　虽然这点人马在即将开始的宋金大战中连个浪花都算不上，可在海州这种兵力空虚的地方，已经足以决定一州一县的归属了。

　　战争，以一种仓促却又理所当然的方式开始了。