第五十一章 将军拔剑南天起

话说金军是以骑兵起家，所以以骑兵为核心的建军传统也传承了下来，哪怕精锐骑兵在郾城、颍昌两场大战中，被岳飞用重步兵大阵加少数精骑野战打爆，此时也依旧秉承着这种传统。

　　这不能算对，同样也不能算错，因为金军同样有骑兵下马，将甲骑当作甲士用的传统。

　　所谓运用之妙，存乎一心，战争的结果，从来不是某个兵种可以决定的，而是平日的训练，严明的赏罚，准确的判断以及一丁点运气所共同铸就的。

　　但毫无疑问的是，精锐甲骑加上签军步卒垃圾海是金军的经典特色，不可不品尝。

　　然而山东民风剽悍，海州大部分地方又是鸟不拉屎，两者加起来使得海州汉人又臭又硬，高文富只能用怀柔的政策来笼络州中兵马。

　　不过错有错招，原本不怎么受重视的步卒乡兵得到了训练和军饷，高家子弟也充斥其中，掌控军队。

　　其中有近百人有头盔戴，有两裆甲穿。身强体壮，手持长兵，腰挎短剑，气势汹汹走在队列的最前方。

　　“宋狗懦弱，不敢见血，等下放一轮箭，就跟我冲上去。冲上去就胜了！”高冲穿着步人甲，如同个铁罐头，手中高举长矛，给部下打气：“赏格已经定下来，这次是少将军亲自带兵！田地，房产绝对不会少你们的，打完这仗，一人一个大屁股婆姨！”

　　“好！”

　　“杀！”

　　重赏之下，海州乡兵士气爆棚，纷纷大喊着为自己鼓劲。

　　宋军这边。

　　“将军，你别说，金贼的乡兵练得有模有样，可比大宋的弓手强多了。”

　　一名抱着两杆长枪，盘膝而坐的甲士伸着脖子看着金军的阵势，仰头对魏胜说道。

　　魏胜此时并没有骑马，而是站在队列的最前方，与魏字大旗站在一起。

　　他听闻此言，嘿然一笑：“都一样，我就不信海州金军全都能练成这个样子，也不信大宋的州郡还拉不出千把能战的人。”

　　魏胜一挥手，中军一直盘膝而坐的数十甲士纷纷站了起来。

　　“总归来说，大家都是两个膀子扛个脑袋，没有人天生比谁高一等。”魏胜接过亲卫递过来的铁锥枪，声音愈发高昂，“但金贼骑在咱们汉人头上已经三十多年了，是为什么？”

　　“是因为除了岳元帅，韩郡王，其他人都不能战，不敢战！”魏胜背着传自韩世忠的长刀，将手中的铁锥枪高举：“今天，就让金贼看看，敢战的汉人究竟能不能得胜！”

　　“前进！”

　　鼓声大作，魏胜步行一马当先，向前缓步而行。

　　“杀！”

　　宋军一齐振奋，同样跟着‘魏’字大旗缓步向前。

　　转眼间，宋军与金军相距不过百余步，喊杀声在两列相向而行的横阵中同时响起，催动进军的鼓声越来越急。

　　金军步卒迫近宋军五十步左右之后，阵型中射出稀稀拉拉的一阵箭雨，随后同时呐喊起来，向前冲锋。

　　他们虽然不明白宋军为什么一发神臂弩也不射，但也知道这是个机会。趁着宋军被箭雨稍稍扰乱的工夫，冲上去一举将对方军阵击破，这才是正道。

　　虽是仰攻，但金军依旧有信心将宋军一击而溃。

　　但这次宋军却是不同以往。

　　魏胜将插着几支箭的藤盾扔到一旁，双手将铁锥枪平放。

　　最前排的数十甲士也纷纷放平铁锥枪。

　　“随我一起！”

　　随着魏胜的一声虎吼，魏字大旗前指，阵前的数十米面红色令旗也一同前指，鼓声大作，杀气肆意。

　　“踩死他们！”

　　“杀！”

　　宋军中军六百余人居高临下，如同猛虎下山一般，猛扑而下。

　　站在金军阵列最前方的高冲脑袋懵了一下，惶恐与兴奋交杂在一起，却在恍然间心中升起一股古怪的想法。

　　这些宋军……似乎不止不害怕近战，甚至在渴望近战。

　　不止高冲惊疑不定，最前方金军的步伐几乎是齐齐一缓，手中长枪也是微微颤动，士气竟然为之所夺。

　　可战阵之急，那容得人细想。

　　二三十步的距离转瞬即逝，魏胜紧盯着高冲，快步疾冲，铁锥枪猛然刺出。

　　谁让高冲盔甲最为齐整？！

　　高冲也发了狠，不退反进，仗着身着重甲同样不遮不拦的挺枪便刺。

　　然而慢了就是慢了，高冲的双臂刚刚用力，只觉得胸腹间一凉，全身的力气也随之流去。

　　高冲不可置信的低头，他的盔甲依旧完整，只不过铁锥枪又长又尖的枪尖从扎甲甲片的缝隙穿过，刺入了他的胸膛。

　　魏胜脚步不停，将高冲如同甩垃圾一般甩到一边后，又抡起铁锥枪砸翻数人，随即冲入金军阵中，将不便混战的长枪扔到一旁，从后背拔出长刀，四方挥舞，乱砍乱杀，如同一团滚动的刀光般，继续向金军阵中深入。

　　魏胜的亲卫同样扔下长枪，手持朴刀，护卫在魏胜身侧，如同绞肉机般将周遭的轻甲金军绞杀殆尽。

　　身披重甲，手持长刀的职业武士在正面战场面对轻甲与无甲士兵，就像是拳击冠军殴打幼儿园学生般轻松写意。

　　而以整条战线来看，除了被魏胜突入的中央位置，金军前排穿着铁裲裆的精锐在接战瞬间就死伤惨重。

　　长枪手的突击是有进无退的，一旦停止，就会成为被围杀的靶子。

　　金军在措不及防间，竟然被刺倒近百人。

　　高安仁和乌野惊得眼珠子都快瞪出来了，两人几乎同时有了让甲骑下马步战，以维持阵线的心思。但又觉得在这种战场上，骑兵的机动性却是不可或缺的。

　　这让金军的两名主将同时陷入了犹疑。

　　可就在他们有所行动之前，东方芦苇荡中，伴随一阵号角声，马蹄轰然作响。

　　高安仁浑身一哆嗦，若不是乌野在一旁用肩膀顶了一下，说不定他就摔下马了。

　　他猛然回头，向东方望去，当先入眼的是一面血红色的大旗，旗上的肋生双翅的老虎栩栩如生。

　　高安仁张大嘴巴，浑身冰凉，他此时的感觉，就如同被老虎盯上的兔子一般，竟是连动都动不了了。