第九十七章 烽火连三月

魏郊却没有管村民如何反应，继续大声说道：“想要租田的，等下到安保正这里报名。丁大兴的家人来了吗？海州盐场的丁大兴！”

　　人群中有人扭头寻找，有人推搡指认，还有人直接呼唤出声，许久之后，一个满脸沟壑的老人颤颤巍巍的上前，来到魏郊面前时就要拜倒，魏郊连忙扶助对方。

　　“官人，是不是俺家……俺家大小子又闯祸了？俺给官人赔个不是。”老人浑身哆嗦着。

　　魏郊脸上微笑灿烂：“丁大兴不是闯祸了，是立功了！在忠义军攻破海州后，丁大兴就参了军，他在攻打占平镇时立了功，所以，今天授予丁大兴五亩永业田，十亩职分田！”

　　老人第一时间却没有高兴，反而是有些急眼：“他咋当兵去了呢？这野小子咋就去当兵去了？！”

　　台下却有眼红的村民，大声说道：“丁老头，有地拿哩，往日一条烂命能换十五亩地能烧高香哩。”

　　“你愿意，你就让你儿子去当贼配军，俺家却只想过安生日子！”丁老头当即跺脚，却又立即流出泪来，转头对魏郊哀求：“俺家大小子不是厮杀汉的料，能不能让他从军中回来，俺们家愿多交一成粮。”

　　魏郊有些尴尬，他原本还以为丁大兴的家人会感激涕零。然后他就可以用田产来诱惑更多人参军，但他想差的一点是，世上绝大部分人还是日子人，没被逼到风雪山神庙的程度是不会上战场厮杀的。

　　如果说魏胜的忍耐度是一，见到家国沦丧，神州陆沉就要拔剑而起的话。

　　那么丁大兴的忍耐度应该算是三，他可以为了生存潜伏爪牙忍受，但有了过更好日子的机会时，他也会上战场厮杀搏命。

　　丁老头的忍耐度可以算作八，如果不是到了确实活不下去的关头，他是不会做出任何反抗的。

　　还有茫茫多的人忍耐度是十，默默生，默默死，如同洪水中悄无声息溺死的野狗般，无一点声息。

　　就在魏郊犹疑着不知该如何劝丁老头时，台下又跑上来几人，有老有少，有男有女，小的抱住丁老头的腿喊爷爷，大的则是先劝丁老头，又对魏郊作揖，片刻后一大家子终于将将丁老头拥下台，而一个与丁老头长相相似的青年伸出双手，躬身接过地契，大呼三声“谢忠义北伐军恩义”后，也就下了台。

　　魏郊恍然之余，不由得有些哭笑不得，这定是丁家其余人听见丁老头要许诺多缴一成粮而着急，所以丁家的老二或者老三赶紧接过地契，将此事做成定局。

　　这事确实让人百味杂陈，一方面与丁老头的舐犊情深相比，这丁老二或者丁老三确实有些不顾兄弟情义；可另一方面，北地民生多艰，这多收的一成粮说不定救得不止一人性命。

　　更别说还有五亩永业田与十亩职分田，换算起来丁家绝对算是赚了。

　　唯独人命难以定价，而魏郊又是君子，他自觉是让百姓从送儿郎上战场厮杀与一成粮食之间做选择，不由得有些羞愧。

　　可连选择都不给的金国朝廷，有算个什么东西呢？

　　怀着如此复杂的心情，忠义军众人终于在傍晚之时，处理完了分田及出租公田的差事，不由得俱是放松。

　　“安保正，孙长老，石里长，此事能做得如此顺利，全靠诸位襄助，魏某在此谢过了。”

　　魏郊将毛笔放在笔架上，对三名村里长者微笑行礼。

　　安奎慌忙摆手：“不敢当不敢当，真是折煞俺了。”

　　他此时已经知晓了面前的年轻人是忠义军都统魏胜的二儿子，自然不敢怠慢，却还是有心打探消息。

　　“魏官人，今日只定了赋税，却未定徭役，敢问忠义军对此有无章程？”

　　魏郊想了想，决定透个底：“徭役肯定不能免，但肯定要比金国要轻松。另外，金国秋收后会南下侵宋，山东两路虽然不会是主战场，但依旧会有战斗，届时会征调民夫，充作徭役。”

　　安保正听前一句话时不由长舒一口气，但到后几句时，他又迅速紧张起来。

　　毕竟，修桥补路修河之类的徭役虽然也辛苦，但总归要比上战场作民夫要安全的多。

　　安保正还要再说话，却只见丁家的那名青年领着一名妇人来到近前，那妇人怀中抱着个两岁左右的娃子，手中紧紧攥着那十五亩地的地契。

　　青年来到近前，俯身行礼：“大官人，俺是丁家老二，丁二盛，这是俺的大嫂王氏，这是俺的侄儿丁小旺。俺们有感忠义军恩义，特来再次谢过大官人。”

　　魏郊扶住丁二盛的胳膊，朗声说道：“这不是谁的恩义，这是你大哥在战场上杀敌换来的。”

　　此言一出，丁大嫂当即落泪，连带着怀中的娃子也哇哇大哭起来。

　　原本在案几后的魏如君连忙向前，低声安慰起来。

　　“大嫂，莫要哭了，大哥上阵也是为了咱们。”丁二盛原本似乎就被丁老头骂了一顿，此时听到哭声愈发烦躁：“咱们原本要交七成的租子，现在不止多了田地，还只用交两成，你还要如何？”

　　“俺只是……俺只是想到你大哥可能伤了，病了，甚至亡了就……”丁大嫂哭泣不停：“小旺今年才两岁……”

　　丁二盛无奈，见魏郊只是望着自己，却只能叹气：“大官人是不是以为俺冷心冷血，一点也不关心大哥死活？”

　　魏郊沉默不语。

　　丁二盛继续叹气：“大官人不懂俺们这种小门小户，俺们总归会死的，即便今年不饿死，明年也难熬。

　　今日看起来是夺了孙员外的地分给俺们，归根结底是忠义军夺了金国的地分给俺们，让俺们有了活下去的机会。

　　如果俺们没人出力去与金人厮杀，那若是忠义军退了，金国岂不是会再次夺走这些地？俺们岂不是再次没了活路？俺看的清楚，所以俺大哥是替俺们全家去死的，怨不得任何人。”

　　安保正在一旁听完猛然怔住，上下打量着丁二盛，似乎是第一天认识他一样。

　　魏郊同样发怔，良久之后才拍了拍丁二盛的胳膊：“我的父亲、兄长、亲弟也都在前线，我……唉……你大哥一定会安然无恙的。”

　　丁二盛点了点头，却又立即小心翼翼的询问：“俺……俺不识字，大官人能不能替俺给俺大哥写封信？”

　　“说吧。”话声还没有落地，一旁的魏如君已经铺开信纸，拿起毛笔摆开了架势。

　　然而就在这时，提出写信的丁二盛只是张了张嘴，仿佛恍惚了一下，却是突兀落泪，继而泣不成声。

　　一时间，支撑家庭的辛苦，拥有余粮的庆幸，担忧兄长的惆怅，前途难测的惶恐，得到田地的振奋，百般滋味同时涌上心头，让他的泪水止都止不住。

　　丁二盛只能拍了拍停止哭泣的丁大嫂，让她去问安危，诉离别。

　　他则是掩住脸庞，再难言语。