第三十章 凭谁议论天下事（三）

刘淮没想到此人能跟上自己的思路，略有些讶异的看了他一眼，随后点头：“完颜亮没有成功，究其原因还是因为女真是以渔猎起家，并不识耕种，分到田地后就会转租转卖以取财货，用完财货后就会闹事。这么一来，不止原本平静的中原汉儿开始活不下去造反，就连女真人自己都开始造反。”

　　中年文士满脸潮红，一锤掌心：“都对上了，都对上了，这就是完颜亮杀掉忠诚的臣子，冒着群意汹汹，也要毁约南下的原因。这就是了！”

　　刘淮点头，转身对石七朗说道：“这些你能听明白吗？”

　　“有些明白，有些依旧不懂。”石七朗老老实实的回答。

　　“其实就是一句话。”作为专业键盘侠以及熟知历史的穿越者，刘淮下了判断：“完颜亮要通过南下伐宋来夺取财货田地来安置女真国族，要通过伐宋来取得威望来进行彻底的改制，要通过伐宋来平息国内的混乱。无论如何，完颜亮必须倾全国之力南下，否则，金国就会自己内乱！”

　　“而这就代表着金贼的后方空虚，不会倾全力来对付我们，这就是千载难逢的机会。”刘淮上半身微倾，伸出一根手指：“这也可能是未来百年唯一一个机会。”

　　他看向中年文士：“一个能收复失地，洗刷靖康之耻的机会。”

　　中年文士当即眼睛泛红。

　　刘淮又拍着韩二的肩膀：“一个能不受官贼欺压，一家人安安生生过日子的机会。”

　　韩二死死盯着眼前篝火，一言不发。

　　紧接着，刘淮指了指自己，又指向石七朗：“一个能一吐胸中郁气，扬名天下的机会！”

　　石七朗依旧面无表情，然而微微颤抖的双手显示出了他内心并不平静。

　　中年文士心情激荡，可想到金军倾巢而出之语，有个疑问还是脱口而出：“那大宋能撑过此战吗？”

　　他从来没听谁将天下大势分析的如此清楚明白过，不知不觉间，中年文士已经将面前年轻人的战略眼光视为生平罕见。

　　刘淮却摇头道：“陆先生，这种事终究还是要战场上见真章的，难道我此时说大宋一定胜或一定败你就能信吗？若是真的想为大宋尽忠，咱们就要在山东闹得越大越好，如果整个山东与河北全部光复，我就不信完颜亮在前线能打得赢！”

　　“正是如此，正该如此！”中年文士重重点头。

　　刘淮还要再说，一骑飞驰入营来到篝火旁，马上骑手大声喊道：“刘大郎，魏统制与张统制唤你去一趟。”

　　刘淮拱手口称得令，带着弟弟妹妹牵来战马，前行两步，又居高临下的扫视了一下军营。

　　五百余签军依旧在仰头盯着他。

　　“好好吃！好好睡！咱们堂堂正正的回家！”

　　刘淮扬声说完，驱马离去。

　　“喏！”

　　数百签军应诺的声音并不整齐，却也十分嘹亮，把石七朗吓了一跳。

　　“七哥……咱们怎么办？”

　　坐在石七朗身旁的亲近乡人拉着石七朗的衣摆，低声询问。

　　“你怎么想的？”

　　“俺觉得那刘大郎……不……刘太尉说的有些道理。”那乡人老老实实的点头回答：“只不过俺被聪明人骗的怕了，所以也不知道是真是假……七哥，俺们只信你，你说咋办就咋办。”

　　此话一出，围坐在篝火旁的十数人纷纷点头称是。

　　石七朗端着粥碗沉思片刻，用力一点头：“刘太尉不是在骗咱们，因为他也要北伐，若是真的有去无回，岂不是在自寻死路，所以俺还是信他的。”

　　石七朗用独眼环视乡人：“俺原本想着带着你们活，回头投靠金贼也好，落草为寇也罢，都可以。现在既然能换个活法，那咱们就不当奴，也不当贼！”

　　“咱们要堂堂正正的当个人，要堂堂正正的回家，不止咱们要当个人，也得让家乡父老当个人！”

　　石七朗并没有压低声音说话，所以不止他的乡人，连周围一圈人也听得一清二楚。

　　潦草的应诺声与交流声嘈杂响起，又消散在夜风之中。

　　中年文士只是借着火光，在纸上奋笔疾书。

　　良久之后，书信写完，等待墨迹干透后，他又咬破手指，在信的结尾摁上指印。

　　随后中年文士将书信装进信封，用蜡封好后，带着两名心腹随从施施然走出了军营。

　　刚刚踏上主街，中年文士就看见了正在接收涟水县册的徐宗偃。

　　这位楚州通判正忙得晕头转向，猛然一回头，却借着火光看见中年文士正笑眯眯的看着自己，不由得揉了揉眼睛。

　　徐通判确定没有看错后，不由得用惨叫般的声音大呼一声：“陆司直，你为何会在这里？！”

　　徐通判知道面前的中年文人乃是大理寺司直，来楚州来巡查狱案，可是前日不就走了吗？如何又在涟水城？

　　中年文士笑道：“前日在码头处听船家说有大事，就等了两天，今日中午混在船队里来到涟水。幸亏我来了，否则怎么会知晓你们做的好大事呢？”

　　“陆司直说笑了。”徐通判额头布满冷汗。

　　终宋一朝，对于军队的把控堪称丧心病狂，现在虽然不是宋徽宗时调动百人就得上报的情景，然而出动大军，越过黄河去攻打金国县城，却不上报枢密院，怎么想怎么是找死的举动。

　　你自然可以辩解是魏胜自发北上，然而不要当朝中诸公是傻子，这种事情只要调查就根本瞒不住。

　　事实上，若非蓝师稷与徐宗偃都知晓涟水楚州防线的重要性，他俩连擦边球都不敢打。

　　当然，只要瞒住几个月，等金军大军南下，这点事就根本不叫事了。

　　可谁知道自中枢大理寺来的司直竟然在这里呢？

　　中年文士仿佛知道徐通判的所思所想：“没有说笑，老夫只知金国汉人不堪欺压，魏胜、刘淮举义兵抗金，夺涟水县而奔宋，其中缘由，都在这书信中，劳烦徐通判交与上峰，再呈给官家。”

　　徐通判接过信件，愣了愣：“那陆司直你要去哪里？”

　　中年文士捻须而笑，从容回答：“自然是去北伐。”

　　徐通判心神大震，抓着信件的手竟然有些颤抖：“陆……陆司直，你是朝中清贵……为何……为何……”

　　“老夫今年三十有七，已然半截入土了，蹉跎半生，今日恰逢其会，如若不正心而前，今后必将追悔余生。”

　　中年文士打断了徐通判的询问：“如若遇到家乡父老，就跟他们说，北方不定，我陆游就不回去了。”