第七章 射人先射马

“阿昌，那几个山东人呢？”

　　逃出营寨大约一里后，刘淮驻马甩了甩长刀上的血污，扭头向魏昌问道。

　　魏昌依旧是伏在马脖子上，抓住马鬃的造型，闻言说道：“刚刚有几个披甲金贼从后面追上来了，李三那厮应该是被缠上了。”

　　喘了几口气后，魏昌战战兢兢的踏着马镫支起上半身，回头望着火光冲天的金军营寨：“大兄，还管那几个鸟厮干甚？！你不欠他们的！”

　　刘淮同样回望。

　　签军的汉儿们跑到了旷野中，自然不会像刚才那样向一个方向，而是向四面八方逃跑，一时间，刘淮的目光所及，全是逃兵。

　　也有少数金军游骑在签军侧边追赶，可见到营寨中的火势似乎越来越大，也就火急火燎的撤了回去。

　　刘淮捏着马缰，犹豫了片刻：“阿昌，你在这树下等我，若两刻之内我回不来，你就赶紧回楚州，去找阿耶。”

　　“大兄！”魏昌大急：“咱们跟那群鸟厮往日无恩，近日无怨，还因为他们行事不密差点害了大兄的性命，为何还要去救他们？！要我说……”

　　“因为他们是抗金的！”刘淮打断了魏昌的劝告：“你明白吗阿昌，就凭他们敢拿起刀子跟金贼拼命，我也得救一救他们。”

　　“不值得！”

　　“值得的。”刘淮从衣服下摆撕下布条，将右手与刀柄绑在一起：“这些只知道逃跑的签军都值得救，拿起刀来的就不值得了？没有这种道理。”

　　说罢，刘淮也不管魏昌的反应，拨马返身向着金军营寨冲去。

　　“大兄！大兄！”魏昌抓着马鬃摇了两下，又焦急的抓起马缰，双腿徒然的用力：“驾！驾！走啊！走啊！”

　　战马只是站在原地嘶鸣几声，复又后退两步，根本听不懂魏昌的指令。

　　魏昌只能再次下马，望着兄长远去的身影在原地使劲跺了跺脚，随即牵马来到刚刚刘淮所指的树下，拉着马蹲伏下来，警惕的望着四周，心中祈祷着自家兄长能安全归来。

　　刘淮并没有直楞楞的返回签军营门，而是从右侧绕了个弯，以纷乱的人群作为掩护，悄悄的潜回了战场。

　　不多时，他就遥遥望见了那个小小的战团。

　　照理说，甲骑能很轻易的战胜轻骑，更别说张玉亲卫的数量是李三的两倍。

　　然而这时半夜，虽然有时明时暗的火光映照，却也是模模糊糊，为了避免误伤友军，金军甲骑也根本不敢掏出弓箭来攒射，只能近身肉搏，这就给了李三等人逃脱的机会。

　　“往那边跑！”

　　李三早就找不到刘淮的身影了，此时只能带着乡人边打边撤。

　　他不是不想与金贼拼了，然而刚刚与张玉硬拼了几招，李三只觉得双臂发麻，长矛几乎要脱手。

　　这倒不是李三的武艺与力量比张玉差太多，而是因为这几天他几乎没怎么吃饭，再加上被反剪双手吊了半日，胳膊上肌肉关节都被拉伤，此时能打能跑已经算是天赋异禀，体格健壮了。

　　硬要作战连一命换一命的做不到，岂不是会白白死在这里？

　　“李三哥！”落在最后的山东乡人已经浑身浴血，他在刚刚突袭仆散撒八的战斗中就已经受了伤，左臂已经齐肘而断，现在依旧在淅沥沥的流出鲜血，他先是对着李三吼了一声，想要说什么，却终究没有说出口，只是勒住战马，横在追兵身前。

　　金军甲骑刀枪齐举，瞬间就将其分尸于马下。

　　“刘炊饼！”

　　李三回头正好见到这一幕，不由得目眦欲裂。

　　然而比李三更愤怒的却是张玉。

　　就这么一耽搁的工夫，又有一股乱乱哄哄的签军跑过，正好挡在张玉身前。

　　眼见今夜大乱的罪魁祸首就要逃脱了，这让他如何能忍？

　　张玉当即不顾夜间视野狭窄，绰枪持弓，驱马踹翻了挡在身前的签军，快速前进几步，脱离了亲卫的保护后从箭壶中抽出一支羽箭搭在弓上，瞄向李三的后心。

　　“宋狗！”张玉恶狠狠的说道，目光犹如生吞活剥。

　　“金贼！”就在张玉刚刚将铁胎弓拉到半开之时，一声厉喝伴随着阵阵马蹄声轰然炸响。

　　张玉慌忙回头，却已经来不及了。

　　麻扎刀狠狠的斩在他的背上，虽然有盔甲保护，没有被斩成两段，却也让张玉痛彻骨髓，伏在马上，一时都直不起身子。

　　张玉的亲卫大惊，当即放弃追赶李三，纷纷拨马围了上来。

　　刘淮并不是不想再补一刀剁了张玉，然而这柄麻扎刀本来就是缴获而来的，似乎有些暗伤，斩在张玉背上之后，只听当啷一声，长刃竟然齐柄而断。

　　刘淮的冷汗瞬间流满后背，两手空空之下，最快的金军甲骑却已经冲到三步之内了。

　　生死之间，刘淮当机立断，纵身跳到了张玉的战马上，坐在了张玉身后，伸手去夺对方的长刀。

　　张玉虽然后背一片疼痛到麻木，连双腿都感觉不到了，可依旧不失悍勇之气，口中一边喷着血沫子，一边依旧喝骂不止，回身与刘淮在马上厮打在一起。

　　在两人争抢的过程中，战马如同受惊般一声嘶鸣，开始向前跑去。

　　围上来的两名金军甲骑见状，硬生生的将已经探出去的长矛又收了回来，生怕误伤到自家猛安。

　　就在金军甲骑短短的犹疑时间，马上的战局已经分出了胜负。

　　张玉虽然披甲，却只着胸甲，连头盔都没戴，又是受了重伤，根本无力对抗刘淮的铁拳，很快脑袋上就挨了几下狠的，腰刀也被夺走。

　　刘淮将刀子架在张玉脖子上，扭头对着其余甲骑说道：“来啊！”

　　金军甲骑当即就麻了爪子。

　　“放开我家猛安！”当即就有不晓事的金军大喊出声。

　　刘淮原本只是想捉个肉盾，却没想到误打误撞捉了条大鱼，当即也是微微一愣，随之狞笑出声。

　　“把路让开！我就把你们猛安还给你。”刘淮对着金骑挑了挑眉。

　　“休想！”金军也不是傻子，怎么会放刘淮走？

　　刘淮要食言了算谁的？

　　“我他妈说，他妈的把他妈的路让开！”刘淮依旧强硬，左手死死摁住张玉的双臂，刀刃向张玉喉头压了压，以示决绝。

　　说罢，刘淮又扭头对绕到背后暗自持弓箭的金军甲骑说道：“来，拉弓啊！我倒要看看是你的箭快，还是耶耶的刀快！”

　　那名金骑将铁胎弓攥得吱吱作响，脸色铁青却一句话都说不出来。