第七十三章 匹夫妄议千秋事（上）

平心而论，召集所有人进行对某件事情作表决算是个馊主意。

　　在这个时代，尤其是在军队中，是要讲究权威的，是要讲究独裁的，而民主天然与独裁对立。

　　无论如何，还是要尊重历史发展规律的。在这个时代搞军事民主并不是不行，而是很容易会弄巧成拙，造成令出多门的军事灾难。

　　精兵悍将应该做到将主一声令下，前面刀山火海都要趟过去。

　　要是说临阵的时候开个会，发扬一下民主精神举手表决一下，那仗也不用打了。

　　说严重一点，刘淮此举算是亲手去砍魏胜的帅旗，亲手去砍封建军队主帅的权威。

　　不过刘淮也是有说法的。

　　“诸位，今日算是正经军议，咱们需要学习金人建国时那样，以举手来表决大事。”

　　随着挂着幕僚身份的陆游等人，以及各军统领、队将全都汇聚在帅帐，会议正式开始，刘淮站在魏胜的左手侧，宣读会议议程。

　　话声还未落，刚刚主持完审判大会的董成就皱眉提出疑问：“咱们难道还要向金贼学习？这能学出个好来吗？”

　　刘淮坦然以对：“女真人从一小部落至如今的万里大国，必然是有所长处的。若凡是金人的东西咱们都不用，那昨日缴获的金贼铠甲，董叔还要不要？”

　　宋金铠甲形制没有太大区别，都是标志性的重装扎甲，差别只在于金军头盔是葫芦型，而宋军头盔接近圆形，只要稍稍改装修补就可以上阵继续使用。

　　董成讪笑：“盔甲这种好东西自然是要的，但金贼的规矩究竟是好还是坏，俺一个大老粗就说不准了。”

　　“规矩很简单，临战之前需要抉择之时，金军的主要将领会聚集起来，在灰盘前指天画地，人人都可以对战事发表自己的见解，到最后由主帅敲定作战方略。”

　　刘淮目光在诸将脸上略过，“这个规矩的关键就在最后一步，军议完成，诸将将面前的灰盘抹平，之后全军要一起按照商议出的方略来努力，无论胜败，任何人不能以军议上的言论来进行追责。”

　　董成听得入神，胡子揪下来几根都没发觉：“金贼……金军还有这规矩呢？”

　　他环顾四周，似是在自语，似是在询问。

　　陆游同样茫然。

　　金国在四十六年前立国，那时候无论魏胜还是陆游都是小娃娃，不可能知道什么金军惯例。等到两人到了壮年之时，金军早就不复当年之勇，彻底堕落后就更没这规矩了。

　　刘淮是如何知道的？难道是他编的？

　　可怎么听着这么有道理呢？

　　金军当年横扫天下，总应该有点说法吧！

　　刘淮见众将只是嘈杂了片刻又恢复了平静，当即言道：“当然，金军的规矩很糙，只是延续自部落时代的军事民主，也没有形成制度，所以执行了十几年就彻底沦为废纸。咱们要做的，是更进一步，将这个规矩确立起来。”

　　说着，刘淮声音变高：“现在有一个疑难，魏统制需要看诸位表态。在场的有忠义军统制魏公，统领董成，张小乙，刘淮；队将李火儿，鱼元，魏昌，李秀，石七朗；幕僚陆游，罗慎言，魏郊。外将客将李公佐、边士宁、张青、张白鱼。再加上参会的罗谷子共计十七人。”

　　“统领刘淮以为，当今局势紧迫，统制魏公应该立即权知海州事，并且以都统制之职，来主持忠义军扩军，原因如下……”

　　“统制魏公以为，国法不可废，需上报朝廷，有正式任命才可行，原因如下……”

　　刘淮言简意赅的说完，回头望向魏胜，见自家义父微微颔首之后才说道：“可以互相交流，一刻钟后，举手表决。”

　　窃窃私语声瞬间响起，不是每个人都在帐外听完了魏胜父子争执的全过程，但这一刻钟足以让他们打听明白前因后果了。

　　一刻钟很快就到了。

　　刘淮看了一眼魏胜，再次出言：“时间紧迫，速速表决，认同我的说法则举手。”

　　说着，他当先举起手来。

　　帐中众人互相看了看，谁也没有紧跟着举手，当然，也没有任何人出言反驳。

　　片刻寂静之后，竟然是陆游叹了一口气，第二个举起了手。

　　这下子不仅仅是刘淮，甚至魏胜都有些奇怪。

　　“陆公这是何意？陆公身为大理寺司直，是朝廷的清贵官员，按说不应该是最为警惕我们这等厮杀汉的吗？为何此时反而要同意这种逾制之举呢？”

　　魏胜也没有绕弯子，好奇出言问道。

　　陆游放下右手，捻须苦笑，却是说起旁的事情：“正因为老夫是从中枢至此，所以知道一些汝等不知道的朝中事宜。诸位，你们可知秦桧奸党在朝中一直都没有肃清吗？”

　　众人全都目露茫然，纷纷摇头。

　　这些出身草莽的豪杰确实不太了解发生在宋廷中枢的政治斗争，更不明白为何此时陆游要讲朝中之事，但终究没人出言打断。

　　“其余人今日先不讲，只说在官家旁与奸相秦桧互为表里的两人，一人是宦官张去为，一人是医官王继先。”

　　“今岁五月，金人遣使，当庭责骂我大宋。宋金之战，已经无法避免。朝中有识之士，如陈公康伯力主备战抗金，但张去为与王继先这二贼，却想要蛊惑官家去巴蜀，去湖州躲避战乱，使官家举棋不定，不知究竟是要战，还是要和。”

　　刘淮听到这里，嗤笑一声：“应该是不知道是应该要战，还是要逃吧。陆先生，你也不用为尊者讳，官家御极三十余年，他究竟是什么人物，难道还能瞒过天下人吗？”

　　“就算再蠢之人，见到赵官家任用秦桧，冤杀岳飞，忍弃中原两河，将北地万民送给金人，连爷娘兄弟老婆子女都可以不管，也该明白咱们这赵官家是何等人物了。他哪是什么要脸之人？”

　　魏胜当即怒喝：“大郎，住嘴！你真是太放肆了！”

　　刘淮连忙向魏胜躬身，又对陆游拱了拱手表达歉意，以示自己失言。