第五十七章 已是老朽难尽心

罗谷子已经麻了。

　　他倒不是不知道金军在前线已败——事实上，高安仁那一伙骑兵，就是从他身边经过，向北狼狈逃窜的——他只是万万没想到，今天早晨还看起来威风八面的高安仁高大将军，出战不到两个时辰，就被打得落荒而逃了。

　　这也太尼玛快了。

　　本以为高安仁要整个狠的，没想到是拉坨大的。

　　你没这本事，就老老实实依仗大伊山固守呗。出去浪战损兵折将不说，还害惨了大伊镇的百姓。

　　最重要的是，高安仁逃跑了，他留下来的三百乡兵也跟着乱了起来。

　　罗谷子现在就是个教书匠，一没有亲兵甲士，二没有军中威望，根本弹压不下去。

　　三百乡兵当即就逃散了大半。

　　可罗谷子在百姓中还是有威望的，尤其在昨日夜间的大乱中，被裹挟到签军中的还有不少士绅大户人家，甚至还有一些吏员。

　　在这些人的协助下，终于让这两千签军成功转向，乱乱哄哄的沿着官道往回进军。

　　罗谷子则是拎着一杆朴刀，与儿子罗慎言一起在队尾断后。

　　“父亲。”罗慎言擦了一把额头的汗水：“咱们该怎么办？”

　　罗谷子的发髻已经有些散乱，花白的头发从破草帽中钻了出来，闻言苦笑：“为父也不知。”

　　罗慎言低声说道：“宋军如此能战，咱们难道就不能降吗？金国有什么可效忠的？”

　　罗谷子瞥了自家大儿子一眼：“金国固然不值得效死，可宋国是什么好东西吗？”

　　说着，他叹了口气，望向远方：“听闻那大小眼元帅的军纪尚可，老夫却从未亲眼所见。然则几十年前宋将张俊攻亳州时，老夫就在左近。当时张俊来到城下，亳州在酒监房人杰的劝服下直接开城投降，父老担壶提浆前来劳军时，你知道发生了何事吗？”

　　不待罗慎言回答，罗谷子就自顾自的说了下去：“张俊这狗杀才直接入城开始烧杀劫掠了！他们虏掠良人妻妾，夺取财物，杀戮无算，其酷烈无异金贼。”

　　“后来金人再来的时候，亳州父老直接绑了房人杰，弃宋投金！”

　　说着，罗谷子就重重叹了一口气，脸上的皱纹都深了几分：“今日老夫降了宋人固然简单，可来日落得房人杰的下场，岂不成了天大的笑话？”

　　罗慎言也叹了口气。

　　如画江山，竟然被宋金这两个操蛋政权中分，这些自诩为豪杰之人既不想效忠异族，却又对赵宋政权绝望，只能随波逐流浑浑噩噩的活着。

　　罗谷子摁着罗慎言的肩膀：“大郎，你是好孩子，但若是事有不谐，你不要管我，去找到你弟弟，将他养大，好生活下去，明白吗？”

　　罗慎言只觉的肩膀上的大手似有千钧之重，想要说些什么，话语却是哽在喉咙，吐不出来。

　　就在这时，一骑从远处飞奔而来。

　　在长队列之后的数十名青壮立即紧张了起来，手持那些乡兵溃散时扔下的长枪盾牌，警惕的望向来骑。

　　罗慎言此时也顾不得说别的，轻轻推了一把罗谷子，让他先到后方躲着。

　　而罗慎言则是昂头挺胸，挎着朴刀来到青壮身前，大声呼喝：“贼来须打！贼来须打！”

　　数十名青壮也同时高喊：“贼来须打！”

　　一开始参差不齐，喊了几声之后渐渐变得统一，这些青壮也稍稍挣脱了畏缩，变得勇敢了一些。

　　本身‘贼来须打’不仅仅是一句口号，更是写在律法中的村民互助手段。村里若来了贼，如果保正招呼时不敢出力打贼，事后绝对会吃板子的！

　　所以，罗慎言用‘贼来须打’来作口号时，才能让这些没上过战阵的青壮习惯性地鼓起勇气。

　　这种小手段来对抗正规军那是痴人说梦，但是来应付散兵游勇——尤其那些溃败后想要在大伊镇民抢一把的金军骑兵——来说，绝对够了。

　　毕竟对于这些骑兵来说，宋金交锋的战场都逃出来了，为抢点米粮财帛被一群泥腿子用长枪了结，那也太憋屈了。

　　更别说身后还追着一群宋军了，逃命要紧，哪能浪费时间？

　　所以，金军溃兵大多都捏着鼻子认了，从西侧田垄中绕行而过。

　　可这一次来骑却没有如此。

　　他勒马停在了百步之外，一边吹响口中的哨子，一边将宋字大旗绑在矛杆上，用力挥舞起来。

　　罗谷子父子沉默的看着这一幕。

　　然而令两人意想不到的是，见到宋字大旗后，在官道上蜿蜒前行的签军队伍竟然没有恐惧惊呼，而是缓缓止步回望。

　　大部分签军在不久之前还是普通百姓，并不知道什么是令行禁止，所以不是一齐止步的，而是犹如倾倒的多米诺骨牌般向前传递，又像风吹过的麦浪般回过头来。

　　长长的队列骚动了起来。

　　罗谷子紧张四望，赶紧让人维护秩序。

　　这种时候混乱起来，不单单会失去与宋军对峙的最后筹码，甚至单单自相踩踏就会造成巨大伤亡。

　　可令他意想不到的是，随之响起的是震耳欲聋的欢呼声。

　　欢呼声中，签军之中不少人干脆坐到地上，失声痛哭起来。

　　若不是还有些吏员维持着秩序，说不得许多人就已经蜂拥向后迎去了。

　　罗谷子心中苦笑，觉得自己实在是过于自大了。

　　哪怕有千般理由，万种忌惮，但这些签军大多数在昨日之前还是普通百姓，经历了一场屠杀之后被征发作了签军，正处于极度惊惶之中。

　　须知道，这些签军中有许多人家人的尸体还在大伊镇中，连安葬都没有。

　　他们太需要安全感了。

　　签军的秩序之前全靠军法弹压，现在则是依仗罗谷子的威望，以及签军对于回家的渴望来维持。

　　可签军最急迫的安全感，罗谷子却是无法提供的。

　　所以，宋军以拯救者的姿态出现之时，立即就让他们找到了依靠，签军又如何不会感激涕零呢？

　　想通了这一节，罗谷子几乎以一种沉默的姿态，注视着宋军骑兵三三两两的赶来，注视着不少官吏从签军队列中走出，迎向宋字大旗。

　　即便人情练达如罗谷子，也不知道之后会发生什么了。

　　所谓人为刀俎我为鱼肉，正是此时。