第一百章 去时大兄与裹头

魏胜环顾众人：“之前之所以迎刃而解，归根结底还是一点，胡人和汉人是分开的，并不是一条心。女真人、奚人、契丹人可以高居其上，作威作福；而汉人却只能失去田产，沦为佃户甚至奴婢。所以汉人不会为那些猛安谋克户卖命，而我等只要打出驱逐鞑虏的大旗，就能凝聚人心。”

　　“而此地不同，在于一人，那就是何伯求何三郎。”魏胜喟然：“老夫与此人也算是旧识，有过数面之缘。”

　　此言一出，帐中诸人包括刘淮都是齐齐一怔。

　　这两日小股作战中，虽然双方连庄稼都不敢踩，只是沿着官道厮杀过几阵，但对面主将是谁差不多都弄清楚了。

　　其中那面何字大旗简直是每战必出现，每战必当先，而且他麾下的庄户韧性极强，难缠至极，属于粪坑里的石头，又臭又硬。

　　如今听到魏胜说与何伯求有来往，众人纷纷起了心思，莫非这是魏元帅曾经埋下的暗桩。

　　但魏胜显然不想谈两人相识过程：“何伯求此人，算是在绍兴议和后，第一批彻底倒向金国之人，所以他也深受金人信任。毕竟，金国想要治理汉地，还是要汉人的。

　　之后他拉拢迁移至此的辽东燕云汉人，并且与迁徙至此女真人相善，所以何伯求这厮可以与辽东燕云汉儿一起吸纳那些失去土地的汉人，让他们归心。也因此，此地汉人愿意为何伯求效命。”

　　陆游敏锐的发觉了魏胜用词：“为何伯求效命？不是为金国效命？”

　　魏胜摊手以对：“确实，但关键是何伯求不一定为金国效命，但他一定不会为大宋效命。须知道，他就是在绍兴议和后被大宋抛弃在胡尘里的，他对大宋之恨意，不亚于我等对金贼之恨。”

　　陆游被噎了一下，却只能默然。

　　而刘淮灵光一现，仿佛捉住了点什么，却转瞬即逝。

　　魏胜继续说道：“根据今日刚刚探知的消息，在济南府起事的耿京已经率所部天平军南下，现在屯驻在泰安州，沂州金贼似乎十分忧惧被两面夹击。这是好事，但彼处与我缺乏联络，不能共同用事，谁去与天平军交涉？”

　　“我愿往！”

　　“俺可以去！”

　　帐中数人同时拱手出列。

　　虽然此去可能近百里，一路都是敌境，得小心潜伏，而且也不知道天平军对忠义军乃至大宋的态度，属于深入龙潭虎穴，但忠义军诸将还是没有人退缩。

　　刘淮想了想，叹了口气：“还是我去吧。一来最近秋收，打不起大仗。二来需要做什么许诺和拉拢时，我说了也算。”

　　见张白鱼、张小乙等人似乎还要说话，刘淮摆了摆手：“就当我有些私心，想见识下山东英雄吧。”

　　魏胜点头：“既如此，大郎且去，记得带上几个机灵人。另外，许诺之言可以临机决断，切记，万事以保全自身为上。”

　　“喏。”刘淮起身行礼：“那事不宜迟，我现在就动身。”

　　说罢，刘淮立即转身出帐，竟是一刻都不耽搁，回营准备出发了。

　　这下子，不止帐中诸人鸦雀无声，就连一直沉稳自若的魏胜也有些沉默，他盯着地图看了良久才说道：“大郎就是这样，敢于任事且奋不顾身，老夫为将主，自然欣喜；但同时为父，却又揪心。”

　　见其余人似乎想要说什么，魏胜继续说道：“可咱们军中之人，哪个又没有父母，哪个又不是父母的爱子呢？老夫为将主，想要心安理得的驱使别人家的爱子，只能先让自家爱子刀山火海走一遭了。”

　　魏胜随即自嘲笑道：“人老多话，不说这些了。小乙，引老夫去右军转一圈。”

　　且不论营中其余人。

　　刘淮回到前军营中，先召来了新任的前军副统制李火儿，将营中事务一一交代完毕。随后寻来亲卫管崇彦管七郎，两人披上隐蔽的锁子甲，就要牵马出营。

　　而为他们擐甲罗怀言却是拦住他们，想要跟刘淮一起去见识一下。

　　刘淮笑道：“你若年长五岁，自然无妨，可你现在只是个小娃子，能让你随军已经了不得了，如何能带你入险地呢？你要有个好歹，你父你兄还不撕了我？”

　　罗怀言小脸涨红：“正是因为我还小，才能作常人不能做之事。你们两个壮汉，虽然不穿重甲，却也有健马长兵，过于显眼了，一看就是军兵探子，加上我则不一样了。就算在耿大头领那什么军那里，我也能借我父的名声，发挥些作用。”

　　刘淮哑然，刚要发挥大人的优势，强制把罗怀言压回去，旁边一人却出言：“我弟今年已经十四周岁，不小了，在贫民之家已经算是顶梁柱。”

　　刘淮望去，说话之人正是前军的四名统领之一罗慎言。

　　说来好笑，罗谷子现在在忠义大军中只是幕僚，此时在朐山辅助董成搞后勤、保秋收，还在遮遮掩掩。而他的两个儿子却一个比一个积极，小的这个跟随在刘淮身旁，大的那个干脆就成了忠义大军的将领。

　　早晚这名名声极好的前知县得被他俩儿子拉下水。

　　“二郎，过来。”罗慎言招了招手，让罗怀言在自己面前坐下：“我原本与父亲的想法一般，清贫也罢，平凡也罢，安稳最重要，可谁让乱世要来了呢？想要安稳，反而需要参与大潮中才可以。”

　　说着，罗慎言从怀中取出一块干净的黑帕，伸手打散了罗怀言的童子髻，又将其头发束在头顶，用黑帕细细裹好，正是宋代成年人最常见的幞头。

　　富贵人家成年时有加冠礼，穷人家往往扯块布一裹，就算是成年了。

　　所谓‘去时里正与裹头’，就是这个意思。

　　罗慎言对着比自己矮一头的二弟说道：“二郎，现在你成人了，去做正事吧。”

　　刘淮彻底无奈，只能应允。

　　然而就在他给罗怀言寻得一匹小马时，脑中灵光一闪，向罗家兄弟问道：“你们知道耿京那支军队叫什么吗？”

　　罗家兄弟一怔，同时摇头。

　　刘淮却是想到了魏胜在帐中之言，既然这两名海州本地人都不知道耿京军队的名字唤作天平军，自家义父是如何知晓的？他又如何知道临沂金军在畏惧东平军的南下？

　　魏胜必然有消息来源。

　　是耿京的天平军吗？刘淮暗自摇头，若消息来自天平军，那么魏胜不会让刘淮去做联络，这纯粹是多此一举。

　　是何伯求吗？也不太对。因为即便魏胜要保密，最起码也得对刘淮、陆游等人透个气，否则让这些人产生战略误判那就麻烦了。

　　那就只能是沂州官府的其他人了。这么一来，范围就很广了，沂州的吏员、豪强、军官都有可能是魏胜埋下的暗桩。

　　刘淮摇了摇头，将思绪转回来。

　　魏胜不说自然是有所考量，他总不能想毁掉忠义军此时的局面吧？