第七十四章 匹夫妄议千秋事（中）

陆游沉默片刻，没有搭理刘淮继续说道：“老夫好友杜莘老在四月升至殿中侍御史，他曾对老夫说，他哪怕拼了命，也要除掉张去为与王继先二贼。”

　　顿了顿，陆游继续来言：“五月，杜莘老以张去为曾‘取御马院西军二百人，髡其顶发’，让禁卫扮作女真人为由弹劾张去为。至此，朝野大哗，官家也不得不让张去为致仕。”

　　“七月初，王继先对官家说，边疆无事，只是将领喜于用兵，想要邀功，只要杀掉一两个带头之人，就可以与金人再次议和。官家大怒，质问王继先，是不是想要杀刘锜。”

　　“消息传出，朝中慌张，因为我大宋名将凋零，或老或死，至今唯有吴璘、刘锜、成闵、李显忠可堪大用，若是刘锜被人害死，则两淮帅位空置，大宋危矣。”

　　“由此，杜莘老再次弹劾王继先十大罪状，终于将王继先驱逐出宫。”

　　“可这毕竟不是官家本意，是官家在外臣的压迫下，来贬谪内臣。至此杜莘老的前途尽丧，在咱们出发之前，老夫收到消息，他已被贬为州郡安置。”

　　帐中众人面面相觑，还是没有理解朝中除奸臣与魏胜当不当都统制有什么关系，魏胜似乎是听懂了，但他张了张嘴，却发现此事无从说起。

　　还是刘淮再次出言解释：“陆先生，帐中皆是屠狗之辈，你如此说，他们是听不懂的，不如由我来解释一下？”

　　见陆游默许，刘淮忍不住又是呲笑一声，朗声说道：“金人马上大军压境，但咱们的赵官家却是连战略准备都没做，而是想弃国而逃。往巴蜀逃，由张去为来实行；往湖州逃，则由王继先来实行。”

　　“想要让赵官家坚定决心全力抗金，首先就需要将那两条弃国而逃的后路除掉，只有他无路可退，才会想着去拼命。所以杜御史宁可毁弃前程，也要驱逐张去为与王继先。”

　　说着，刘淮摇了摇头，面露嘲笑：“杜御史的确做成了，但是太晚了。王继先在七月才遭到驱逐，就说明赵官家在咱们出发前才下定决心，全力抗击金人南侵。

　　而金人准备数年，在秋后就来。只剩两个月的时间，所以大宋的防线必然不是很稳固，稍有不慎，社稷倾覆，胡服左衽，神州陆沉。陆先生，我说的这话，对也不对？”

　　陆游深吸一口气，在周围一遭人或惊惧、或犹疑的目光中，艰难的点了点头：“正是如此。”

　　“也是正因为如此，魏公才不应该再管什么繁文缛节，直接自表知海州事便可。”陆游抬头直视魏胜的双眼：“此次抗金，大宋劣势太大，必须得掌握每一分每一毫的力量，魏公，形势比咱们想象的更紧迫。”

　　说罢，陆游又看向刘淮：“刘大郎，老夫痴长几岁，给你个忠告。”

　　“陆先生请言。”

　　“刘大郎，老夫像你这么大的时候，遇事也是激愤，常常口吐妄言，但随着年岁渐长，终究明白世事艰难。”陆游诚恳说道：“大郎你是文武全才之人，年轻一辈中的翘楚，总该明白慎言慎行，妄议官家这种事还是少说为好。”

　　刘淮瞬间有些失语，归根结底，他对这种忠臣还是有所敬畏的。

　　如他的便宜老爹魏胜，如面前的陆游，甚至再往前说，如岳飞岳鹏举，如韩世忠韩良臣。他们在异族入侵的时候挺身而出，并且愿意为汉民族献出自己的生命，难道单单因为他们忠于大宋，就去讽刺他们愚忠吗？就要嘲笑他们不识变通吗？

　　在这个时代，他们不忠于大宋，又能忠于谁呢？

　　忠于人民吗？

　　怎么可能？这又不是几百年后的思想大解放时代。

　　然而想到岳飞、韩世忠、刘锜、魏胜、与陆游齐名的辛弃疾，乃至于更远的宗泽、李彦仙，想到他们被冤杀、被弃置、被抛弃、被羞辱。

　　想到这些已经发生，或者即将发生的惨事，刘淮终究还是心不能平。

　　“陆先生知道施宜生吗？”

　　陆游不知道刘淮为何突然提起此人，但还是想了想说道：“好像是一任金国使节。”

　　“确实。”刘淮点头，“施公在绍兴二十九年，也就是两年前，曾作为使节出使大宋，大宋大臣以“首丘”讽之，施公意动说，‘今日北风甚劲’。又以笔扣桌道‘笔来，笔来！’以隐语泄露军机，暗示宋朝要开始警备。你可知道此人下场？”

　　陆游摇头。

　　刘淮言语诚恳，一字一顿的说道：“使团回金国之后，副使耶律辟离剌向完颜亮告发施宜生泄露军机，然后，施公就被完颜亮用大鼎烹杀了。”

　　陆游脸色惨白。

　　“陆先生，听闻施公不惜一死传递的消息，赵官家是如何应对的？是不是自欺欺人，装作什么事都没有发生？是不是没有任何军事准备？天下事至此，赵官家没错吗？如果赵官家是对的，那施公的死算什么？”

　　说着，刘淮不顾陆游已经摇摇欲坠，手指在帐中划了一圈，又指向自己的胸口。

　　“帐中诸位，包括帐外的数千忠义军与东平军士卒，他们大多都是草莽，国家对他们无一点恩德，到了紧要关头，却需要他们拼命来保赵官家。难道他们就没有资格知道究竟是谁让天下事落到此番境地的吗？难道他们死也要作个糊涂鬼？”

　　陆游呼吸渐粗，见四周都仰头来看，张口却是无言以对，只能站起身来拱手团团一揖，艰难说道：“诸位，我……我没有让诸位送死的意思，只是……”

　　他的话还没有说完，早就有人按捺不住，高声出言：“陆公此言差矣，刘将军此言也差矣。”

　　众人望去，却见是今早才带着大伊山盗匪入伙，并成了队将的李秀。

　　“陆公无须愧疚，刘将军也无须提醒，俺们山东男儿不是为了赵官家才反的。有赵官家俺们要打金贼，没赵官家俺们还是要打金贼。”李秀听了半晌已经不耐，站起来大声说道：“归根结底是因为金贼不给俺们山东人一条活路，既然无论如何都要死，倒不如死得轰轰烈烈！”

　　“魏统制，俺知道你是个谨慎的人，可你看看外面那些庄稼，那些即将收获的粮食都会被金贼充作南征的军粮，种出这些粮食的庄稼汉不会收获一粒米粮。今年冬日，金贼大军南侵之时，整个山东的青壮都会拿起刀做贼，整个山东的妇孺都会饿死成枯骨。”

　　“魏统制，事急矣，容不得再犹豫，你若不救他们，就是在杀他们了！”

　　到了最后，李秀的眼睛已经红了。