第七十六章 试问前路在何方（上）

且不说张荣于东平军诸将酒醒后，也迅速将东平军扩充为东平大军，也不说忠义大军迅速清点收缴田产，以作功勋赏赐。

　　就在北伐众人热火朝天的进行着抗金大业时，海州西北方二百多里外的泰安州，一场军议，也要开始了。

　　山东两路这个地方，属于典型的中间高，两边低。中间的高地就是泰山与蒙山，而四周的低地，则是黄河与淮河所冲击形成的平原。

　　泰安州则正好处于泰山与蒙山之间，由汶水冲击形成的狭窄平原上，属于穷山恶水。

　　想想也是，泰安州北侧的泰山且先不说，只说南侧的蒙山与沂水所形成的一片区域，在后世直接被称作沂蒙山老区。

　　这地方要真的是平原沃土，也成不了打游击的根据地！

　　可穷山恶水也有穷山恶水的好处，最起码金国引以为豪的重甲骑兵与重甲步兵不可能往山沟子里追杀义军。

　　事实上，耿京一开始在东平府起的事，辛弃疾是在济南府四凤闸聚兵两千，还有许多股大大小小的义军，他们汇聚在一起，试图攻取济南府与兖州。

　　可在金国益都府统军司正式出兵之后，他们根本没办法在济南周边立足，先跑到了潍州东山，随后又转向了泰安莱芜等地。

　　刚刚入伙的贾瑞甚至是从四百里外的莱州转战过来的。

　　说句好听的是转进如风，说句难听的就是被人打得到处乱跑。

　　然而诡异的地方就在于此了，这些起义军被打垮了如此多次，都快成流民了，按说早就走投无路被剿灭了。

　　可这些残兵败将每到一地，打出旗号，马上又能聚兵数万，随即就会攻城陷地，再次势不可挡。

　　就比如，耿京在潍州被金军追击时，身边几乎只剩下千人。但他一到泰安，刚刚攻下一两个女真屯田军的营寨，泰安州州治奉符县的豪强大户就直接杀官造了反，并且打出了耿字大旗，将耿京迎进了城。

　　三日之后，得到消息的莱芜县与新泰县有样学样，纷纷杀掉了金国官吏，甚至干脆就是由原本官员直接带头，自发了清理州中的女真人，正式举旗反正了。

　　这期间，耿京甚至连信使都没来得及派。

　　泰安州的光复，就是这么稀里糊涂，莫名其妙。

　　不过究其原因倒也很简单，金国统治者的大缺大德让汉人自豪强至平民的所有人都无法忍受了。

　　山东、河北、中原都犹如巨大的火药桶，全靠金人数十万正军镇着才相对安稳，然而所有人都知道，这数十万大军要南征宋国了。

　　现在只能算小打小闹，等到宋金战争正式开始，整个北方不打得天崩地裂就见鬼了。

　　这些事，刘淮知道，魏胜知道，此时身在泰安州的辛弃疾自然也知道。

　　毕竟，他虽有大青兕的外号，却绝不是什么有勇无谋之人。

　　此时，辛弃疾刚刚抵达奉符城下，他带着几名出身同族的亲兵，先将受伤的辛文远安置好，然后带着‘天平军节度使’的印信和义端和尚的脑袋，与李铁枪一起，跨步走入了奉符城。

　　此时虽然已经接近正午，但是城中却隐隐有萧瑟之感，这并不是说人少，而是说来往的各色军士有些过于多了，以至于影响了县中百姓的正常生活，而使得最能反应一地繁荣的商业活动迅速减少。

　　就比如一个汤饼摊子，店家不怕地痞流氓的勒索，因为官府衙役还得收孝敬，自然会出手。甚至一些帮派根本就是官府中人养的白手套，所以店家自然能活下去。

　　可士兵来这里白吃白喝，店家就真的没办法了。告官府？不好意思，官府是他家的。找强人？没办法，这地界就他们最强。

　　遭了一两次之后，商贾自然就会暂时歇业，以观来日。

　　商贾活动一停，市场自然就显得萧条。

　　这甚至都算不上兵灾，耿京所率领的天平军能做到这种程度，只是吃拿卡要，而不是动辄杀人全家取财货掠女子，已经算是军纪难得了。

　　这其中自然有泰安州也有起义军的原因，但辛弃疾这种想干大事之人在其中的作用也不可小觑。

　　“辛五哥，为啥沉着个脸，都回来了，咋还心里不痛快？”

　　李铁枪刚与相熟的军士打了个招呼，回头见到辛弃疾面沉似水，连忙询问。

　　辛弃疾长叹一声：“我刚刚在城外看见耶律兴哥那厮了，他在他的营中操练士卒，你说一个胡人都懂与自家兵马在一起，为何咱们节度就是不明白呢？”

　　李铁枪左右看看，见没人注意才低声说道：“辛五哥，你见了大帅，千万别再劝了。这回失印，虽说义端那厮活该千刀万剐，但确实是五哥你崴了脚。还好把印寻回来了，你再说些好话，这点破事就过去了。再说了，大帅征战许久，放纵些又怎么了？”

　　“可这样，如何才能成大事？”

　　“成大事，成什么大事？”李铁枪低声反驳，两人各自骑马，李铁枪拨马靠近，脑袋都快伸到辛弃疾下巴前：“大帅还能做官家不成？他当官家，然后封你当相公？咱们反金，原因就是活不下去了，给兄弟们找条活路。打天下哪有那么容易，说不得就全部死光光了。”

　　辛弃疾有些诧异的看了李铁枪一眼：“大铁枪，你也开始想这些事了？”

　　李铁枪神色一暗：“这次南下被捉了签，这倒是没什么，纯粹只是背了运道。可逃跑时却是不小心漏了相，平白折损了好几个老兄弟，若不是那刘淮刘大郎，俺说不得也回不来了。”

　　“刘炊饼，那可是十几年前就跟着俺的老弟，连尸首都没留下，若俺真的还不再多想想，这些人可就真的白死了。”

　　见李铁枪面露苦色，辛弃疾冷峻的面容有些化开，可他属实不太会安慰人，只能转移话题：“你口中的那刘大郎，真的要北伐？”

　　李铁枪坐在马上，抚着马鬃，点头说道：“他单骑独返冲阵来救俺们的时候，他说什么俺都信了。这种好汉，拼死将俺们救回来，总不能是为了诓俺几句吧。”

　　说话间，两人已经来到城中的一个大宅子前，这是前任知州的宅邸，此时已经被耿京带着亲兵占住。

　　辛弃疾将马缰扔给守在门口的一名军士：“曹十八，节度可在宅中？”

　　那军士攥着马缰，面露难色：“大帅在忙。请两位先回吧。”

　　辛弃疾与李铁枪脸色同时一变。