第二十四章 稍剖析之分其势

“李县君，王将军，怎样，俺的船队威武不？”

　　张桐从一艘小船上跳上码头，大笑着说道。

　　王显还没有说话，李县令却是气急败坏：“张桐，你是不是不知死？！弄些小船来糊弄本县，真觉得大金天兵刀不利吗？”

　　原来此时在前方的五艘船，都是长二十余步的小船。

　　别说比不上楼船斗舰，甚至比普通的走舸还要小一些。

　　刨除其上的水手，还能装几人？

　　张桐连忙摆手：“县君这是哪里话，这次的买卖首要就是快，不只是形势对头要快进，而且要在形势不对头的时候能快退。毕竟，宋人既然敢来袭天兵大营，难保他们会有所准备。”

　　说着，张桐向后一挥手：“而这五艘车船灵动异常，在江上前后左右都可行进，就算有些许劣势，从容撤退还是没问题的。将军可先选精锐上船，到了南岸，只一瞬间就可以一涌而出，宋国有多少准备都不怕。”

　　听闻此言，李县令与王显同时愣了愣，随即哑口无言。

　　武兴军的损失是因为签军叛乱，因为太丢人，所以无论李县令还是王显都没有张扬。

　　而普通正军却因为夜间太乱，根本不知道发生了什么，所以同样认同王显的说法，认为那夜是宋军袭营。

　　同样，在王显想来，张桐却是不知道这一切的根源是因为签军作乱。

　　张桐应该是真的认为是宋人主动挑衅的。

　　张桐应该是真的认为宋人是有所准备的。

　　想到这里，王显不由得哭笑不得，有种办了石头砸自己脚的挫败感。

　　但王显转念一想，却也承认张桐说的有道理。

　　料敌从宽嘛！

　　“高元庆！”王显扶刀回身大声说道：“你带着马军先登船！”

　　高元庆嘟囔几句，明显是对王显命令自己感到不适，却也晓得事有轻重缓急，此刻不是争执这些小节之时，当即下令七十余甲骑牵马上船。

　　张桐叮嘱了手下几句，就与几名伴当一起让开上船的通道，拉着李县令到一旁说起私密言语来。

　　王显见状，同样拉住高元庆，低声说道：“我不是信不过这个张大户，但事关生死再谨慎也没有错。你上船后多个心眼，派甲士把船主看住，如果那厮敢有异动……”

　　说着，王显伸手轻轻在脖子上比划了一下。

　　高元庆连连点头。

　　王显想了想，继续叮嘱：“咱们的人手还是太少了，等下船之后，若是战事顺利，就干脆就把力夫水手全都裹挟进来，怎么也能凑两千人。”

　　高元庆蹙眉：“他们跟咱们能是一条心吗？”

　　王显嘿嘿低声狞笑：“带着他们在楚州城劫掠杀戮一番，就算不是一条心，也是一条心了。须知，尝过人肉的狗，就不再是狗了，那是狼！”

　　高元庆忙不迭的称是。

　　七十余甲骑说多不多，说少也不少，五艘走舸被塞得满当。

　　金军虽然是精锐，秩序井然，可牵马上船的时候终究还是费了些工夫，待到五艘走舸起锚的时候，已经过了两刻钟了。

　　王显心中焦躁：“依照这种速度，猴年马月才能全都上船？”

　　好在走舸之后，终于有两艘千料大船靠上了码头，王显刚刚松了一口气，想要回头与几名蒲里衍嘱咐些事情，却觉得一股凉气直冲天灵盖，让他不自觉的浑身打了个激灵。

　　多年的沙场厮杀经验让王显第一时间感觉到了危险的到来。

　　悚然回首，却只见两艘靠上港口的斗舰将女墙轰然放下，搭在了码头之上。两名甲骑与数十甲士从船上登上码头。

　　甲士刚刚站稳脚跟，当先骑着一匹熟悉战马的甲骑竟然单骑向前杀来。

　　两面大旗随之升起，一面上书斗大的宋字，另一面则是写有‘忠义军统制魏’六个大字。

　　两面大旗迎风招展，杀气肆意。

　　宋军杀过来了？

　　宋军竟然主动的杀过来了！？

　　王显第一个念头是不可思议，随即却是勃然大怒：“列阵迎敌！”

　　与此同时，两艘斗舰上也响起隆隆战鼓之声，五十神臂弩手从顶棚上站直身体，将已经上好弦的神臂弩平举起来。

　　“引！”

　　“放！”

　　张小乙一声令下，五十支弩矢居高临下，劈头盖脸的射向金军人丛之中。

　　所谓神臂弩二百步破甲只是个美丽的神话，然而斗舰距金军不过五十步，金军又没有披甲，哪里挨得住呢？

　　当先的十余名金军当场倒地，哀嚎与惨叫声连成一片。

　　王显虽然站在最前方，却是没有中箭，在弩矢飞来的一瞬间，他的亲卫就将他扑到在地，以身作盾。

　　王显虽然无事，但他的数名亲卫瞬间被射成了刺猬。

　　然而在王显推开身上尸首，还没有站起身时，如雷的马蹄声就已响彻耳边。

　　他抬起头来，长刀的刀尖在他瞳孔中急剧放大。

　　刘淮纵马疾驰，长刀将王显高高挑起，虎吼一声，奋力扔出，将其当作人肉沙袋把金军的阵列砸出一个缺口。

　　刘淮双腿一夹马腹，胯下战马再次提速，顺着缺口直撞了进去，踏着当先两名金军的身体，杀入阵中。

　　雪亮长刀在他手中轮转如飞，掀起一番腥风血雨。

　　如果金军甲胄齐全，列阵齐整，长枪大斧一应俱全，那单骑突阵就是在找死。

　　可架不住金军都没有着甲，只是身着布衣，拎着手刀瓜锤之类的短兵，就算有一二悍勇之辈冒死想要阻拦，却哪里拦得住披挂整齐的甲骑冲锋呢？

　　刘淮在船上时已经披挂整齐，落下顿项面甲之后，周身上下只有腋下、肘部，膝盖露出。金军飞掷出的瓜锤，仓促砍来的手刀力道准头根本不足以破甲，反而使阵列更加混乱。

　　哪怕再悍勇的金军，意识到自己连最基础的反击手段都缺失时，第一反应就是向后退去。

　　然而码头本身只有十余步宽，金军按照十人队上船的队列又密集，推搡之下，不少金军直接落水。

　　原本混乱的阵列更加混乱了。

　　“杀金贼！”

　　趁着金军混乱的少许工夫，宋军已经在大步向前中列阵完毕，尤其是当先的五十名甲士，跟在魏胜战马之后，径直陷阵而入。

　　更大的混乱蔓延而开。