第九章 只愿来日功成见

“怎么？”见刘淮直勾勾的盯着自己，李铁枪有些不自在的扭动了下肩膀。

　　刘淮摇了摇头：“没事，且说耿大头领不是在东山起事吗？你们如何到了涟水？”

　　李铁枪虽然惊讶于刘淮对北面之事这么清楚，却也不在意，只是点头说道：“好教刘兄知道，俺们此番来南边是为了探听消息，也是为了联络大宋，以作支援。”

　　刘淮呲笑一声：“没用的，整个淮南两路，从刘锜、王权再到普通的兵卒，敢战、想战、能战的，只有我父魏胜魏彦威一人而已。”

　　李铁枪眼前一亮：“不知令尊官居何职？”

　　刘淮言语一窒，随即看向魏昌。

　　魏昌知道自家大兄伤了脑袋，有些事情可能忘记了，所以迅速接过话茬：“阿耶以前是楚州军的正将，半年前由于力主出兵，恶了楚州知州蓝师稷那个老匹夫，被开革出军，此时只是白身。”

　　一番话下来，不止李铁枪当即委顿，就连刘淮也有些目瞪口呆之状。

　　原本以为魏胜好歹是统领五六百人的基层军官，可如今是白身是什么鬼？

　　在历史上，魏胜应该今年就会负气向北，收复海州的，靠一介白身怎么统兵打仗？

　　李铁枪也是气馁，他有心想说一句‘你莫非在消遣洒家’，又觉得真打起来自己也就是挨揍的份，干脆就越过了这个话题。

　　“大宋……大宋真的无意北伐吗？这么大的一片国土，这么多的汉人，就拱手让给金贼糟蹋？”

　　“自然有想收复故土之人。”刘淮摊了摊手解释道：“可闲置的闲置，冤杀的冤杀，最上头的官家想要偏安，其他人又能如何？”

　　刘淮说的从容，然而这种直指皇帝的说辞却让其余三人脸色发白。

　　“怎会如此……怎会如此，这天下，这天下难道不是他们赵家的吗？”一直沉默不语的辛文远仿佛不可置信，言语中充满颤抖。

　　刘淮当即冷笑：“十二道金牌之事，没有听说过吗？”

　　怎么会没有听说，距离当年那场声势浩大却又功亏一篑的北伐，才过了二十年而已。

　　当时北方汉儿群起响应，却又被南宋朝廷卖给了金国，北方豪杰几乎被屠戮一空。

　　然而李铁枪等人不知道的是，在之后的数十年中，南宋朝廷一次又一次的辜负了北方汉人，终于让北方的汉人豪杰彻底死心，最终忽必烈依仗这些汉人世侯夺取了大汗的位置，并且覆灭了南宋。

　　当然，那是百年之后的事了。

　　“既如此，那俺们岂不是谁都指望不上了？”李铁枪终于彻底颓然。

　　刘淮眉毛一挑：“耿头领聚了多少人？”

　　“告诉刘兄也无妨。”李铁枪叹了口气：“俺南下的时候，耿大头领已经在泰安立足，聚了大约三万人，可其中大部分是老弱，可勘一战的青壮不足万人。”

　　“足够坚持一段时间了。”借着越来越明亮的晨光，刘淮用手在沙土上划着地图：“完颜亮南征，山东一定空虚，只要你们不打到汴梁去，就不会有大军围剿你们。”

　　“然而这并不代表义军就高枕无忧，首先，泰安虽然背靠泰山，却是只能死守的孤城，而东平府的郓城才是真正的关键，不仅靠着梁山泊，进可攻退可守，更重要的是，这个地方可以联通河北，与河北的义军相互呼应。你们可以一试，如果不成，那就南下沂州，截断沂水通道。”

　　“其次，自古以来义军之忧，在内而不在外，我不是说你们要互相猜忌，最起码几个头领要保护好性命，别稀里糊涂的就丢了脑袋。”

　　李铁枪捏着下巴看地上的简陋地图，将其记在心中：“然后呢？”

　　“然后就是等，等完颜亮大军溃败，等我们父子北伐连接南北。”刘淮见李铁枪想说什么，直接摆了摆手：“不是我贬低你们，就算耿大头领被山东河北义军共奉为主，你觉得除了本部，又能指挥动谁？其余义军首领谁会把兵权交出来？没有令行禁止，是很难野战决胜与攻克坚城的。”

　　李铁枪咽了咽口水，虽然觉得刘淮有往大忽悠地方发展的趋势，却丝毫找不到反驳的余地，只能一边感叹读书人就是花花道道多，一边又有些疑惑。

　　“金贼可是有二十五个久经沙场的万户，大宋这次……真的能撑过去吗？”

　　“一定能撑过去的。”

　　虽然不知道二十五个万户是什么鬼，可就算再不精通历史的现代人也应该知道采石矶大捷，更何况为了参演《辛弃疾》，刘淮还恶补了这段历史，当即胸有成竹的侃侃而谈。

　　“说实在的，如果完颜亮集中兵力，踏踏实实的攻打襄樊，我都觉得大宋危矣，可他却来主攻水网密集的两淮，这不是自废武功吗？就算大宋军兵废物，他攻下两淮又如何？兵锋已老，难道能一举灭宋吗？说不定就是在长江边被围歼的下场！”

　　“此外，金贼之忧同样在内而不在外，金国起于白山黑水，制承部落，如今完颜亮想当中原皇帝，必定会得罪一大批老旧贵族。在他手握重兵，连连胜利之时，自然无人敢违抗，可一旦完颜亮在战场上失利，国中必然生乱，届时完颜亮保命都难。南北朝时的苻坚不就是这么死的吗？”

　　李铁枪当即点头。

　　根据山东义军的打探，金军此次南征兵分三路，西路攻打四川，中路攻打襄樊，东路攻打两淮。

　　虽然他不知道那一路是主力，却知道完颜亮可以一直在汴梁呢！

　　他更不知道的是，金国并不是兵分三路，而是兵分四路，金国兵部尚书苏保衡所训练的水军已经蓄势待发，准备在战事一开就直扑临安，将赵构那厮捉到五国城给他亲爹守坟。

　　“可刘兄，你刚刚不是说大宋无北伐之意吗？令尊便是有霸王之勇，寥寥数人如何收复北方万里？”李铁枪想了一下，又疑惑问道。

　　“义父他老人家在两淮蓄势二十年，自有办法。”刘淮自信的说道。

　　至于是什么办法，刘淮是真不知道，只能装作高深莫测的样子，来唬住李铁枪。

　　历史上魏胜在楚州招募了三百健勇，随后攻下涟水，一路向北杀到海州如入无人之境，然后以海州为基地，杀军败将，联通南北，与山东义军连成一片。

　　如果不是南宋猪队友太多，投降派太多，怂蛋太多，最起码山东两路南部总应该能保住的。

　　刘淮仅仅读过一些史书而已，说纸上谈兵都抬举他了，哪里能知晓便宜老爹是怎么干的？

　　见李铁枪还是有些犹疑的样子，刘淮站了起来，叹口气说道：“李三哥，现在的情况不是说两权相害取其轻，而是说你们没得选，如若不信，可以让耿大头领静观其变，看看是不是只有我义父出兵北伐，是不是只有我们在意北方故土。”

　　李铁枪定定的看着刘淮，直到红日完全从地平线跃出时才重重点头。

　　刘淮暗暗长舒了一口气。

　　“对了，还得麻烦李三哥一件事。将这些话，都说与辛幼安听。”

　　辛文远原本靠在马上闭目养神，听闻此言猛然抬头：“你是如何知道族兄的？”

　　“辛党之名，天下皆知。”

　　辛自然指的是辛弃疾，而党则是党怀英，两人师承自刘瞻，才华相当，故并称为辛党。

　　然而辛文远却依旧疑惑，族兄的名声再大，也就是一个青年才俊的极限了，也就是小圈子里的互相吹捧，哪有天下皆知这么夸张。

　　更别说山东河北乱成了这个样子，大小股起义军无数，隔上数百里，这唤作刘淮的宋人是怎么知道辛家散尽家财起事的？又是怎么知道辛家加入的是耿京的义军？

　　莫非他能掐会算不成？

　　辛文远刚想再问，却又被李铁枪抢先：“刘兄放心，俺一定将这话带给辛五哥。”

　　说罢，李铁枪拽着辛文远站直身体，对刘淮拱手说道：“刘兄，萍水相逢却蒙两次救命之恩，本应该以死相报，可俺还有重任在身，性命都算不上自己的……”

　　刘淮将从鞍囊中找到的干粮与肉干分成两份，将其中一份与所有的金疮药都递给李铁枪，闻言一笑：“我从来认为，同志比同袍更可靠，我拼死救你是因为你与我志向相同，都为抗金收复国土，而不是为图回报。”

　　李铁枪接过那捧物资，感动之余，却是什么都说不出来，只能默默点头。

　　几人翻身上马，李铁枪刚想再说些场面话来道别，却只见刘淮出神的的望向东方。

　　李铁枪等人也纷纷顺着他的目光看去。

　　原来几人一直在山坡阴处，此时上马之后，眼界一宽，却见黄河与淮河汇聚成的大河宽阔异常，在远方拐了个几字形大弯，由南向北铺陈开来，犹如在绿地中落下的彩缎一般。

　　其时红日初升，阳光肆意泼洒，给了大河碎金般的色彩，其中浪花滚滚，恰似万马奔腾。

　　四人痴痴远望，不觉有些入了迷。

　　“江山如此多娇啊！”良久之后，刘淮叹了口气说道：“如此大好河山，怎能交于那些胡人糟蹋？李三哥，此一别咱们一南一北，都不容易，还望来日功成相见。”

　　李铁枪重重点头，憨厚的圆脸上满是坚定：“愿来日以富贵见。”

　　刘淮点头：“这位辛兄弟，替我给辛幼安带声问候。”

　　辛文远拱手以对。

　　少顷，望着两个逐渐远去的背影，刘淮拉起魏昌的马缰，顺便将一层甲脱下来，套到魏昌身上：“阿昌你知道回去的路吗？顺便跟我说说，金国二十五个万户是怎么回事？”