第二十六章 谁言人命如草芥（上）

港口上的战事还在继续。

　　刘淮已经单人独骑杀透了金军正军的军阵，来到后方签军民夫阵列之前。

　　说实话，出乎意料的简单。

　　这与谁的武技与勇气无关。而是说面对身披已经开始冲锋的重甲骑士，阵列不齐又没有长兵的轻步兵想要阻拦只能用人命去堆。

　　然而这么混乱的情况下，军官命令根本无法下达。而普通士卒大部分都想保住自己那不那么重要、却对自己珍贵异常的小命，面对武装到牙齿的刘淮，不自觉的向后退去，以躲避锋芒。

　　远远望去，刘淮奋力一冲，就如同野兔在秋天麦田中跃过，两侧金军就像抖动着的麦浪、茫茫然向两侧闪开。

　　当然有试图将刘淮从马上拉下来的悍勇之辈，可刘淮的长刀也不是摆设！

　　金军原本就不甚整齐的阵列被刘淮分成两半后彻底失序，魏胜所率的宋军以五十甲士为锋矢，其后还有二百手持长枪刀盾的步卒，再之后还有赤膊的水手手持长桨木棒，沿着刘淮所开辟的通路杀了进来。

　　只能说魏胜治军严谨，聚集的精锐也着实凶悍，在猝然战斗时，也能维持阵列，没有陷入混战。

　　金军也不甘示弱，在没有军官的指挥下，自发的开始反击，多年以来的屡战屡胜使得他们自然有一股傲气。然而在军阵面前，金军只能依仗个人悍勇，注定徒劳无功。

　　刘淮也见到了角落里的那一个小小的军阵，驱马来到阵前，大声询问：“我乃大宋忠义军刘淮，敢问是张伯父当面？”

　　“正是老夫！”

　　小小阵型中，张荣一头白发十分显眼，见到浑身浴血的刘淮，眼中只流露出欣赏，而没有一丝畏惧。

　　刘淮当即毕恭毕敬地拱手行礼。

　　张荣张敌万的威名，可不是如同刘光世、张俊之流那样是吹出来的，而是打出来的。

　　张荣手中可是实打实的攒着万余女真开国之兵的性命。

　　他本是东平府郓城县的一个渔民，因为宋徽宗征花石纲被官吏压迫而造反，聚啸梁山泊，比之前宋江的声势大了不知道多少倍。

　　待到靖康之变，金军南下，宋军一溃千里，东平府经历兵匪烧杀抢掠后几成鬼蜮，张荣为保卫家乡愤而与金军作战。

　　然而金国开国之兵满万不可敌，张荣作战失利，也只能带领部众百姓南下。

　　待到三十年前的绍兴元年，金军再次南侵，金国元帅左监军完颜挞懒总揽淮南战事。

　　为了解除完颜兀术的后顾之忧，完颜挞懒（完颜昌）一路杀到长江边的泰州，而张荣就在泰州与彼时官拜通泰镇抚使的岳飞并肩作战。

　　以岳飞的本事，都只能放弃泰州，暂避完颜挞懒的锋芒，而张荣却利用地形与水军的优势，将金军引入了缩头湖中，一举斩杀完颜忒里，俘虏了完颜挞懒的女婿行军万户浦察鹘拔鲁，俘杀近万人。

　　完颜挞懒只带着两千余人狼狈逃到淮河以北，从此从主战派变成了主和派。

　　甚至金国上层传言，完颜挞懒在这一战失了肝胆，被打成了不敢言兵的废物。

　　淮南诸郡县也被宋军一一收复。

　　缩头湖大捷堪称宋金开战以来宋朝的第一次大捷，含金量甚至比黄天荡大捷更高。

　　所谓人的名，树的影，哪怕张荣已经销声匿迹近二十年，可一旦显露峥嵘，就足以成为天平上的重要砝码。

　　甚至是依仗！

　　没见李涯李县令知晓张荣的身份之后就马上认命了吗？

　　“贤侄，俺这里无甚大事，魏大刀那里也是大局已定。”张荣挥手说道：“当务之急，是要兜住这些签军，不要让他们到处跑。”

　　刘淮将顿项掀到头盔上，踩着马镫望向或挑着担子，或拉着牛车的签军阵列，一时却不知道怎么办才好。

　　正因为签军队列中辎重太多，外围还有军官约束，所以近千的签军只是喧哗乱做一团，却还没有一哄而散的地步。

　　然而问题就是签军的人数太多了，足有八百余人。

　　刘淮再能打，难道还能把这八百人杀光吗？

　　就算有这能力，也不能这么干啊！

　　都是被强征来的苦命人，刘淮若是将刀砍向他们，那他与金贼又有什么区别？

　　张荣仿佛知道刘淮所想，回头大喊：“没羽箭张青！出来开工！”

　　一名光头虬髯老将从盾阵中牵马走出，身着黄铜色皮甲，手里还提着一张异常巨大的铁胎弓，双目不怒自威，令人望而生畏。

　　“没羽箭张青？”刘淮心中惊讶，虽然知道张荣是梁山之主，却没有想过真的能见到梁山好汉。

　　宋江与张荣差着好多年呢！

　　这其实是刘淮犯错了，《水浒传》毕竟不是正史，施耐庵写的时候，将大量靖康年间的人物编撰成了大杂烩。

　　就比如大刀关胜，人家明明是靖康年间济南府的守将，因为坚持抗金而被刘豫毒杀，根本与宋江一点关系都没有，硬是被编排成了梁山五虎。

　　若其人泉下有知，不知道是该哭还是该笑。

　　另外，刘淮还猛然醒悟，张青的外号没羽箭其中的没，并不是没有的没，而是埋没的没。

　　再联系到张青手中的大弓，足以证明，此人的拿手好戏并不是扔石子，而是挽硬弓！

　　“大郎，随俺来！”

　　不容刘淮多想，张青举起大弓示意刘淮跟上。

　　两骑沿着签军阵列的边缘行进，张青一边弹弓作声，一边用山东乡音大声呼喝：“大宋天兵已至，降者免死！都他娘的趴下！”

　　签军大多数也是从山东两路征调而来的，听闻乡音，大多数签军民夫愣在当场，也不敢跑，却也没有听从张青的命令蹲伏在地。

　　签军中的军官终于反应了过来，翻身上马，抽刀砍翻了周遭慌乱的签军，沾血的长刀前指：“把签军压上去！砸过去！”

　　他是在对围绕在签军周遭的几名金军甲骑下令。

　　金军甲骑当即抽出长兵，开始斩杀身前的汉儿签军，用鲜血来逼迫签军向着码头移动。

　　只要签军混进去，金军正军就能喘口气，甚至能退到签军之后重整队列，再反杀回去。

　　毕竟来袭的宋军人数较少，若是一通乱战，还指不定谁活谁死呢！

　　签军中的混乱开始蔓延，后方汉儿哭嚎推搡向前，不少人干脆被践踏于地。