第三十二章 却言今人似故人

刘淮摇头，待要说话，魏胜却接过了话头：“张统制此言差矣，若此时咱们上书说要北伐山东，请朝廷派遣军兵官吏，朝中绝不会理会。只有咱们在山东立稳脚跟后，大宋才能真正的收复故土。这是权宜之计。”

　　张荣想了想，目光在似有意动的部下脸上略过，心中忽然想明白了刘淮没有明说的话。

　　既然要分地，是不是先得按军功分给有功之臣呢？

　　既然要当官府，是不是有功之臣都能当官呢？

　　北伐诸将自然都是心怀忠义之士，可在忠义之余，能获得田产官爵那就更好了。

　　而且不用偷，不用抢，而是北击胡虏从马上取，是天底下最为堂堂正正的前途正道。

　　这让他们怎么忍得住？即使他们能忍，也得为麾下儿郎子弟考虑啊！

　　可以这么说，刘淮作为忠义军的副将，此时没有大张旗鼓的公开做政治承诺，已经算是十分给张荣面子了。

　　张荣当即叹了一声：“张青，带着你的人到魏统制帐下听命。”

　　张青愣了一下之后，却是应诺。

　　说罢，张荣竟然不等魏胜回答，就起身拱手说道：“张某不胜酒力，军议明日再说，老夫先告辞了。”

　　魏胜直接愣住，他没想到张荣竟然真的干净利落的走了，竟是连李公佐所部都不要了。

　　张荣回到自家房舍，一个清秀似女子的青年紧随其后，愤愤不平的说道：“爹爹，你为什么不争了，难道就因为那刘大郎说了几句不咸不淡的废话？”

　　张荣端起桌上的茶壶，对着嘴将其中凉茶一饮而尽，斜了对方一眼说道：“你懂个屁！”

　　喘了几口气后，张荣扯开身上衣袍，露出一身牡丹花刺青，耐心解释：“三十年前，俺与大小眼（岳飞）在泰州与金贼厮杀，他一败涂地，俺却打出缩头湖大捷。

　　然而十年后，俺只能弃官归隐。他却能在郾城大破金贼的拐子马铁浮屠，扫荡中原将金贼打得不敢南顾，若非秦桧那王八蛋从中阻挠，直捣黄龙不是一句空话。你说，俺比他差在哪？”

　　“当然是因为爹爹是水军大将，而岳元帅是陆上大将。”

　　“狗屁！”张荣嗤笑一声说道：“就差在了你口中的那些废话上，你还真以为‘克复中原，直捣黄龙’单单只是句口号？你还真觉得岳家军官兵一体只是虚伪？”

　　见俊秀青年依旧不服，张荣干脆说道：“你的弓马功夫在船上也用不上，明天开始，你去跟着那刘大郎，去当个护卫副将。”

　　“爹爹，我不去！”俊秀青年仿佛赌气般，猛然坐在凳子上。

　　张荣眼睛一瞪：“那俺以东平军统制的身份下正式军令，令准备将张白鱼去往忠义军，为刘淮之护卫，不得有误！”

　　唤作张白鱼的俊秀青年知道此时再不同意，马上就会被张荣以违抗军令的罪责逐出军中，撵回江南，只能不情不愿的拱手应诺。

　　张荣嘿然一笑，他还有个无法述说的理由。

　　今日的刘淮，像极了往日的岳飞。

　　当年泰州之战失败后，岳飞也是这样闯入了自家营寨，述说抗金大略。

　　可笑的是，当年的自己仗着兵强马壮，竟然将其人其言当成了笑话。

　　如今想来，竟已经是三十年前的事了。

　　……

　　张荣既走，酒宴吃着也就没什么意思，众将不久之后就纷纷散去。

　　魏胜将董成与张小乙二人打发走了之后，望着几个儿女，冷哼一声，转身回到县衙之后的屋舍之中。

　　魏如君见状，转身就跑，却被刘淮擒住腰带，将整个人提了起来。

　　虽然魏如君的身材也算是高挑，平日舞刀弄棒身体也不似大家闺秀般弱不禁风，可哪里比得过刘淮这种熊虎之将？

　　魏如君双脚腾空使劲倒腾，哭嚎出声：“大兄，求求你放我一马……阿爹生气了，一定会把我撵回去的！”

　　“不怕不怕。”刘淮拍了拍小妹的脑袋，拉着她往前走：“我估计父亲是在生我的气。”

　　魏如君停止了挣扎，扬起头来，睁大亮晶晶的眼睛询问：“果真？”

　　刘淮笑道：“果真！”

　　魏如君刚刚舒了口气，却听刘淮继续说道：“所以啊，大哥得把你绑进去垫刀头，没准父亲训斥完你之后，就能消了气呢？”

　　“啊！！！你放开我！！”魏如君不敢置信的看着自家兄长，再次剧烈挣扎起来：“二哥，昌哥，你俩快来帮忙啊！”

　　跟在两人身后的魏郊与魏昌一人看天，一人看地，假装没听见。

　　“小妹，没关系，父亲如果要打你，我保证拦住他。如果父亲实在生气，我就出手把你打一顿，让他出出气。”刘淮温言安慰：“大宋与忠义军会记得你做出的贡献！”

　　魏如君都快哭出来了。

　　众所周知，爹娘打孩子可能是吓唬，哥哥姐姐打弟弟妹妹那是真打！

　　“你放了我吧！你就放了我吧！”

　　四人打打闹闹的进入屋舍后，见魏胜面沉如水，连忙肃手而立。

　　“一个个的都不让老夫省心，迟早把老夫气死！”魏胜将茶盏往桌子上重重一顿，站起身来到四人面前来回踱步。

　　兄妹四人眼观鼻鼻观心，低头研究地板上的纹路。

　　出人意料的是，魏胜首先呵斥的却是魏郊：“二郎，你看看你做的什么狗屁账目，简直是一团乱麻，就是没读过书的措大也做不成这么烂。若不是萧老七还算公正，来日作战之时，我军每人只能分得二十支弩箭，仗还怎么打？”

　　魏郊脸色苍白沉默片刻，躬身回答：“爹爹，孩儿知错了。”

　　“咱们是军伍，稍稍出错就是掉脑袋的大事！”魏胜训斥完魏郊，就开始将矛头指向魏昌：“还有你，三郎，今日清晨你怎么回事？身为甲士，该进的时候不进，该守的时候不守，周遭队列都被你扰乱了！阵势一乱，金贼若是排头杀来，就是兵败如山倒！”

　　魏昌小声说道：“爹爹，我当时脑袋一热……”

　　魏胜重重在桌子上拍了一下：“沙场上，越冷静越能活下来，发热的脑袋，要么被砍下来，要么就自己冷下去！”

　　重重喘了几口气后，魏胜嘴角扯出一丝冷笑：“三郎，你这一点却不如你的大姐。阿君多有能耐啊，不听父言，以女子之身上阵，早晚会是第二个冼夫人。”