第五十九章 苦心多为安民术（一）

在多年以后，当李秀率本部兵马杀进燕京城时，他会回想到他第一次见到刘淮的那个上午。

　　那时候，李秀仅仅是带着几十个兄弟在大伊山落草为寇的山大王而已。

　　与宋江方腊这种硬核狠人不同，李秀这个山大王当得属实惨了一些，不止不忍心对乡里乡亲打家劫舍，甚至连过往客商都不怎么动手。

　　平日里除了勒索一些大户，就是到猛安谋克户的领地上抢一把。

　　颇有些侠盗的意味。

　　这么一来，他们的名声虽然好，平时日子却是过得比较惨的，这几十号人还得下地干活，属于凑凑合合活着。

　　但是七月二十日的纷乱，让李秀这个平时脑子还算好使的山大王开始混乱了起来。

　　先是听说从朐山县开过来一支正经八本的官军，驻扎在了大伊镇中。

　　正当李秀琢磨着抛弃山寨赶紧跑路时，当天刚入夜，大伊镇就突然乱了起来，人声鼎沸，火光冲天，喊杀声与哭喊声响彻云霄，哪怕在数里外的山中也清晰可闻。

　　李秀从睡梦中惊醒，来不及多想，就抄起朴刀，带着数名伴当向着山下大伊镇探查情况，还没走到一半，就见大伊镇名声极差的周大户一脸惊慌沿着小路跑上山来。

　　李秀虽然素来瞧不上此人，但平日里也向对方打过几次秋风，知道这周家家中开着几个砖窑，家中有窑工三百人，实力非凡，平日只有他欺负别人的分，怎么会如此狼狈。

　　然而李秀还没有问出口，周大户就高呼祸事来了，军贼正在屠城。

　　李秀望着山下大伊镇中的火光，依旧没闹明白究竟是怎么回事，紧接着却是数不清的大伊镇乡亲从各个小路上山而来。

　　一时间，李秀只能强自镇定心神，摸着黑为乡亲安排住处。

　　真的是摸着黑，连个火把都不敢点。

　　因为山下的军贼是什么行状，李秀根本就是两眼一抹黑的，虽说正常情况下，夜间不会有军队攻山，但谁又能说得准呢？

　　李秀带着部下维持秩序，并且让心腹把守山门，忙活了半宿，中间还杀了十几个趁机作乱的二流子，直到东方天空蒙蒙亮之时，将上山的近千人初步安定下来。

　　原本容纳上百人的小山寨被挤得满满当当。

　　住处还好解决，此时也只是刚刚入秋，天气依旧炎热，大不了露天躺一宿。但粮食确实是不够了。

　　李秀算了一下，寨中的存粮撑死也就能吃十天。

　　可山寨上的众人还没来得及发愁，接下来的局势更让人看不懂了。

　　先是第二日清晨，大伊镇中的金军火急火燎的开拔，然后在李秀犹豫是否要拖着黑眼圈下山探查一番时，金军又三三两两呼啦啦的沿着官道逃了回来。

　　而这些金军大多都是丢盔卸甲，狼狈不堪，他们只在大伊镇取了一些粮食财务，就继续慌忙北逃了。

　　很快啊，到了下午之时，大伊镇又来了一波军队，并在低矮的城楼上竖起了‘宋’字大旗。

　　到了夜间，终于有人上山来报信，说是宋军北伐，已经大败金军，而昨夜被金军强征的大伊镇百姓都已经放归了。

　　听闻此言，李秀几乎又是一夜没睡着。

　　怎么说呢。

　　这就纯粹属于普通人站在人生十字路口时的焦虑了。

　　但李秀终究还是个豪杰，在纠结了一夜之后，在宋军到来的第二天清晨，还是带着几名伙伴，外加着急下山照看自家产业的周大户一起，伪装成了贩卖毛皮的山中猎户向着山下大伊镇赶去。

　　有人可能会疑问，大伊镇刚遭此劫，还会有小商小贩入城作买卖吗？

　　答案自然是有的，而且还不少。

　　封建社会的小农经济就是这样，抗压能力极其低下。

　　寻常人家日常只有几斗的存粮。打来的獐、织成的布、砍来的柴都得迅速换成吃食，否则会出大事的。

　　此时来大伊镇不一定是死，但如果不来，很有可能就被饿杀了。

　　事实上，不只是商贩，就连大伊镇周边的农田也出现了辛苦耕作的农人的身影。不少农人面容哀戚，身上还裹着孝布，家中明显是刚死了人。

　　但那又如何呢？死了的人已经死了，活着的人总得活下去。

　　“李三爷，咱们莫非是要去见宋军的将主？”过了低矮的城门，周大户就抖着满脸肥肉，迫不及待的来问。

　　李秀正在瞪着布满血丝的眼睛暗中观察大门处来往的守卫，并且惊讶于他们不止没有盘剥，甚至连进门税都没有收，闻此言之后似笑非笑的反问：“周大户，难道不行吗？”

　　周大户闻言一愣，却是立即讪笑出言：“李三爷，俺前日夜间慌忙离家，却是家中老小都没有顾得，俺想先回家看看。也请李三爷到家中盘桓一二。”

　　李秀心中不屑。

　　周家可是一老老少少大家子，前日周大户别说老婆孩子了，连老娘都扔给了军贼，独自慌忙逃生，实在是令人不齿。

　　这种人裤裆里有没有那一串都是个疑问。

　　“装什么样子？”李秀的伴当中当即就有人出言嘲讽：“真要担心家中妻子，如何不与金贼拼命？反而夹着尾巴逃了！”

　　周大户脸上的肥肉一抖，虽然觉得难堪，但还是低声回答：“事到临头，怕了。”

　　“如何现在又不怕了？”李秀戏谑以对。

　　周大户犹豫了一下，一拱手说道：“李三爷，你知道俺前夜为啥敢摸黑上山寨吗？因为李三爷你是个讲规矩的。规矩再苛责也好，那也是有规矩。不会像金贼，两时辰前还客客气气的说话，两个时辰后就开始不由分说的杀人。如今眼见街市井然，足以见得宋军主将是讲规矩的，这世道，只要是有规矩俺都能受，再苛刻也能受。”

　　李秀：“那你为啥不敢跟俺直接去见那将主？”

　　周大户欲言又止，反而是李秀的一名伴当阴阳怪气的接话：“还不是因为周大户平日里不修德，怕被戳穿了大善人的猪尿脬吗？”

　　“总得备一些心意的……”

　　周大户话声还未落，只听见街道上的行人突然喧哗了起来。

　　“又杀人了！”

　　“这才歇了两个时辰……”

　　“便宜他们了，多活了两个时辰……”

　　“不成，俺得去看看……老幺，抱着咱爹的灵位……”

　　眼见街道上无论是商贩还是百姓都一窝蜂的向前走，李秀扭头示意，也同样背起毛皮，带着伴当，跟着人流向前走去。