第九十五章 收拾金瓯一片

赤日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦。农夫心内如汤煮，公子王孙把扇摇。

　　虽说七月流火，但在山东两路，秋收将近时却远远不是什么凉快的天气，尤其是连续几日的晴天后，气温几乎飙升到只有上午还有傍晚才能进行农业活动的地步。

　　但即使这样，在田地里劳作的农人还是希望晴日能长一些，毕竟在谷子与豆类成熟的档口，一场连绵的大雨没准就会使庄稼减产三四成了。

　　这也是另一种‘可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒’。

　　上午巳时刚到，也就是十点左右，日头已经渐渐大了起来，在田间侍弄庄稼的农人扛着锄头劳作，却突然发现沿着沭河的官道上，几名短打劲装的骑士缓缓而来。

　　原本还慢悠悠走着的农人迅速加快脚步，一哄而散了。

　　“怎么又是如此？”马队中间的一名作男子打扮的女骑士皱起眉头，明显有些焦躁：“他们怎么又跑了。”

　　旁边一名明显是负责带路的本地人讪笑说道：“三娘子勿要见怪，俺们乡下人胆小，又见惯了大金……金贼的残暴，所以见了武人都是忙不迭的避让，还请三娘子饶恕则个。”

　　女骑士原本只是随口抱怨，却没成想这人将姿态摆得如此之低，不由得有些讪讪之态。

　　“阿君莫说风凉话，你莫说这些在北地遭罪的农人，便是咱们这种出身，在大宋时碰到几十兵痞，不也是先避开再说吗？”队伍当中一名披着铁裲裆的青年轻声呵斥了女骑士两句，随后又扭头对带路者温言道：“我家小妹脾气急躁，平素在家骄横惯了，却是没有什么坏心眼的。”

　　“无碍无碍。”带路的向导也是长舒一口气，心说魏胜魏都统真是会养孩子，义子大郎刘淮悍勇无匹，而二郎魏郊却是如此温文尔雅，就连他女儿魏如君虽然话多了些，在文书公事上也是有一些方面之才的。

　　魏郊安抚完向导，拿下挂在马颈侧的帷帽，递给魏如君：“阿君，日头大了，戴上帷帽吧。”

　　这种帽子一般用皂纱(黑纱)制成，四周有一宽檐，檐下制有下垂的丝网或薄绢，其长到颈部，以作掩面，既可以防晒，又可以防风尘，可以说是这年头女子长途旅行必备之物。

　　魏如君撇了撇嘴，在身上比划了一下：“二哥，我这一身男子打扮戴个帷帽，不伦不类的，我才不戴。”

　　“那就成黑炭头了。”

　　“黑炭头就黑炭头，阿耶兄长还能嫌弃我不成？”

　　魏郊拿着帷帽，装模作样的叹了口气：“谁不喜欢白皙妇人呢？就说王世隆家的小娘子，今年年方二八，正要说亲，我远远见过，果真是大家闺秀，白得耀眼。”

　　魏如君撇了撇嘴：“咋了，要说亲给二哥你？”

　　魏郊连忙摇头：“怎么可能，王家是海州豪强，王世隆又在大兄麾下听令，他们想要结亲，肯定要和真正当家的结亲啊。”

　　魏如君：“啊？莫非他们想给阿爷续弦？阿爹已经过四十了，娶个十六的娘子也过于荒唐了吧。”

　　魏郊被噎得翻了个白眼，伸手拍了自家小妹脑袋一下：“平时挺聪明的，怎么这时候犯了浑？”

　　魏如君眼珠一转，随即怒气勃发：“这姓王的真是不开眼，阿爷收养大兄都没有给大兄改姓，是什么意思，他们难道也看不出来吗？”

　　“试试又不花银两。”魏郊拿着帷帽：“而且现在只是拿下海州而已，如果能一直势如破竹，那么想要跟大兄结亲的豪强会越来越多。”

　　“拿来。”魏如君劈手夺下帷帽，仔仔细细戴好后，却没有再说什么婚姻：“今后果真能势如破竹吗？”

　　说完后她就后悔了，她作为魏胜亲女，说这种话太动摇军心了。

　　果真，此言一处，原本还在乐呵呵听魏家兄妹拌嘴的数名骑士纷纷侧耳。

　　魏郊也是知机，当即说道：“所以咱们才要尽心尽力，把活计做好，让阿爷大兄他们得以势如破竹。”

　　豪言壮语说完，还是要脚踏实地干活的，说话间，一行人已经走进了个村子。

　　这村子也不算大，大约只有五六十户，唤作苇沟村。原本村子还算安静，但这十数骑进村后，就迅速鸡飞狗跳起来。

　　向导也不在意，径直来到村中一处还算像样的青砖大瓦房，下马叩门大喊：“安保正，安保正在吗？”

　　少顷，一人探头出来，确实个三十多岁，满脸络腮胡子的壮汉，他先是在台阶上打量了魏郊等人，明显有些警惕，随即有见到向导，又有些放松。

　　他连忙向前，拉住向导的胳膊，直接唤起了对方的名字：“傅德寿，你这是干什么？怨俺把你撵出村子，所以要报复回来吗？你不想想，就你干得那腌臜事，你不走，你阿爷阿娘都得被连累！”

　　大名唤作傅德寿的向导嘿嘿一笑：“安保正，俺又不是浑人，自然晓得打了孙员外家小舅子会是什么下场，家中得以保全，还全依仗安保正。此次是真真正正的好事，若来的真是强人匪寇，俺如何敢带他们进村，村里还有俺阿爷阿娘呢！”

　　作为此村保正，安奎自然不似表面那么粗犷，闻言也稍稍安定下心神：“那这些好汉是何人？来这小小苇沟村有何事？”

　　傅德寿还没有回答，魏郊已经朗声出言，声音掷地有声：“来分地。”

　　安保正浑身一机灵，慌忙来问：“来分谁的地？”

　　不怪他紧张，庄稼马上就要成熟，事关来年的口粮，如果这些大人物是来夺村民的田地，那立马就会出大乱子。

　　别说不可能，这些年金国没少干这种硬夺田产分给猛安谋克户的破事。

　　真当耿京能聚起那么多人一起起事全靠他一张嘴吗？

　　“当然是谁田最多就分谁的田，谁田少就把田分给谁。”魏郊依旧朗声出言：“我忠义军北伐至此，所履行的正是‘驱除鞑虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民’这十六个字，今日已经驱除了鞑虏，自当要救济斯民了。”

　　可怜安奎虽是有些见识，却终究只是一村之保正，哪里见过如此阵势。

　　他有心想问一下忠义军是那支军队，又恍惚间似乎听到北伐二字，却又立即被十六字北伐纲领所震慑，嘴唇蠕动半天，只是吐出一句最关心的话。

　　“村里的田产，有七成是孙员外的，他不……”

　　安奎的话还没说完就卡了壳，他只看见魏郊身后一人从绑在马屁股侧面的竹筐中提起一样物件。

　　正是海州土豪孙孟冲的人头。

　　早已被日头晒得烦躁的魏如君用马鞭指着那被石灰包裹却依旧散发着腥臭味的人头高声出言：“孙员外没有意见，安保正，速速通知全村人来此，按丁口分田，今天就要干完！”

　　安奎愈发目瞪口呆起来。