第七十九章 忍使吾民饵贼军

“事到如今，还有什么路可走呢？”

　　高安仁此话一出，周围数人一片沉默。

　　其中自然有奔波一日夜的缘故，可高二郎所问的也没人可以回答。

　　去投奔渤海族大佬高景山自然算是一条路，然而这条路也只能保证活着，却无法保证前途。

　　难道还指望高景山这种在靖康时代就是行军万户的大佬，能把一个同族之子当心腹子侄吗？

　　想当他子侄的人海了去了，你高安仁算老几？

　　可不去寻高景山，也就只能回渤海老家了。

　　落得那种下场，还不如昨日就跟宋军拼了呢！

　　此时高安仁身侧还有八人，都是家将，甲胄也还算齐整，却俱是灰头土脸，满脸沮丧。

　　他们在一个院落里，东西两边是半人多高的土墙，南北则是两座土坯屋，坐北朝南的土屋窗户房顶还齐整一些，是住人的屋子。靠南的则是有顶无墙，是饲养大牲口的棚子。

　　这是一个典型的北方农家院落。

　　众人围坐在篝火旁，篝火上架着个铁锅，铁锅中煮着院子原主人所养的大牲口。

　　他们脚下还有些许属于人类的血迹与残肢，只不过尸首都堆在角落，不会再对他们的食欲造成影响。

　　只是在院角低声啜泣的两名衣冠不整女子，让原本就压抑的气氛变得更加压抑。

　　一名留着辫发的女真人拿起大马勺在锅中搅了搅：“郎君，要不咱们就去汴京，俺听说陛下招纳天下壮士，组建中军。已经有不少好汉应募了，咱们勇力不缺，郎君足以当个队将，待征宋时在陛下面前立功劳后，再来收拾海州的什么忠义军，还不是手到擒来？”

　　“拔速，你这是哪年的消息了？”一名头发整齐，明显是汉儿军出身的甲士立即反驳：“去年开始征得兵，今年眼瞅着就要秋收了，哪里还有坑等着咱来填？”

　　“那你说咋办？”

　　“要我说。”汉儿甲士声音变大：“要我说咱们最起码要先去找大郎，告诉他知州的死讯，再说其他。大郎作为长子，总不能连亲爹是死是活都不晓得。”

　　“大郎是文官……”

　　“文官又如何？在大金做官，文官就可以不要家将了吗？”

　　“俺说的是文官捞偏门手段少，能养得起咱们这些大肚汉吗？而且跟着文官又什么前途？还不如走高都统的路数，进大军作大头兵。”

　　“你想做大头兵，我却不想做。”

　　“俺看你就是被宋狗杀怕了，就想去过安生日子！”

　　“拔速，你个腌臜泼皮，你别以为……”

　　伴随着两人的争吵，气氛终于变得有些热烈了。

　　高安仁犹如被抽了魂魄一般，没有发怒，也没有出言劝阻，只是愣愣的看着锅中咕嘟冒泡的肉汤。

　　“好了……莫要吵了……”曾经的高文富亲卫首领乌野扶着胳膊低声出言劝阻，他受伤的臂膀虽然受到了妥当治疗，可偏偏战事急促，伤势静养不得，以至于他现在每说一句话，骨头断裂处都是一阵剧痛。

　　“咱们就剩这几个人了，难道还要拔刀火并吗？”呵斥了部下几句后，乌野脸色艰难，转头看向高安仁：“二郎，你到底是如何想的？”

　　“六叔，你说俺爹的首级，现在是不是已经挂在朐山城头上了？”

　　此言一出，周围瞬间寂静。

　　而高安仁说完之后，又是仿佛不敢置信自己刚刚说了什么，直接呆愣住了。

　　乌野还以为高安仁又要流泪，正要出言安慰，谁知高二郎却是咬住牙关，额头青筋暴起，赤红的双眼圆睁，眼珠就如同要从眼眶中跳出一般。

　　“俺不甘心！不甘心啊！”高安仁仰天咆哮，声震四方，连那在院角哭泣的女子都被吓得不敢再出声，只是低声抽泣。

　　乌野眼睛也红了：“二郎，咱们潜回去，悄悄把老知州的首级取回来。我就不信，宋狗刚来就能把朐山城守得如铁桶。”

　　高安仁摇头，环顾身侧八人，迅速的冷静了下来。连续的失败，使得这名原本狂傲的金国将领变得沉稳无比：“事到如今，也只有你们八人还跟着俺了，于情于理，俺如何能让你们轻易抛洒了性命？天意既然让咱们囫囵着活下来，自然要留性命作大事！”

　　见自家郎君振作意气，其余人也是纷纷精神一震。

　　“俺不想去找高都统，也不想去寻俺大兄，俺要在山东与宋狗周旋，海州待不住就去沂州，去益都府，去东平府。俺就不信，偌大的山东两路，竟然没有一二忠义之人。”高安仁语气冷静而坚决：“早晚有一日，俺要堂堂正正的回朐山城，去安葬父亲！”

　　周遭八人，有人振奋，有人目瞪口呆，有人嘿然，也有人畏缩。

　　“六叔，你的伤势肯定不能再奔波了。”高安仁对乌野诚恳说道，又转向了刚刚的那名汉儿甲士：“小胡，你刚刚说的也有些道理，父亲殉国这种大事，不能不让大兄知道，你再找两人，一起护送六叔去找大兄。”

　　此言一出，除了唤作小胡的汉儿甲士长舒一口气外，只有一人有些意动。

　　“就你俩了。”高安仁当即拍板。

　　那人又是惭愧，又是有些庆幸，连忙拱手称是。

　　乌野还要说话，却被高安仁阻止：“六叔，你现在行不得马，拿不起枪，你但凡有什么想法，也得必须先养好伤，到那时若俺还活着，你就来找俺。”

　　乌野扶着胳膊，内心五味杂陈，还是恳切出言：“郎君，你想留在山东两路，可是细细思虑过了？山东两路可都抽调了大军准备南征，空虚无比了，哪有兵马去与宋狗厮杀呢？”

　　高安仁点头：“俺这一日夜都在想，宋狗为何要来海州，而不去攻打淮河上的宿州、邳州、徐州？别的不说，只要攻下徐州一线，大金的南征也只能作罢。”

　　“因为宋狗兵少。”乌野脱口而出。

　　“的确，宋狗兵少。”高安仁继续点头应道：“俺左思右想，用这么少的兵，若想打出最大的战果，只能去攻打沂州，截断沂水，这样山东东路的密州、登州、宁海州等数个州郡物资兵源转运都会被堵塞。”

　　“而宋狗若想截断沂水，必然要攻下州城临沂，若想攻打临沂，最快的路程就是沿着沭河向上游打。须知沭河与沂水间隔最短处，也就是临沂城周边，不过三十里而已！”

　　高安仁说到此处，长吸一口气：“沭河之旁，要么是猛安谋克户，要么是投效了父亲的土豪。他们在征地时都沾了血，投效宋狗的本地汉儿肯定不能容他们。俺要去临沂找仆散知州，把这些人全都纠集起来，趁宋狗还没有做大的时候碾死他们！”

　　听到高安仁有一个完整可行的计划，其余八人精神更是振作。

　　此时锅中的肉食也煮得差不多了，高安仁拿起马勺：“诸位今日想走的，俺也不留，但只要与俺一起做大事，从今以后，有俺一口吃的，也就有你们一口，你们就是俺高安仁的兄长。”

　　说着，高安仁拿起瓷碗，盛满肉食，先是双手捧给乌野，随后又挨个盛给其余亲卫甲士，并口称兄长。

　　其余人连忙接过饭食，并慌忙推辞不敢受兄长这称呼。

　　唤作拔速的甲士喝了两口肉汤，却又立即抬头，望向院角的两名女子：“刚才郎君说的军情，她们都听到了。”

　　高安仁恶狠狠的撕咬了一口肉食，如同在撕咬仇人的血肉，囫囵咽下后同样回头望去，随即轻描淡写的说道：“杀了。”

　　拔速抹了抹嘴巴，从腰间抽出瓜锤，迈步走了过去。

　　短暂求饶声刚刚响起，随即就是两声如同西瓜碎裂的声音。两声短促的惨叫后，血腥味飘来，这两名刚刚遭受凌辱的女子就没了声息。

　　拔速用女子裙摆擦干净瓜锤，又突然觉得这两具尸首处在上风向，似乎会打扰众人用饭的兴致。他不由得暗叫一声晦气，低身拽起这两女胳膊，将其拖到院的另一角。

　　“走你！”

　　拔速将两具尸体扔到这家人其余的尸体堆成的小堆上，觉得让这一家十五口圆满在一起了，不由得点点头，他自觉又是做了一件善事，可谓功德圆满。