第七十五章 匹夫妄议千秋事（下）

董成似乎觉得李秀言语有些重，连忙说道：“大宋还是有豪杰的，此次俺们出兵，楚州蓝知州与徐通判都是大力支持的。”

　　李秀豁然回头：“徐通判，是那个唤作徐宗偃的狗官吗？在去年俺追随张大哥（张旺）徐二哥（徐元）在东海起事后，俺被派往楚州求援，你可知那狗官是怎么说的？”

　　“他说：东海饥民，困其科敛苛扰，啸聚海岛，一唱百和，犯死求生，初无能为。金主蒙蔽，下情不通，犹未之闻。若知，偏师一至，即便扑灭；纵使猖獗得志，必自沂、密横行山东，失利则乘舟入海，诚不足为吾患。今添置兵官，招集叛亡，适足以生边衅。”

　　“他说俺们是死里求生这不假，他说金贼大军一至，俺们就会被杀绝，这也不假。但他为何怕俺们成了宋朝的边患？为啥怕纳了俺们就会挑起边衅？这徐通判，为何视俺们为仇寇？”

　　董成不语。

　　陆游的脸更加惨白。

　　李秀似乎心绪难平，可还是继续说道：“开山赵起事时宋廷没有理会，东海起事时宋廷依旧没有理会，便是现在济南府与泰安那里耿京耿大爷也在起事，宋廷依旧没有理会。魏统制，就算你拿下海州全境，宋国也不会理会你的，想要打出局面，只能靠咱们自己了，莫要再存他想了。”

　　陆游听到这里，顿时一个激灵，他仿佛亲眼看到了宋朝将北地汉人民心一点一点丢掉的过程。

　　这个过程，也许在未来数十年后，酿成怒涛狂澜般的后果。

　　事实上，通晓历史的刘大郎也是瞬间醒悟，并且想到在百年后，作为北地汉人代表的张柔等人成为了元朝的主力，并将刀口对准了南宋，为异族终结了汉人王朝。

　　这其中有复杂的历史原因，可最主要的难道还不是卑劣的宋朝统治者屡次辜负北地汉人，最终让他们绝望了吗？

　　然而此时，刘淮还得主持会议议题，也顾不得什么历史进程，只能扶刀而出，向李秀问道：“李三郎，那你这一手，举还是不举？”

　　李秀当即闭嘴，右手握拳，猛然举起。

　　而他一表态，早已有些跃跃欲试的张小乙也举起了手。

　　董成低头思量片刻，同样举起了手，向着魏胜有些歉意的说道：“这不仅仅是俺的意思，这也是底下兄弟们的意思，魏头，咱不能指望着人人都是圣人，无欲无求的圣人是没办法打仗的。”

　　见最老的兄弟都开始支持刘淮的说法，魏胜却没有任何表情，只是缓缓点头。

　　张青与张白鱼见状，互相使了个眼色，也觉得这种事说到底也是刘淮为自家义父好。身为外将，没必要在这种事情上较劲，也就举起了右手。

　　之后，石七朗、李火儿、鱼元、魏郊、魏昌、边士宁等人也依次举手表态，他们或是想建功立业，或是想跟着魏胜更进一步，或干脆就没把宋朝法度当一回事，无论如何，到最后，只剩下李公佐与罗谷子二人垂手不语。

　　见刘淮的目光望来，李公佐抱臂说道：“我为朝廷正经武官，在这种场合不表态已经是我能做到的极限了，就当我没来过。”

　　老农一般的罗谷子紧了紧衣襟，随即眯起眼睛说道：“有一些事情，老夫还没有看清，且等等，再等等。”

　　刘淮点头，同样举起右手，转身看向魏胜：“父亲，众意难违。”

　　魏胜终于开口，声音有些沙哑，却依旧有力：“是啊，众意难违。”

　　他的头发花白，脸上还带着连日行军作战所带来的疲意，额头皱纹又变深了少许，然而在这一瞬，他那澎湃着无穷力量的身躯似乎再次挺拔了些，独属于这个时代顶尖武将的气势让在场众人纷纷一凛。

　　魏胜见众人神情严肃，他反而微笑起来：“老夫想说的是，众意这种东西，是很难统一起来的，因为人与人之间的差别是有天壤之别的。

　　陆先生此等世代官宦簪缨世家之人，很难理解李三郎是如何想的；同样，如李三郎这般混迹江湖刀口舔血之人，也很难与陆先生一心。”

　　“若跟陆先生讲什么高官厚禄，陆先生肯定会嗤之以鼻。”

　　“可对李三郎说什么国家大义，想必李三郎也会将其当成放屁。”

　　说着，魏胜目光一扫：“大郎想要建功立业，阿成想要加官进爵，李三郎想要保卫乡里，陆先生想要保家卫国，还有人想要田产财货又或者青史留名。”

　　“更别说咱们这些人里有厮杀汉，书生，盗匪，豪强，武官，文官，这些相差如此多之人，就如同天上的云彩与水里的泥沙一般。可咱们偏偏就混迹在一起了，你们可知为何？”

　　魏胜不是在询问，他立即就宣布了答案，他的声音拔高，音若洪钟：“无非是所有人都矢志抗金而已。”

　　“而今日军议，众意共同汇聚于一，想让老夫来当这个忠义军都统制与海州知州，也只能是因为这件事对抗金有益。”

　　魏胜顿了顿，继续说道：“人人都有私心，诸位有，我也有。人人都不是圣人，要做到大公无私与公而忘私太难了，但期望诸位将私心融到公心之中，当不负来时之志。”

　　“遵命！”

　　刘淮首先拱手应命，同时心中长舒一口气。

　　他一直害怕魏胜钻牛角尖，非要等什么朝廷旨意，官家亲笔，耽搁了大好时间。

　　而魏胜既然下了决心，也不再含糊，直接唤来军中匠人来铸造印信，并且委任将领。

　　忠义军升格为忠义大军，魏胜自任为忠义大军都统制，权知海州事。

　　陆游任海州通判。

　　全军共分为前后左右中五军。

　　刘淮任前军统制。

　　董成任左军统制。

　　张小乙任右军统制。

　　张青作为外将，暂为后军统制。

　　每军战兵编制三千人，算上魏胜自领的中军，忠义大军共计要扩军到一万五千人。

　　各营队将与正将也各有升任，副统制与统领的位置还有些空置，但这些都会在之后的扩军中得到解决。

　　而张白鱼张四郎此时终于摆脱了那令人尴尬的队将身份，成了一名统领。

　　然而在高兴之余，张白鱼却忽然想到，此时忠义军都已经开完军议，定下如此大事，而东平军的将领们却大多在在高卧，连床都没起，不由得又有些懊恼。