第七十八章 试问前路在何方（下）

当时来与耿京作战的两员大将都不是庸人。

　　东平府府尹唤作纥石烈志宁，他现在虽是初出茅庐，名声不显，却是完颜亮心腹中的心腹。

　　在原本历史上，数年后，纥石烈志宁不止为一方主将，参与平定了契丹大叛乱，更是在符离之战中，击败了宋军名将李显忠。

　　而统领益都府统军司大军的则更为出名，正是大金楚国公，太尉完颜奔睹。

　　他自幼被完颜阿骨打养在帐下，早早授予金牌，承诺了前程，在女真军中被唤作“金牌郎君”。

　　完颜奔睹在军中经历过完整的灭辽灭宋之战，用句比较中二的话就是他属于旧时代的残党，在上个时代中，他的战友是完颜宗望、完颜粘罕、完颜娄室，他的对手是韩世忠与岳飞。

　　在名将寥落、承平日久的后靖康时代，完颜奔睹堪称天下无敌。

　　被这两人率金国正军精兵夹击，耿京败得不冤。

　　“还有就是，咱们快没粮了。”辛弃疾继续说道：“虽然马上就是秋收，但泰安州民少地贫，养不起这么多军队，如果不再继续攻打女真屯田军，那最迟到十月，咱们就断粮了。”

　　金国军队的编制大概是分为三类，禁军、边防军、屯田军。

　　其中屯田军就是内迁的猛安谋克户们，有点类似后世的满城。他们往往占据当地要道，在土地最为肥美之处筑城结寨，并且强制让农民作佃户。

　　这个过程是一刀切的，无论是土地是地主豪强的还是普通百姓的，凡是让猛安谋克户看上的土地，都会被掠夺而走。

　　而这些土地大部分都是水田，又是熟地，收成自然会非常好。这些粮食理论上都是金人的，起义军抢起来一点心理负担都没有。

　　耿京点了点头：“确实不能再窝在泰安了。军中都是一群大肚汉，还有拖家带口的，可也不能不让他们吃饱，唉，当家难啊。五郎，你是聪明人，你说该往哪打？”

　　辛弃疾有些犹豫，但还是诚恳说道：“私心上，我想回济南，但出于公心，我支持往南打。但不能碰兖州、济州这种大州，更不能碰邳州等沿着淮河的州县。金贼南下，必然要依仗大河进军，咱们硬拼不过。应该去莒州、沂州，尽量靠近大宋。”

　　李铁枪皱眉：“那离家乡不是越来越远了吗？”

　　辛弃疾摇头：“不是这个道理，横在咱们与家乡中间的是金贼，打不过金贼，哪怕回了家，也早晚被撵出来。杀得金贼越多，咱们离家乡越近。若是来日灭了金贼，哪怕隔着万水千山，回家也在咫尺之间而已。”

　　耿京一拍桌子，大声说道：“正是这个说法！”

　　辛弃疾继续说道：“咱们天平军要先忍耐，等到宋金正式开战的时候，或去南方为大宋助战，或到北方断金贼后勤，都是可以的。”

　　耿京重重点头：“五郎，你说的有道理。这样吧，你去把那些夯货召来，就说耿大头领有令，咱们碰头絮叨絮叨这事，最近几天就把出兵日子定了！”

　　“喏！”辛弃疾拱手得令，却又驻足，面露为难。

　　仿佛知道他要说什么，李铁枪急忙说道：“辛五哥赶紧去吧，这都过晌午了，再晚点那群夯货还以为耿大头领要请他们吃饭呢！”

　　然而辛弃疾还是艰难说道：“节度，现在不止大事未成，甚至都算不上安全，节度如何能在脂粉堆里厮混呢？若是下边人有样学样，且不说这仗该如何打，这些女子从何而来？彼时咱们还是起事为乡人挣命的军队吗？”

　　几句话说出来，辛弃疾觉得心中一阵痛快。

　　耿京的脸色却迅速变得难看起来：“五郎，主要看最近闲来无事，张七那厮献上俩娘们，俺就尝了尝，必然不会成定例，必然不会……这样吧，俺马上给她们银子，把她们送走如何？”

　　虽然得到了保证，可辛弃疾却是不喜反惊，目瞪口呆的问道：“谁？张七郎张安国？我原本以为是本地大户巴结节度，如何是咱们的老兄弟做的此事？这是掘根基的大事！不成，我是军中掌书记，通管军法，请节度将令，让我处置此事。”

　　耿京强压怒火：“五郎，此事俺会自行处置……”

　　辛弃疾原本躬身行礼，闻言抬头，更加惊愕：“节度，你可知他们献给你一分，他们自己就会留下十分？别看此时只是给你两个女子，暗地里他们可能就做出破家灭门之事了！此事必须……”

　　“俺说了！俺会自行处置！”

　　耿京终于不耐，怒目圆睁，怒喝出声。

　　李铁枪连忙向前，推着辛弃疾往外走：“五哥，刚才不是说让你通知各军来开军议吗？这是正事，你赶紧去，我再劝劝大帅……”

　　辛弃疾也没在坚持，被推出了房门，在台阶上长叹一声，对着屋中耿京的身影行了一礼，转身离去了。

　　李铁枪转身回屋，将房门关上：“耿头，你得相信五哥，他说话再难听，终究是为你好，没有害你的心思。”

　　耿京苦笑，举起茶壶又饮了一口：“俺如何不信五郎？不信他还能让他掌管印信与军中文书？甚至他丢了一次还让他拿着。若是连五郎都不信了，那还能信谁？信耶律兴哥那个杂胡吗？”

　　“五郎他读书多，胸中有韬略，胜咱们这些人百倍。你说咱们一群厮杀汉，杀人是常事，哪里懂得行军打仗呢？若没有他，咱们就是土匪流寇，天平军连军队的架子都组不起来。他说的话，俺如何能不重视？”

　　李铁枪不解：“那节度为何发怒？”

　　耿京继续苦笑：“因为他辛五想要处置张七，他辛弃疾是俺的心腹肝胆，难道张安国就不是俺的手足耳目了吗？手心手背都是肉，总归舍不得用刀割。”

　　李铁枪想了想，也不由得跺脚：“他娘的张七干得这狗插驴卵的破事，挨收拾也活该。”

　　耿京瞥了李铁枪一眼，也是嘿然出声：“俺以前听说书的，说忠臣都是耿介直言，奸臣都是谄媚逢迎，可忠臣又是下场极惨，奸臣都是活得滋润，俺就想这皇帝老儿真是昏君，忠奸都辨不出。”

　　“可真轮到俺头上，张七有啥好事都想着俺，俺难道还能抽他一顿鞭子不成。俺跟你说啊，那俩娘们，嘿，她们那屁股真的……”

　　见李铁枪也一脸鄙夷的看着自己，耿京老脸一红，也觉得没趣当即闭嘴。

　　两人坐在堂中，望着门外风吹柳枝，一时间沉默了下来。