第三十四章 人生何处不相逢

就在陆游与刘淮等人正式见面的同时，三百多里以北，李铁枪勒住了战马。

　　“三哥，怎么了？”

　　辛文远从马鬃中抬起苍白的脸，捂着胸口出言询问。

　　“马撑不住了，你也撑不住了，咱得找个避风的地方饮马吃食。”

　　李铁枪下马后从鞍鞯里掏出一块烤熟兔子腿，这是剩下的早饭，将其扔给辛文远之后，牵着两匹马来到一处山坡，向远眺望。

　　辛文远也不矫情，撕扯着肉干，含糊问道：“三哥，咱们到哪了。”

　　“俺也不知道。”李铁枪嘟囔道：“这两天走小路早就迷糊了，俺觉得应该到莒县附近，可看那条河，不会是泗水河吧？咱们怕不是到曲阜附近了？”

　　“这是好事……离泰安更近了。”

　　“却也得更小心些。”李铁枪声音也不自觉放缓了些：“武兴军以往就在济州任城县屯兵，虽然现在都已经移往汴梁，可谁知道还有多少兵马留守……前面有些火光，应该是客栈，咱们上前探一探。”

　　山东这几年兵荒马乱，敢在官道大路上开客栈的商人已经消失殆尽，在小路上开茶馆的人往往也不是善类，不是土匪的眼线，就是害人性命的黑店。

　　然而李铁枪还是去了，凭的就是一身的武艺外加耿京的名头。

　　这个客栈大约几十步见方，门口的马栓上拴着三匹矮马，围墙已经坍塌，露出后院的马槽。这里以前似乎是一座驿站，墙壁是由青砖砌成，只不过房顶被掀飞了之后，用稻草盖顶，显得有些诡异。

　　门内的声音不小，却不显得嘈杂，似乎人数并不多。

　　李铁枪从马上摘下腰刀，挎在腰间，猛然拍门。

　　“开门，上客了！”

　　门内蓦然一静，片刻后，有个声音从中传出：“客房已经满了，客官另寻他处吧。”

　　“这荒郊野外的，到哪找第二家？”李铁枪暗骂一句，继续扬声说道：“都是道上的兄弟，行个方便。”

　　“你们是那条道上的？”

　　“俺们是耿京耿大爷的人！”

　　就在这时，趴在马上的辛文远拽住李铁枪的胳膊，向着三匹矮马指了指。

　　李铁枪仔细看去，却见其中两匹匹矮马屁股上有‘破金’二字金印。

　　这分明就是耿京所率的天平军的军马。

　　李铁枪对着辛文远点头示意，右手紧握刀柄，再次拍门：“里面的天平军说个话，连俺李铁枪都不认识了吗？”

　　片刻之后，门栓拉下，大门打开，一个短打装扮的小二满脸堆笑：“客官早说是耿大爷的人，小的就不敢怠慢了，客官是打尖还是住店？”

　　李铁枪走进大堂，扶着刀扫视一圈，发现除了掌柜和小二，只有三人遥遥分坐两桌后才缓缓点头。

　　“有什么来什么，不要白肉，不会少你银钱。”

　　白肉就是人肉。

　　掌柜点头哈腰：“客官说笑了，我们这是正经客栈，是沂水天王寨所设，哪会有白肉。”

　　李铁枪还要再问，就听左前方一名深藏在灯影中的人说道：“大铁枪，南下一次莫非得了天大的富贵？怎地变的磨磨唧唧像个娘们。”

　　李铁枪翻了个白眼，转身将辛文远扶到那张桌子旁，对着刚刚说话那人说道：“义端，你个花和尚在这儿作甚？耿节度已经打到这里了？”

　　唤作义端的和尚把盖着脸的斗笠摘下，放到一旁，揉着眼睛说道：“当然是奉耿节度军令，外出公干了。”

　　见李铁枪还要问，义端一摆手，身上灰扑扑的袈裟扬起一阵尘土：“李三哥，洒家知道你想问啥，可洒家什么都不能说，有啥要问的，你当面去问耿节度，或者贾瑞那厮也成。”

　　“饭来喽！”就在这时，掌柜亲自端着两大碗麦饭快步走来：“小店偏僻，只有这些，请客官慢用。”

　　义端和尚只觉喷香扑鼻，抬高脖子望去，见上面还铺着一层腊肉与腌菜不由得有些恼怒：“掌柜的，洒家短你银钱了？咋当时咋不把这吃食与我端上来？”

　　辛文远嗤笑一声，也不说话，先端过李铁枪面前的麦饭扒拉了几口，随即又闷头吃起自己面前那碗来。

　　行走江湖，小心为上，虽然义端和尚已经吃过这里的饭食，可难保这两碗饭中就没有蒙汗药。

　　辛文远此时相当于一个废人，也只能发挥这点余热了。

　　掌柜缩了缩脖子，讪讪笑道：“兵荒马乱的，荤腥难得，只能用来招待道上相熟的好汉。大和尚也没说是耿大爷的人啊？要不现在给您补上？”

　　义端和尚更是不悦：“去去去，洒家早就吃饱了，若有好饭，明日再端上来！”

　　李铁枪还要再说话，却听门外道上又是一阵马蹄声，立马闭嘴。

　　大堂中又是寂静一片。

　　片刻后，大门再次被擂响，一个有些沙哑的声音从外面响起：“义端，出来吧！”

　　辛文远只觉得声音有些耳熟，刚刚从饭食中抬起头来，就被一股大力拽倒在地，下一瞬，腰刀与铁杖相互撞击所爆发出的火花瞬间迷了他的眼睛。

　　在大堂另一头的两名江湖人士也猛然掀翻桌子，拔出长刀。

　　掌柜与小二似乎已经见惯此等场景，连忙翻到柜台后面，缩起脖子瑟瑟发抖。

　　当当当当。

　　只是片刻间，李铁枪的腰刀就与义端和尚手中的铁杖猛烈对撞了四下。虽然李铁枪使的腰刀相比铁杖要更轻更快，将义端和尚压着打，可双手发麻却是免不了的。

　　趁着换气的工夫，李铁枪瞅准时机，用刀尖勾起凳子砸向义端和尚，同时拉着倒地不起的辛文远猛然向后撤去。

　　站稳脚跟后，李铁枪也是一阵后怕，刚才若不是见机快将辛文远拉倒在地，铁杖就会直接将辛文远的脑袋打得粉碎。

　　义端和尚将椅子砸到一边，抹着光头看了一眼依旧紧闭的大门，随后拖着铁杖与其余两名刀客围了上来，狞笑问道：“大铁枪，洒家究竟哪里露相了？”

　　李铁枪把辛文远向后一推，甩了甩有些麻木的双手，报以同样的狞笑：“三个人分两桌，外面却有三匹马，其中两匹是天平军的，如果俺问你，你们自己想好怎么分了吗？”

　　“单单这个纰漏？”义端和尚失笑问道。

　　“都是刀口上舔血的，风吹草动都足以让俺戒备了！”

　　一个刀客不耐烦的说道：“别废话了！先宰了他们，再对付门外的……”

　　话声未落，大门便轰然飞出，人臂粗的门栓直接断开，门板如同遭到攻城锤的撞击一般碎成数片。