第五十二章 愿为长风绕战旗（一）

半刻钟之前。

　　此时的芦苇荡之中，靠近西侧芦苇已经被砍伐一空，形成了一块二百步见方的空地，只不过外围还有几十步宽的芦苇草遮挡，令外人探查不到内中罢了。

　　百名宋军甲骑已经披挂整齐，抓着马缰盘膝坐在砍伐下来的苇草上，静静等待着军令。

　　在芦苇荡的边沿，刘淮摸着铁锥枪的枪头，难得有些走神。

　　铁锥枪的枪头是四棱锥形，一般长约一尺。而整根长枪长为一丈零八尺，通体重约两斤，天生就是为了破甲而生。

　　刘淮手中的铁锥枪大约五斤，枪头更是长约两尺，属于超重的兵刃了。

　　这是前身自持膂力极大，而专门打造的，别说一捅一个血窟窿，就算抡圆了砸也能砸死人。

　　当然，这还不是形制最重的铁锥枪。

　　相传赢官人岳云上阵的时候，手持两杆铁锥枪，左手八斤，右手十斤，率领背嵬军冲锋的时候挥舞起来，跟一台压路机一般在军阵中横推过去，敢有当者立即毙命。

　　刘淮虽然自忖有一身怪力，可在战场上碰到岳云，绝对撑不过三个回合。

　　将铁锥枪的枪尖擦得雪亮后，刘淮的目光从即将相撞的宋金步卒军阵中拔出来。

　　先是用豆饼安抚了一下与自己一同卧在烂泥里的大黑马，又回头望向已经披挂整齐，同样盘膝坐在泥地里的部下。

　　芦苇荡中，本是又潮又热，此时日头偏中，晒得此地犹如蒸笼一般。在加上蚊虫牛虻的骚扰，无论人马都是苦不堪言。

　　但所有人还是不发一言的在芦苇荡中等候，甚至连拍打蚊蝇都不敢发出大声，只是静静等待军令。

　　骑兵之所以常为奇兵，重点就在一个奇字上。

　　奇兵是万万不可被人发现的。

　　所谓以正合以奇胜，奇兵是胜负手的关键，一旦取胜，功劳自然也最大！

　　刘淮不由得想起前世作为马术指导参演的一部献礼电影，在电影的最后，近代骑兵也是这样，埋伏在高粱地里，在激战正酣时，从敌人背后猛然冲出，狠狠的捅了鬼子的屁股。

　　当时有许多人说，这个片段抄袭了西方一部名为《战马》的电影。

　　现在想来，这种说法纯粹扯淡。

　　一百次成功的骑兵突袭，九十九次得先把骑兵隐藏起来，藏在山水、营帐、树林甚至步兵之后，让敌人莫不清楚骑兵的位置与攻击方向。

　　这两部电影不过是将史实忠实的复刻了一遍而已，何来抄袭之说？

　　真正离谱的是其他电影，骑兵可以不遮不拦气势汹汹的正面冲击步兵方阵，而在现实中，这些骑兵都不会接触到方阵，就会被拒马、壕沟之类的东西弄死一大批！

　　刘淮在胡思乱想，却没有神游天外，而是时刻关注着一里之外的战局。

　　见宋金双方步卒相距已不足百步，刘淮吐出口中咀嚼的茶叶，擦了一把脸上的汗水。

　　“差不多了。”

　　盘膝坐在左手边的张小乙闻言直接振奋，就要起身。

　　可刘淮右手边的张白鱼却攥着马缰，艰难开口：“不成，再等等，等金贼马军动了，咱们再动！”

　　张小乙一怔，却是立即反应过来，瞪着血红的眼睛沉声狞笑：“这种时候你还耍小心思，张白鱼，你真当我不敢杀你吗？！”

　　金军骑兵还未动，此时出战，说不得便要与之对上。甲骑疾速奔驰下，一根树枝木棍也能变成杀人利器，更别说专门用来破甲的骨朵长矛了。稍不留神就是伤亡惨重的下场。

　　身处南方，骑兵难得，张白鱼是在不忍心抛洒这些家底子。

　　这些张小乙自然也理解。

　　毕竟保存自家实力无可厚非。

　　可现在是什么时候？魏胜的帅旗都已经快入阵了，你还在这里叽叽歪歪，不听军令。真当军法是摆设吗？！

　　刘淮也是怒气勃发，却还是强压下来。

　　还是那句话，北伐是要讲究团结的。

　　北伐军就这么点人，其中山头林立，谁都有两把刷子，谁都不服谁，有叛逆的还能都杀光不成？

　　凑合过吧，还能离咋的？

　　难不成先不打金贼了，先在芦苇荡中五十骑对五十骑厮杀一回，分出个高下再说？

　　说句难听的，天父杀天兄也得在天京得手之后再干啊！

　　“张四郎，随你吧。”

　　刘淮叹息一声，随后举手握拳，身侧的张小乙猛然挥动了手中的飞虎大旗，属于他二人的五十甲骑纷纷上马。

　　而张白鱼的三角红旗却没有竖起来，所以属于他的五十骑依旧坐在原地，望着身边上马的袍泽，有些不知所措，甚至开始惶恐的窃窃私语。

　　张白鱼哪怕没回头，也知道身后有数十道眼光射向自己背后，他如芒刺在背，连忙上前抓住刘淮的马缰：“再等一下，就等一下，我不是贪生怕死的人，但最起码要等金贼马军定下攻击方向再说。”

　　刘淮依旧用只能周围几人听到的声音低声质问：“若在阵中的是张荣张统制，你是否还会说等一下？”

　　见张白鱼脸色更加难看，刘淮夺过马缰，声音变高：“随后见机行事也好，一直缩在这里也罢，接下来的事情，就请张四郎自为之吧！”

　　说罢，刘淮更无一言，当先而行。

　　张小乙瞥了张白鱼一眼，只是冷笑一声，同样不发一言的闷头跟上。

　　其余五十甲骑鱼贯而出，剩下的人更加手足无措了。

　　有张荣的心腹从烂泥中站了起来，深一脚浅一脚的走到张白鱼身边，拱手问道：“四郎，这是怎么回事？咱们不去杀贼吗？”

　　张白鱼喘了几口粗气：“梁三哥，再等一等。看看情况，咱们着机参战。”

　　梁三闻言几乎是目瞪口呆。

　　机会？

　　要什么机会？

　　今日就两个结果，要么胜，要么败。

　　胜了你是消极畏战，败了你就是罪魁祸首。这种地形，万一败了，这五十骑能往哪跑？！

　　胜了没好处，败了更糟，此时正是搏命之时，哪里还能犹疑？

　　梁三恍然若失，却也不敢反抗少郎君的命令，只能牵着马缰，抬脚顺着马队扬起的烟尘望去。

　　刘淮心中同样失望，但随着战马提速，渐渐奔驰起来，他也将失望的心情抛在脑后，振奋之情油然而生。

　　“跟紧我的大旗！随我马上取功名！”

　　刘淮大呼。

　　身后的五十骑也同时振奋，大呼出声。

　　“杀贼！”

　　“杀贼！”

　　绿色的芦苇伏倒，白色的苇花满天，黑色的铁甲行进在其中，红色的簪缨与雪亮的兵刃交错闪烁，肃杀之气冲天而起。

　　当踏出芦苇荡的那一刻，刘淮举起号角，猛然吹响。

　　“呜！！！”

　　这既是向金军宣示威胁，更是告知战场上奋战的宋军，援军已经来了。