第三章 燕兵夜娖银胡觮

刘淮自然不是圣母病发作。

　　当他听到矮壮汉子自称抗金义军，又是来自山东，刘淮马上就联想到了这时代在山东举兵的另一名大佬。

　　辛弃疾。

　　这可是一条大粗腿。

　　刘淮为了拍戏，可是细细读过南宋中叶历史的。

　　辛弃疾此人乍看只是郁郁不得志的南宋中层官僚，既没有凭军功封侯，也没有宣麻拜相。可这是南宋小朝廷偏安一隅，不能让他一展才华所造成的，与他的水平没什么关系。

　　最直接的证据就是他无论在地方文职还是统军的过程中，都没有出过任何岔子。

　　如果以后当不上衙内，跟着辛弃疾在南宋混，也不失为一个好去处。

　　矮壮汉子挣脱了捆绑，从地上打了个滚后，活动着胳膊去查看自家兄弟们的情况。

　　“咽气了三个……”矮壮汉子活动了一下膀子，轻叹一声：“能动的快起来……”

　　“李三哥……”

　　刚刚挣脱绳索的山东汉子满脸悲愤说了一句，就被刘淮打断。

　　“扯什么淡呢？快去拿火把。”刘淮手上满是鲜血，呕吐擦嘴的时候不可避免的抹了一脸，在晦明晦暗的火光下，犹如刚刚吃完人的恶鬼一般。

　　“你……”被唤作李三的矮壮汉子还想说些什么，刘淮理都没理他，拿起火把扭头就走。

　　魏昌冷笑一声，挎起腰刀紧随刘淮向辕门外走去。

　　李三气势一馁，却只能连忙招呼还活着的其余三人从木栏上摘下火把，闷头跟在刘淮身后。

　　“大兄，你知道马厩在哪？”

　　魏昌大步跑向刘淮身边，低声问道。

　　“不要跑，快步走即可，须节省体力。”刘淮先是皱眉提醒一声，随即解释道：“马厩需要有人照看，战马也需要隔夜草来贴膘，此时后半夜，金贼大营中有火光的地方，既是马厩所在……阿昌，你会不会骑马？”

　　魏昌当即傻眼：“不会。”

　　无论什么年代，战马都是十分宝贵的，养一匹合格战马的费用已经够中产之家缴纳宋朝所有的苛捐杂税了。

　　魏胜只有一匹战马，也是两年前从金军手中抢来的，根本不可能让自家不知轻重的小子们拿来练习。

　　“无妨，我会骑，到时候你趴在马上，把缰绳给我……”刘淮声音顿了顿说道：“我拉着你走……”

　　“嗯。”魏昌重重点头。

　　驻扎在涟水的金军正军只有三个谋克，也就是三百人。

　　照理说，作为宋金隔着淮河对峙的前线，这么点人实在是太少了，金军就算再加上新征的签军也就一千多人而已，宋军哪怕有两千靠谱的兵马强渡淮河，涟水这三个谋克也就是一盘菜而已。

　　宋军有两千靠谱的兵马吗？

　　当然有！

　　可在淮南东路最东边的楚州，却是真没有的。

　　这倒不是卧龙凤雏之间的心有灵犀，而是因为自从建炎二年，杜充将黄河掘开后，泛滥的黄河夺淮入海，在中原两淮形成了巨大的黄泛区。

　　在南宋淮南东路与金国山东两路交界处的方圆三四百里范围，全是烂泥岔子。

　　楚州由于曾被韩世忠镇守，城防建筑还好一些。山东两路南端就不同了，由于饱经战乱，人烟稀少，南宋就算是北伐，也不可能从这片烂泥塘无人区进攻。

　　如果真的有大股宋军在此地北进，金军都不用大军阻拦，宋军后勤辎重自己就会崩掉。

　　这也就导致了驻扎在涟水的三百金军并不是一人双马的传统甲骑，而是以甲士为主体的重步兵，军中只有七十余匹战马而已。

　　在这地界，四个蹄子真不如一双腿来得便利。

　　刘淮没有猜错，金军的营寨将签军包了一圈，其中营帐也算是井井有条，可除了大门处，其余地方都是一片漆黑。

　　而最为灯火通明的地方却在二百米外的营寨里，战马偶尔发出的嘶鸣声随着夜风传来，使得魏昌等人愈发振奋。

　　刘淮却是依旧不慌不忙的模样，举着火把沿木栏在最前方带路。

　　“什么人！站住！”

　　如此明火执仗的行动，不惊动金军的哨卫那是不可能的。

　　又向前走了几十步后，伴随着一阵急促的狗叫，一个粗声粗气的声音从侧前方传来。

　　“别管他，继续往前走。”刘淮先是低声对身后几人嘱咐了一句，随即高声说道：“口令？！”

　　侧前方那个身影此时已经走近到二十步左右，借着火光打量起几人来，心中刚刚有些疑惑，就听刘淮理直气壮的要口令，不由得愣了一愣。

　　趁着这个机会，刘淮大吼：“阿昌，去马厩！”

　　说着，刘淮将火把飞掷而出，狠狠砸在金军哨卫身上。

　　火星突兀爆开，将周围十步之内照亮。

　　金军哨卫被惊得后退几步，而刘淮则是拿着解腕尖刀猛然扑上。

　　双方只有不到十步而已，在所有人都没反应过来之前，刘淮就已经与金军撞在了一起。解腕尖刀狠狠的扎在金军的腹部。

　　然而那名金军却并没有受伤，只是惨叫一声，紧接着双臂用力，想要将刘淮推开。

　　“这金贼竟然是披甲的！”

　　刘淮一拳砸在金军的胸口，触手间却是冰凉，心下也是一惊。

　　在夜间时依旧遵守军律披甲，这些金军绝对是精锐。

　　对方虽然只穿了身甲，其余的什么臂甲、披膊、裙甲、顿项都没有，可也能将正面要害保护的严严实实。

　　金军仗着盔甲，后退了两步拉开距离，刚刚想拔出腰刀，刘淮就咬牙再次迎了上去，伸手捉住金军的发辫，尖刀扎向对方的脖颈。

　　金军慌忙举起胳膊来阻挡，尖刀毫不费力的刺穿他的小臂，鲜血喷涌而出，使他再次发出凄厉的惨叫声。

　　刘淮扯着金军的辫发，拔出尖刀，顺着盔甲肋侧的缝隙，扎进了金军的心脏。

　　“敌……敌袭！”

　　金军哨卫抓着刘淮的小臂，血液从满口黄牙的缝隙涌了出来，弥留之际却依旧死死盯着刘淮的眼睛，用尽最后一丝力气大吼出声。

　　其实已经用不着哨卫的提醒了，之前他的两声惨叫已经惊醒了周围的獒犬，一时间各营全是犬吠之声，金军的喝骂声与兵甲的摩擦声也已经响了起来。

　　刘淮将金军尸首推倒在地，一开始想要将对方的盔甲扒下来，却发现根本来不及，只能拔出金军的腰刀，拿在手中，又从对方腰间摘下一杆骨朵别在腰带上。

　　转头见魏昌等人还愣愣的站在原地，刘淮不由得大怒：“还等个甚！等死吗？！”

　　魏昌慌忙点头，举着火把向马厩跑去。

　　“拿着刀，去开路！”刘淮又把腰刀扔给那名唤作李三哥的矮壮汉子，直接厉声下令。

　　李三根本不敢反驳，闷头跟着魏昌向前冲去。