第二章 雄关漫道真如铁

这人是亲眼看见刘淮被活活用乱棍打死的，所以他此时听见刘淮说话不喜反惊，手脚并用的向后爬去。

　　过了半刻，那人见刘淮只是躺在地上喘气，复又小心翼翼的爬了回来。

　　他先是畏畏缩缩的看了门口的辫发武士一眼，随即靠近刘淮，将手指伸向他的鼻端：“大兄，你……你咋没死？”

　　“不知道，可能是阎王爷不收我吧。”

　　刘淮拍开了对方的手，借着微弱的火光打量起来。

　　此人也就刚刚十六岁，脸上还带着稚气，身材还没长开，方脸粗眉，如同一名普通的农家小伙。

　　可能是由于身体原主人残存的记忆，虽然面前之人整张脸都被鼻涕眼泪糊成了大花脸，可刘淮依旧感到了一阵亲切。

　　也只是亲切而已。

　　刘淮乱糟糟的脑袋中怎么也想不起来这人是谁。

　　“我的头挨了下狠的，有些失忆……失魂。”刘淮指了指自己的脑袋，低声说道：“你是谁？我是谁？还有咱们现在在哪儿？”

　　见对方嘴巴一撇，又有种要哭的冲动，刘淮赶紧伸手抓住了他的肩膀：“慢慢说，简单说。”

　　“大兄，你是刘淮刘破胡，我是魏昌魏长封，咱们的阿耶是魏公讳胜，你是阿耶收的义子，你……你一点都不记得了吗？”

　　听到魏胜这个名字，刘淮心中又是一阵激动。

　　这不仅仅是因为原本身体的反应，更重要的是，魏胜此人乃是宋朝南渡后的第二代悍将，真真正正白手起家、发于行伍，一刀一枪砍上来的悍将。

　　这人猛到什么程度？

　　后人总结南宋名将时，除了中兴四将，还列出了南渡十将，分别是刘锜、岳飞、李显忠、魏胜、韩世忠、张俊、虞允文、张子盖、张宗颜、吴玠。

　　别管这个榜单准不准确，能上榜并且跟岳飞这种名垂宇宙的大将同列，本身就能说明一点问题。

　　虽然在原本的时间线中，魏胜早早战死，可刘淮相信，凭借着自己对历史的了解，一定能帮助魏胜避过这些坑。

　　保住这座大靠山，凭借着魏胜义子的身份，刘淮高低算是个衙内。

　　可他随即想起一事，连忙抓着魏昌的衣领说道：“今年是哪一年？1161……不对，绍兴三十一年吗？”

　　“今年正是绍兴三十一年……现在是七月初十，咱们两人奉父命打扮成贩私盐的来涟水这边探查军情，却被金贼抓了签……”

　　魏昌知道刘淮可能什么都忘了，赶紧凑到他耳边，如同竹筒倒豆子般一五一十说了出来：“今晚咱们原本想趁着金贼松懈逃跑，却因为上面挂着的那几个腌臜货行事不秘漏了相，入他娘……大兄，你就应该听我的，让他们自生自灭！”

　　刘淮听到一半，心就凉了半截。

　　他之前要出演的《辛弃疾传》第一幕就是发生在绍兴三十一年的山东起义。

　　在这一年金主完颜亮率军南侵，却后院失火，金世宗完颜雍上位。完颜亮着急过江，却被虞允文与李显忠堵在了采石矶一顿暴打，然后在瓜州被手下人叛变杀死。

　　虽然结局算是个好结局，可战争期间，金国对治下百姓算是敲骨吸髓的压榨，民不聊生绝对不是一个形容词。

　　这些就是山东大起义的原因，当然这是后话了。

　　最重要的是，在这一年，魏胜只是个低级军官而已。刘淮当衙内的美梦，当即破灭。

　　怪不得魏昌虽然是魏胜亲子，却也得来当打听消息的探子。

　　“那几个人……”

　　刘淮刚要再问，却只听当啷一声响动，在寂静的夜间异常明显。

　　他连忙按住魏昌，一起匍匐在地，一动都不敢动。

　　辫发武士也被惊醒，低头看去，却发现原来是抱着的刀掉落在地。

　　他回头扫了一眼，看着签军依旧老老实实的躺在地上后，摇了摇头，将刀放在一边，再次沉沉睡去。

　　等了片刻，刘淮才长舒了一口气，靠近魏昌的耳朵低声说道：“不能再等了，今天晚上逃不出去，明天咱俩死定了！”

　　虽然刚刚那名唤作张玉的将领说签军逃亡的事情只诛首恶，可脑子有贵恙的白痴才会相信他。

　　此时缓一缓，无非是夜间不易处置，等到天一亮，金军怎么可能不把签军翻个底朝天，将刺头全都找出来明正典刑？

　　到时候不止刘淮这个死而复生之人，魏昌也绝对逃不过！

　　“逃不出去的……”魏昌面露凄苦之色：“金贼三百正军就绕着周围扎营，其中有马有狗，只要有人踏出营门，就会立即被金贼发觉。刚入夜的时候，咱们已经试过一次了……”

　　刘淮仰天躺了片刻，试图整理乱糟糟的思维无果后，等待力气恢复了些后，努力站了起来，拉着魏昌矮身走进了木栏侧的一片黑暗中。

　　“我……我有个想法……”刘淮捂着肋下，喃喃说道。

　　虽然随着刘淮对身体的掌控，他全身的疼痛越来越轻，可此处却依旧在隐隐作痛，似乎是肋处受了些许伤。

　　魏昌原本以为自家大兄是在忍受疼痛，可半晌不见刘淮出声，不由得低声问道：“大兄，你有何法子？”

　　刘淮又是沉默了许久，终于艰难开口：“你说，这些征来的签军最后会是什么下场？”

　　“什么下场？”魏昌回头望了望在空地上躺成一片的签军，又回头用奇怪的目光看着刘淮：“被捉了签还有能什么下场？无非是平日里充民夫累死、得了风寒病死、犯点事被金贼正军鞭死、被上峰克扣粮草饿死、又或者在战时充前阵被杀死，总归逃不过一死。这有啥可说的？”

　　刘淮怔了怔：“签军就一点活路都没有吗？”

　　“有是有，有勇力的被挑到正军，病弱的直接扔路边让他们自生自灭，总归有人会活下来的。”魏昌耐心解释：“可关键就是，金贼怎么会怜惜汉儿的性命？须知北地什么都缺，就是不缺汉儿。”

　　刘淮再次一怔，望了躺在空地上连稻草都没有的千余签军，随即抬头望天，长叹一声。

　　“阿昌，跟我去拿火把……咱们放火烧营……”

　　说罢，刘淮再次猫着腰向辕门口走去，魏昌紧随其后。

　　随着距那名金军越来越近，刘淮脚步也越来越缓，到最后几乎是挪到辕门边，离辫发武士不过两米后，才将一只火把从门上摘下，递给身后的魏昌。

　　然而就在此时，不知是火光晃动还是脚与沙土摩擦声的原因，辫发武士突然睁开了双眼。

　　一直盯着此人的魏昌心下一惊，可他还没有任何动作，刘淮已经猛然扑了上去，一双大手狠狠的捂住了辫发武士的口鼻。

　　原本辫发武士是斜靠在木栏上睡觉的，睡眼惺忪间突然被刘淮用全身力气压下来，使他的光头与木栏剧烈摩擦，留下片血痕后，重重砸在沙土地上。

　　刘淮原本就比这金军身高体长，所以金军虽也是奋力挣扎，却也只是在原地扑腾出一团尘土，而他全身上下都被刘淮死死压住。

　　数秒之后，辫发武士已然眼睛充血，用尽全身力气挣扎起来，在掰开刘淮双手未遂后，他用拳头狠狠砸向刘淮的肋侧。

　　刘淮闷哼一声，强忍着锥心的疼痛对魏昌低吼道：“刀……”

　　魏昌连忙扔下火把去捡辫发武士的佩刀，可刘淮这声低吼仿佛提醒了辫发武士，他干脆放弃了挣扎，任由刘淮将自己的面骨摁得嘎吱作响，右手则迅速向腰间摸去。

　　刘淮自然也没有闲着，在对方挣扎力度稍小之后，躬身屈膝，用膝盖狠狠的撞向辫发武士胯下。

　　辫发武士刚刚从腰间拔出解腕尖刀，胯下就遭遇了重创，当即从鼻子中发出一声低沉的惨呼，眼泪刷的一下就流满了整张脸，手中尖刀根本拿捏不住，掉落在身侧。

　　刘淮一手继续压住对方口鼻，一手则抓过尖刀，狠狠刺入辫发武士的脖子。

　　辫发武士布满血丝的眼睛睁大到了极限，喉咙中发出嗬嗬的声音，挣扎力度也越来越小。

　　鲜血从刺破的颈动脉中喷涌而出，很快就将刘淮的双手与前襟染成了红色。

　　刘淮先是重重的喘着粗气，然而看到辫发武士那双死不瞑目的双眼，先是微微一怔，随即手脚并用，连滚带爬的后退几步，伏地干呕起来。

　　刘淮并不是见不得鲜血的雏儿，作为一名武行，什么头破血流的事情其实都经历过，可摔伤、刀伤、炸伤都是意外而已，哪有亲手用刀杀人的经历？

　　在近身格斗中，忍着滑腻的鲜血与敌人的挣扎强行把对方杀死，给战场初哥带来的精神压力太大了。

　　刚才的一切发生的太快，魏昌刚把刀拔出来就见自家大兄已经把金军了结了，所以他也只是赶紧上前，将金军的尸首拖到一旁阴影处。

　　“大兄，怎样？”忙完一切后，魏昌又猫腰来到刘淮身边。

　　他还以为刘淮是伤势复发，根本没想过是亲手杀人的缘故。在魏昌的印象中，刘淮每战必先登，捅死个把金贼根本不叫个事。

　　刘淮肚子里也没有什么东西，只是吐了几口酸水就止住了呕吐欲望。

　　“快走……”他推了一把魏昌，随即强忍着恶心将解腕尖刀从金军喉咙里拔了下来：“金贼岗哨被摸，瞒不了多久……去找马棚，那里有草料……”

　　魏昌也是慌忙点头。

　　两人刚刚走了两步，却只听头顶传来微弱的声音。

　　“放俺下来……俺来助你……”

　　刘淮抬头望去，只见一名反剪双手被吊在辕门中间的矮壮汉子正在晃动身体，挣扎着向着刘淮求助。

　　“莫要管这些狗杀才。”魏昌咬牙切齿的低声说道：“咱们不欠这群山东贼的。”

　　矮壮汉子有气无力的反驳道：“俺们也是在山东抗金的好汉，既然有了一分香火情，为何不能再搭救俺们一次？！”

　　刘淮听到这里心中一动：“阿昌，把他们都放下来。”

　　说着，他直接用解腕尖刀去割绳子，噗通噗通几声闷响，七名山东壮汉犹如麻袋满落在地上。