第三十五章 醉里挑灯看剑

夏日熏风带着飞扬起来的尘土滚滚出门，木屑的气息与倾倒的油灯混合在一起，有一种难以言明的芬芳。

　　月光与烛光试图透过烟尘在大门会师，却被缓步走入的高大身影牢牢挡住。

　　来人大约二十岁出头，面如冠玉目如朗星，鼻若悬胆唇若涂脂，相貌英俊身材高大，身上穿着蓝色锦袍，头戴黑色幞头。若不是手中还拄着一柄双手重剑，身上穿着锁子轻甲，其人真就像出门郊游的公子哥一般。

　　尽管相貌极其出众，但比他相貌更鲜明的则是如寒冬般冷冽的气质，虽在夏日，却散发着阵阵凉意，令人望而生畏。

　　义端和尚原本想先杀掉李铁枪，再与接应的伙伴一起解决门外之人，却没想到这看似坚固的木门连片刻都抵挡不住就被整个踹飞了出去。

　　然而用余光看到滚到脚边足足有一寸厚的门板碎片时，他才恍然意识到，并不是木门不结实，而是门外之人力气太大了。

　　他的力气太大了。

　　义端和尚浑身剧烈颤抖了一下，猛然从记忆中翻出此人的绰号。

　　‘大青兕’！

　　直到这时，义端和尚才明白世上只有取错的名字，却从没有取错的绰号。

　　“长久以来只道其温文尔雅，竟然忘了他还是只暴怒的犀牛了吗？”义端和尚第一次产生了后悔的情绪。

　　来人却不顾义端和尚的百转心思，他只是淡淡扫了一眼对方，随即从腰间口袋中摸出一块碎银子，轻轻摆在柜台上，对其后的掌柜与小二温言说道：“店家，这是给你们的赔偿，现在先去到外面躲一下，此间事，很快就能了结。”

　　掌柜与小二慌忙点头，却是连银子都不敢拿，慌忙从门口跑了出去。

　　青年微微侧身，一手拄着双手重剑，一手抚在柜台上，对着屋内众人点头示意：“大铁枪，文远。还有……义端。你们是如何凑到一起的？”

　　“辛……辛弃疾！”

　　义端和尚向后退了半步，咬紧牙关强自压抑着恐惧带来的颤抖，使得呼唤对方名字的声音都像是从牙缝中挤出来一般。

　　“这厮不过是一人而已，并肩子杀了！”

　　两名刀客却不知道是兴奋还是畏惧，同时挥舞长刀，从左右夹击而来，想要先下手为强。

　　辛弃疾拄着双手重剑一动不动，仿佛被吓傻了一般，直到两名刀客欺近两步之内，才将双手重剑猛然上撩，卷起风尘，发出呼啸怪声，狠狠撞在两把长刀之上。

　　两名刀客只是寻常绿林好手，哪里见过真正统军大将的手段，长刀根本拿捏不住，脱手飞出。

　　双手重剑的剑尖在空中停留一瞬，又沿着上撩的弧线返了回去。

　　重剑在辛弃疾手中犹如稻草，剑刃如同切豆腐一般，将右侧刀客的脑袋连带着半拉肩膀切了下来，余势未消的划开左侧刀客的胸膛。

　　伴随着重物落地及血液喷流声，惨叫突兀响起，又突然变小，直至消失。

　　义端和尚刚刚拖着铁杖向前一步，想要进行夹击，却见自己拉拢而来的刀客死得如此干脆，就立即停住了脚步。

　　豆大的汗珠划过了他的光头，流进了眼睛，让他一时间不知道眼睛中将要流出的是刚刚流进的汗水，还是悔恨的泪水。

　　辛弃疾甩了甩重剑上的血渍，再次将其杵在地上，状若随意的说道：“义端，说说吧。你吃不了行伍的苦，逃跑也罢，落草也罢，投金也罢，我都能理解，可你为什么还要偷走大印？”

　　义端和尚用大袖子擦了下光头上的汗水，嘴角扯出了比哭还难看的笑容：“怎么也得有个晋身之阶，否则到了金人那里，连条狗都不会正眼看我。”

　　李铁枪惊讶莫名，看向义端和尚的眼神中出现了十足的厌恶。

　　义端和尚只有些许枪棒本事，其余简直一塌糊涂，平日里偷鸡摸狗，动辄喝得酩酊大醉。其人至今没有被耿京开革除军，全靠辛弃疾护着。

　　而辛弃疾是为军中掌书记，负责掌管天平军印信，义端和尚偷走大印，简直就是将自己的恩主陷于死地！

　　所谓“虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与？”

　　此看守者之过！

　　对于李铁枪这种绿林好汉来说，犯了军法还在其次，失了义气才是大事！

　　辛弃疾眼中闪过失望与悲悯，嘴唇蠕动片刻，终于懒得再与对方废话，只是伸出手：“拿来！”

　　义端和尚从怀中掏出一枚拳头大小的铜印，举起示意：“能买条命吗？”

　　说罢，也不待辛弃疾回答，他将铜印当作暗器，猛然向前掷去。

　　辛弃疾抬起左手，稳稳接住。

　　义端和尚却没有趁机发动攻势，而是拖着铁杖，向后门跑去。

　　李铁枪待要去追，却听辛弃疾出言阻止：“李三哥，护好我家兄弟。”

　　说罢，辛弃疾左手攥着铜印，右手握起重剑，向着义端和尚扑去。

　　义端和尚却根本不是想要逃跑，这种时候将后背露给敌人就是找死，他也在江湖中厮混过，这浅显的道理还是懂的。

　　他见辛弃疾单手持重剑追来，猛然逃跑的脚步，虎吼一声腾跃拧身甩起铁杖，借着全身的力量，向着辛弃疾的脑袋猛然砸下。

　　辛弃疾突遇变故却脚步未停，重剑轻轻一拨，将铁杖杖头拨开。

　　铁杖重重的砸在地面上，将青砖砸得粉碎。

　　两人错身而过，义端和尚心中大叫不好，待要俯身翻滚，就觉得背心一阵刺痛，全身的力气随之消散，手中铁杖也拿捏不稳，当啷一声落地。

　　义端和尚艰难回头，却见辛弃疾竟然用双手重剑使出了轻灵的单手剑法，反手持握，头也不回的向后刺出，分毫不差的刺穿了自己的后心。

　　“你……你！”义端和尚只觉得全身的力气都顺着后心伤口流出，站立不住，瘫坐在地，鲜血从口中涌出，让他一句话都说不出来。

　　辛弃疾抽出重剑，捏了个莲花法印，为曾经的好友，如今的仇敌送行：“善男子，汝于来世，当得作佛。”

　　义端和尚瘫坐于地，费尽力气让双手合十，长长的呼出一口气，就此低头死去。

　　良久之后，辛弃疾才重重叹气，扶起一副完好的桌椅，坐下后向李铁枪询问：“你们不是去南边朝见天子吗？为何在此地。”

　　此话一出，李铁枪与辛文远都是一副苦笑。

　　“说来话长……”