第三十三章 是非功过后人说

魏如君的胆子更大，直接扁嘴：“爹爹也不用刺女儿，女儿也知道自己本事低微，可终究也干过当垆卖酒营生。爹爹若是让女儿去建康投奔亲戚当大家闺秀，女儿确实作不来。还不如试试能不能当女将军。”

　　魏胜继续冷笑：“好一个女将军。你今日也算见了血了，腰杆子也直了，可这种战场算什么？今日真正厮杀的，加起来不过千人而已！你以为见着几个死人就是有本事了？我告诉你，真正的战场是人为血人，马为血马，不拿温水冲洗，盔甲都会被血凝住脱不下来。

　　你身上的血，是敌人的，是袍泽的，还有可能是我的，更有可能是你兄弟的，你能撑下来吗？”

　　魏如君想到今早溅到脸上的脑浆，脸色白了白，胃里一阵翻涌。

　　魏胜摇了摇头：“就比如你大哥，为人轻剽无前，做事不计后果，哪怕贼众千军万马，他也敢一人一骑往里面冲。若是一直能胜还则罢了，若稍有逆势，第一个死的就是他。阿君，我问你，你看到大郎脑袋摆在你面前的时候，你可还能有甚枪棒功夫？”

　　魏如君小心抬头，看向刘淮，脸色更加苍白。

　　“爹爹，我……”

　　刘淮打断了魏如君解释，正色言道：“父亲若是任我为将，当与我便宜行事之权，若事事无法自主，那我请为父亲身边侍卫。”

　　话说的软，其中的意思却是很硬。

　　“好啊，真的是出息了，一个个都是犟种。”魏胜气急而笑，指着刘淮鼻子骂道：“与你战阵上便宜行事之权简单，可行官府之权分田划地，那是官家与朝廷的权利，你怎么敢？我等出兵北伐是因为我等是大宋忠臣，而不是叛逆！”

　　刘淮静静听着魏胜质问，没有回答，而是问出另外一事：“张伯是经年的反贼，他也是这么想的吗？”

　　“张敌万前二十年一直是梁山泊的渔民，自建炎年间开始至今，就一直抗金。之间只有短短数年因为花石岗而造反。”魏胜愈发恼怒：“哪怕在淮西兵变后，秦桧那奸人构陷刘太尉（刘光世）麾下众将时，也没有拿此事论说！你现在……你现在竟说他是反贼？”

　　刘淮默然。

　　他突然意识到自己想错了。

　　在他想来，张荣和他的部下都是苦大仇深的农民起义军……事实上，后世的学者也是这么定义的……但其实，他们当官兵要比当盗贼的时间长的多。

　　至于造过反，说句实话，在靖康建炎年间这就是个屁大点的事。

　　别的不说，岳飞曾经待过的东京留守司，其中军官一大半是被宗泽收拢来的反贼盗寇。

　　回到张荣身上，当年他抗金大捷，赵宋朝廷赏也赏了，该给的官爵也给了，后来因为刘光世倒台而遭殃，也属于寻常政治斗争。

　　所以，若说张荣恨宋徽宗与贪官污吏还有可能，可若说他恨赵构，那就没人信了。

　　如果张荣和他的部下不是一心为国，怎么会在金国境内隐姓埋名以待天时，而且这么多年没露过一点风声呢？

　　突然之间，刘淮也意识到了自己与魏胜、张荣之间的区别。

　　对张荣、魏胜来说，雷霆雨露俱是君恩，没有碰到十二道金牌之前，大宋只有恩情。

　　所以即便真正历史上，宋金再次议和，逼迫魏胜放弃山东之地后，魏胜依旧为南宋战死了。

　　可对刘淮来说，南宋小朝廷放弃北伐，也就失去了中原正统的地位。

　　所谓“汉贼不两立，王业不偏安”。

　　与金贼妥协两立的朝廷还是汉家正统吗？偏安于一隅的王业还是王业吗？

　　既然不是王业，那刘淮又为什么要将身家性命卖给赵宋官家呢？

　　凭什么？

　　就凭他姓赵？

　　魏胜见刘淮沉默不语，也觉得自己语气重了些，叹了口气说道：“金贼拿汉人不当人，咱们汉人的唯一依仗也就是大宋，不要起当反贼的心思，否则天下之大，没有你的方寸容身之处。”

　　魏胜了解自家义子，自动把投金的可能给抹除了。

　　刘淮继续沉默，良久之后抬起头来，直视魏胜的双眼：“父亲，你跟儿子说句实话，若有朝一日，官家也给你发了十二道金牌，该如何？”

　　饶是魏胜余怒未消，听完这句话也乐了。

　　“先不说老夫有没有岳元帅的本事，咱们刚刚拿下涟水，现在就说开拓局面后会怎样怎样，是不是有些太早了？”

　　刘淮不言语，只是直视魏胜的双眼。

　　魏胜脸上的笑容渐渐消失，抚须之余，竟然将眼神避到一旁，张口结舌起来。

　　宗泽被抛弃在东京等死，岳飞大功将成之时被叫了回来，魏胜又有何德何能保证一定不会被赵构召回呢？

　　这是一个封建时代令人绝望的困境。

　　能臣配昏君该怎么办？

　　能臣要么当曹操滔天篡逆，要么学岳飞身死志灭。

　　至于当诸葛亮？

　　不好意思，古往今来只有一个诸葛亮，也只可能有一个诸葛亮。

　　刘淮见魏胜答不出来，直接说道：“儿子要做的，从来不是什么叛逆，而是让大宋不要再放弃北方。孩儿不怕死，可若是大事能成却终究还是要退回来，那还不如不去北伐，说不得还能少死些人。”

　　魏胜的脸色已经变得铁青，刘淮却依旧不管不顾，继续诚恳出言：“反正早晚都是富家翁一个结果，真的不如早离军伍……”

　　正当魏胜被挤兑得恼羞成怒的时候，门外传来的一声熟悉声音替他解了围。

　　“魏大刀，给你推荐一人，记住，本官从来没来过！”

　　刘淮听出这是徐通判的声音，连忙开门，却只见他打马而走的背影。

　　廊下站着之前在签军营寨见过的中年文士，见到刘淮后微笑一拱手。

　　刘淮一头雾水，这不是魏胜收拢来的文士吗？徐通判为什么又要推荐？

　　魏胜皱眉问道：“阁下何人？”

　　“我乃大理寺司直陆游。”中年文士继续拱手恳切言道：“愿从魏统制这里讨一个刀笔吏的职位。”

　　“请！”