第九十四章 上下生疑难自处（下）

何伯求、崔蛤蟆、张丑三人庄子相近，所以并辔而行。

　　行了大约两里，崔蛤蟆终于忍不住，回头示意伴当止步，拉开距离，对何伯求说道：“大哥，俺刚刚想说的不是这个意思。”

　　何伯求面色沉凝，微微点头：“我晓得。”

　　“不，你不晓得利害。”崔蛤蟆摇头叹气：“今日这形势，总归会有人服软，但你又何必出这个头呢？那两个女真人来干这事不好吗？”

　　张丑也插话：“是啊大哥，你是长者，平日里明白的紧，怎么今日就糊涂了呢？天下形势混沌，大金穷兵黩武，已经有了亡国气象，宋人又在北伐，如果……俺是说如果，宋人真的能成，那些女真人自然没有好结果，可咱们汉儿，却不见得会落魄。”

　　何伯求勒住马缰，抬眼望天片刻却是扭头反问：“你们真以为宋人能成事？”

　　张丑的手在马脖子上轻拍两下，有些焦躁的说道：“关键不在于宋人能不能成事，关键是咱们有得选，何必与那些只能一条路走到黑的胡人较劲？”

　　“若是陛下南征失败，北地大乱，宋人或者耿贼占据沂州，以你今日首倡之举是要将你视为仇敌的。”

　　何伯求摇头以对：“我是不会投向宋人的。”

　　崔蛤蟆与张丑更加气急，却又莫名的有些沮丧。

　　“你们二人都是辽东汉人，大约十年前才搬迁到山东来的，是吗？”

　　还没有等两人再劝，何伯求已经抢先询问。

　　崔蛤蟆与张丑对视一眼，纷纷点头。

　　崔蛤蟆：“俺是十二年前，阿丑是十年前，当时俺们初来乍到，天时地理全是一抹黑，官家都不管俺们，全靠大哥你伸出援手，先送种子再送耕牛，又手把手教俺们种庄稼识墒情，俺们才能立足于此。

　　这些恩情俺们崔家庄认，他们张家庄也认。俺和阿丑都晓得大哥你有长者之风，如同父兄亲人。正因为如此，俺们才不愿看你自断后路！”

　　何伯求摆了摆手：“往事不要再提，山东太乱，需要邻居互相守望，此事我也是有私心的。”

　　顿了顿，何伯求的语气变得诚恳，对两名辽东汉儿说道：“可我也曾有过如父如兄的兄长，也曾有过推心置腹的好友，你可知道他们此时在哪里？”

　　见两人面露疑惑，何伯求指了指庄子的方向：“你们可曾想过，你们搬来的时候，为什么这两片庄子全是荒废的？”

　　崔蛤蟆抚着马鬃：“听说是因为造反而被族诛了。”

　　何伯求继续点头：“这两个庄子以前唤作大庞庄与小庞庄，庄主分别是庞会名与庞户，他们是我的兄长、是我的友人、是我的知己。”

　　“二十一年前，宋国北伐，声势浩大，宋将岳飞攻入中原腹地，派遣部将四面联络，以作联结河朔。当时来到此地的，是出身山东乘氏的李宝。”何伯求见二人面露深思，继续解释道：“哦，李宝这个名字你们可能不太熟，他正是泼李三。”

　　崔蛤蟆与张丑恍然大悟。

　　当初岳飞北伐时，李宝就在山东配合，招募抗金起义军，袭击金国军队，声势闹得无比巨大，哪怕在二十年后，泼李三的名号也还是有人知晓。

　　何伯求继续说着，语气中多了几分萧索：“我那两位兄长见北伐局势一片大好，听了那李宝的鬼话，起兵造反，夺下临沂，掐断了沂水通航。我当时却是怯懦胆小，再加上确实不敢拿全庄子人性命去犯险，也就按兵不动了。”

　　“原本我想着，梁王（完颜兀术）先被刘锜败于顺昌，又被岳飞败于郾城，大金国气数将尽。山东这边，又有两位兄长出兵占据临沂，山东东路大事可定。我作一富家翁，守门犬即可，何必成就什么事业呢？”

　　“却谁成想，这一念之差，竟然是生死相隔。”

　　何伯求突然激动起来：“宋人竟然撤军了！”

　　他的声调变高，如同咆哮：“赵构那狗娘养的，竟然他娘的撤军了！”

　　张丑被吓了一跳，此时虽然已经在城外官道，可四周还是有行人的，何伯求这一声喊，着实吸引了不少人的目光。他们在张丑等人的逼视下，又迅速狼狈离开。

　　何伯求不管不顾，继续激愤言道：“岳飞那厮不是英雄，李宝那厮也不是好汉，他们不曾想过，我们头顶香盆，运送粮草，这些都是金人知晓的，现在他们撤兵而去，我们如何能活啊？！”

　　“我得知消息后，就知道大事不妙，一边通知我那二位兄长赶紧离开临沂城，一边藏匿庞氏家眷。但已经来不及了，大金反应过来后，临沂城被攻破，除了少数被我送到南方的大小庞庄的庄户，其余人被斩尽杀绝。”

　　说罢，何伯求喘息粗重，等了好一会儿才恢复平静，继续缓缓言道：“宋金议和后，我伏低做小，终于又获得大金的信任，几年后，我才敢去宋地寻访曾经的大小庞庄庄户。原本我想着，宋国对待有功之臣，就算不能使他们大富大贵，也应该划出几亩薄田，让他们自耕自足。”

　　“可谁成想……谁成想他们竟然已经沦为仆人奴婢！他们的父兄子弟为了宋国舍生忘死，但宋国却说他们是北人，自当‘南人归南，北人归北’，南方不能有尺寸之地供给，既然他们不愿意北归，就发卖他们当了奴仆！”

　　何伯求深吸一口气，充满血丝的眼睛看向张丑与崔蛤蟆：“他们就这样，成了奴仆！”

　　“从那时起，我就想明白了一件事。千万不要与宋国一条心。如西夏、故辽、大金一般的仇雠，宋国会当祖爷爷供着；如宗泽、岳飞或我那两位庞氏兄长，却会随意虐待凌辱。”

　　“我还敢这么说，今日来北伐的这伙子宋人，外加可能投靠宋国的耿贼，哪怕他们能夺取沂州，乃至夺取山东，将咱们扒皮抽筋碎尸万段，立下不世之功，也不会有好下场。赵构那厮与那小朝廷上的衮衮诸公肯定不会放过他们的。”

　　崔蛤蟆目瞪口呆，张丑脸颊抽动，俱是讷讷难言。

　　将埋藏在心底二十年的话一口气吐出后，何伯求在马上闭眼，平复心情，良久之后才扭头对二人说道：“既然你们视我为长者，那我也明言。我从来只是个守户犬而已，大金在这里，我就为大金尽忠；若有一日中原有豪杰平定天下，向他效命也无妨。但我绝不会投降宋国，那种屈辱，哪里是人可以接受的呢？”

　　崔蛤蟆与张丑二人沉默点头，又同时一拱手，带着伴当向自家庄子奔去。

　　然而张丑却没有直接回庄子，而是从庄子侧面绕了一圈，换了身衣服，又回到了州府。

　　府衙之内，仆散达摩依旧握着佛珠，在池塘上的回廊上定定望着水中的鱼儿，身侧还有一名宫装妇人与一名披挂整齐的甲士。

　　张丑认得这二人正是仆散太守的妻室王夫人与内侄王雄矣，更知道这两人算是仆散达摩的贴己人外加智囊，所以根本不敢怠慢，直接拱手行礼，口称夫人、将军。

　　见仆散达摩正冷冷看着自己，张丑不敢怠慢，将几人言行一五一十的说了个清楚。

　　听罢，仆散达摩淡淡说道：“这么说，何伯求心思坚定，崔蛤蟆首鼠两端，夹谷寿与术虎阿里倒是简单，纯粹是被武力压服起了畏惧之心。”

　　“阿郎，这也说不准。”王夫人掩口笑道：“人人皆想求生，如崔蛤蟆般留条后路，如夹谷寿与术虎阿里生了畏惧皆是人之常情。反观何伯求，就显得有些虚伪，须知过犹不及。”

　　仆散达摩沉默不语。

　　王夫人继续出言：“可反过来说，何伯求毕竟有此经历，不仅第一个站出来维护阿郎，更是稳住了其余几家的心思，若他是叛贼，其他人又是什么东西呢？而这张丑张三郎果真那么稳妥吗？他有没有添油加醋或者隐瞒不报呢？”

　　张丑闻言却只是额头冒汗，却没有多余反应，甚至连脸色都没变。

　　仆散达摩笑道：“照夫人这么说，岂不是人人都信不过了？”

　　王夫人却是肃然点头：“确实如此，莫说阿郎信不过他们，他们互相也信不过，同样也信不过阿郎。沂州看起来有兵有粮，却是上下生分人人生疑的场面，如同外表华丽，内里却已腐朽的屋舍，偏偏天降大雪，说不得明日就会被压得垮塌。”

　　张丑终于勉力出言：“夫人过于看得起宋贼与耿贼了吧。”

　　王夫人瞥了张丑一眼：“耿贼或宋贼只是一片雪花而已，真正的大雪，却是陛下的德政啊！”

　　仆散达摩摇头：“夫人慎言，你们汉人文华一等一，却不晓得世间万事，在底层终究是要诉诸武力。大金的万里疆域不是施行仁政得来的，而是一次又一次冲杀而来的。陛下是这么想的，我也是真么想的。只要能打胜仗，内外各方都能服膺，万事自然也能平定，对国家如此，对沂州同样如此。”

　　王夫人默然不语，她需要在别人面前为自家夫君留颜面，但她毕竟胸有韬略，有心想问一下仆散达摩，内外生疑，上下惊惧的情况下，无论陛下还是太守，真的能做成事吗？