第五十八章 王者之师重行仁

直到一刻钟之后，又是数十骑从远方疾驰而来。

　　逼近之后，大伊镇百姓才看到，马上的宋军骑士大多都是略显疲惫，身上还带着血污，然则顾盼之间却是剽悍之气尽显，明显就是刚刚从沙场上厮杀得胜归来的骄兵悍将。

　　可令人惊奇的是，这些骑士每人马上还驮着一名少年。

　　“二郎！”

　　罗慎言不由得惊喜交加，大吼出声。他的眼尖，老远就看见被为首的宋军雄壮骑士怀抱在身前的，不是他弟弟又是何人？

　　“兄长，父亲！”

　　“老师！”

　　“师兄！”

　　二十几个半大孩子被骑士从马上抱了下来，他们刚一落地，就迅速的向罗谷子跑去。

　　只有罗怀言向前跑了两步之后，又止住脚步，向刘淮一揖：“将军，我为您引见我父。”

　　见罗怀言一副小大人的模样，刘淮不禁失笑。他摘下头盔放在鞍鞯上，也不擦拭盔甲上的血迹，就跟着罗怀言来到罗谷子面前。

　　“父亲，这位是大宋忠义军刘淮刘统领。昨日救下孩儿与诸位师弟的正是此人；今日率骑兵为先锋，击败金军甲骑的，也是此人。”罗怀言先是对着罗谷子一揖，随即就连忙介绍起刘淮来，避免父亲产生某种误判。

　　罗谷子拱了拱手，还没有说话双手就被握住。

　　他只见面前的高大年轻将领满脸微笑：“罗先生，久仰久仰。”

　　刘淮倒是没有听说历史上有罗谷子这号人物，想来也不是什么名臣名将。但在昨日与罗怀言的交谈中，他知道了罗谷子曾经修沭河的壮举，当即就觉得得把此人拉拢过来。

　　须知道，治河可是农业时代一等一的大事。

　　在治河时如何让大户出钱，如何让民户出力，如何规划灌溉渠道是一方面。

　　更关键的是在治河成功之后，如何划分水田旱田，如何让上上下下都能吃到肉喝到汤，如何让所有人都满意，更是一门大学问。

　　用现代的话来说，罗谷子是那种既能做蛋糕又能分蛋糕的猛人。

　　而且他做出来的蛋糕是农业时代最为宝贵的东西——有配套灌溉系统的耕地！

　　能做到这事，能力与威望缺一不可！

　　正常情况下，罗谷子是要被立生祠的，高低得当个山神河神，被沭河两岸的百姓传唱歌颂的。

　　可大金自有国情在此。

　　一方面吏治混乱，地方豪族势力盘根错节，官吏贪墨成风，罗谷子一个小小的知县根本无力对抗；

　　另一方面修河小成的时候，正巧碰到女真国族南下安置，在当时的海州知州蒙恬镇国的主持下，原本要分配给汉人的水田旱田全都被分给猛安谋克户不说，许多平民百姓也被划分成了奴仆。

　　辛辛苦苦，付出了无数人力无力，却为他人做了嫁衣。无论是地主大豪还是平民百姓都损失惨重，心气一散，剩下的沭河下游终究是没有修完，而罗谷子也在愤怒之下弃官而去，在老家当了个教书匠。

　　区区四五年，就算罗谷子威望不如之前，他对于海州各地豪强地主山川地势的了解也必然不会少的。

　　想到这里，刘淮看罗谷子的眼神已经有些热切：“罗先生，我北伐军已经击败海州金贼主力，当今局势，先生可有教我？”

　　罗谷子任由刘淮沾满血渍的双手把住手腕，沉默半晌，出口反问：“那将军看来，此时应该做什么？”

　　刘淮心中知道这算是在考校了，当即诚恳说道：“在大的战略上，自然应该一鼓作气，直取海州治所朐山县。只要先将高文富摁死，再扫荡海州的镇防猛安与在乡间的猛安谋克户，海州一地自然可平！”

　　罗谷子缓缓点头，他自然知道这一计划有极大的可行性——至少在海州一地还是有可行性的。

　　至于之后金国的益都府与水军，甚至已经集结在汴梁的金军主力会如何反应，即使刘淮有所打算，也不会再此时就对罗谷子全盘托出的。

　　“至于眼前……”刘淮将手一挥：“我军北伐，是为了吊民伐罪！伐罪之后，自然当厘定秩序，解生民倒悬之苦。”

　　“罗先生，这些签军绝大多数都是被强征的百姓，自然应该放归。可此时却万万不可将他们解散，否则他们说不得就会去做贼了。先生当以自身威望维持秩序，让他们回到大伊镇，再分发粮食，以定人心。如此，才算是能给他们找到一条活路。”

　　罗谷子一直定定直视刘淮双眼，直到听到此处才抽出双手，拱手一礼。

　　他设想过很多，觉得面前这名年轻将领会炫耀武力；

　　也想过对方会直接将这些签军征作民夫；

　　甚至想过所谓的宋军是一股强大的盗匪，此次作战只是为了捞一笔大的。

　　这并不奇怪，山东盗匪从宋徽宗时就多如牛毛，近几年无论是开山赵、张旺徐元还是耿京都是打着宋国的旗号。

　　可罗谷子万万没想到的是，刘淮竟然给出了吊民伐罪这个答案，具体的安民手段甚至比自己想的都周全。

　　事情过于离谱，以至于罗谷子都有些不可思议。

　　这个世界上有多少年没有出现过正正经经的王者之师了？怎么就能让自己碰上？

　　然而也来不及多想了，刘淮见罗谷子做出如此姿态，哈哈一笑，再次用脏兮兮的手把住了对方的胳膊，再次出言问道：“罗先生可有教我？”

　　“只有一言。”罗谷子正色言道：“无论此战胜败，都万万不可耽搁秋收！否则这海州就得处处饿殍，遍地烽烟了！”

　　这既是劝谏，又是合作条件。

　　对，的确只是合作，而不是投效。

　　大丈夫投效是要托付生死的，哪能仅凭一句话就被说服？

　　而罗谷子的意思也很简单。

　　我可以帮你稳定局势，但目的是为了保住海州父老，而不是为了什么大宋江山宏图霸业之类的狗屁。

　　你们的成败跟我罗谷子无关！

　　刘淮自然能感受到罗谷子的疏离，但他不在乎。

　　只要罗谷子入伙，就得做事。而做出了事业之后，难道他还会坐视自己的心血付之东流吗？

　　“这是自然。”刘淮诚恳回应，随即似有所觉一般回头看往来路。

　　罗谷子顺着刘淮的目光望去，只见一支军队正在沿着官道迈着整齐的步伐开来。

　　这支军队队列齐整，旗帜森然。而最让人瞩目的是，哪怕官道两边的农田已经被金军践踏的不成样子，其中军官也依旧将士卒约束在官道，不让他们越过沟垄一步。

　　“我父亲来了。”刘淮微微一笑，朗声说道。

　　罗谷子目光凝固，望着那面魏字大旗，以及写着‘驱除鞑虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民’的四面认旗，彻底呆住了。