第九十二章 乡豪难弃自家事

“诸位，为仆散公寿。”

　　仆散达摩的私宅中大堂中灯火通明，堂中笙鼓悦耳，歌舞不停，各位大人物推杯换盏，欢声笑语不绝于耳。

　　酒过三巡，菜过五珍，终于一名中年男子醉醺醺的站起来，对着如同巨熊般端坐于主位的仆散达摩举杯致敬。

　　此言一出，堂上鼓乐声顿时寂静，堂中诸人也纷纷放下怀中女婢，起身举起了酒杯。

　　然而仆散达摩却是没有举杯，只是叹了口气，挥手将戏班舞女全都轰了出去：“长寿不了了，说不得旬日之后，我的头颅就会挂在这沂州城上了。”

　　众人不是傻子，也知道是戏肉来了，纷纷肃立。

　　这时候应该有人迅速递话头，让话题得以继续，然而诡异的是，堂中几人却只是肃立，表情肃穆，一言不发。

　　如同在上坟。

　　不过自然有会来事的。

　　沂州通判刘芬拱手出言：“太守何处此言。”

　　仆散达摩的目光扫过几人，似笑非笑的说道：“因为宋狗来了，因为宋狗已经攻破了海州，因为宋狗正沿着沭河向北。”

　　不知为何，仆散达摩说到这里，长长的吸了口气：“更是因为宋狗打出的旗号是‘驱除鞑虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民’！你说，我怎么还能活呢？”

　　此言一出，堂中众人终于纷纷动容。

　　“夹谷寿、术虎阿里、兀颜烈，你们都是鞑虏，宋狗想要驱逐的就是你们；崔蛤蟆、何伯求、张丑，你们都是有大金才能扩张产业，宋狗要图恢复，你们能有好下场？”

　　仆散达摩将手中的酒杯顿在桌上，面容依旧似笑非笑，眼神却已经如同狼般狠厉。

　　他召集来的这群人都是沂州的豪强，正是如同王世隆那种大地主，他们以土地来控制人力，以武力来维护平安，是兵民合一的典型。

　　这种大大小小的庄园，仅在临沂一县就有数十，这六名豪强是其中势力最大的六个，他们都在沂水与沭河之间的那一片膏腴之地上，每个人除了控制自家的庞大庄园，还有数十个小庄园，村落、渡口、市集依附在他们之下。

　　这六人中有如何伯求这等在靖康前就盘踞在山东的地头蛇，也有那几个胡人与辽东汉人为代表的过江龙，在山东两路这么乱的世道中能岿然不动，各个都不是善茬。

　　按照常理，这些人都是靠金国威势来作威作福的，金国如果衰落了，他们也绝无幸理。

　　尤其夹谷寿、术虎阿里这二人，他们不是以猛安谋克为编制的军户，而是在灭辽伐宋的功臣之后，在山东置业逍遥快活，所以他们对待汉民也无比残酷。

　　如果说普通猛安谋克户只是将汉民视作佃户，那这两人皆是将汉民强掳为奴的。

　　汉人北伐军能饶过他们就见鬼了！

　　他们没理由不拼命！

　　但是……还是要说但是，自从完颜亮决定南征，或者说更以前，自从金国朝廷从上京搬到汴梁之后，朝廷对于山东的盘剥就越来越重。

　　如果只是人力与财富的掠夺还好，因为地方豪强总会有各种办法将苛捐杂税转嫁到普通平民身上。

　　但盘剥过重的结果却是对整个社会繁荣性的致命打击。

　　比如何伯求，这人是沂水上的大豪，几乎垄断了沂水下游的黑白两道，来往客商都会向上供，以求保护。

　　然而金国朝廷又是征兵，又是征粮，导致百姓纷纷扶老携幼成了流民，又有豪杰不停的起义抗金，山东两路乱成这个样子，寻常商贾往来秩序几乎已经停止，何家的进项自然也会越来越少。

　　偏偏朝廷的税额是死的，自耕农越来越少，各地父母官在掠夺于民无法满足之后，只能将目光投向这些豪强。

　　仅仅是今年，这些豪强就被仆散达摩征了三轮钱粮人丁，早就十分厌烦了。

　　哦，你说我们不出力我们就死定了，我倒还真要看看，屠刀砍下来的时候，到底谁最着急。

　　我出兵出钱跟宋人拼命，就算不被宋人砍死，也会过苦日子。反而换得你仆散太守能稳坐安泰。

　　凭什么？

　　你怎么这么大的颜面？！

　　大不了一起死嘛！

　　当然，这些话是没办法说出来的，谁说出来谁就会被巨熊一般的仆散达摩当场弄死。但豪强们还是通过不合作不抵抗的姿态，来表达了自己的态度。

　　刘芬也没想到会如此冷场，将目光投向了张丑，他也是幽燕汉儿，与刘芬相熟日久，正适合作打头阵的。

　　张丑却是头皮发麻。

　　他这时候出头，就是在得罪周围邻居，但不作声同样会得罪他在沂州的靠山，两难之间，张丑只能硬着头皮出言：“太守，为何不向统军司求援呢？哪怕大军已经汇聚汴梁，总有留守正军，让他们以雷霆之势南下，区区宋狗，还不是立马就成齑粉了？”

　　仆散达摩叹了口气：“宋狗来得太快，海州落得太快，我虽已上报朝廷，但算上调兵时间，最起码三十天，已经来不及了。”

　　高安仁脸色青白。

　　而早已知晓此人身份的众位土豪，则是频频侧目，眼神复杂。

　　就在这时，一直端着酒杯浅酌的何伯求张口询问：“太守，来袭的宋军有多少？”

　　仆散达摩似笑非笑：“你果真不知道？”

　　沂水大豪何伯求沉默片刻，将杯中酒一饮而尽：“有些消息，宋狗在海州分兵，一路向北去密州，人数不详；另一路向沂州，人数不过三千。而且，入寇的宋狗，不是宋国正军。”

　　堂下众人长舒一口气。

　　不只是因为信得过何伯求的人品，也是信得过这沂水大豪的消息渠道，更是因为站在同一战壕，相信何伯求不会帮助仆散达摩忽悠他们。

　　张丑蹙眉出言：“民军？还是打着宋国旗号的匪军？”

　　何伯求面无表情的瞥了张丑一眼，没有搭话，而是说起了另一件事：“北面耿贼的声势越来越大了，听说已经全据了泰安州，与咱们只隔着兖州一州了。”

　　同样做过沂水上下游生意的张丑心中倏然一惊，却立即反应过来：“若耿贼不去东平府，也不回济南府老家，只是一门心思的南下，岂不是可以直接从新泰出发，沿着沂水一路来攻临沂城？”

　　何伯求点头，脸色终于有所变化：“我担心的是，宋狗此举，不是为了什么驱逐鞑虏恢复中原，而是为了接应耿贼南下的。否则不应该来人如此之少，三千人纵然能一路破军略地，难道还真的能将陛下赶回上京去吗？”

　　谁特么担心陛下啊？！

　　还是操心一下自己吧！

　　陛下有二十多个万户拱卫，你有吗？

　　关键是这么一想，这就不是三千宋军的问题了，而是近十万流民与起义军组成的武装团伙与北伐的宋军要在沂州会师了！