第九十章 外王内圣行教化

魏胜眉头紧蹙的回到了营帐。

　　他谁也没找，只是枯坐在帅位上，低头沉思。

　　陆游一摞文书走进帅帐，看着魏胜这般表情，还以为有什么紧急军情，连忙上前询问。

　　魏胜将所见一五一十的讲出，临了说了一句：“老夫倒也不是说大郎所作所为有何错处，只是觉得大郎这样玩弄人心，是否有些失于诡谲了？”

　　陆游瞬间明白了魏胜的所思所想。

　　作为父亲，哪有不希望自家儿子是顶天立地的大英雄的？

　　如果用现代话来说就是，魏胜希望刘淮是光明正大的统军元帅，而不是成熟的政治家。

　　可陆游同时也知道，当今天下局势，北方有强敌即将南下攻宋，南方还有一群主和派掣肘，仅仅是光明正大是收拾不了局面的。

　　“元帅此言大谬，在我看来，这是仁孝节义俱全之举。”陆游将文书放在案几上，捻须笑道。

　　魏胜以为陆游在安慰自己，摇头苦笑：“杀俘也算吗？”

　　陆游脸色变得严肃：“元帅，一共不到二百俘虏，大郎即便十一抽杀也不过杀了十几人，连死于乱战中的零头都算不上，大郎算不上暴虐。”

　　“而若不是大郎去处置此事，按照其余诸将的做法，女真人必然是要被杀光的。大郎只杀了十几人就救下余者性命，这就是大仁。”

　　“大郎匆匆处置，也是将可能的骂名或者诸将的怨恨揽在自己身上。元帅且想想，若是大郎将此事推给你，你会如何做呢？若处置轻了，张小乙、石七朗、李秀这等与金人有血海深仇之人难免心怀怨怼；若处置重了，元帅心中怕也难以痛快吧。这就是大孝。”

　　“定下十一抽杀法度，让后来人可以遵守，而不是一味宽恕或严惩，使上下同心，安定四方，也就是大节。”

　　“赏罚能让诸将服膺，团结一心，勠力北伐，这就是大义。”

　　“大郎做的事情，仁孝节义俱全，元帅有何必忧虑呢？”

　　魏胜静静听完，眉头已经舒展，对陆游笑道：“陆先生，还是你们读书人讲话好听，如此多的大道理老夫却是说不出来的。”

　　说着，魏胜还是叹了口气：“只是不知道如果这事成了惯例，那些剩余的金人俘虏该如何安置。”

　　北伐刚刚起步，发愁这个是不是有点太早了，也过于自信了？

　　陆游却依旧严肃：“想必刘大郎已经有了腹案。”

　　说话间，刘淮在帐外唱名，并迅速入帐。

　　魏胜也没有废话，直接询问起刘淮这个问题。

　　刘淮一听就知道自家义父的思路再次钻进了牛角尖。

　　在魏胜的想法中，忠义军是纯粹的军队，所以当忠义军无法吸纳女真人进入军队的时候，他对这些女真人的处置方式也就变成了杀与放两种。

　　然而在刘淮看来，忠义军应该是军政团体，需要有军队，需要有田地，需要有市集，需要有渡口，需要有矿山。忠义军中走出的文武，也要到成为地方长官。

　　简单来说，魏胜与刘淮的不同是，魏胜可以当海州知州，但是仅仅是权知海州事，大宋如果注意到了这边，派来一个新任海州知州，魏胜会当即放弃这个位置。

　　但刘淮会让空降的海州知州哪凉快哪呆着去。没有刘淮下令，别说政令出不了府衙，人都别想出来！

　　一支军队处置女真俘虏可能会有些麻烦，但如果由军政团体来处置，那可就太简单了。

　　刘淮想了一下，对魏胜与陆游说道：“海州有大量的盐场，咱们攻下海州后，已有二百盐工加入了忠义军，他们敢打敢拼，吃苦耐劳同时又听指挥，属于优质兵源，之后咱们忠义军肯定还会从盐工中招募军兵。但是海州盐场却不能停工，这是海州的最大进项之一。”

　　忠义军与金国作战，想做生意自然非常困难。然而海州的盐还可以往大宋卖。

　　照理说，海州虽然沿海，但大宋楚州、扬州也沿海，水文地理都差不多，产盐量应该不相伯仲才对。

　　但得益于大宋官府干啥啥不成的传统，盐政被搞得一塌糊涂，以金国民不聊生的现状，吃的盐竟然比大宋的官盐便宜许多。

　　大宋当然会禁止私盐，但这利润太高了，以至于屡禁不止。

　　只能说大宋的发挥依旧稳定了。

　　“现在石七朗他们正在组织公审，之后还活下来的，就让他们去盐场做工，进行劳动改造。”刘淮将自己的想法说了出来：“让他们留长发，说汉话，改汉名，写汉字，结束劳动改造后再去开垦荒地，修水利，安定下来。两代之后就都是汉人了，谁还记得祖上是女真人？”

　　魏胜若有所思的点头。

　　而陆游则是激动的站了起来，来回踱步。

　　原因无他，刘淮的这番安排实在是太符合儒家经典了。

　　这是什么？

　　这是教化蛮夷啊！

　　这是外王内圣啊！

　　这是跟诸葛亮七擒七纵孟获同等级的大事！

　　“刘大郎大才，请受我一拜。”陆游情不自禁拱手行礼：“自古有教化蛮夷之说，往日只知道要做，却不知如何做，劳动改造此举，犹如拨云见日，让人豁然开朗。”

　　刘淮觉得脸上发酸。

　　这算啥，捉异族来作苦力奴隶这破事，中国从商朝就开始干了。

　　无非就是累死拉倒，没有后续编户齐民的过程。

　　这么一想，时代倒是有了些许进步。

　　刘淮慌忙向前，扶助陆游的胳膊：“此事还得需要陆先生多多劳心。”

　　刘淮出这主意的目的并不是单单为了给俘虏一个去处，而是让忠义军逐渐掌握北伐下来州府的方方面面。

　　就比如盐场，这么多俘虏聚在一起，魏胜必然会派军队过去看管，也必然会派人掌管盐场的生产，那么这些人就会在过程中从中获利，获得认同，甚至落地生根。

　　他们只会认将这一切给他们的魏胜。

　　将来哪怕大宋派来新的知州，只要破坏他们的安生日子，他们就会想办法反抗。

　　只一些盐场还不明显，如果各县各乡各行各业都如此呢？

　　须知，海州所有人汇聚起来就是海州本身。

　　如果大宋知州来到这里，哪方的利益都不动会如何？

　　那样最好，安安生生当一个傀儡，刘淮自然也不会为难他。

　　又不缺这点粮食！

　　但这话不能对魏胜与陆游说，刘淮只能暗中行动，潜移默化的进行改变。

　　因为魏胜他们这些大宋忠臣不知道的是，如果真的让大宋掌握忠义军的北伐成果，南宋小朝廷是真的敢把这些州府打包送给金国，以求偏安一隅的！

　　事实上，历史上他们就是这么干的。

　　哪怕经历过完颜亮南征，傻子都知道金国贼心不死的情况下，历史上三年后，宋除了归还北伐成果唐、邓、海、泗四州外，再割商、秦二州与金。史称《隆兴和议》。

　　刘淮既然穿越回此，哪能让这种事情再发生？

　　谁敢让北伐的成果再吐出去，就来试试忠义北伐军的刀把子硬不硬吧！