第三十六章 万里功名莫放休

绍兴三十一年七月十八日。

　　北伐正式开始。

　　在后世的史书中会记载，在这一日龙飞九五入天，白虎奔驰于野，禾生双穗，地出甘泉，仙鹤当空飞翔，神龟负图而出。

　　北伐军将士众志成城，人人如龙，金国数十万大军在他们面前犹如土鸡瓦狗云云。

　　然而真正的历史不是这样，正如同人生出现重大转折的时候不会蹦出一个限时选项，历史车轮滚滚向前时也不会有雄壮激昂的背景音乐。

　　那只是一个普通的晴天而已。

　　但在今后数十年，乃至数百年，一千年，无数人对这一天津津乐道。

　　无数文人墨客为这一天编写演义，撰写诗词。

　　无数历史学家不断翻阅着笔记、墓碑、官方史书、私人书信等史料，试图将这一天拼凑完整。

　　而古典时代的中国史，也在这一天被分为两截。

　　在这一天之前，是自绍兴议和以来长达二十年的和平，是自靖康之变以来长达三十年的屈辱，是自唐朝覆灭以来长达二百五十三年的大分裂时代。

　　在这一天之后，是金戈铁马，是豪杰竞死，是为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

　　是全新的时代。

　　但在刘淮看来，这一天确实只是普通的晴天。

　　唯一值得记忆的画面就是，在这一天朝阳初升时，魏胜站在城头，在金灿灿的阳光中回身对刘淮说。

　　“走吧，此去安定天下！”

　　除此之外，就是枯燥的扯皮。

　　在经过一系列内部商议与磨合后，北伐军内部终于达成了统一意见。

　　北伐军共分为水陆两部。

　　陆军全部外加李公佐所部，分属忠义军。其中战兵一千二百人人，辅兵八百人，由魏胜任统制。刘淮、董成、张小乙、张青分任统领。李公佐依旧为外样，率本部二百甲士及两条车船暂为张荣指挥。

　　水军共计一千两百人，分属东平军。其中千料水轮船十八艘，走舸四十艘，由张荣任统制。萧恩、呼延绰、李俊分任统领，各船主皆表为正将。

　　张荣散尽田产家财，魏胜尽起涟水府库，合军共计三千两百人，誓师北伐。

　　刘淮率精锐骑兵百二十人，与大队人马隔开半日的距离，先行探路。

　　与此同时，海州州治朐山县……也就是通俗来说的海州城中，金国海州知州高文富冷冷的看着跪在眼前之人，良久之后才出言问道。

　　“再说一遍你的名字？”

　　“小的……小的叫石七朗……”高大的山东汉子畏缩成一团，伏在地上，闻言抬起头来，瞪着独眼谄媚回答。

　　高文富厌恶的皱了皱眉头，扶着大肚子摇摇晃晃的站了起来。

　　他是渤海高氏出身，渤海高氏虽然在唐朝时也出过高适这种大诗人，但到了两宋，渤海高氏基本上就是个筐，所有在那片生活的姓高的都可以称自己是渤海高的嫡传子弟，具体高文富究竟是不是贵种，也只有他知道了。

　　可这并不耽搁高文富在年轻的时候就成了渤海族万户大挞不野麾下的谋克，灭辽灭宋时立了不小战功。

　　在后来更是搭上高景山的线，认了本家。

　　正是有了这种资历，所以他才能在金国政局频繁动荡中屹立不倒。

　　可年轻时再悍勇也是四十年前的事了，如今高文富年逾六旬，大腹便便，虽然脑子依旧灵光，却早已不能上阵杀敌了。

　　而现在统帅高文富本部谋克与州中兵马的是其子高安仁，此时正站在他身边，瞪着眼睛扶刀作金刚怒目状。

　　“你是哪里人？”

　　“小的是济南府长清县人，被周扒……周通判征签，跟随张猛安南下……”

　　石七朗竹筒倒豆子般将自己身世根底一一说出。

　　“济南府……济南府是个好地方啊，俺以前就在济南府当差。”高文富来回踱步，来到侧桌旁，从盘子中捻起果脯放进嘴里，含糊说道：“俺记得王怀远那厮在清水县当知县，这次没有一起出征？”

　　石七朗愣了愣，强自笑道：“王知县七八年前就已经离任，俺走的时候是裴满知县管事。”

　　高文富拍了一下额头：“那是俺记错了，唉……老了老了脑瓜子就是不灵光了。”

　　说罢，高文富又拉家常似的絮叨他在济南府任职时的故事，不时向石七朗询问证实，在说了半个时辰后，高安仁面露不耐之色时，高文富终于坐回了座位。

　　“这是俺孩儿安仁，你把他没在时，你对俺说的话再原原本本的说一遍。”

　　“是！”石七朗吞了吞口水：“七天……不对……八天前，七月初十夜里，俺也不知道时辰，只知道大营里面突然乱了起来，又是火又是喊杀，人哭马叫的。第二天才知道是宋军……宋狗袭营……”

　　高安仁皱眉打断：“宋狗袭营？签军营也乱了，你怎么没跑？”

　　他太清楚签军是怎么被征来的了，有逃跑的机会，那是一定会跑的。

　　石七朗尴尬一笑，唯唯诺诺不敢言语。

　　高文富斜了自家儿子一眼：“好了好了，他哪里是不想跑，是没跑了。张玉的治军手段还是有一套的，那个……石什么，你继续往下说。”

　　“是！”石七朗继续说道：“虽然损失不大，可诸位上官却咽不下这口气，在两天后就要坐船杀回去，可就在码头上等船时，宋狗直接杀了过来，俺们措不及防，全军大败。涟水城……涟水城也被宋人占了。”

　　“全军大败？涟水也丢了？武兴军干什么吃的！”高安仁破口大骂：“张玉和李涯呢？还活着吗？”

　　“李县令咋样俺确实不知，不过军中的各个谋克和蒲里衍都被杀了，脑袋都被吊在辕门上，俺看的真真的。”

　　高文富想了想，继续问道：“你晓得宋狗主将是谁？有多少兵马吗？”

　　“一个姓魏的统制官，俺也不知道是谁，只知道他的大旗是大宋忠义军。兵马数量确是大概有一千……哦，对了，俺听看守俺们的宋狗说要北伐海州。剩下的俺也不晓得，当天夜里，俺就趁着涟水县城还乱套，偷了匹马逃回来了。”石七朗老老实实回答道。

　　“忠义军？哼……”

　　高安仁刚要开口嘲讽，高文富却直接对石七朗言道：“你带来的军情很有用，当赏！”

　　说罢，门口的侍卫捧着一木盘金珠大步走来。

　　石七朗果然面露贪婪之色，重重叩首之后，将木盘上的锦缎掀起，将其中金珠牢牢包住。

　　高文富含笑说道：“你且回老家去吧，好好过你的小日子，有这些财货，足够富足三代了。”