第二十章 狂风从来暗处起（下）

“你疯了！”高元庆当即摇头：“咱们现在签军离散，仅仅捉回来五百余人，正军经过昨夜一场大乱，死伤了几人，此时也只有二百七十余人。这么点人手，你怎么夺楚州？对面的宋军再傻，坚守不出还不会吗？不到千人，怎么夺城？”

　　“夺不下就毁了它！”王显站起来，睥睨四顾：“金宋马上就要起大战，这些你们都知道。可你们不知道的是，御史大夫徒单贞已经起复为左监军，他会率三个行军万户沿黄河进军，而楚州就是渡淮的第一战！

　　涟水与楚州城的位置紧要，如果能将此地打通，则淮东除了宝应再无锁钥，两淮皆是大金的囊中之物！这功劳大不大？能抵一条命吗？！”

　　高元庆见身旁的两名蒲里衍有些动心，只能继续泼冷水：“兵力太少了，不到三百人……”

　　“那你说怎么办？难道要去投宋吗？”王显当即勃然：“且不说咱们在大名府的家小，我就问一句，想要投宋，你就不想想张猛安曾经的本家张觉吗？！”

　　高元庆立即失声。

　　且说张觉是三十多年前的人物了，他原本是辽国的辽兴军节度副使，辽国灭亡之时先向金国投降，随后又被北宋诱降。

　　金国大怒，大败张觉所部，并且恐吓北宋。宋朝慌乱之下，竟然斩杀张觉，向金国谢罪。

　　在北宋君臣的一番神操作下，幽燕豪杰几乎立即对北宋离心离德，同为降将的郭药师甚至直接质问斩杀张觉的王安中：今日金人要张觉的头颅，你给了，若来日来要我的头颅呢？

　　随后的靖康之变中，幽燕豪杰背离宋朝，纷纷投入金军帐下，充作马前卒。

　　饶是过去多年，张玉依旧耿耿于怀，他不止一次对着属下抱怨，张觉若是不叛金，他也应该算是开国功臣之后。

　　现在可倒好，作为一个行军猛安却连世袭谋克都捞不上，还得被撵到涟水城这种姥姥不亲舅舅不爱的地方混日子。

　　张觉造孽啊！

　　有这种例子在前，哪怕王显真的绝情寡义不在乎家小也不敢投宋！

　　高元庆左思右想，表情阴晴不定，终于还是一锤掌心：“老王，那就依你所言，干了！”

　　随后他又转向那两名蒲里衍：“张猛安和仆散撒八都已经殒了，这里的事就是咱们四个说了算，你俩怎么想，等死还是搏一把？！”

　　“他娘的，左右是个死！”

　　“拼了！”

　　王显喘了两口粗气：“其实这事就是明摆着的，一边是军法，一边是宋狗，柿子肯定要找软的捏！”

　　顿了顿，王显扶刀踱步良久：“老高，你们三人要稳住军心，整顿军备。至于渡船、粮秣、丁壮……我先去寻李县君，再由他出面，向城中大户讨要。”

　　“对了，还得要犒赏。”高元庆补充道：“军中财货不多，得从府库里拿。若是府库中不够，就让城中大户投捐。老王不妨把事情说严重些，若是他们不给，就别怪我等放抢了！”

　　……

　　“放抢……这是什么话？”

　　李县令刚刚就寝就被叫了起来，原本的满肚子郁闷牢骚听完王显的威胁之后瞬间就抛到九霄云外去了。

　　“宋狗袭我大营，杀伤甚重。如若不报复回去，我们以后还怎么带兵？！”王显义正辞严的说道：“如若县君不与我财货武备，那我只能掠夺大户，以充实自身，再渡河与宋狗决死。”

　　李县令瞟了一眼着扶刀立在县衙大堂中央的王显，撵须冷笑不语。

　　宋金两国之间在绍兴十年议和之后，关系相对而言有所缓和，已经十数年不闻兵戈。

　　然而自从前年……也就是绍兴二十九年双方榷场关闭开始，对于聪明人来说，宋金开战几乎已成定局。

　　在这种情况下，敢来宋金对峙前线的官员，除了一些分不清轻重的二百五，其余全都是有种之人。

　　李涯李县令就属于后者。

　　他是在去年春日来到涟水县来当县令的，就是奔着建功立业来的。

　　对于这种人来说，若是被一句放抢吓住，那才是笑话。

　　“王将军，你们才到，有些事不太清楚。”

　　李县令打了个哈欠，径直坐到县衙大堂的正座之上，端起滚烫的茶水喝了一口，嘴皮子一翻，呸的一声吐出个茶梗，眼皮都不抬就继续说道：“涟水县的确是有府库，而且不止一座，其中粮草、财货、兵备一应俱全，然则这是为大军南征准备的，非我一县民力物力所积，桩桩件件都有账目。你现在向我讨要府库，别的我也不说，单只问一句……”

　　李县令抬起眼睛，一字一顿的问道：“若是今日我打开府库，任尔取用，来日让陛下饿了肚子该如何是好？你我有几个脑袋够砍的？”

　　王显在堂下呼吸粗重，大手将刀柄攥得吱吱作响。

　　肃立在李县令身旁的都头见状，也扶着腰间铁尺，向前与王显相对。

　　然而他这一动，跟在王显身后的两名亲兵也齐齐向前，哗啦一声将腰刀半拔出鞘。

　　守在县衙门口几名县卒也立即紧张起来。

　　李县令将茶碗放在桌子上，重重一顿：“大金的将军竟然在县衙对大金的县令拔刀？王将军，你是沙场悍将，要杀我轻而易举，然则我再问你，你真的要反吗？！”

　　王显低声呵斥身边亲卫两句，又铁青着连拱手言道：“李县君，此事非我想做，而是群情汹汹，不得不做。若是县君不许，那就请县君调派军兵，将我们赶尽杀绝即可。”

　　李县令微微一怔，一时不明白为什么王显行为会如此激烈。

　　涟水县是有数百县卒的，然而平日做的也就是维持港口、榷场的秩序，比征召的签军丁壮强点有限，若是发生战事，这些县卒最多也就是守一守城墙而已。

　　把这数百县卒拉出去野战就扯淡了，正军五十骑就能把他们杀散了。

　　想到这里，李县令不由得有些后悔，不应该不听劝告，将这些疲敝不堪的军兵放进城来。

　　原本想着大战将起，金军会严肃军纪，现在看来，正因为大战将起，这些武人反而会变得肆无忌惮。

　　可李县令抬头看向王显赤红的眼睛时，却是立即明悟。