第五十三章 愿为长风绕战旗（二）

三声角声之后，刘淮把号角塞进鞍囊，降下顿项，护住脖子头脸，只露出一双杀气腾腾的眼睛。

　　随后他抬起铁锥枪前指，身后五十甲骑列成锥形，各自挟起长枪，以刘淮为锥形阵的锋矢，缓慢而坚定的发动了冲锋。

　　目标直指金军的高字大旗所在，金军甲骑云集之处。

　　‘高’字大旗之下，高安仁几乎是惊骇欲死。

　　他万万没有想到，竟然有宋军埋伏在芦苇荡之中，一时间又是悔没有仔细探查，又是恨宋军来的太快，随后却又莫名想到罗谷子，那厮久居沭河，就真的没有探听到相关风声？

　　高安仁面露惊骇，呆在原地，脸上一阵青一阵白。

　　如果用游戏里的术语来说，就是他遭遇了突袭，进入了混乱状态。

　　然则将为军中胆，高安仁一呆立住，周围同样慌乱望向他寻找主心骨的金军看他这副德行，更加慌乱了。

　　还是乌野最先反应了过来，他指着宋军骑兵大喊：“宋狗只有几十人，咱们有二百骑，怕什么？！少将军，俺带人正面迎上去，你带人从侧方兜住，区区几十宋狗，来了就全摁死！”

　　高安仁闻言也回归神来：“乌野说的对，宋狗这几十骑是最后的精锐了，杀了他们，宋狗必然胆寒！”

　　说完，他急忙下令：“乌野，你我各领一谋克，夹死宋军！”

　　乌野也不废话，劈手从亲卫手中夺过代表谋克的乌鹊旗，怪叫一声，拦向宋军甲骑。

　　近百金军甲骑紧随其后。

　　高安仁则是举起另一面乌鹊三角旗，引着另一个谋克从北方绕行向宋骑身后，试图去包夹宋军骑兵。

　　“快！快！随俺来！”

　　由不得高安仁不着急，他刚刚起步的时候，就突然明白了一件事。

　　那就是高安仁自己面对突袭时都呆愣片刻，惶恐片刻，那么普通士卒能不能坚持，就得画个巨大的问号了。

　　事实上也是这样，金军的左翼——也就是最靠近芦苇荡的近二百人还没有与张青接战，就被背后的动静弄得炸了锅，督战队砍杀数人都拦不住，反而被溃军卷着四散奔逃。

　　张青愣了一下，立即大喜，下令部下抛弃大盾，列成方阵，前两排持长枪，后两排持短兵，学着魏胜的打法，向前压去。

　　在张青的视野中，那面绣着插翅虎的大旗由西向东，由远及近，快速掠过。

　　一里的距离听起来很长，其实在战马全力奔驰下，须臾可至。

　　就这么耽搁片刻的工夫，宋金甲骑之间相距已经不过百步。

　　而此时此刻，乌野所率领的近百金骑莫说阵型还没展开，甚至连速度都没有提上来。

　　按照寻常骑兵战法，这点小错不算什么。因为此时应该先用角弓激情对射一番，随后再纠缠试探一番，等一方出现破绽之后，再一拥而上。

　　可刘淮不管这些，直接发动了冲锋，狠狠凿向金军甲骑。

　　宋军上来就搏生死的拼命三郎姿态，将金军吓了一大跳。

　　乌野头盔顿项下脸色已经变得铁青。

　　因为这种骑兵悍不畏死生穿硬凿的战术，原本就是金军所擅长的，乌野当然知道其中利害。

　　当年女真起家反辽，攻取黄龙府之战时，完颜娄室与完颜银术可率骑兵冲击辽军右翼大阵，一天之内凿了九次，硬生生的将辽军大阵凿穿了。

　　后来宋金交战时，金人也曾自夸：若不能来往冲击十次，哪里能算得上骑兵？！

　　可以这么说，金国这天下，就是靠着一次次骑兵的生穿硬凿生生凿出来的。

　　但还是那句话，时代不同了。

　　这不是女真人从白山黑水雪窝子里爬出来，刀山火海只为挣一条性命的时代了。

　　富贵了几十年，哪怕这些金军甲骑并不怕死，但生死抉择突然摆在面前时，大多数人还是稍稍畏惧、稍稍犹豫、稍稍退缩了一下。

　　然而天下事，差就差在这稍稍上！

　　最先反应过来的依旧是乌野，他眼见一名尤其雄壮的宋军直冲自己而来，直觉告诉他此人就是宋军骑兵主将。

　　乌野有心想呼唤亲卫，但已然来不及，他只能紧咬牙关，双腿紧夹马腹，战马速度不减反增，双手紧握乌鹊大旗，将其当作旗枪，狠狠向前搠去。

　　乌野果决如斯，却也导致了他与身后金军拉开了近二十步的空档。

　　而刘淮却是敏锐的感觉到，虽然对面骑将气势汹汹，却有种外强中干的感觉。

　　来不及多想，刘淮手中铁锥枪轻轻一晃，先将乌野手中的旗枪拨到一边。紧接着在双马一错间，探出左手，揽住乌野的胸腹，嘿然一声，生生将其从战马上拔了起来。

　　宋军见主将如此神勇，气势大振，喊杀声中，竟然夹杂着数声叫好。

　　而金军的气势又是一滞。

　　乌野先是被旗枪上传来的力量震得双手发麻，还来不及惊骇，就觉得胸腹间一股巨力传来，整个人就如同腾云驾雾般飞了起来。

　　“这……这是怎么回事……”

　　乌野仰头望着蓝天白云，只觉的时间在此刻都停顿了。他在此时此刻依旧没有惊骇，只是有些疑惑。

　　须知他连人带甲二百多斤，怎么能被人如提稚童般抓了起来？

　　背后的剧痛终于让乌野缓过神来，呻吟声还没有出口，视野中却见马蹄犹如奔行的丛林从两边夹来，求生的本能让他缩成一团，躲避战马的践踏。

　　刘淮将乌野狠狠掼在地上，右手铁锥枪如同毒蛇的信子般吞吐，刺进后一名金军眼眶，轻轻拔出后，又用腾出的左手双手持矛，兵势一改之前的灵巧，而是将铁锥枪当成了钝器，抡圆了狠狠向前荡去。

　　其后迎上的两名金军甲骑竟不能当！

　　铁锥枪轻易将居左的金兵打落下马，右方的金军甲骑反应过来，但仓促间只能将长矛一竖，挡在身侧，却不想铁锥枪竟然将矛杆打断，余势不减的将其打飞了出去。

　　须臾之间，充当锥形阵尖端的四名金军甲骑就已经或死或伤。

　　金军行动顿时也更加迟滞。

　　这倒不是说刘淮斩了四人就能让大局已定，而是这近百金军用来进攻的锋锐枪尖折了。

　　骑兵正面相撞，就如同两个鸡蛋用力磕碰，往往破裂的一方一碎到底，谁强谁弱，一目了然。

　　而之后，自然是强者生，弱者死。

　　宋军沿着刘淮开辟的道路蜂拥而入，只是片刻就透阵而出，竟然生生的将金军打穿了。

　　石七朗原本就有自保之意，假装马术不精，落在后面，还没搞明白前方发生了什么，就见金军阵型中宋军甲骑呼啸而过，长矛如林，不断刺出，来不及躲闪的金军纷纷落马，有许多甲骑甚至手中还拿着牛角硬弓，根本没来得及换长兵。

　　这就是突袭的好处了，金军甲骑按说也是精锐，却因为事出突然，十成的本事发挥不出一成，竟被乱拳打死了老师傅。

　　茫然失措之下，金军做出了本能的反应，依仗骑兵的机动性，先行散开，再论其他。

　　在石七朗眼中，有军官呼喝约束指挥，裹挟着他一起远离宋军，还算是存在秩序。

　　可在绕到北边半里处，试图包夹宋军的高安仁所部看来，宋军就是以一种一往无前的气势，冲进了乌野所部阵中，如同快刀切豆腐般，将百人金军甲骑劈成了两半。

　　透阵而出的宋军伤亡寥寥，甚至连阵型都没乱。而乌野所部在片刻间最起码有三十骑落马，剩下的甲骑犹如挨了一棍子的蓬草般，轰然炸开，四散奔逃了。

　　这……这还打个屁啊！