第一章 再回首已百年身

刘淮觉得自己即使没有死，离死也不远了。

　　作为一名武行，刘淮在进入演艺圈的时候，信心是十分充足的。

　　就凭上马能弯弓射箭，下马能披甲挥刀的功夫，刘淮自认为成为国际巨星指日可待。

　　最不济，凭借俊朗外貌与雄壮身姿，演两部古装片养家糊口还是可以做到了。

　　然后生活就给了他一记重锤。

　　从十八岁入行开始，刘淮就一直在作替身工作，十多年之后，除了弓马功夫越来越娴熟外，留在荧幕上的只有他那越来越宽阔的背影。

　　刘淮原本以为这辈子最多也就是小演员的命时，转机也悄悄到来了。

　　依靠十几年当武替所积攒的人脉，使得一部大制作找到了他。

　　这部描述辛弃疾一生的大制作《辛弃疾传》，将由刘淮饰演男三号。

　　……以及男一号辛弃疾的替身。

　　刘淮终于有了混出头来的感觉，可乐极生悲的是，就在他乘车赶往片场的途中，发生了连环车祸。

　　等刘淮再次醒来的时候，只觉得意识与身体已经分为两部分，虽然能感到浑身剧痛，却连一根手指头都动不了。

　　“我……这是在哪？……还在车里吗？救护车来了没……”

　　在他的耳边，马蹄声、刀剑碰撞声、甲叶子摩擦声、人的吼叫甚至惨叫声连成一片，嘈杂混乱至极。

　　“……连环车祸？”

　　刘淮艰难的思考着，又艰难的抽动身体，试图提醒救援人员，这里还有个大活人需要救援。

　　可他这一动，两个靠近的脚步反而顿了一顿。

　　“高头，俺咋觉得这人好像动了一下？”

　　“别他娘的胡说，这怂已经成一团烂肉了，咋能活？”另一人不以为然的说道：“帮把手，把这怂扔到圈里去。”

　　“好嘞！”

　　刘淮听得恍惚，想发出点声音却发现自己眼睛都睁不开，然后他就感觉双手双脚被人拉住，两声嘿然低喝后，他整个人被抬了起来。

　　“高头，你说……这人打杀就打杀了，张猛安为何还让把他扔到签军面前？就不怕签军再作乱？”

　　“小四，这你就不懂了吧。”那名被唤作高头的人粗声粗气的说道：“这怂好歹敢逃，有些胆气，可那群签军就是圈里的鸡，找只死猴一吓，鸡就瘟了。”

　　之前那个怯怯的声音还是有些犹疑：“可俺还是觉得不妥，涟水这里只剩下三个谋克正军，签军再闹腾起来……”

　　“噤声！”唤作高头的汉子声音转厉：“你个瓜怂嘴上就没有把门的，啥子机密都往外说！让张谋克听见，就算不斩你，也得打你军棍！”

　　小四被骂得不做声，小声嘟囔了几句：“周围就一个死人……”

　　“死人也不行！”‘高头’低声说道：“你老爹让我照应你，可不仅仅是在战阵上照应！军中的规矩多了，你怂别死都不知道是怎么死的！”

　　小四沉默了一会儿，有继续低声来言：“高头，你说出了这么大的空档，对面的宋狗不会来攻吧？”

　　“宋狗？拉倒吧！”‘高头’嗤之以鼻：“不是我瞧不上这群狗怂，咱们签军都比他们有胆气。三百正军加上一千签军，足以将涟水守得固若金汤。”

　　说话间，两人已经抬着刘淮来到一处，各自喝呀闷喝一声，将手中之人抛了出去。

　　刘淮原本已经要张嘴说话了，可是重重的摔落在地时他又是一口气没上来，差点没晕过去，再次进入灵肉分离的状态。

　　他在地上滚了两圈，只听见刀盾相击的声音大作，谩骂与呼喝声中，马蹄声由远至近传来。

　　唏律律的一声嘶鸣，战马猛然停在了刘淮身侧。

　　与此同时，嘈杂的声音犹如被按了暂停键，瞬间停止。

　　“你们这些一棍汉给老子听好了。”马上骑士大吼出声：“俺张玉说话算话，今天这事，到此为止！除了死了的，还有吊起来的这几条臭鱼，你们的事情都了了！

　　可你们也别蹬鼻子上脸，若再不老实，再闹腾着逃跑，信不信老子拼着猛安不干，也要十一抽杀，砍你们个人头滚滚。”

　　鞭子在空中甩开，发出一声响亮的鞭花。

　　周围寂静一片，只余粗重的呼吸声。

　　马上骑士似乎很满意周围的表现：“把逃兵都吊起来，什么时候成人干什么时候再放下来。”

　　说罢，这名唤作张玉的军官径直驱马离去，又是一阵混乱，大约十几分钟之后，刘淮的耳边才彻底安静下来。

　　“究竟是发生了什么？”刘淮渐渐恢复了对身体的控制，全身上下无处不痛，尤其脑袋里几乎快成了一团浆糊。

　　一方面，刘淮清楚的记得上学、武行的经历，开过车、玩过手机、喝过可乐、住在高楼大厦，除了偶尔披甲骑马给古装剧当替身外，怎么想都是现代人的生活。

　　另一方面，他也记得，他是一名被宋朝低阶将领收养的孤儿，从小磨炼武艺，跟随着义父跟大到金军开片，小到抓土匪江匪，临阵不知道多少回了。

　　两种记忆交杂融合在一起，使得刘淮头痛欲裂。

　　又过了半个小时左右，在稍稍平复了痛苦后，刘淮缓缓睁开了双眼，却见周围一片漆黑，只剩下十余米外的辕门处还有几个火把。

　　借着这微弱的光芒，刘淮看到了被反剪双手吊在辕门上的几名汉子，他们还有微微挣扎，却连惨叫的声音都发不出了。

　　辕门下还有四名光头辫发的武士持刀席地而坐，借着火光擦拭长刀。

　　“这……这是在片场吗？总不可能是穿越了吧……”思绪虽然依旧混乱，可刘淮还是根据多年经验做出了判断。

　　然而下一刻，刘淮就知道第一个猜测是不可能的了。

　　顺着辕门向两边望去是整齐排列的三米高木栏，木栏圈成一圈，圈出大约几百平方米。

　　近千人就这么直接睡在围栏中间的地面上，别说帐篷，连条被褥也没有。

　　刘淮敢对天发誓，哪怕是手眼通天的电影公司都不可能让近千群众演员天当被地当床。

　　哪怕现在还不冷，也没人敢这么糟践群众演员。

　　真当现代社会舆论与法律是吃素的？

　　难道是真的穿越了？可现在是哪朝哪代？

　　“嘴里淡出个鸟来。你们两个在这里守着，俺俩去找点吃食。”

　　四名在辕门外看守的武士擦完腰刀，低声交谈了一会儿，可能也是觉得无趣，有两人站起来对其余两人吩咐罢，就转身离去。

　　剩下两人稍稍有些愤愤不平却无甚办法，只是嘟囔了两句。

　　片刻后，又有一人起身说要拉屎，也不顾另一人的反应，捂着肚子跑了。

　　最后一人有些气急败坏，可他骂了几句后，终究还是不敢违抗军令，抛下辕门不管，只能气呼呼的坐下，靠在了木栏上。

　　这辫发大汉也是疲累了一整天，此时又没人说话，不久之后倦意袭来，不由得靠在栏杆上沉沉睡去。

　　刘淮努力挪动身体，艰难的让自己翻了个身，他身上的疼痛已经从疼到昏迷减轻到疼到清醒的程度，可四肢还是依旧酸软。

　　身侧传来一阵窸窸窣窣的声音，刘淮扭头看去，只见一人匍匐着从二三十米外爬来。

　　不多时，这人就爬到了刘淮身边，低声哽咽说道：“大兄……大兄……你怎么就死了呢……你死了我该如何跟阿耶交待……”

　　“别哭了，我还没死呢……”刘淮艰难开口。

　　哭泣声戛然而止。