第七十一章 只论意气难争功

声音很熟悉，张白鱼循着声音望去，只见李十一正在记功板前破口大骂。

　　之所以说是记功板而不是记功台，是因为高台之上，有一块巨大的黑板，正有人拿着石垩块将诸军的功劳一一写出，公之于众。

　　这想必又是刘大郎的一项创举，不仅仅在赏赐时要决于目下，而且要将赏罚广而告之。他之前在大伊镇公审时那句话时怎么说的来着？

　　哦，对了，公平公正公开。

　　似乎是酒精依旧作用在脑中，张白鱼的思维有些发散，他不禁想到小时候父亲对他的教导，刑不可知则威不可测，只有随时能处罚部下，部下才能畏惧你。

　　而部下对你的恐惧超越了对敌人的恐惧后，就能攻无不克战无不胜。这就是李卫公兵法所说的‘畏我者不畏敌，畏敌者不畏我’。

　　之前，张白鱼对这一套说辞深信不疑，因为战争是残酷的，军队是暴力的，平民是愚昧的。如何让最为愚昧的平民组成最为暴力的军队，去打最为残酷的战争，自古而今只有这么一套解决方法。

　　但刘大郎似乎找到了第二种，现在看来，卓有成效。

　　最起码像李菩萨这种糙汉子平日都能说两句“驱除鞑虏，恢复中华”之类的口号，也能在记功板下出言质疑。

　　台上正在指挥军中文吏在记功板上书写的陆游闻言打开了手中文书，皱眉仔细看了几眼，就扬声呵斥：“莫要在这里吵扰，让你们队将来领取记功文书，由他与你们详细解释，如果之后还有疑问，让你们队将去找统领统制去说。”

　　“马军第二队是吗？老夫看看……张白鱼来了吗！梁磐来了吗！赶紧将文书拿走，与你部下速速讲解。”

　　张白鱼连忙拨开人群向前，接过文书，招呼他那一队人回了营帐。

　　李菩萨，也就是李十一了，他一边走还一边嘟嘟囔囔：“郎君，俺看也不是刘大郎故意为难咱们，必是那些措大来刁难。魏二郎倒也算是同路人，那劳什子陆游是什么来头，也敢充上官？郎君，咱们也是有靠山的，在忠义军只是客军，大不了一拍两散，回东平军，岂不是各自快活？！”

　　“住嘴！发什么牢骚！”张白鱼听完之后才出言呵斥，然而张了张嘴，却是想不出其他说辞，只能将刘淮过往的言论拿出来：“北伐要团结，就这么千把人，还闹内讧，作死吗？”

　　李菩萨讷讷不语。

　　张白鱼哼了一声，打开手中文书，只是扫视一眼，原本就白皙的脸上更加惨白，随即就涨红起来。

　　“如何？郎君？是不是那些贼厮克扣了咱们的功劳？”

　　梁磐也有些着急。

　　因为在今日早上，上面已经确定了一个说法，功劳要与升迁和赏赐挂钩。

　　忠义军与东平军必然是要扩军的。到时候统制变都统制，统领变统制，正将、准备将也肯定会各有提拔。但这种事必然会有先后。

　　先升迁谁？必然是谁的功劳大就先提拔谁啊！否则难以服众。

　　至于赏赐则更加丰厚，除了金银铜钱，最重要的是要分永业田与职分田。

　　天可怜见，大宋不抑兼并，田地本来就少，再加上参与募兵的无一不是底层，其中失地农民或者说即将失地的农民简直是海量，此时听闻要分田地，个顶个的眼睛通红。

　　虽然现在忠义军只是刚刚打下朐山县，甚至还没有控制海州全境，手头更是一点地都没有，但既然有这种说法，自然会引起许多人心动。

　　最起码大家打金人的劲头更足了。

　　此时平白无故的比别人少两转功劳，代表着以后别人是统领了，自己才是正将，别人能分百亩水田，自己才能分十亩旱田，这谁能受得了？！

　　在周遭三十余人希冀的目光中，张白鱼犹豫片刻，才以一种破罐子破摔的语气说道：“陆先生他们没有算错，第二队确实比第一队少了功劳。”

　　说着，张四郎几乎愧疚的无地自容：“前日在芦苇荡中，第一队他们有陷阵之功，咱们第二队没有。”

　　李菩萨一愣：“不对啊，凭什么咱们没有？咱们……”

　　喧嚣声刚起，又瞬间消失。

　　陷阵、斩将、夺旗、先登。这是临阵的四大功，也是记功最严格的。

　　因为试图完成这四大功的勇士，一百个里得死九十九个。

　　活下来的那一个，会受到最高的荣誉，最厚重的赏赐，最高转的功劳。

　　所以，有就是有，没有就是没有。

　　在前日，从芦苇荡中当先冲出来与金军甲骑硬碰硬的，只有刘淮所率的马军第一队而已。

　　虽然张白鱼所部在之后也参战了，可这根本不是一回事。

　　面对敌方完整的阵型，未知的士气，不明的战力时敢于奋力率军凿进去。与面对撕碎的阵型，丧胆的士气，明显溃散的战力去打顺风仗。这是完完全全的两码事。

　　哪怕以李菩萨这种无理搅三分的贼厮也没话说了。

　　谁敢再这种事上有异议，陆游一句话就能顶回去。

　　哦，你觉得这次不公平，那要不要下一次你去先登，然后把第二阵的功劳算得跟你一样大？你到时候别觉得冤就行。

　　关键时刻，还是梁磐迅速给张白鱼解围：“郎君当日犹豫，也是不愿咱们平白抛洒了性命。唯一想不到的就是刘大郎如此勇武果决……”

　　话说到这里，梁磐也卡壳了，因为这话就像是在贬低张白鱼来给刘淮抬身价。

　　这让张白鱼不由得想去掩面。

　　还好这时候其余人也反应了过来，由李菩萨带头，七嘴八舌的出言相劝，纷纷表示以后立功的机会还有的是，并不在意这一次如何如何。

　　劝完之后，马军第二队的众人还是觉得有些无趣，也就各自散去了。

　　张白鱼独自一人坐在营帐中马扎上呆愣半晌，站起身来，狠狠将手中文书摔在地上。

　　然而他又是呆愣片刻后，将文书又捡了起来，抚去其上的尘土，又掀开看了起来。

　　作为队将，他需要将部下功劳了然于心才行。

　　最好还应该也学着那巨大记功板一样，在本队弄个较小的记功板。

　　然而，张白鱼拿着文书走出营帐时，抬眼却望到那巨大的记功板旁边，已经聚集了数百人，而记功板下的高台上，正站着三个手足无措的士卒。

　　张四郎眼尖，一眼就看出这三人正是马军第一队的三名甲骑。

　　陆游在台上不知道说了些什么，台下数百兵卒高声鼓掌喝彩起来。

　　那三名士卒手中空无一物，似乎并没有额外赏赐，他们脸色涨的通红，犹如饮酒，却不耽搁各自昂头挺胸，各自作出昂扬的姿态。

　　想必今日之后，全军上下都会传出这三人的名声，任谁说起这三人，都得说一声好汉。

　　然而见到这一幕后，张白鱼再也无法忍耐，一跺脚转身向帅帐走去。