第二十三章 人世如潮人如水

绍兴三十一年，七月十三清晨。

　　刘淮身着铁裲裆甲，手里提着一杆长刀站在码头上，望着东方的启明星，微微失神。

　　此时月亮已经西沉，太阳没有升起，正是一天中最黑暗的时刻，虽然已经临近夏末，掠过江面的东风稍稍有些寒冷，刘淮的掌心却是有些出汗。

　　“这算是参与到历史副本里了吧。”刘淮在紧张之余，听着滔滔江水却又免不了胡思乱想。

　　刘淮也没有想到在江北大闹一场后，宋金双方原本已经绷紧的弦就立即断了，引起了一系列的蝴蝶效应。

　　造成的结果就是，原本历史中魏胜应该在八月初才会渡河北伐，此时提前了半个多月，也不知道是福是祸。

　　不过可以预想到的是，这蝴蝶翅膀扇动所产生的气流早晚会变成狂风，将未来吹得与刘淮所知的历史截然不同。

　　刘淮身后，听从魏胜命令汇聚而来的三百余人已经列队完毕，一言不发的坐在地上，啃着干粮咸菜。

　　刘淮的目光在他们身上略过，借着火把的光芒，仔细打量着这三百将士。

　　其中有活不下去逃离家乡的中原流民，有原本神武左军的老卒，有魏胜在楚州训练的甲士，还有北方历次起义失败而南下的溃兵。

　　总共三百一十二人，每个人都是在沙场上走过几次的悍卒，每个人都是自愿参与进这场注定胜算渺茫的北伐。

　　每个人都是死士。

　　在刘淮的身前，魏胜拄着据说是韩世忠所赠的大刀，眼睛死死盯着江面，犹如铁塔一般肃立不动。

　　刘淮顺着魏胜的目光东方的江面望去，只见几束火光渐渐浮现，而且越来越清晰。

　　“船来了。”

　　魏胜回头一招手，三百余名将士纷纷起身，当先的三十名甲士戴上头盔，分立在码头两侧，后方手持长枪刀盾的士卒在军官的指挥下站成两排。

　　两条高大的水轮船悄无声息的靠拢了过来。

　　刘淮借着微弱的火光仔细打量，愕然发现这竟是两艘斗舰。

　　《武经总要》中记载，斗舰长约五十步，船舷上有可以掩护作战的女墙，船内甲板上设立棚屋，棚上再设女墙，水军将士可以在上下两层同时作战，给予敌方立体式打击。船后有巨大水车状的水轮子，只要有数十水手在舱内踩桨就能让斗舰在水上奔走如飞，与之前动辄近百桨手相比，节省船舱内大量空间。

　　这两艘斗舰虽然不如李公佐的楼船高大广阔，却也算得上是一等一的河上巨物了。

　　刘淮万万没想到，自家老爹的能量这么大，不止藏了不少军兵，竟然还趁军舰！

　　不过转念一想，魏胜在淮东征战多年，绍兴和议后暗中串联蓄势至今已有二十年。

　　当世之英杰谋划了二十多年的事，一朝爆发出来，不惊天动地才叫奇怪。

　　东风鼓动，船帆大张，虽是逆水行舟，两艘斗舰行进速度却是飞快，船上都是绝顶的操船好手，即便在如此黑夜中，也准确的靠上了码头。

　　其上的水手放下船板，两个汉子从甲板上跑了下来，到魏胜面前恭敬行礼。

　　“魏二爷。”

　　“魏统领。”

　　来人正是刘大管与萧七。

　　魏昌原本也想从船上跳下来去见父兄，魏胜却直接一挥手，将他如同轰苍蝇一般撵了回去。

　　“上船！”

　　一声令下，先是五十背着神臂弓的弩手分坐两队，来到两艘水轮船的棚顶上坐了下来，借着女墙的掩护隐藏身形。

　　无甲的刀盾手、长枪兵还有甲士紧随其后，在甲板上盘膝而坐。

　　“粮草辎重牛车就先放在码头上。”刘大管干瘦的脸上满是激动，胡须颤抖着对魏胜说道：“之后还会有船过来转运，保证一根稻草都不会少。”

　　魏胜拍了拍刘大管的肩膀，浑身甲叶子也随之哗哗响动：“你办事，我自然放心。你跟郊哥儿留在这里，等一切平定后，在涟水汇合。”

　　说罢，也不理会两人的反应，魏胜转头呼唤萧七的大名：“萧恩，你虽然不是我的部将，但张大头领既然将你派来，就理应从我的将令，这个理，你认还是不认？！”

　　萧恩……也就是萧七……闻言当即拱手：“这是自然，大头领在俺临行前也有交待。凡是自当以魏二爷为主。”

　　“如此便好。”

　　魏胜含笑点头，招呼了刘淮一声，就牵马登船。

　　刘淮也握住身侧战马的缰绳，刚要上另一艘斗舰，魏郊从侧边拉住了他的胳膊，满脸煞白。

　　“刚刚军兵上船的时候，我仔细点兵，人数是三百一十三人！小妹……”

　　刘淮的冷汗刷的就流满额头，赶紧反手抓住魏郊的衣袖：“二哥，此时已是箭在弦上不得不发，大军相争，不可能因为小妹一人而停。我保证保护好她，你就放心吧……”

　　的确已经是箭在弦上了，只是两句话的工夫，魏胜如电的目光就射了过来，刘淮不敢耽搁，立即牵马上船。

　　刚刚将战马安抚趴下，刘淮就只觉脚下一震，斗舰飞快驶出港口，船帆被拉起，向着朝阳升起的地方顺流而下。

　　刘淮抚摸着马鬃，借着火把火光回望，却只见一片黑压压的人头，哪里能找到自家小妹呢？

　　“这小丫头添什么乱呢？！”

　　就在刘淮心中忐忑时，下游五十里左右的涟水港口，王显心中也是七上八下。

　　在他的身后，已经补充满员的三百金国正军肃然而立。

　　再之后则是七百余名充作民夫的签军，此外还有牛车，战马，辎重等等不一而足，铺散而开，将整个码头占得满满当当。

　　“这码头这么小，要多久才能把全军运走？”

　　在王显皱眉抱怨三次之后，拢着手站在一旁的李县令终于无奈出言：“王将军，涟水县城的内渡要大得多，你担心泄密，非得到城外渡口来，怨得何人？”

　　王显瞥了李县令一眼，强压气性转了话题：“那个劳什子张大户，可靠吗？”

　　李县令彻底无奈：“王将军，你只给本县一天，你说本县能做多少事情？难道征调物资船舶，对那些商贾威逼利诱不需要时间吗？本县难道还能细细筛选舰船不成？”

　　发了几句牢骚后，见王显默然不语，李县令平静了许多：“此事只有张桐与亲近几人知道，其他人，别说是普通力夫，就算是船主都不知道要干什么……若泄露给他们，他们绝对不敢来。”

　　王显无言以对，只能立在当场，焦急等待。

　　等到多半个时辰后，东方出现鱼肚白的时候，两支船队从清晨的江雾中露出峥嵘，分别从上下游飞速而来。