第五十五章 丧心丧志丧肝胆

高安仁伏在马上，脱离了战场之后，又闷头跑了数里，才终于挺直身体，与周遭十几名金军甲骑相顾无言。

　　回想平日的趾高气扬与来时的气势汹汹，与现在的狼狈失措一比，真得恍若隔世一般。

　　“宋军……宋狗不追了吗？”

　　金军甲骑中，有人茫然来问。

　　“似乎，似乎确实不追了。”高安仁喃喃出声，一时间却不明白为何。

　　其实原因再简单不过，张白鱼这次终于严格执行了命令，哪怕通过审问俘虏，已经知道金军将领北逃，他也只是追出五里就迅速折返，从后面兜住金军步卒溃兵，以给金军最大的杀伤。

　　虽然身后已经没有了迫近的危险，但高安仁的脸色依旧惨白。

　　他自持勇武，也在私下里有什么海州第一勇士的吹嘘，平日里镇压叛乱，以甲骑临阵，杀那些斩木为兵骨瘦如柴的农民时，觉着沙场厮杀也不过如此。

　　然而今日真的见识到了金戈铁马纵横，男儿生死相争，高安仁的第一反应，却不是主动向前以死相搏，而是落荒而逃了。

　　高安仁羞愧难堪中，却又立即想到，自己就算拼命，难道真的能拦住那飞虎大旗下的雄壮骑将吗？

　　须知，在数万人的堂堂之阵中，一夫之勇可能不算什么，可在几百上千人的乱战中，只要给这些勇将配上几十心腹，他们足以影响战局。

　　就比如今天，若是高安仁一直举着他的大旗指挥，那么他今天一定会死在这里！

　　事实上，金军两个谋克之所以败的这么快、这么惨，就是因为宋军几乎砍掉了金军所有的大旗，斩杀了所有的基层军官，彻底断送了金军的指挥系统。

　　“少将军！且等等！”

　　呼声从身后传来，高安仁回头看去，却见到乌野伏在马上，在一名独眼大汉的搀扶下，努力抬起头来呼唤。

　　“六叔！”高安仁惊喜过望：“你也逃出来了？没受伤吧？”

　　乌野咳了两下，勉强挺直身体，喘着粗气说道：“膀子被马踹了一下，动不了了。”

　　顿了顿，乌野继续说道：“少将军，不能这么落荒而逃，咱们甲骑从来都是边打边撤，哪怕不能打上百十合，也不能这么一哄而散！”

　　高安仁重重点头，然而抬首四望时却是立即愣住，在众人的注视下，竟是流出泪来。

　　“哪里还能打啊？！”高安仁哀嚎一声：“各个队将死的死，降的降，哪里还能聚兵？！哪里还能继续打下去啊！”

　　基层军官军队的基石，也是高家父子的心腹。高安仁不可能将命令传递到每一名士兵，只能通过队将这些人来组织军队。

　　而这些基层军官，在刚刚被突袭的那一刻，都自发的指挥手下，是战斗意志最为坚决的人。

　　毕竟，高安仁可以弃军而逃却不受追责，这些队将要是敢不战就扔下旗帜逃跑，肯定会被论罪的！

　　然而世界就是这样，逆势之时，谁最勇敢，谁最先死！

　　不到一个时辰，高家父子的心腹就已经死伤殆尽，这如何不让高安仁如丧肝胆？

　　“那也不能坐以待毙！咳……”乌野扶着胳膊，刚刚说了一句话，就似乎被牵动了伤口，咬紧牙关，难以言语。

　　“少将军，赶紧回朐山吧。”

　　见两个管事的都不说话，石七朗有些不耐地出言。

　　原本这些话不应该由他说的，然而能提意见的人不是死了就是散了，所以一时间周围几人只能沉默着看着这名独眼新附之人说话。

　　倒是没有人怀疑石七朗是内奸，因为来袭的宋军几乎与他说的分毫不差，行军路线与进攻命令又是高安仁下达的，他自己强行冒进却又没发现埋伏，跟一个小兵辣子有什么关系？

　　见四周人都望向自己，石七朗继续说道：“宋狗也不是铁打的，他们今日又是渡河，又是作战，不剩什么力气了。而咱大金的骑兵虽然败了，气力却是不损的，此时死的已经死完了，逃出来的也不会再被追杀，而那些骑兵家眷都在朐山县，逃不到别的地方。”

　　顿了顿，石七朗对高安仁拱手说道：“现在最重要的是，少将军要安稳回城，而不是在这里白废性命，毕竟现在已经没有兵了……”

　　“咱们还有兵……罗谷子那里……”有人迅速反驳道。

　　“那千把人也算兵？！”石七朗直接扭头呵斥：“莫忘了，他们大部是刚征的签，济得何事？！”

　　刚刚说话之人当即哑然无声。

　　是啊，除了高安仁留给罗谷子的三百乡兵，剩下的签军都是昨天从大伊镇里征发出来的，过程还有点不愉快，如何能用？

　　石七朗又继续拱手对高安仁说到：“少将军，俺知道你心里难受，但说句难听的，就算要死，也要死对了地方，而不是平白浪送。哪怕少将军心气全无，一夫之勇总还是有的，总可以护卫知州安全！须知接下来就是内外交困的硬仗了。”

　　“你说的正是。”高安仁也重重点头，却又立马迟疑，“那罗谷子那边……”

　　石七朗斩钉截铁的说：“让他们去死！最好跑得漫山遍野都是，让宋狗一个个杀过去，正好能争取点时间。”

　　高安仁张了张嘴巴，却没有立即同意。

　　那些签军他可以不在意，可还有三百乡兵弓手呢，那可是高安仁的老底子。

　　石七朗见高安仁还在犹豫，也是彻底不耐，径直驱马上前，抓住了他的马缰。

　　在十几双疲惫眼睛的注视下，高安仁的手只是动了动，却没有夺回马缰，随后就如同泥偶木雕般，被石七朗拉走了。

　　一直没有说话的乌野也叹了口气，拨马便走。他如何不知道，高安仁在这一战被打没了心气，彻底丧胆了？可想想自己在沭河滩头不也没摁死宋军，反而落荒而逃了吗？

　　事到如今，反而指责别人，未免显得可笑。还不如那个独眼果决。

　　半是恍惚，半是羞愧中，乌野也扶着胳膊，同时向北。

　　两名金军中的最高将官，竟然一起彻底弃军而逃了。