第七十七章 试问前路在何方（中）

“曹十八，胆子肥了啊！连俺俩都敢拦！”

　　李铁枪直接从马上取下长刀，擎在手上，目露凶光。

　　“俺们做的也是大帅交待的事，事了前来复命，尔等竟然要隔绝内外吗？”

　　辛弃疾没有像李铁枪一般大呼小叫，但他的手也放在了挂在战马得胜钩的铁枪上。

　　原因无他，亲兵将统兵大将与元帅隔开这种事情实在是太忌讳了。

　　双方很可能因为信息交流不畅而互生嫌隙，甚至会导致火并。

　　这也就是宋国立国百年，武人被压制已成习惯，李铁枪还愿意跟这群亲兵掰扯两句。

　　若是在五代十国时，辛弃疾与李铁枪就该各自回营整顿兵马，准备应变了。

　　曹十八似乎也知道自己做得不对，但是想到耿京的严令，还是心一横，招呼几名手下，堵在了门口。

　　辛弃疾见状直接不耐，拎起装着义端和尚人头的匣子，向前走了两步。

　　曹十八‘诶呦’一声，犹如遭到了隔空内力的重击，向后一倒，顺势滚到一边，连连惨呼。

　　其余亲兵也有样学样，在地上滚作一团。

　　辛弃疾又好气又好笑，却也不觉得自己变成了绝世高手，只是摇头后，与李铁枪一起径直向正屋走去。

　　李铁枪嘿然一声，将辛弃疾护在身后，当先而行。

　　耿京起事时一共只有七人，李铁枪就是七人之一，在这种场合，他的脸就是通行证。

　　果真，听见动静的耿京亲兵纷纷从廊下侧屋冲出，可见到怒气冲冲的李铁枪后，又纷纷作看风景状。

　　踏上台阶，李铁枪使劲擂响了房门：“大帅，大帅，你在屋里不？都晌午了，莫睡了，俺进去了啊！”

　　“啊……”

　　屋中传来两声细细的尖叫，似是女声，然而李铁枪等了片刻，却听不见耿京的声音，不由得当即皱眉。

　　与辛弃疾对视一眼，李铁枪瞬间理解了对方眼神中的意思，用力一点头，抬起大脚，一脚将房门踹飞出去。

　　一直保持着冷峻表情的辛弃疾终于绷不住了：“大铁枪，你这是作甚？”

　　“啊？你不是使眼神让俺踹开门吗？”

　　“我那是让你稍等！”

　　门外两人刚刚呛了两声，房中终于传来一声喝骂：“谁他娘这么大胆敢踹老子的门？金贼杀来了？！”

　　伴随着声音，一名身高近两米，只着筒裤的昂藏大汉拎着长刀快步冲了出来，他那胸前一尺长的胸毛随风而动，脸上连鬓胡须根根竖起，快步走来犹如泰山压顶一般。

　　临近房门，他那铜铃般的眼睛仿佛有点不适应正午的阳光，稍稍眯了眯，然后手搭凉棚，才看清站在门口的辛弃疾与李铁枪。

　　“哈哈，五郎、大铁枪，你们回来了。”

　　大汉哈哈一笑，将长刀扔到一旁，拍了拍手，复又有些恼怒：“刚才是你俩哪个夯货踹的门，也不怕把俺吓成萎瘘。”

　　李铁枪咧嘴笑道：“刚刚是俺听着屋里没动静，担心你得了马上风死了过去。不过耿头你裤子都没脱，想必没在办正事。”

　　那巨汉也就是耿京了，他闻言回头骂了一句：“大铁枪你个混货，老子日马都能生出骡子来，日几个娘们还能马上风？”

　　李铁枪继续说道：“那耿头你不成驴了？”

　　三人笑骂几句后登堂入室，室内的两名女子已经穿好了衣服，耿京挥了挥手，将她们赶了出去，又瘫坐在椅子上，对着壶嘴喝了几口凉茶：“五郎，大铁枪，你们的差使都办好了？”

　　辛弃疾将装人头的匣子放在桌上，又从怀中掏出印信：“节度大印和义端的人头我都拿回来了。”

　　耿京打开匣子，将光溜溜的人头拿到眼前，啐了一口：“啖狗屎的秃驴，还想把俺们卖个好价钱，就凭你也配？！”

　　骂完之后，耿京将义端人头扔回到匣子里，擦了擦手，又接过铜印：“字缺了俩角，确实是俺的大印。”

　　耿京将铜印又扔给了辛弃疾：“五郎，你是掌书记，接着管印。还有……”

　　耿京挠了挠散乱的头发：“五郎你寻回印信，追杀叛徒有功，俺不能不奖赏你。这样吧，义端那几百人让俺给围起来了，此时既然事了，你替俺去兼并了他们。”

　　辛弃疾没有想到犯错之后不仅没有受处罚，竟然还能收获数百兵马，不由得有些犹豫：“节度，我这次只是将功补过，不应该……”

　　耿京没让辛弃疾把话说完，就摆了摆手说道：“五郎说话好没道理，错是义端那厮犯得，你斩了义端，自然有功无过。此事就这样了。大铁枪，你那是怎么回事，联系上大宋了吗？”

　　李铁枪知道耿京是在转移话题，连忙配合：“耿头，别提了，俺这次算是崴脚了……”

　　半个时辰后，李铁枪终于把这一趟奇妙旅程细细讲完。

　　耿京摸着下巴上的胡须：“五郎，你怎么看？”

　　辛弃疾思索了一下：“节度，向外联络是一定要做的。就比如大铁枪此次虽然没有联系上大宋，却也知道了魏胜与刘淮两位壮士要北伐。无论这两位有多少人，战力如何，咱们都要去联络，最起码能得知些许情报。”

　　耿京点头应许，同时示意辛弃疾继续往下说。

　　“还有，节度，咱们不能一直窝在泰安州。对内而说，节度是纠合四方兵马，他们心思杂驳，长久屯驻一地，必然离心离德；对外而说，金贼也不会让咱们安心割据一个州郡，金贼南征之时，益都统军司兵马南下，很有可能沿着汶水进军。只要分出两个万户来打，咱们就只能往泰山与蒙山逃了。”

　　耿京手一颤，拔下两根胡子：“两个万户……两个万户确实没法打。”

　　金国虽然内部动荡，完颜亮将诸多老臣宿将斩尽杀绝，但这么大的国家，自然既会有漏网之鱼，又会有新生代跟上。

　　耿京是见识过金国精锐是什么样的。

　　之前起义军在济南府的失败，就是被东平府与益都统军司的兵马共同夹击了。