第二十八章 凭谁议论天下事（一）

“你是哪里人？”

　　“俺是……俺是东平府阳谷县人……”

　　“阳谷县可是个好地方，你们那里是不是有个叫景阳冈的地方？数十年前有个唤作武松的好汉，赤手空拳的打死了一只吊睛白额大虫，是也不是？”

　　“……俺那边确实有个叫景阳冈的岗子，却没听说过什么打虎好汉的故事。”

　　“哦，那也许是以讹传讹……你家里是做什么营生的？是怎么被金贼征了签的？”

　　“俺家里原本有八十亩上田，日子也还过得去。前几年知县清查田亩，给俺家定了个上户，赋税多了一倍，日子还能过下去。可前年的时候知县又说女真国族南下，就把俺们的田都收了，分给了猛安谋克户。”

　　“你就这么心甘情愿的给他们了？就没反抗？”

　　“女真国族还是比较好说话的，他们不会耕作，拿到地契之后就转手租十年期或者干脆卖出去。若是原主有些财货，就会用银钱赎回，俺已经被盘剥了数次，家无余财，只能眼睁睁的看着田产被他们卖给大户。”

　　“其余被收田的呢？每个人都有财货赎地吗？没人反抗吗？”

　　“怎么没有，可那又有啥用呢？带头的几个人全家被活剥了皮，挂在了县衙大门口。另外家中丁口少的都去投奔了耿京耿大爷。俺家人多，不敢闹事，只能去县城混口饭吃……唉……谁成想找工时被征了签。”

　　“你想回家不？”

　　“咋能不想呢？俺老爹老娘还在，却都干不了活计了。大哥是前年没的，俺这一走，家中就只剩下剩下三哥撑着，俺婆娘带着三个娃娃，也不知道改没改嫁……那个……太尉……”

　　“我姓刘，单名一个淮字，叫我刘大郎即可。”

　　“不敢不敢……刘太尉，你说能让俺们回家，这是真的吗？”

　　刘淮端着粥碗，环视围坐在篝火旁的签军，迎着他们希冀的目光含笑点头：“自然是真的。”

　　此时已经天黑，本地征发的签军民夫都已经放归回家。剩下从山东其他地方征发而来的签军被收拢在城内的一片空地上。

　　营帐之间升起二十几堆篝火，这些签军就围拢在篝火旁，默默的吃着陈麦粥。

　　他们身后的帐篷围栏都是现成的，金国正军遗留的物资足够这五百多签军取用了。

　　魏胜自然也不会克扣签军的吃食，事实上，之前签军只能吃菜粥，而现在他们能吃上麦粥与一大块咸菜，已经很满足了。

　　刘淮坐在签军中间，同样端着一碗麦粥，大声的与这些山东汉子拉家常，讲道理。

　　作为穿越者，要说刘淮有什么治军本领，那是扯淡，可他终究还是看过些高端历史网文，读过后世铁军的发家史，仔细回想总结，最重要的就是，要把所有人当人看。

　　要知晓底层官兵的欲望，正视他们的欲望，引导他们的欲望，最终实现他们的欲望。

　　这就是《孙子兵法》所说的，上下同欲者胜。

　　这年头还没有兴起民族主义，当兵吃饷才是常态，战场厮杀除了为了保命，就是为了发财。

　　刘淮自然没有许多财货，也不可能让这些签军去屠城劫掠以取金银，所以只能将签军的欲望向最本质的方向引导。

　　比如签军们都想要回家，那么刘淮就要跟他们谈论回家的方式与回家后该如何生活。

　　一直与刘淮说话的高大汉子希冀抬头：“刘太尉，你的意思是能直接放俺们走？”

　　刘淮有些好笑，将碗中的麦粥一饮而尽，缓缓摇头，大声说道：“自然不能，东平府距此何止百里，你认识路吗？手里有盘缠吗？若是让你们一哄而散，不是死在半路，就是聚啸为寇，十个里面有一个能回到家乡，就了不得了。”

　　高大汉子哑口无言，张了张嘴，却也无话可说，只能低头喝粥。

　　刘淮原本就是为了让所有人听到，所以说的很大声。

　　可随即就有人站出来反驳。

　　“若是俺们能自己回去呢？”

　　在刘淮身后的一堆篝火旁，一名尤其高大的山东汉子站了起来，扬声询问。

　　刘淮借着火光望去，却见此人大约二十多岁，脸上胡子拉碴，毛发旺盛，如同个毛人。

　　此人左额头上有道伤疤直直而下，一直延续到下巴上，左眼似乎因这一刀而瞎，被一块黑布绕头裹住。

　　这人似乎在签军中有些威望，他一站起说话，就有数人同时停下进食，一齐抬头。

　　“说话的是何人？”

　　独眼汉子拱手说道：“济南府石七朗，家中行七，刘太尉可以叫俺七郎。”

　　“好，七郎，我且再多问一句，你们顺利回到家乡，然后呢？”刘淮也站起身，发现这石七朗比自己还高半头，也是有些骇然。

　　将近两米的身高确实十分有压迫感。

　　石七朗嗤笑一声：“这有何难，自然是……”

　　说到这里，他的脸色一变，张口结舌，再也说不下去了。

　　刘淮接口道：“自然是被金贼官府以逃兵论处，该流的流，该杀的杀。若如此，你们还不如落草为寇，或者往南方跑，好歹不连累家人。”

　　签军中一片哗然。

　　在岗楼上放哨的宋军甲士探头看了看，又坐了下来，继续擦拭手中长刀。

　　等四周再次安静下去，刘淮身边的山东汉子犹豫开口：“刘太尉……是金国正军败了，俺们没有法子才逃回去的，县官应该不会怪罪俺们……七哥，你说是不是？”

　　石七朗睁着右眼默然不语。

　　那山东汉子顿时慌乱：“那官府……”

　　刘淮拍了拍他的肩膀，大声说道：“那不是官府，那是贼！你想想你那几十亩上田是被谁抢走的？怎么？用刀抢劫你的是贼，用律令抢劫你的就不是贼了吗？你难道指望一群贼对你优容吗？”

　　几声反问将那山东汉子说得脸色泛白，但他想到这几年过的苦日子，再想想日渐消瘦的爹娘婆姨，不由得将手中木碗捏得吱吱作响。

　　“刘太尉，你说的对……这是一群贼！这群贼！！！”