第二十七章 谁言人命如草芥（下）

刘淮勃然大怒，抬起长刀就要去杀掉那签军军官。

　　然而却被签军堵塞了道路，一时间根本无法快速驰马。

　　刘淮情急之下，从身前畏缩的汉儿签军处劈手夺过一杆长矛，奋力掷出。

　　他毕竟没有练过标枪，再加上长矛也不是制式掷矛，所以即使两人相距不过十步，长矛依旧是擦着签军军官的大腿而过，狠狠扎进其战马的右腿。

　　战马吃痛，后蹄一软，前蹄高高扬起，签军军官猝不及防，竟然被直接抛飞出去。

　　那身披扎甲的军官还没有落地，一支巨大的箭矢就捅穿了重甲，透胸而过，将其穿成了木棍上的咸鱼。

　　刘淮回望，却只见张青已经再次弯弓搭箭，居高临下的定点狙杀签军中的披甲军官。

　　他瞬间会意，也不再试图阻拦签军阵列，而是提刀从边缘绕行，向着仅剩的金军甲骑杀去。

　　……

　　“分列！”

　　“举盾！”

　　“推！”

　　随着战线从码头延伸到港口内部，战斗的锋线扩张开来，五十名宋军甲士已经无法遮蔽整个正面战场。

　　在董成的指挥下，宋军刀盾手从两翼涌上，站成两排密集的阵列，也不拔刀，双手举着巨盾，向前奋力推去，尽量与中间的甲士维持一条战线。

　　魏如君戴着铁盔，手持一杆长枪，与最后的百余名长枪手一起下船，

　　她的脸原本涂得乌漆嘛黑，此时因为紧张流出的汗水在脸上画出一道道白印，胡乱擦了一把后，抬头露出一张犹如迷彩般的大花脸。

　　魏如君虽有一身枪棒功夫，平日里照顾酒肆也与泼皮无赖动过手，却哪里见识过正经战阵？

　　须知父亲兄弟皆在，怎么着也轮不到她去拼命！

　　可当匆忙上阵之时，魏如君才发现，战场跟她想象的根本不一样。

　　被长刀斩断的断肢与人头稀稀拉拉的散落在码头上，尸体则大部分被踹到一旁，以清理开前进道路，只余鲜血满地泼洒。

　　少数中箭受伤的金军躺在血泊中，兀自挣扎惨叫，被维持军纪的宋军轻易踹翻砍杀。

　　“并肩上！”

　　“举枪！”

　　“刺！”

　　魏如君其余长枪手一起站在刀盾手身后，排成一行拥挤的阵列，听着军官的命令，高举起丈八长枪，越过刀盾手的肩膀，一齐奋力向前刺去。

　　“啊！”

　　冲到盾阵前的金军齐齐惨叫，如同暴风中的麦子一般，齐齐倒下一茬。

　　哪怕隔着一丈多远，依旧有鲜血喷到魏如君的脸上。

　　“刀盾向前两步！”

　　董成举刀指挥大声指挥：“放矛，再刺！”

　　战阵如林推进，有条不紊的压迫向前，战斗虽然变成了一边倒的屠杀，却与魏如君想象的有巨大区别。

　　什么枪棒工夫，什么辗转腾挪，在密集的军阵中根本施展不出来，只能是刺矛与收矛两个动作。

　　所谓丛枪戳来，丛枪戳去，乱刀砍来，乱刀还他，战阵中哪有左右躲避的余地？

　　“噗……”

　　一个瓜锤在天空中划过一条弧线，准确的砸在魏如君身侧宋军的脑袋上。

　　那名宋军没有铁盔，只有一顶毡帽，脑袋瞬间开花，红白相间的脑浆溅在魏如君的脸上。

　　魏如君剧烈的打了个激灵，刺出的长枪稍稍一顿，就被金军抓住机会攥住枪头，向前拉去。

　　她咬牙紧握长枪，肩膀抵在身前刀盾手背后，双目直视三五步外金军，奋力抢夺。

　　那金人似乎就是刚刚掷锤杀人的凶手，此时两手空空，不顾身前宋军刀盾手的推搡，大吼出声。

　　“拿来！给俺拿来！”

　　话声未落，一支羽箭就洞穿了金人的头颅，他双目泛白的仰躺于地。

　　魏如君夺回长枪，向着箭射来的方向望去。

　　魏胜手持铁胎弓，身处甲士中间，居高临下的观察着整片战局。

　　事发仓促，战局混乱，哪怕有一二背负硬弓的金军，也不可能在乱军推搡中精准射杀魏胜，而魏胜却可以好整以暇的用硬弓对金军挨个点名。

　　将弓横在马上，魏胜接住飞掷而来的页锤，反手又掷了回去，将十余步外的金军砸翻在地后，皱眉向着前方望去。

　　金军正军已经尽显颓势，过不了多久就会开始溃散。然而签军却并没有如同张荣所保证的那样被控制住，竟然有些沸腾之状。

　　魏胜叹了口气。

　　他是真的不想屠戮这些签军，然而此刻也别无他法。

　　如果签军真的杀到跟前，魏胜只能下令将其砍杀。

　　总不能放任对方冲击军阵吧？！

　　“进！”

　　魏胜一声令下，宋军的战线再次前推。

　　……

　　刘淮斩杀两名金军甲骑后，勒马回到张青身侧，大声质问：“不是说张公在签军中安插了人手吗？此时不发动，更待何时？非得见血才安生吗？”

　　张青额头冒汗：“刘大郎，你这话好没道理，乱成这个样子，便是有些许人手，又如何阻止？”

　　刘淮顿时张口结舌。

　　倒不是张青说的有理，而是刘淮没有想到，张荣偌大的名头，派出来的得力手下却是如此不堪。

　　没办法就想办法啊！

　　在这里手足无措算什么？

　　白瞎了这一手神射功夫了。

　　刘淮心中骂着，回望乱糟糟的签军，一时间却也是毫无办法。

　　收拢己方乱军最简单的办法就是任由他们跑，跑到他们自认为安全的地方，再由军官组织。

　　对付敌方乱军的办法更简单了，列好阵型杀过去就行了。

　　事实上，刘淮也已经望见百步外宋军军阵的身影了。

　　那代表着金军正军已经被击溃，接下来就要砍杀后方的签军了。

　　难道真的只能见血了？

　　刘淮扫视着躁动前进的签军，突然望见一名挑着担子的汉子被乱军裹挟向前，慌慌张张的四处张望，大喊大叫，担子两头挑着的物事早已不知道扔到哪里去了，扁担却兀自扛在肩上。

　　“回家，啊！！俺要回家！！”

　　不止为何，看到这人，刘淮突然就想起了那名唤作李铁枪的山东大汉。

　　“对，回家！”

　　刘淮突然大喊，将张青吓了一跳。

　　“啥？”

　　“止步！我带你们回家！”刘淮揪住马缰，再次在签军身侧纵马狂奔，大声吼道：“让你的人一起喊，带他们回家！”

　　张青恍然，随即用山东乡音大喊：“止步，我带你们归乡！”

　　乱糟糟的签军中也出现零星的呼喊。

　　“止步！”

　　“归乡……”

　　“都他娘的别乱跑！”

　　“停啊！！！”

　　夹杂着哭喊声的呼声逐渐统一，这些从山东被征调而来的签军们渐渐以一种躁动的方式止住了脚步。

　　“归乡！”

　　“归乡！”

　　魏胜望着来回奔驰的刘淮，欣慰点头。

　　“还等什么？都大声喊出来！”

　　魏胜大声说道。

　　“归乡！”