第二十五章 恰如猛虎卧山丘

“怎么回事？怎么回事？码头上怎么乱了？！”原本在船首眺望远方的高元庆跌跌撞撞的登上车船的舵楼，扒着船尾挡板向码头望去。

　　掌舵的是一名年逾五旬的老船主，此时一脸谄媚，颤颤巍巍的说道：“小的……小的也不知，可能是大船没有靠稳，需用纤夫泊船，而有些喧哗吧。”

　　船主的身边立着一名手扶腰刀的金军甲士，此时靠在舵楼墙边，对高元庆说道：“不太对啊，俺听到鼓声了，王显那厮就算要调动军兵，用得着击鼓吗？”

　　高元庆猛然抽刀，比在老船主的脖子上，冷然说道：“转舵，回去！”

　　“好说……好说……”老船主战战兢兢连连点头应声，双手却猛地一掰舵杆。

　　车船在江中倾斜出一个巨大的角度，高元庆与他的心腹甲士摔成了滚地葫芦。

　　这两人都是身备三仗的精锐武士，无论驱马冲阵，还是左右开弓，又或者是步战鏖战都是一把好手，唯独不识水战，阴沟里翻了船。

　　那名刚刚还一脸小心赔笑的老船主仿佛脚下生根，从容低头躲开逼在脖子上的刀刃，从靴子中抽出一把解腕尖刀，先在甲士脖子上抹了一下，任由其颈血喷成血雾，随即返身摁住了趴在地上的高元庆。

　　“到了下面，记得跟阎王爷说……”老船主将尖刀插入高元庆的颈侧，不顾对方浑身抽搐般挣扎，俯下身贴着他的耳边说道：“杀你的人，是东平府呼延绰！”

　　车船晃动了一下，船上的战马一起嘶鸣，喊杀声响起，鲜血蔓延而出。

　　……

　　涟水县城内渡。

　　一身重甲的李公佐望着缓缓打开的水门，提气高声下令：“把大旗打出来！记住，直奔武库和仓储！谁敢误事，耶耶我扒了他的皮！”

　　“喏！”

　　两艘打出大宋旗号的楼船在内应的帮助下，毫不费力的突破了水门。

　　二百名水军甲士倾巢而出，分成两队，由码头上举着宋字大旗的内应引路，火速向着目标冲去。

　　各个城门口，也渐渐响起了厮杀声。

　　……

　　“张大官人……这……这是为何？”

　　在斗舰靠上码头之前，张桐已经拉着李县令走到了码头角落，说一些生意上的闲话。

　　李县令只道是张桐心绪不宁，想要一些保证，只能连连安抚。

　　然而李县令也不是傻子，见到斗舰中冲出的宋军后，如何不知道张桐已经投宋，并且成了捅向武兴军与涟水县的第一把利刃？

　　若是没有张桐，宋军想要攻打涟水只能下硬桥硬马的真功夫来攻城，而金军也可以通过骑兵的优势早早发现，或战或守也能提前作准备。

　　哪有可能毫无防备的被宋军甲士怼到脸上？

　　可即使想明白了，李县令还是觉得不可思议。

　　图什么啊？！

　　金军什么样，宋军什么样，别人不知道，作为宋金边境的坐地商，张桐能不知道吗？

　　此战宋国根本是必败的好不好！

　　南宋小朝廷此番亡不亡国不好说，可两淮大金是要稳稳吞下的。之后涟水就不是前线边镇，而是大金腹地了。

　　涟水在金国手里也好，在宋国手里也罢，面对大金堂堂军势，又有什么区别呢？

　　难道涟水被宋人占据，在面对大金数万正军之时，还能守得固若金汤吗？

　　这不是襄樊，也不是徐州，这只是区区一涟水而已。

　　张桐难道还能一己之力，一地之力，让大金南下受挫，改变天下大势不成？

　　面对李县令的疑问，张桐只是微笑挥手，身边的伴当扯下罩袍，露出其下的锁子甲，架起大盾长矛，将张桐与李县令护在中间。

　　其中一名伴当从怀中掏出号角，呜呜的吹了起来。

　　“杀贼！杀贼！杀贼！”三声齐呼后，原本寂静的小港口彻底沸腾起来。原本安静的房舍、客栈、仓库中有数百青壮打着‘宋’字大旗涌出，并迅速在军官模样之人的指挥下结起阵势，从后方袭来，与金军开始了零星交战。

　　“此战最重要的就是要分金贼之势。”张桐仿佛没有听到李县令的质问，语气诚恳，缓缓向对方讲解此战。

　　“金贼有三百战兵，其中有七十余骑兵，再加上八百余签军，别说守城，就算是正面野战也不可小觑。”张桐摇了摇头，有些感慨：“当然，这点兵马若是在绍兴年间，屁都算不上。可以大宋今日之兵，除非楚州兵马倾巢而出，否则绝对拿不下涟水。”

　　“原本俺与魏大刀的商议是，由他正面攻打涟水县城，在关键时刻，由俺在城内里应外合。可谁成想，武成军的行军猛安竟然死掉了，金贼竟然狗急跳墙，主动出兵渡河，还把差事交到了俺的头上。天意啊！天佑大宋！”

　　张桐说着，用手指点了点李县令的肩膀：“接下来做的，就是把金贼的甲骑与甲士分开。甲骑被俺诓上船之后，俺们其实就已经赢了九成，接下来无非就是‘出其不意攻其不备’八个字而已。”

　　事到如今，李县令如何不知道自己早早就陷入对方的谋划之中，被玩弄于股掌之间。之前对方的卑躬屈膝，自己的趾高气昂，如今想来，自己真的如同一个小丑般。

　　李县令羞愤交加，不由得怒发冲冠，大神呵斥：“张桐！难道你就不怕天兵一至，你就会身死族灭吗？难道你还指望区区千把人马，就能抵挡住大金的雷霆万钧一击？！你真真是疯了！”

　　跟随李县令的武都头发觉不对，刚刚抽出铁尺就被张桐扭断了脖子，如同扔垃圾一般扔到一旁。

　　“李县君。”张桐笑眯眯的伸出满是老茧的大手，拍了拍李县令的后背：“首先，俺不叫张桐，俺的大名唤作张荣。”

　　“东平府梁山泊，张荣。”

　　李县令望着武都头的尸体，强自镇定，然而浑身却抑制不住的剧烈颤抖起来，一时没有反应过来张桐与张荣有什么区别。

　　可不过只是片刻，李县令就明白了张荣这个名字所代表的意义。

　　“张……张荣……张荣！张敌万！”