第四十八章 枯木朽株齐努力

骑兵步战在东亚这片热土上，属于传统艺能。

　　所谓身备三仗，就是一个士兵掌握刀、枪、弓三种战技，而且还要同时携带这三种武器。

　　这样他们在战场上就能同时承担远程打击，长枪突击和近身博战等三种任务，作战效率就能大大提升。

　　冷兵器时代的精兵，大多都能做到“身备三仗”，其中相当部分还同时掌握了骑射和骑马冲阵的本事，相当于“身备五仗”，如果体力再格外出众，可以披上两层、三层的重甲出击！

　　此时乌野所率领的，就是这么一支身备五仗的军队。

　　面对数量相当的无甲步卒，金军没理由，也不应该失败。

　　至少在乌野攻入宋军阵中时，是这么想的。

　　宋军的滩头阵地修得十分鸡贼，四周用壕沟、拒马护的严严实实，偏偏正中留出十余步宽的空档，好似青楼花魁浑身衣物周正，却是扯开衣襟，欢迎着恩客的到来。

　　这不能说是什么诈术，只能说是一种心理暗示，让金军觉得自己可以沿着这个空档攻入。

　　乌野也不是傻子，在观察战场时就发觉了这一点，若是他带着几百人来攻，说什么也要把拒马推了，可他现在只有五十甲士，干不了这些大活。另外也没发现宋军有什么埋伏，为求速战，他只能率军沿着宋军留出的空档杀进去。

　　宋军依旧摆出最简单的枪盾阵，不过由于金军选择步战的缘故，前排宋军放弃一手持枪，一手持盾。而是双手扶着门板大盾，让身后的战友双手持枪，从盾牌与盾牌之间的缝隙伸出去，平指向前。

　　此举虽然同时保证了枪阵的攻击性与防御力，却也同时导致了长枪的密集程度下降，虽有三十多宋军列阵，却只有十几杆长枪并列一排。

　　枪阵太稀疏了，对付不够灵活的战马还行，对付下马步战的甲士就够呛了。

　　最起码还得再多两排才能把正面护严实。

　　乌野不知道这是不是宋军的疏漏，却知道机不可失，直接大声下令，让前排甲士举着铁圆盾列阵向前，顶着神臂弩的攒射，逼近到宋军十步以内。

　　在这个距离，无论宋军的神臂弩还是金军的铁胎硬弓都不止能射穿盔甲，甚至能射穿盾牌。

　　但铁胎硬弓的射速要比神臂弩快太多了。

　　金军将盾牌扔到一旁，弯弓搭箭，前排金军平射，后方金军抛射，须臾之间就射出三轮重箭。

　　宋军当即死伤数人，举盾的也被射翻三人，枪阵也变得混乱。

　　“随俺杀进去！”

　　乌野没有让部下继续放箭，而是立即手持双刀，带头冲杀。

　　按照以往的经验，宋军是畏惧近战厮杀的，否则也不会发展出神臂弩这种远战利器，只要杀入宋军阵中，宋军很快就会溃败下来。

　　与神臂弩对射才是极其不理智的做法。

　　须知道，拉弩弦可以调动全身的力量，而拉弓却只能双臂发力，虽然弓的射速更快，但普通军士射出十几箭之后就会双臂脱力，得歇息片刻才能作战。

　　有这工夫，还不如去冲阵近战呢！

　　事实也正如乌野所想，当金军甲士发动冲锋之后，举着大盾的宋军轻步兵立马拖着受伤的战友开溜，而他们身后的长枪兵逃得更快，连丈八的长枪也不顾了，扔在地上，掉头就跑。

　　金军几乎不费吹灰之力就冲进了宋军的阵地之中。

　　乌野狞笑着追了上去，心中对宋军的鄙夷已经到达了顶峰。

　　不管他们是用什么诡计杀了胡里改那厮，宋军果真还是这般懦弱！

　　然后……

　　然后乌野就明白为什么这些宋军不只是赤膊不着甲，甚至光着脚连鞋都不穿了。

　　乌野眼瞅着就能将刀砍在宋军的脊背上，却只觉的脚下一滑，向前踉跄两步后才稳住了身形。

　　而他身侧的数名甲士则没有这么好的身手，直接摔成了滚地葫芦。

　　乌野低下头来扫视一圈，才恍然大悟。

　　沭河在黄河夺淮之后也经历过数次决堤，上游还好，由罗谷子出面，集结数县民力修过一回。

　　下游就惨了，修到中段时，罗谷子已经被罢官回乡，再加上此地本身就是宋金前线，属于人为制造的无人区，堤坝塌了也没人管。

　　而宋军之所以选在此处渡河，除了河道窄水文明确之外，最重要的就是此处河堤已经塌了，成了河滩，军队直接就可以摆开阵势，而不用翻越河堤。

　　在河流的冲刷下，这片河滩遍布湿滑淤泥。

　　对于赤膊光脚的宋军来说，这点湿滑泥泞可能不算什么；可对于身披六十斤重甲的金军来说，这可算是要了老命了。

　　仿佛以金军摔倒为信号，宋军之中响起了急促的鼓声。向后逃跑的宋军迅速停住脚步，连带着抛下神臂弩的弩手一起，皆持短兵滕盾，猛然反扑了回来。

　　“稳住！结阵！”乌野知道遭了算计，当机立断，没有去营救那些已经摔倒的金军，而是与其余甲士一起，结阵猬集，向后退去。

　　六十斤的盔甲再加上地面湿滑，使得摔倒的金军很难站起，很快就被宋军摁倒在地，短刀匕首顺着盔甲的缝隙就捅了进去。

　　鲜血涌出，让泥泞的地面染上了一丝暗红色。

　　乌野目眦欲裂，愤怒大吼。

　　八名从小打熬筋骨，经历数次生死的职业武士，就这么窝窝囊囊的死在了泥地里。

　　“啊！！！宋狗！！！结阵！退！”

　　然而乌野却没有被愤怒冲昏头脑，下令先退出宋军营寨。

　　这种烂仗金军甲士打得太吃亏了。

　　可此时宋军哪会放任金军撤出？

　　战鼓声音变得急促，董成高声下令：“并排压过去！”

　　十几名宋军抄起滕盾短兵，列成两排，踩着烂泥冲撞上去。

　　原本他们是想将金军撞倒，可金军已经反应了过来，他们虽然没有盾牌，却是一身重甲，直接用盔甲硬抗，手中腰刀则是胡乱劈砍。

　　宋军毕竟没有甲胄，滕盾又不足以护住全身，当即就被砍伤了数人，又狼狈退了回来。

　　“上套索！”董成放下鼓槌，大声命令。

　　魏昌扔下刀盾，从一旁捡起原本用于捆绑营寨木栏的绳索，在空中绕了两圈后，向金军阵型扔了出去。

　　还有十几名宋军同时做出的相同的动作。