第四十章 浮马卸甲以渡河

几人上马之后，飞速来到沭河南岸的一片高地上。

　　这片高地大约一里见方，地面相对硬实，四周视野开阔，北方百步外就是沭河，取水也方便，正是扎营的好地方。

　　刘淮驱马转了几圈，刚要说话，却见张小乙站在马背上，手搭凉棚眺望北方，若有所思。

　　“小乙，这个地方不好吗？”

　　张小乙坐回马上，拍死正落在肩膀上吸血的蚊子，摇头说道：“不是不好……大郎……不，统领请看。”

　　张小乙遥遥指向沭河对面：“那里便是大伊山，距此不到二十里。”

　　刘淮眯眼看去，只见远方地平线上突兀崛起百米，这点高度在丘陵地带不够看，可在四周广阔平原的衬托下，则显得险峻异常。

　　“要说大伊山其实并不显要，可却是平地起两峰，南北夹立间正是屯兵的好地方，易守难攻。大伊山南麓在大宋南渡前有一大伊镇，金贼占据北方后被大水淹过一次，已经荒废的不成样子。可毕竟还是城镇，有人居住，还有城墙屋舍，金贼很可能驻扎在彼处……”

　　张白鱼挥了挥马鞭，赶走在面前嗡嗡飞舞的蚊虫，不耐烦的说道：“张小乙，你究竟要说什么？这些不都在军议中说过一遍了吗？”

　　张小乙也不恼，又指向河对面的一大片芦苇荡：“俺要说的，就是这片草荡子。”

　　河边长芦苇本身是一件十分寻常的事，可沭河边的这片草荡却是宽阔异常，不止沿着河绵延，而且扩张到北方，令人一眼望不到边。

　　“俺原本以为这片草荡子已经无了，却没想到长到了如此宽阔。”张小乙对刘淮拱手说道：“统领，可以在其中驻军。”

　　刘淮笑了：“小乙哥，我也是在两淮厮混过，如何不知道这种芦苇荡里面全是烂泥岔子，就算是寻常小孩挖河蚌都有可能陷进去，如何让人马驻屯？”

　　其余几人只道张小乙报仇心切，纷纷皱起眉头。

　　张小乙继续解释：“这就是俺要说的了。这片草荡子中，有一片方圆几百步的沙石地，地面紧实，足以安置五百人安营扎寨。而且，知晓的人甚少。”

　　刘淮收起笑容：“情况可属实？”

　　“俺自小在海州长大，周遭百里不知跑了多少遍，饶是如此，也是在去年南奔的时候才发现这块地方，引俺们去的伙伴说了，周遭本身就是地广人稀，极少有人知道，草荡子里还有这片好去处。”

　　张小乙刚解释完，张白鱼如同专门唱反调一般，立即反驳：“若是金贼放火呢？”

　　“夏天的草荡子水汽大，不是那么容易被引燃的。”张小乙态度依旧诚恳：“需要大量柴火油料才能将芦草烤干，火起成燎原之势时间更长，金贼如果不能确定咱们在其中，就不会浪费这工夫。若有万一，大不了就跑呗。”

　　张白鱼依旧摇头：“太险了，还是太险了。魏统制跟咱们只有半天的路程，为什么不能等等呢？咱们此时过河就相当于孤军深入，而这百余甲骑是北伐军中唯一马军，若是不小心丧了，以后面对金贼骑兵该怎么办？”

　　张小乙压着脾气刚要说话，刘淮却抢先对张白鱼说道：“张四郎，现在是抢时间，若是金贼明日一早便到，若是那金军统帅持重，只是守住沭河，不让咱们过河该怎么办？莫忘了，我军的辎重可不算多。”

　　张白鱼干脆嗤笑以对：“统领说的也太巧了，哪有那么多若是。要我说，咱们在南岸收拢船只，以作渡桥才是正理！”

　　见张小乙脸色难看，张白鱼又说道：“若果真如刘大郎所说，出现最坏的情况，我自然会率本部先登，为大军打开缺口。”

　　张小乙当即气急。

　　“沭河这些年泛滥了不下五次，上游的沭阳县还好一些，此地的河堤早就被冲走了，河滩也变成了泥沼，你说你要先登，嘿，你现在披甲到河滩上走一遭，能全须全尾的回来，俺就信你！”

　　张白鱼俏脸一黑，便要发火，刘淮再次挥了下马鞭子，插嘴说道：“如果把难题都扔给父亲，让父亲亲身犯险，是当儿子的最大过错，张四郎，我说的对吗？”

　　张白鱼正要反唇相讥，却是猛然醒悟，面色复杂的点头称是，紧接着立即拨马回头，整备本部五十名甲骑去了。

　　“他这是怎么了？”张小乙有些莫名其妙，张白鱼明摆着是不服管，怎么就被一句话说服了？

　　“我刚刚在说我的父亲，也在说张荣张统制。”刘淮叹了口气说道：“若过不了河，最后一个办法就是招张统制来，从沭河逆流而上，协助我军渡河。

　　不仅耗时费力，更重要的是水军一旦现身，难免不会成为金国水军的围猎对象。张统制就有大危险了。”

　　张小乙攥着马缰，沉默片刻，也只能叹了口气说道：“不知道张统制是怎么想的，竟然将私下养的精骑全都分配给张白鱼这厮指挥，关键还不给他个官职，你我这两个统领对他管都没法管，嘿……难道还要执行军法吗？他愿意，跟着他的那五十骑也不愿意啊！”

　　“那你呢？”

　　“什么？”

　　“咱们两人都是统领官，海州还是你的故乡，我军无论往哪里打，都得依仗于你，你为何对我言听计从？不见丝毫桀骜？”

　　张小乙咧嘴一笑，眼中却是说不清的复杂：“经历过灭门之祸后，生死中走过一趟总会有些成长，总不是以往庇护于父兄羽翼下的稚童了。刘统领之能，俺还是服气的，你定能成大事！”

　　刘淮也想不到自己抄来的政治纲领竟然还能收获一个迷弟，一时间只是胡乱点头说道：“先打赢这仗再说吧。”

　　说话间，身后马蹄阵阵，后军已经在张白鱼的引领下来到了此片高地。

　　“陆先生。”刘淮迎了上去，找到陆游后立即拱手低声说道：“我给你留二十骑，并所有民夫大车在此立营，我要率百骑渡河，埋伏于芦草中。”

　　陆游顿时醒悟，吞了吞口水说道：“我在此地需要迅速寻找舟船，打造浮桥，争取明日魏统制一来，就能渡河作战。若有金贼阻拦，你就会作为奇兵猛然杀出，以正合以奇胜！”

　　跟聪明人说话就是简单，刘淮立即称是，随即转头：“阿昌，你带二十骑在此听从陆先生命令，不得有误！”

　　魏昌连忙拱手，口称得令。

　　这时候他可不敢废话，违抗军令，吃一顿鞭子都算是轻的。

　　刘淮继续下令：“剩下的正军，每人带一匹战马，三天的口粮，一天的豆饼。带齐兵刃盔甲，随我渡河！”

　　片刻之后，北伐军先锋部队一分为二，百余骑没有搭浮桥，也没有寻找渡船，直接浮马渡河。