第十三章 卅年南渡白头客

“武兴军第四将张玉印？”魏胜先是仔细看了一下铜印，不由有些骇然：“这可是金贼正牌猛安的印信，你从哪里得来的？”

　　“好教父亲知道，我们兄弟二人昨夜第一次逃跑时虽然出了岔子，却算是蒙混过关。”刘淮轻描淡写的将自己死而复生的过程揭了过去：“第二次逃营时，我劫持了金贼的军官，抢了他的战马，终于脱身。这铜印与信件就是从战马鞍囊中搜出来的。”

　　“昨夜大兄做的好大事呢！”魏昌先是一刀砍在倒地金军的大腿上，见对方一点反应都没有，才小心翼翼凑上前去，取下金军脖子上的铁胎弓，将其头盔外加顿项一起拔下，拨弄了金军脑袋两下：“阿耶，这金狗的脖子被你拉断，已经没气了……”

　　“没气了好，没气了好，只有死金狗才是好金狗……”魏胜端坐在战马上翻看信件，漫不经心的回应，终于在最后一封信件时眯起了眼睛：“淮哥儿，这次你可立了大功了。果真做得好大事！”

　　“不止呢。”魏昌将金军的甲胄扒下来，扔到马上：“大兄昨夜将金贼营地闹得天翻地覆，顺手救了许多山东签军……”

　　“昌哥儿莫要添油加醋。”魏胜眼中精光一闪，却立即深吸一口气平复心情：“淮哥儿，你来说，详详细细的说。”

　　刘淮拱了拱手说道：“好教父亲知道，昨夜为了从金贼大营中逃得性命，我们二人在金贼大营放了一把火，烧了他们的马厩，斩杀数人，击伤主将，并且打开了签军营寨大门，鼓动签军逃走。父亲，当面涟水县金贼兵力只剩下不到三百，战机到了。”

　　魏胜的两条粗眉毛拧到了一起。

　　“确实……战机已至。”

　　魏胜仿佛下定决心一般，右手重重锤在马鞍上，旋即说道：“昌哥儿，你留在此地收拢马匹、盔甲。之后去寻你刘叔，快则一两日，迟则三四日，为父就会渡河北上。”

　　魏昌有些茫然的点头。

　　“淮哥儿，你随我来，去面见府君。”魏胜俯身拍了拍小儿子的肩膀，扭头对刘淮正色说道。

　　说罢，魏胜不再看那三具尸首，拨马回头，径直向渡口走去。

　　“阿昌，你一切小心。”

　　刘淮甩了一下长刀上的血迹，将其插回在鞍鞯旁，紧随魏胜离去。

　　魏昌万万没想到三言两语间就被父兄抛弃在北岸，不由得有些欲哭无泪。

　　事到如今，他也只能扁了扁嘴，继续扒脚下尸首的铠甲。

　　魏胜没工夫担心小儿子的心理状态，他进入那个小小的渡口，来不及安抚依旧处于惊慌之中的妇孺，就被一瘦削老者拉住马缰。

　　“魏头，是不是要开战了？”

　　“正是。”魏胜点头：“金贼要南下了，我也要北上。刘大管，你也要早做准备，虽然涟水和楚州不是主攻方向，可兵灾之下，谁说得准呢？”

　　此言一出，在外围偷听的村民顿时哗然。

　　那外号刘大管的瘦削老者却是面不改色：“魏头，我在下游河岔口处早有准备积蓄，足以这八户人家吃上半年，这倒是无妨。只不过这庄稼……还能再收一季吗？”

　　魏胜翻身下马，甲叶子随之哗啦一响，闻言昂然答道：“我自楚州出兵向北扫荡，自然会有你们一时之安宁。”

　　说罢，魏胜也不顾其余人的反应，把住老者的双手继续开口：“刘大管，将渡口清理好，多招揽人手，多找渡船，我将昌哥儿留在这里。等我信号，这次，我要率军北伐！”

　　“不再等了？”

　　“我已经等了二十年，不想再等了！”

　　刘大管闻言不语，只是拉住战马的缰绳，沉默着将身后二人引向渡口。

　　此地已经停着一艘小船，刘淮跟随魏胜牵马上船后，就瘫坐在一旁，靠着马背闭目养神。

　　饥饿还是一方面，最重要的是从昨夜开始，他就处于精神紧张的战斗状态，此时一放松下来，倦意简直如同潮水般涌来。

　　伴随着阵阵江风，感受着江涛带着小舟起起伏伏，刘淮抱着长刀，沉沉睡去。

　　不知过了多久，喧嚣声盖过江涛声传入耳朵。

　　“来个人把电视关了……”

　　刘淮嘟囔了一句，靠着马背翻了个身，然而旋即惊醒，抱着怀中长刀坐直了身子。

　　“淮哥儿。”魏胜依旧没有卸甲，只是摘下头盔挂在马鞍旁，他低头抚着刘淮的头轻声说道：“我知你辛苦疲累，可军情紧急，还须你随我一起去面见蓝府君，直陈利害。”

　　“父亲说的是。”刘淮拄着长刀站起身来，虽是因为小舟的起伏而踉跄了两步，却又迅速站稳：“不过父亲还是勿要对蓝府君抱太大希望。”

　　魏胜嘿然一笑，牵着马走下了小船：“勿要小瞧蓝府君，须知楚州位于宋金交界，若是金军南下，楚州城首当其冲。蓝府君一介文人，敢把治所设在这里，固然是朝廷法度，可他胆气也是不缺的，是个好汉。”

　　刘淮紧随其后，闻言胡乱点头的同时感到一丝荒谬。

　　如果说那蓝府君是一条好汉，那将亲子义子送到敌境打探消息，甚至亲身渡江厮杀的魏胜算什么？

　　圣人吗？

　　刘大管在二人下船后，也不言语，一摇船橹，小舟就渐渐远去。

　　自始至终，魏胜都没有回头。

　　刘淮虽不知道两人的经历，却也晓得两人自然有默契在心，所以也不甚在意，而是细细打量起宋朝的码头来。

　　虽然此地并不是楚州城的内渡码头，却也是游人如织，大小船只来往不绝。光着膀子的脚夫扛着比自己还高的麻袋，从商船上上下下。纤夫们聚成数堆，玩着关扑游戏，不时哄笑喝骂。

　　码头再远处则是一片茶馆酒肆，黄幡迎风招展，店家小二大声招揽着顾客。稻草木棚下，坐满了饮茶饮酒拿着斗笠扇风的短打汉子，不时将目光投向来往货船，以期能招揽到生意。

　　魏胜与刘淮两人都是一副甲骑的装束，自然吸引码头上众人的注意力，然而刘淮却毫不在意，只在前方让开一条道路后，跟随自家义父翻身上马。

　　刚刚昂首阔步走了两步，刘淮却发现，竟真的有不开眼的拦在了马前。

　　“爹爹，你回来了！”

　　一名身材高挑的女子拎着一支酒幡从人群中挤了出来，仰头看着魏胜，笑颜如花。