第四十二章 此身未省叹途穷（下）

收拾完战马之后，日头已经西斜，众人在此地虽然不缺燃料，却也不敢生火，取出随身携带的干粮囫囵吃下，再分批休息。

　　刘淮则是抱着长刀，在驻扎地西侧的一处较高的草甸子上闭眼假寐，以作警戒，大黑马就卧在他身边，时不时打个响鼻。

　　随着明月升起，这片芦苇荡反而热闹了起来，虫鸣蛙叫响彻四野，如同在开一场热闹的聚会。

　　“月朗星稀，明天又是个大热天。”张小乙从后方过来，手中拿着皮袋子递给刘淮：“来一口解解乏。”

　　刘淮接过拔开塞子闻了闻，又递了回去：“我在军中不会饮酒，你也要改一下这臭毛病。”

　　张小乙接过酒囊挂回腰间，嘿嘿一笑：“这是药酒，里面加了茱萸，喝了能提神。”

　　刘淮往一边靠了靠，给张小乙在草甸子上留出了位置：“怎么？睡不着？”

　　张小乙将佩刀解下，垫在脑袋底下，直接躺在了刘淮身侧：“确实，离东海越近，俺越别扭，竟不知是该哭还是该笑，又或者大叫几声小乙哥又回来了。”

　　东海县就是后世的连云港市东，此时还是孤悬在外的海岛，与朐山县隔海相望。

　　也是去年张旺徐元等人起义时的根据地。

　　刘淮没有搭腔，他知道张小乙并不是想与他交谈，只是近乡情更怯，找个倾诉对象而已。

　　“俺家就是东海县人，东海县孤悬海外，耕地稀少，所以大多数人都会造船捕鱼。俺爹和徐叔脑袋灵光，觉得捕鱼和耕田都没甚前途，就摆船经商，俺的两个兄长都是水上的高手。”

　　张小乙见刘淮没有说话，也不在意，继续自顾自的说了下去：“俺原以为俺也要练水性，谁知在俺十四岁的时候，俺爹牵来一匹马，说以后只能练弓马功夫，俺也没想到，最后竟是这点弓马功夫救了俺。”

　　刘淮问道：“令尊是如何想着起事的？”

　　张小乙深深吸了一口气：“前年时，金庭派苏保衡那老狗在山东打造舰船，他强行征调商船水手到了俺家，俺爹与徐叔带着人手从金贼营中逃走，可俺的两个兄长却没来得及逃出来，被金贼绑上石头沉了江，说是以儆效尤。”

　　“直到这时，俺爹其实还是没有想造反，毕竟家中还有许多子弟，不能仅仅为了报仇而将家中所有人推进火坑。”

　　“可是到了去年，高文富那个狗官竟然没收了东海县所有人的耕地，说什么要分给南下的猛安谋克户，从此之后，所有汉人都是长工佃户，哪有这种道理？！”

　　“船被苏老狗收走了，地被高狗官收走了，俺们东海人实在活不下去了，只能杀官造反！”

　　“俺们攻下东海县城，分了粮食，随后渡海去攻打朐山县。却没想到迎面碰上蒙恬镇国所率的两千武兴军……”张小乙长长叹了一口气：“俺们一万被杀了个人头滚滚，最后零零散散三千人逃回了东海县。”

　　“虽然东海县是个海岛，武兴军没有船攻不上来，但俺爹和徐叔都知道，困守在此地只是个死。可还没有定下去处，金贼的水军就来了。”

　　“领头的是徐文，俺现在睡觉前都得念叨下这名字……”张小乙将牙咬得咯吱作响：“那个狗贼原本是密州的盗匪，在刘豫手下当过官，齐国被废后，又当了金军。”

　　“这狗贼带了九百披甲水军来攻城，俺们只抵挡了一时三刻，徐叔就死了。俺爹只能一边断后，一边让俺护着俺娘和一众老弱，登船向南逃跑。”

　　“然后俺爹也死了。”

　　“俺们三条船出海，立即就被金贼水军缠上了，俺家的船被金贼撞沉，一个浪头打来俺娘俺妹子兄弟就都没影了。俺抱着一块木板，漂回岸上，与幸存下来的伴当躲了几天后，被魏统制救了回去。”

　　如同老妇人回忆往事一般，张小乙几乎不含任何情绪的将过去几年的事情说了出来，随后就是长长的沉默。

　　直到刘淮以为张小乙已经睡着的时候，对方终于再次开口言道：“俺落荒而逃了，像条狗一样。这次俺回去，乡亲们还会信俺吗？若是他们问，他们的儿子死了，俺为啥还活着，俺该如何作答？”

　　刘淮轻轻叹了口气。

　　正要扭头出言安慰，却见张小乙眼睛瞪得四面露白，死死的盯着左前方的芦苇丛。

　　借着皎洁的月光，刘淮向着侧前方看去。

　　那里是饮马的地方，就在芦苇荡的边沿摆着几个木桶，其中还有少半桶豆饼。

　　此时一直苍白的小手正在从芦苇丛中伸出，颤颤巍巍的伸向木桶。

　　“鬼啊！”

　　张小乙总还有点统兵将领的风范，虽然声音发颤，却还是将声音压到了最低，没有犯‘惊军’的军法。

　　刘淮原本是坚定的唯物主义者，可穿越一遭之后，他也闹不清楚究竟有没有鬼神了。

　　然而这一切都不妨碍他猛然向前扑去，手中麻扎刀犹如一道白练横着挥出，面前三步之内的苇草齐刷刷的矮了下去。

　　“何方宵小？！”刘淮低声喝道。

　　然后他就看见了在漫天飞舞的芦苇花中，披头散发脸上涂满泥巴的少年紧紧抱着一名幼童，眼睛盯着停在鼻尖的刀刃，张大嘴巴，却如同被掐住脖子一般，只能从嗓子中发出轻微咯咯的声音。

　　刘淮微微一愣，将长刀收回，与抽刀赶来的张小乙面面相觑。

　　周围数名老兵其实已经有所察觉，可没有军令的情况下也不敢起身招呼，只是坐起身子，扶刀警惕的看着这个方向。

　　“继续睡！继续睡！”张白鱼小跑而来，路过的时候一路低声下令。待他见到这两个小孩也瞬间麻了爪子。

　　“张小乙！你不是说此地不会有人发现吗？”张白鱼当即气急败坏。

　　原本万无一失，绝对秘密的地方，现在变成了深入敌境的死地，任谁都得心慌意乱。

　　张小乙脸色铁青，待要反驳，刘淮却伸手阻止：“现在不是争论的时候，小乙，你比较熟悉周遭地形，带上几个人，沿这俩小孩的来路找回去，探查情况，注意隐蔽。”

　　张小乙拱手应诺，刚要去叫醒部下，却猛然发现，西北方向的天空，亮了。

　　这下不止刘淮三人惊愕当场，就连熟睡的骑士也纷纷惊醒，各持兵刃起身。