第十九章 狂风从来暗处起（上）

就在刘淮与李公佐惺惺相惜的时候。

　　涟水县城中，行军谋克王显眼睁睁的看着自家顶头上司张玉咽下了最后一口气。

　　张玉这倒霉鬼先是被一刀砸断了背脊，随后又从马上摔下，摔断了脖子，能口吐白沫挣扎一天，已经算是生命力旺盛了。

　　然而他这一死不打紧，王显却是彻底麻了爪子。

　　且说，金国在开国时有一项唤作‘拔队斩’的军法。简单来说，就是如果金军军官在阵上战死，那么无论他的直属下级有没有奋力作战，在战后都会被一并处死。

　　正因为有这项军法的存在，所以当金军将领亲自率领亲卫发动冲锋的时候，全军都会不计生死，争先恐后的陷阵冲杀。

　　在靖康年间，金国南侵，隔黄河与宋军对峙。金国二太子完颜斡离不竟以一路主帅之身，在冬日卸甲，亲自打头阵浮马渡河，金军无不振奋，争先渡河。

　　对岸的宋军见此，竟然被吓得不战而走！

　　当然，金国开国已经数十年了，要说一直能在军中保证这么严苛的军法也是扯淡。可关键是完颜亮篡位后，为了确立自己的地位，再次开始了一系列的征伐，在这个过程中，金军就又把这项传统捡了起来。

　　王显作为行军谋克，平日里还是很尊重这项军法的，认为其非常合理。然而当这项军法落到自己脑袋上时，他还是觉得发自灵魂的战栗。

　　谁也不能说张玉不是战死的，可王显还是觉得自己太冤了。

　　他当时明明还在整军，谁知道张玉就这么冲上去，被几个偷营的小贼弄死了？

　　当然，更冤的可能是随蒙恬镇国回汴京的那七个原本属于张玉的行军谋克，没准莫名其妙的就会被行军万户被砍了脑袋。

　　如此想着，王显长叹一口气，推开房门，从张玉房中走出，来到庭院之中。

　　“老王，咋办？”

　　门口的另一名唤作高元庆的行军谋克擦着额头上的冷汗问道。

　　王显瞥了他一眼，没说话。

　　高元庆虽然也是髡发，却不是女真人，而是渤海人……或者说是高丽人，平日里仗着祖上跟完颜阿骨打入过关，经常性鼻子朝天，对王显一个中原汉儿能与自己平起平坐感到一个不服，两个不忿。

　　然而事到如今，两人算是一条绳上的蚂蚱，再厌烦对方，都得吴越同舟，想办法保住自己小命。

　　“咋办？”王显指了指被绑缚在院中的两名赤膊壮汉：“先把他们两个都放了！”

　　这两名壮汉都是蒲里衍（五十夫长），他们的顶头上司正是被刘淮斩了的仆散撒八。

　　按照拔队斩的军法，仆散撒八战死，这两人就要被处斩。

　　可现在谁还有心情管这俩蒲里衍死不死啊？！

　　高元庆挥手让亲卫上前，将两人绳索解开：“俺就说了，张猛安也伤着了，没工夫搭理你们……纯粹是给瞎子抛媚眼！”

　　两名蒲里衍讪讪的站起来，活动了一下有些麻木的上半身，刚想叉手行礼，王显就再次下令：“有军情，蒲里衍以下者，全都出去！”

　　等大院中的金军士卒都鱼贯而出后，王显对着高元庆与那两名蒲里衍低声说道：“我就直说了吧，按照军法，咱们一个都跑不了全都得被处斩。所以，如果不想死，就赶紧给老子想出个办法来！”

　　听闻此言，高元庆面沉如水，不发一言。

　　两名蒲里衍却是陡然一惊，抬头看向王显身后的大屋。

　　“张猛安确实已经殒了，但是不要外传。”王显嘱咐道：“要多瞒一些时日，不止要瞒着宋狗，而且要瞒着都统。”

　　两名蒲里衍的脸色更加白了。

　　“反正仆散撒八也死了，干脆就说猛安受了轻伤，但是伤口溃烂，几日之后金创破裂，流血而死。”高元庆一砸拳头，恶狠狠的说道。

　　仆散撒八是武兴军都统蒙恬镇国的亲卫出身，所有人都默认他肯定身负监军的责任。

　　“至于张胡那些人……”高元庆想起张玉的亲卫头领，咬牙说道：“我亲自与他们说去，我就不信，主君战死，他们当亲卫的就能落得个好？！若从我便罢，若不从我……哼！”

　　王显再次瞥了高元庆一眼，心中暗骂蠢货，随即强行平复破口大骂的冲动，冷然出声：“那猛安印信呢？也金创破裂变没了？

　　你以为都统是个眼里能揉沙子的？他若是觉得蹊跷，不查个底朝天才怪，咱们全军二百大几十号人，你能保证一点风都不漏？

　　若是查出事端来，哼……别忘了，拔队斩只是斩我们一人而已，虚报军情则是要满门抄斩的！”

　　高元庆恨恨一跺脚：“那你说咋办？！”

　　王显冷静说道：“首先，此事是肯定要如实上报给都统，咱们几人都要请罪，只不过要尽量留出咱们应变的时间。而你们都要仔细想想，自陛下御极以来，有没有躲过拔队斩的人，无论传言还是只言片语，都算数！”

　　院中一时沉默，众人低头皱眉思索。

　　良久之后，还是高元庆缓缓说道：“俺听过一件事，说是兵部尚书完颜元宜曾率神武军参与北征蒙兀，他的儿子完颜王祥彼时还是个行军谋克。

　　在他的上司猛安战死后，完颜尚书先将此事昧下，让儿子戴罪立功，又用自家功劳在陛下面前恳求，才算是将此事揭过去。”

　　说完之后，高元庆摊手：“其实说这个没用，咱们几人中，谁有一个做尚书的亲爹？”

　　王显坐在台阶上，仰头望天，良久不语：“……我大略也听说过，现在想想，这件事本质上不是完颜尚书为他的儿子求情，而是一军都统为立功的部下求情，再由陛下亲自赦免。”

　　高元庆嗤笑一声：“反正都一样，不是亲老子，谁能枉顾军法，拼着前途去向陛下求情？咱们都统会吗？”

　　“如果……”王显瞪着满是血丝的眼睛，望向面前三人：“如果咱们也能立下让都统记在心里的功劳，是不是也能在陛下面前露回脸？！”

　　“老王，你待如何去做？”

　　王显的脸已经狰狞起来：“咱们把楚州城夺下了如何？”