第四十九章 牛刀小试破前锋

除了魏昌，只有四人切切实实套中了，然后一起奋力来拉。

　　魏昌只觉得手中一沉：“来帮忙！”

　　两名宋军将刀插在地上，拉住绳子尾巴：“一二，走！”

　　在边沿的一名金军甲士直接被拖飞了出来，在烂泥地上挣扎滑行了数丈后，魏昌合身扑上，将金军的整张脸都摁在泥地了。

　　“呜……呜……”金军甲士犹如痉挛一般想要挣脱控制，可手下的烂泥却让他无法借力，只能反手去抓魏昌的头发。

　　“刀……快！拿刀来刀！我快摁不住他了！”魏昌感觉自己就像趴在条小船上，在大风浪中不断起伏，一不留神就会被掀下去。

　　一直跟在他身旁的疤脸宋军连忙将腰间的解腕尖刀递给魏昌，他自己则是从泥泞中拔出短刀，狠狠刺进金军甲士的腋下。

　　魏昌同时将尖刀刺进金军甲士的脖颈。

　　鲜血喷涌而出，金军甲士剧烈痉挛起来，血将泥泞染成红色，连带着魏昌也变成了一身黑红。

　　金军反应也很及时，一边加速向着营寨外退去，一边割断套索，互相拽着腰带，以使阵型严密。

　　其实除了魏昌以外，只有一名宋军得手，拖出了一个倒霉蛋，金军损失并不大，可这种只能挨打却不能还手的状况难免让人惊惶恐惧。

　　乌野则不是惊惶恐惧了，他的心头在滴血。

　　高文富总共只有两个谋克的亲兵，这才哪到哪，就已经送出去二十分之一了，再送几次，高文富守海州的老本都没有了！

　　好在深入宋军营寨并不远，结阵几步就退出了泥泞的范围，乌野知道士气已丧，不可久持，连忙脱离了战斗。

　　宋军自然也没有追出去，而是继续加固营寨，建设浮桥。

　　“董叔，这算是大胜吧！”魏昌甩着脸上的烂泥，向董成问道。

　　董成原本脸色凝重，闻言却是嘿嘿一笑：“这才哪到哪？仅仅留下十个金贼而已。你董叔我也只有这点本事了，耍点小聪明，占点小便宜。真正开大阵，迎大敌，还是得看你爹爹的。”

　　董成说的是实话，如果刚刚是上千金军来攻，那这点小聪明根本算不上什么。

　　金军正军会直接逼迫签军上前拼命，随后踏着他们的尸体来厮杀。什么壕沟，什么泥泞，全用命给你填平了！

　　“我爹爹啥时候渡河？”魏昌也压住兴奋的心情，“金贼的前锋已经来了，后续大队不会远，再来几百人咱们可就顶不住了。”

　　董成大手一挥，他对魏胜的信心比魏昌强太多：“放心，浮桥一成，魏统制肯定会当先渡河！”

　　说罢，董成又嘎巴了一下嘴：“你与其担心你爹爹，不如担心你大哥，他带着马军去了那片芦苇荡，至今一点讯息都没有，真是愁死个人。”

　　魏昌沾满泥巴的脸涨红：“我大兄绝不是临阵脱逃之人。”

　　“唉，没说刘大郎畏战，若怀疑他，也不会让他掌握马军自主行事了。

　　马军冲锋，最关键就是时机，冲的晚了，无法影响战局；冲的早了，就会被金贼围杀。这个时机原本应该是魏统制创造出来，然后再让马军出击的。这就是兵法中所说的以正合以奇胜。

　　可如今军令不通，就只能看大郎的手段了。他这么年轻，可千万要稳住啊！”

　　董成说完，只听沭河南岸响起一阵角声，回身望去，见南岸大营中竖起了魏字大旗，连忙说道：“赶紧干活！你爹爹开始催命了！”

　　另一边，金军脱离战斗后，乌野原本还在鼓动，想杀个回马枪，可见宋军极其克制之后，金军反而没了念想，队形也变得散乱，直接跑到半里外的战马处。

　　上马之后，乌野却是迷茫了一下，他反射性的看向身边，却突然发现，一直跟自己搭档的副将却不见了。

　　“章路！章路！”

　　刚刚呼唤了两声，乌野身旁穿着轻甲的独眼骑手低声回应：“俺……俺看见章将军被宋狗拖走了。”

　　乌野眼前恍惚片刻，扭头说道：“我认得你，你叫石七什么？”

　　“石七朗。”独眼大汉慌忙回答。

　　“对，从武兴军跑回来的。”乌野点头：“很好，你很好！刚才若不是你砍断绳子，俺也会被宋狗拖走。以后你就当俺的亲兵，此战之后，自有你的一番富贵。”

　　独眼大汉，也就是石七朗连忙称是，心中却是发苦。

　　他早就想跑了！

　　可周遭都是金军甲士，又有几个人专门盯他，根本没法跑！

　　至于割断套索，那更是个天大的误会，纯粹是因为套索搭在了石七朗的刀刃上，双方一用力，绳索自然就断了。

　　天地良心，石七朗有心腹乡人，此次又立了功劳，宋军若胜，他怎么着也能当个统领。他本身又是山东人，在接下来的攻伐中还有大用，吃饱了撑的放着堂堂正正的富贵不去争，而去当女真人的家奴啊？

　　乌野没有关心石七朗的内心活动，而是陷入了两难之中。

　　理智上来说，此时他应该立即带着这四十名甲骑脱掉裙甲、肩甲，摘下兜鍪，只着两裆胸甲，各持短兵，再次返身杀回去。

　　金军正军的军纪尚在，乌野只要拼命，他的部下一定也会拼命！

　　可感情上来说，乌野又不想拼命了。

　　他早就过惯了富贵日子，尤其完颜亮向关内迁猛安谋克户时，他们这些原本就在关内的谋克又从中捞了一大笔，各自小妾都多纳了几房，哪还舍得去拼命？

　　来之前，也没想过要打这种大烂仗啊！

　　石七朗似乎看出了乌野心中所想，向前低声说道：“将军，此时是要下决断的。”

　　乌野迅速明白过来，刚刚算是败了一场，再迟疑下去，军心就彻底不能要了。

　　此时此刻，错误的决断也胜过没有决断！

　　“那你说该如何是好？”乌野同样压低声音询问。

　　“留下几人看着宋狗，将军带着其余人与大军汇合，缓缓整军后，以堂堂军势压进去。”石七朗长吸了一口气：“只不过此次可千万不要心急，无论如何，大势是在我军的。”

　　“你说的是！”

　　说罢，乌野迅速下定决心，点出几骑作为斥候看着宋军，同时让他们小心行事。

　　石七朗见乌野没有让他当斥候的意思，面色虽然不变，信中不由得暗自又叹了一声。

　　这他妈都是什么事啊？！