第六十九章 鳄鱼相顾空垂泪

就在石七朗引路，带着刘淮着急忙慌去寻海州府库时，靠近城门的一座小院里，高文富与高安仁父子两人正在气喘吁吁中相顾无言。

　　这个院落大概也是一座公舍，廊下比较宽阔，足以容下战马与甲士暂歇。

　　昨日高文富决定要守一守朐山的时候，就将此地清空，作为暂时屯兵之所。却还没来得及扩建，所以不太起眼。

　　这也是高文富等人能趁乱躲在此地却不被发现的原因。

　　可这里毕竟不是久留之地。

　　终于，高安仁在周围人的目光中艰难开口：“走吧，父亲，形势已经无救了，刚刚俺看得清楚，城中的王家也反了，王世隆那厮打出了宋人旗号，围堵府衙了！”

　　“是啊，府君，俺刚刚在城头看得明白，宋人只有百多骑兵，根本围不得城。咱们只需快马加鞭，就能轻易冲出，待回到益都府，卷土重来易如反掌！”

　　另一名亲卫也勉力来劝。

　　高文富枯坐于廊下，良久之后才指着肥硕的肚子笑道：“二郎，你觉得老夫这个样子，还能上马突围吗？”

　　高安仁一愣，却又立即咬牙说道：“孩儿必会拼死保护父亲周全！”

　　高文富扶着肚子摇头：“二郎，为父丢了州城，使得海州局势大坏，哪怕逃出去也不会有好下场的。无论是益都府统军司还是陛下，都不会饶过一个丧军失地之人。

　　反而只有我死了，高都统（高景山）才能从容出言，保你一保。”

　　高安仁大恸，跪倒在地哭泣出声：“父亲……全怪俺……俺不该出城浪战，中了埋伏，连累的今日守城的兵马都没有，俺……”

　　高文富摇头，抚着高安仁的头顶：“二郎，你这个年纪，犯什么错都是可以原谅的，胜败乃兵家常事，打了败仗，了不起十年生聚十年教训，再蓄势打回来就是了，所以前日我也没有训斥于你。

　　但到我这个年纪，该掌的权掌了，该享的福也享了，所以犯了错，就得付出代价，总得给上上下下一个交代的。”

　　说着，高文富从腰间解下铜制的腰牌，并将其挂在高安仁的腰带上。

　　这是金国世袭谋克的凭证。

　　高文富继续说道：“二郎，你大哥习文，他自有他的前途。但是眼见宋金大战再起，又要是乱世了，你一个武人，总脱不了上阵厮杀的。答应为父，以后做事要三思而后行好不好？”

　　高安仁跪倒在地，泣不成声。

　　高文富顿了顿，对着周围数名亲卫笑道：“你们今日好运道，不用跟老夫一起去死，护着二郎走吧，去找高都统，到时自有你们一分前途。”

　　这几名亲卫如蒙大赦，连忙拖拽着高安仁上了马。

　　高安仁也抹了一把眼泪，抱着羞愧痛苦愤怒混杂的心情，沿着南北大道，奔向几乎没有人把守，也没有宋军的北门，出了城。

　　高文富定定站在院中，良久之后才长叹一声，拄着拐杖提着刀，缓缓走出了院落。

　　此时城中正混乱，因为有大军入城，普通百姓闭门不出，而一些胆大的地痞流氓则是纷纷出动，有的在趁着混乱偷鸡摸狗，浑水摸鱼；有的则是跟在宋军后面，打起反金的旗号，满城搜查女真人。

　　高文富虽然没穿官袍，然而头顶的辫发与金环却是出卖了他金国贵人的身份，很快就有数道身影从角落中围了过来。

　　高文富停住了脚步，浑浊的老眼四望一圈，却发现没有宋军，只有一群衣衫褴褛蓬头垢面的瘦弱孩子，不由得有些失望，又有些忿怒。他举起刀来勃然作色：“我是来与宋贼拼命的，你们这群腌臜贱种，也敢来与老夫作对吗？”

　　毕竟是沙场征战多年，经历过金国开国之战，高文富怒意勃发时，倒真找回了些许昔日悍将的英姿，那些乞儿立即连滚带爬的四散而逃了。

　　高文富拄着拐杖喘息了片刻，又挪动脚步，向着喊杀声最响亮，也就是曾经属于他的州衙走去。

　　哪怕死，也要溅那些宋狗一身血。

　　渤海的儿郎，难道还畏惧那些懦弱无能了几百年的汉人吗？

　　如此想着，高文富却觉得头顶一凉，下意识的抹了一把，才发现满手是血。

　　直到这时疼痛才传了过来，高文富有些迟钝的转头，看见身侧院墙上，一个乞儿再次拿起瓦片，投掷过来。

　　第二片的准头不怎么样，落在高文富身前两步之外。

　　然而还没等高文富出言呵斥，墙头上的乞儿已经大骂出声：“你们他娘的跑什么？如今跑得了，就能找到饭食吗？杀了这金贼，扒了他的衣服，金子，咱们就能吃饱饭了！”

　　说着，这个乞儿又是从房顶抓起一片瓦，奋力掷出，正中高文富的额角，将其砸得向后踉跄了几步。

　　“渠帅说的在理！杀金贼，吃饱饭啊！”

　　又有半大小子扯着公鸭嗓嘶吼，许多乞儿三三两两的从不起眼的角落中现身。

　　高文富手中还拿着一柄钢刀，所以这些乞儿都不敢靠近，只是学着那领头乞儿一样，捡起地上的石头，砸向金国的海州知州。

　　“杀金贼啊！吃饱饭啊！”

　　声音越来越大，石头越来越密集，围过来的乞儿也越来越多，高文富被砸倒在地时，心中竟然还有些奇怪，为什么在他的治下，他所在的州治中，竟然有如此多的乞儿。

　　意识逐渐模糊，恍惚间，高文富突然想起了几十年前的事情。

　　那时候，渤海人不堪被契丹人剥削，由高永昌带领造反，可高永昌刚有些根基，就称帝过上奢靡的日子，剥削甚至比契丹人更甚。

　　高文富清楚的记得，那是一个炎热的下午，他的亲爹上战场就没回来，亲娘被同族卖了出去，他一个人无依无靠，只能到官道上乞食。

　　就在快要饿死的时候，有一名雄壮将军带领大军来到此地，用一碗羊汤将他救了回来。

　　那名唤作完颜阿骨打的女真统帅对他说：跟着俺，俺让你们渤海人都能吃饱饭。

　　杀高永昌，杀契丹狗，吃饱饭！

　　无数渤海健儿如此高喊着，加入了金国的大军，打出了一个万里大国。

　　是啊，人必须要吃饱饭的。

　　意识渐渐时，高文富渐渐有了一些明悟，还没有抓住这一点灵光，就陷入永久的黑暗中。

　　绍兴三十一年七月二十二日，金海州知州高文富死，朐山光复。