第六十三章 苦心多为安民术（五）

“学生周文明，参见将军，请将军为俺周家主持公道。”虽说是参见，可这周七郎却是连步辇都没下，几乎与台上的刘淮平视。

　　“你让我主持公道，总不至于要让别人抬着吧？”刘淮在台上皱眉以对：“难道是嫌弃我们忠义军有居高临下之态？”

　　周七郎一怔，干笑出声：“将军说笑了，俺非是无礼，只因俺的腿在前夜摔折了，属实不方便。”

　　周七郎一边撩开袍子展示腿上的夹板，一边连忙让仆人将步辇放下。

　　刘淮点头，拿着文书皱眉问道：“周七郎，你在诉状上说，赣榆县王曾带人杀你家人十九口，杀你家奴婢仆人三十七人，杀你家佃户客户二十一人，可是属实？”

　　“正是！”说罢，周七郎嚎啕大哭起来。

　　“把王曾带上来。”刘淮没有理会对方，向后一挥手。少顷，又是一人被带到台上。

　　其人被堵着嘴巴，虽被五花大绑，却还是奋力挣扎，似是不服。

　　这人先是恶狠狠的盯着周七郎，随后目光在人群中扫视看到周大户时，却是突兀一顿，随即眼中如同要喷火，身子更加剧烈挣扎，怒骂声虽然被堵了回去，如同牛吼般的声音却从喉咙中挤了出来。

　　“就是此人，就是这个贼啊！！！”

　　周老七同样眼中泛红，止住了哭声，指着台上的王曾怒骂出声。

　　刘淮没有理会，只是翻着文书又大声宣读了一遍王曾的罪状，随即对着捆缚之人说道：“这些罪证你可认？可还有什么想说的？”

　　周老七：“将军，还让他说个甚？他屠俺们庄子时可曾让俺们说句话了？”

　　刘淮上前将王曾嘴中的破布拿了出来，斜了周老七一眼：“在我这里，谁都能说话，官能说，民能说，兵能说，商能说，匪自然也能说。不让他说话就杀他，那就是不教而诛，看你也是个读书的，不教而杀谓之虐，没听说吗？”

　　王曾咳了两声，吐出一口血痰，随即狞笑抬头：“宋人将军，他说的不错，周家上下就是我带人杀的。那个周家的小子，老子不仅杀了你老爹老娘兄弟姐妹，还烧了你家的老宅，如何？你现在可愿意与我讲理了？”

　　周老七又悲又怒，指着王曾的手指不断颤抖：“将军，此獠凶蛮，在将军面前还敢大放厥词，非极刑不足以平民愤啊！将军！”

　　“这么说来，你知罪了？”

　　刘淮皱眉问道。

　　王曾被宋军甲士摁住跪在地上，听闻此言艰难转头看向刘淮：“宋人将军，你可知我为何杀他全家？”

　　没有等刘淮回应，王曾就已经朗声言道：“五年前，河北遭了灾，爹娘带着我们兄妹几人逃难到了山东。我爹得了重病，我娘只能给俺幼弟幼妹插了草标，卖到周家为奴。”

　　“原本想着，就算为奴为婢，在大户人家也要比颠沛流离的日子好，可谁成想……”王曾的声音略微哽咽，“谁成想第二天，我的幼弟幼妹就被塞进了新建的砖窑炉，成了祭品，被活活烧成了灰！”

　　“期间阿娘和兄长得知了消息，想要把弟弟妹妹讨要回来，却被周家人打断了腿。阿爹原本就病中，听到噩耗就直接去了。阿娘和兄长也没有撑过冬日。我一家六口就剩下我一个了！宋人将军，这就是我杀周家十九口的原因，我家就剩我一人了！”

　　“凭什么他的父母兄妹是人，而我的父母兄妹就是泥？凭什么他们害我全家后依旧逍遥富贵，而我只能改名换姓去当贼配军。凭什么天下会有这种道理？！”

　　王曾以头抢地，却又立即挺直上半身仰天长啸，声音咆哮如雷。

　　“周家的老大，那日我阿娘阿兄上门讨要说法，你们说周家不用讲理。现在为何要与我讲理了？是因为刀子终于落到你头上了吗？”

　　刘淮顺着王曾的目光望去，只见周大户在人群中汗如雨下。

　　“周七郎，这是真的吗？”刘淮没有管那个大胖子，而是转问同样汗流浃背的周老七。

　　周老七终于坐不住了，不顾腿上的伤势跪倒在地，浑身剧烈颤抖。

　　他原本想着，周家这次实力大损，几个勘用的兄弟与护院都死在了乱军手里，若不能赶紧找个保护者，没准明天就会被对头吃干抹净。

　　至于找金人？

　　别看玩笑了，周家落得如此下场，是谁下的手？

　　虽然投靠宋军可能会招来金人的清算，可周七郎也顾不得许多了，能有安宁一时就安宁一时吧。

　　而作为首先做出投效的地方豪强，哪怕宋军要千金买骨也要善待周家。

　　可他此刻终于意识到了另一个可能。

　　千金买骨和杀鸡儆猴虽然意思截然相反，但效果却是差不多的。

　　“周七郎，我再问你一遍，王曾所说可属实？”

　　刘淮拿着文书，声音已经冷了下来。

　　周老七伏在地上，浑身抖如筛糠：“学生……学生平日在外求学，家中庶务，确实不知。”

　　“哦？”刘淮脸色也冷了下来：“周家窑工的刘八柱出首相告，去年窑厂开窑时，寻到的童男害病死了。周家七郎彼时正在窑厂监工，当天夜里，刘八柱两岁的儿子被偷走，第二天就被塞进了火坑，祭了窑。”

　　周老七如遭雷击：“不可能……”

　　“不可能什么？是刘八柱不可能发现被当作祭品的是他的儿子？还是刘八柱不可能发现是你做的此事？又或者是你笃定，就算刘八柱发现了，也不敢张扬出去？”

　　刘淮声音洪亮，传遍了已经鸦雀无声的广场。

　　“周七郎，你家的砖窑哪里是只祭一次，只殉一人？年年有一对童男女被当作祭品烧成灰，你竟然说你不清楚？”

　　刘淮拍着手中的文书：“且不说你们周家做的其余恶事，单就这一件，落得个断子绝孙，全家死绝的下场，难道不是理所应当的吗？”

　　台下先是蓦然一静，随即轰然。

　　周老七磕头如捣蒜。

　　数名宋军武士从台下围了上去。

　　周大户想要借乱逃走，却只觉得肩上如同被一只铁钳拿住，被拖拽前行。

　　他刚想挣扎，就被两记耳光扇得晕头转向，肥大的身躯被李秀拖拽向前，随后被重重扔在周老七身旁。