第十八章 岂无倚剑叹雄才

书房中，魏胜坐在上首奋笔疾书，刘淮与李公佐左右分坐，默然无语。

　　少顷，魏胜吹了吹纸张上的墨迹，将其装进信封，抬头眯着丹凤眼望向李公佐。

　　“泼李三是你什么人？”

　　“正是家父。”

　　要是小辈叫李宝的诨号，李公佐早就挥拳头揍人了，可魏胜是自家父亲的袍泽，哪怕是当面也叫得，所以李公佐只能闷声闷气的回应。

　　刘淮浑身一震，还有的一点瞌睡当即抛到九霄云外了。

　　泼李三李宝可不是什么普通人。

　　仅仅一条岳飞韩世忠双料部将的履历，就已经爆杀一票所谓的南宋名将了。

　　除此之外，李宝还是难得的水军人才。在真正的历史上，今年晚些时候，他会在唐岛一战将金国水军打得全军覆没。

　　唐岛大捷甚至被列入中兴十三处战功之一，与韩世忠、张俊、吴玠、刘锜等人并立史册。

　　现在李公佐来拜访魏胜这一幕，很有可能就是唐岛之战的序幕。

　　魏胜点了点头：“你父亲可有书信与我？”

　　李公佐拱手：“并无，只有一个口信而已。”

　　“且说来。”

　　“请魏公务必攻速速下朐山县，并夺取东海县港口。”

　　朐山县就是海州州治，而东海县都在后世的连云港市左近，只不过此时的海岸线还没有覆盖过去，东海县只是个与陆地隔海相望的小岛而已。

　　然而这个地形却使得东海县成为可以躲避海上风浪的重要良港。

　　刘淮见魏胜抚着胡须不语，却是按捺不住询问：“李太尉的意思，是要对唐岛的金贼水军动手？”

　　宋朝的水军虽然相对强悍，却还是内河舰队，无法进行远洋活动，所以中途必然会有停靠的港口。

　　如果没有海州作为中转，那李宝远洋千里，就算物资补给带得充足，没准直接偏航到高丽去了。

　　刘淮的问话一出，魏胜没有什么反应，而李公佐则是眼皮猛跳。

　　他才仅仅说了要攻占东海港口而已，这刘大郎就能瞬间将前后因果理顺，别的不说，战略洞察能力简直是超一流的。

　　刘淮要是知道李公佐所想，肯定心中发笑。

　　他一个武行哪有什么战略素养，纯粹是读史读出来的。

　　刘淮以前就好奇，怎么时间就赶得这么巧，魏胜前脚收复了海州，李宝后脚就前去增援，然后立马打出的唐岛大捷。

　　原来两人早有联系。

　　见魏胜依旧沉默不语，李公佐只能回应刘淮：“正是，金贼水军水上功夫不怎么样，然而在陆上……”

　　说到这里，李公佐不禁摇了摇头：“我就这么说吧，金贼水军共有七万人，如同金贼正军一般敢战的，最起码有两万人。这么多人，无论出现在长江，还是直扑临安，都能捅出个天大的窟窿。”

　　刘淮心中暗暗点头。

　　去年张旺徐元的海州起义时，金将徐文只率领九百人就将义军斩尽杀绝，由此可见金国水军绝对不是花架子。

　　两万金国正规野战军在军事上的作用，放在正面战场跟鸡肋差不多，然而一旦绕到防线之后，政治上的意义就大了去了。

　　别的不说，金国水军如果逼近临安，赵构肯定会再次弃国而逃的。

　　然而刘淮还是有一事不明：“若是金贼水军在水面实力如此之弱，为何不打一场堂堂之阵？”

　　“我父所指挥的水军人数太少了，只有水军三千人，大小舰船一百二十艘。海上宽阔，不必寻常江河，哪怕我父能打杀一半，只要有一半顺流而下，就是大患。”李公佐耐心解释道：“如今，金贼的水军猬集在唐岛，正好是一网打尽的机会。”

　　刘淮望向上首的魏胜，见义父依旧沉默不语，只能继续询问：“最迟什么时候动手？”

　　“要在九月左近，早一些则海上风浪巨大，舟船难行。晚一些则起北风，金军船队就会出港顺风而下，直取建康、临安。”

　　刘淮心想，什么直取建康、临安，金国水军若是沿着海岸南下，首先就得先保证海州的平稳。

　　魏胜若是不帮李宝，哪怕拿下海州，也会遭到金国水军雷霆万钧的打击。

　　想到这里，刘淮张嘴欲应，魏胜却是再次询问：“你父可有书信与我？”

　　李公佐恭敬拱手：“并无……”

　　“那他能出多少兵马以助我夺取海州？”

　　“小侄带来了两艘水轮船，其上二百壮士皆可披甲作战。”

　　虽然南宋对武将的监管没有那么严了，可不经调令就派出二百甲士，却依旧是天大的忌讳，捅出来有可能会捅破天的。

　　从某种意义上来说，李宝也算是尽全力了。

　　“二百甲士，却也是不少了。”魏胜笑了一声，却是立即勃然：“天杀的泼李三！做得一手好买卖，偏偏把自家儿子扔出来，好让老夫也无话可说。”

　　李公佐皮笑肉不笑的裂开嘴，右手同时摸向别在腰间的解腕尖刀：“魏公，对子骂父，是为无礼。我父专门叮嘱我稍稍容忍，然则我已经容忍了两句，若是再有第三句，就不必再忍了吧。”

　　刘淮微微坐直身体，语气转冷：“你可以试试把刀拔出来。”

　　“好了。”魏胜反而变得不在意，挥了挥手对下首的两名小辈说道：“我与李三郎相熟多年，哪怕当面唤他，他也不会恼。只是李家小郎……”

　　“小侄在。”

　　“老夫此次北上就算事事顺遂，也是九死一生。所以我还是想问一句，你怕死吗？”

　　李公佐振衣而起，朝天一拱手：“我父常说，他本是乘氏一农人，今为一路兵马总管，所赖者，乃是官家洪恩。所以虽百死不及报国恩之万一。我李公佐虽然年少，不懂什么家国大义，却还是有志气在身，我必以性命保我父安生，岂敢言惧？！”

　　魏胜颔首：“倒是有李三郎的一丝豪气了。那老夫再问一句，再过两日，我若攻打涟水县城时，你敢率众先登吗？”

　　李公佐还没有回答，刘淮就接口说道：“你若是不敢，就把你那二百水军交出来，由我带着他们先登。”

　　李公佐冷哼一声：“若是我敢呢？”

　　“那更简单了。”刘淮靠在椅背上，满不在意的说道：“若金贼出城迎战，那咱们二人为全军之锋刃。若金贼固守城池，那咱们二人就要扶梯先登！”

　　魏胜再次颔首：“正该如此。”

　　“小侄今日算是知道为何我父将魏公视为至交，乃至于引为作大事的唯一同志。”李公佐愣了一下，却还是迅速出言，也不知是应承还是讽刺：“也许是因为你们二人都可以在关键时刻将一切都豁出去吧。”