第八十五章 猛安谋克难成军（三）

“前方接敌？有大队金贼？”

　　“是！”

　　“金贼在守那主院？”

　　“没有，几百金贼背院列阵，前排长枪甲士，中排刀盾，后排弓箭，是三列阵。”

　　“哦？那王五郎在干什么？”

　　“与贼军对射。”

　　“对射？”

　　“……是！”

　　“王五郎总共十五人，跟二百多人对着射箭？”

　　“金贼弓手只有二十多人。”

　　“真是旗鼓相当的对手。”刘淮感叹了一句。

　　旁边魏昌按捺不住，高声询问：“大兄，要不要向后撤一下，拉开距离后凿进去？”

　　此时忠义军甲骑距校场不过二百余步，只不过四周都是树木与屋舍，大路还拐了两个弯，所以刘淮也不能一眼望到头，但通过斥候的回报，他还是大致明白了前方形势。

　　听到魏昌的提议，刘淮当即瞥了他一眼。

　　如果这一战能定国朝百年事，刘淮早就不计生死带头用铁骑去踏枪阵了。

　　但可以想象的是，即便金军的枪阵不稳固，这种胜利必然是损失巨大的。

　　被长枪戳死的战马，落马摔死的骑士都是不可避免的损失，而这些精锐骑士本来就是军队的中坚力量，未来的军官甚至是地方官。

　　既然孤军北伐，那么忠义军就不可能是一支单纯的军队。

　　忠义军是宣传队，是播种机。

　　让这些种子死在这种地方，岂不是可惜？

　　这还仅仅是个王家庄。

　　沿着沭河的大型庄园足有十几个，若是攻打每个庄园都要损失十数名甲骑，那这仗就没法打了。

　　那要么等待步卒？等待神臂弩手？

　　刘淮迅速否定的这个想法。

　　谁也不知道为什么金贼大队已经汇聚起来，并且已经列成了军阵。如果这个庄子内的谋克真的是天降猛男，那么就不能再让他们安安心心的稳固阵地了。

　　假如金贼真的鼓舞士气，用枪阵沿着主路推进该怎么办？忠义军甲骑还如何立足？

　　总之一句话，不能等，迟则生变。

　　刘淮对王五郎的亲卫说道：“你去告诉王五郎，让他继续袭扰金贼，遮蔽金贼视线，声势弄得越大越好。但在我进攻之时，他要让开道路。”

　　“喏！”

　　“所有人全部下马，拿长枪的向我汇聚，其余人以队将为中心集合，跟在长枪之后，准备混战！管七郎，你带十人，看着战马。”

　　“是！”

　　在轰然应诺声中，身着重甲的骑兵纷纷下马，拎着丈八长枪排成了个歪斜的锥形阵。

　　枪阵突击之前魏胜已经做了一次示范，效果极佳，几乎一战就打崩了高安仁的中军，但刘淮摆的却是另一种枪阵。

　　准确的说，是后世白杆兵的战法。

　　最前排是一个猛人，第二排三人，第三排五人以此类推，二十五人为一队排列成锥形阵，其中不仅仅有长枪，还有刀盾弓弩，算是个复合阵型。

　　三队人组成一旗，三旗组成一营，三营组成一军。到最后组成一个庞大的锥形阵。

　　要诀就一个字：冲。

　　前排死了，后排补上，前队死了，后队补上。

　　几个锥形阵相互配合，冲击敌阵时，就犹如锉刀锯骨，群狼撕咬，只要敌方有一处稍稍不妥，阵型就会被撕成碎片。

　　这个阵型大成之后，甚至能与骑兵在平原对冲。

　　当然，白杆阵对士兵素质以及士气的要求高到离谱的程度，想要在此刻组织几万人列阵那纯属做梦。但巧的是，刘淮所率的二百甲骑，正好符合要求。

　　此时除去分给石七朗清扫周边的五十骑，还有跟着王世隆在前锋的十几骑，再除去分散占据路口要地的甲骑，此时汇聚在刘淮身后的只有大约一百人。

　　一名身材矮小，只戴着头盔的军使凑上前来：“刘统制，元帅让小子来传令。令将军小心行事，勿要冒进。”

　　刘淮扭头一看，竟然是罗怀言这小子。

　　军令十分模棱两可。

　　这倒不是魏胜也变成了不知兵的腐儒，而是魏胜作为中军主帅，此时距王家庄还有近十里，无论如何都不如一线大将了解情况，所以魏胜必须放权。

　　所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外往往指的是战略与政治，具体到战术上谁敢这么做，就犯了如同后世空投手书一般的大错。

　　魏胜军令的意思很简单：不要莽撞，保存实力，但刘淮可以相机行事。

　　“箭在弦上，不得不发，待一刻钟后，我破敌后自然会与元帅分说。”刘淮吃了颗定心丸，只要不是撤军的命令就好说：“罗二郎，你在此处稍待。”

　　罗怀言闻言向后退了一步，却又望到紧跟在刘淮身后的飞虎旗，不由得复又向前：“将军，让俺举大旗吧，正好让这举旗的壮士去厮杀。”

　　刘淮点头：“一会儿紧跟着我，在我身后没甚大危险。可一旦有危险，哪怕是死，也不能让大旗倒了，明白吗？”

　　罗怀言接过大旗，吞了下口水，艰难点头。

　　原本的旗手则是拍了拍罗怀言的肩膀，拔出佩刀，站在了侧后方。

　　“进！”

　　大致准备完毕后，刘淮再次回望，随即高举丈八长枪，猛然一挥。

　　一百余放弃战马的甲骑持着长枪刀斧，以锥形阵缓缓前行。

　　说句实话，这不是很容易。

　　艰难的地方不仅仅是在于维持不熟悉的阵型，重甲行军本身就不容易。

　　戚继光有过明言：士兵披甲之后，最多只能步行两里，距离再长莫说杀敌，甲士自己就累趴下了。

　　不过还好，转过身前的路口，此刻宋军距金军不过二百步而已。

　　“五郎君，刘统制来了！”

　　王世隆正在与金军激情对射，除了一开始突袭造成的死伤，其余伤亡十分有限。

　　举盾、拉弓、持矛、嘶吼、喝骂消耗了大量的力气，再加上肾上腺激素大量分泌所造成的虚脱感，使得这场由王世隆挑起的小规模战斗迅速走向无聊。

　　金军原地列阵，不敢进攻；

　　宋军奔驰放箭，不敢破阵。

　　王世隆呼吸粗重，回望一眼来路后迅速下令：“让路！”

　　十余骑闻言迅速向着两边分开，显出了身后的峥嵘。