第四十四章 群盗相随剧虎狼（下）

“罗谷子！你莫以为你做过知县，俺就不敢杀你！”与此同时，高安仁几乎气急败坏的指着面前的中年男子破口大骂。

　　唤作罗谷子据说当过知县的中年男子，此时一副短打老农的打扮，虽然四周有十余甲士环伺，却依旧面不改色，甚至面露冷笑：“老夫就在这里，手无寸铁，你来杀啊！”

　　他此时站在镇中大户的家门口，身后是逃难而来百姓，将大户的院落塞得满满当当。

　　高安仁攥着刀柄，在门前来回踱步，满脸怒容，却是连刀都没拔出来。

　　这倒不是他攻不进这地主大院，虽然这大院是在大伊镇最北端，挨着大伊山建的，院墙高耸来回只有正门一条路，堪称易守难攻。

　　可寻常大户豢养的的家奴哪有正经甲士精锐？

　　然而罗谷子可不仅仅是当过知县，治理过沭河，更是在辞官之后开设私塾，有教无类，虽然家境清贫，却是身负人望，在海州有偌大的名声。

　　对这种人，别说杀他了，就算绑起来都会出大事。

　　没见着许多签军的都头，甚至就连亲卫头子都过来低声相劝，让高安仁忍耐住，千万不要动手吗？

　　双方对峙了两刻之后，一名亲卫甲骑飞奔而来，在高安仁耳边低声说了几乎后，高安仁简直出离的愤怒了。

　　他戟指罗谷子大骂出口：“老匹夫！你以为我这么干只是为了一己私欲？你明不明白，宋狗已经来了？！武兴军全军拔营，去了汴梁！海州的财货全都缴往了朝廷，以作南征之用！你告诉我，我不为此事，兵源从哪里来？财货从哪里来？你说，现在该如何是好？！”

　　罗谷子哈哈一笑。

　　他身后的大宅后门有个小道可以直通大伊山，他拦在门口也并不是为了真能从高安仁那里讨个说法，而是为躲藏在宅后的百姓争取逃脱时间。

　　当然，百姓拖家带口必然跑不快，高安仁若是真的派兵去追，自然能追回许多，可黑灯瞎火的，亲卫自然忠心耿耿，州中乡兵有家有业，自然也还好。然而强征而来的签军却免不了一哄而散的下场。

　　没准追回来的人还没有逃散的人多！

　　罗谷子见高安仁的脸变成了猪肝色，也没有继续刺激这个武夫，而是朗声说道：“事已至此，老夫有个办法，不知道高大郎愿不愿意听？！”

　　高安仁如同受伤的野狼一般，在原地来回踱步几圈后，才咬着牙说道：“说来！”

　　“速速停止杀戮，由老夫出面，将青壮者编为签军，老弱者编为民夫辅兵，共同应敌！”罗谷子从容出言：“高二郎，你须赶紧想清楚下令，否则百姓一旦被乱兵杀光，你就真的无人可用了！”

　　高安仁脸颊抽动了几下，扯出一丝笑容：“罗先生好手段，高某服了。”

　　说罢，高安仁吩咐亲卫吹角聚兵，守在几个城门的亲卫甲骑立即派人回还，沿途收拢兵马，驱赶还活着的平民百姓，对于不听话或者杀红眼的士兵则是立即诛杀。

　　大伊镇中的乱象渐渐平息下来。

　　高安仁瞪着罗谷子冷笑几声，拱手说道：“罗先生，俺将城中百姓全集中在城东，剩下的，就全靠你了。”

　　说罢，他又转头看向亲卫头领：“乌野，派几个人伺候罗先生！”

　　待到高安仁走后，罗谷子松懈下来，如同锄地半日终于得歇的老农一般坐在台阶上，拿起捆在腰间的竹筒，猛灌了几口凉茶水。

　　听见身后脚步声传来，罗谷子皱眉回头：“大郎，不是让你跟着上山吗？如何回来了？”

　　一名身着两裆胸甲手持朴刀的健壮青年从大宅门后走出：“父亲留在此地挡灾，让儿子逃得性命，世上哪有这般道理？反正二郎已经逃出，事有不谐，儿子也该先死。”

　　罗谷子拍了拍手上的水渍：“别说死，今夜死的人已经够多了。来日死的人会更多。”

　　年轻人正是罗谷子的大儿子，罗慎言。

　　他借着月光与火光望着残破的大伊镇，低声向父亲询问：“今夜只能这样了？”

　　罗谷子长叹一声：“只能这样了，事发太过突然，主事的又是高安仁这个武夫，再多做些事，说不得他心一横，就要不管不顾，把所有人杀光。”

　　罗慎言也叹了口气，将朴刀抗在肩上：“活下来的也被征了签，唉……其中苦楚，真说不准能比今日死了更好。”

　　罗谷子却是摇头：“只要活着，一切都会有希望，死了就什么都没了。”

　　“父亲，你难道看好宋人此次北伐？”

　　罗谷子嗤笑一声：“北伐北伐，北甚鸟伐，别的不说，你是随老夫治过沭河，也曾探查过黄河与泗水的水文，如何不知道淮阴淮安那一带是什么情况？从这烂泥叉子北伐？哼，老夫看来，宋军八成是为了糊弄南朝赵官家的钱粮吧？！”

　　说罢，罗谷子拍拍屁股站了起来，望着镇中的火光说道：“走吧，赶紧尽心尽力了结此事，所有人都能少受点苦。”

　　……

　　与此同时，魏胜站在沭河南岸的高地上，沉默着望着北方。

　　在他身后，大军正在有条不紊的进入简陋的营寨。

　　此地距大伊镇大约二十里，远方的火光传到这里只是犹如一豆烛光，然而魏胜久经行伍，通过这一点火光，就能判断出很多东西了。

　　金贼来的好快！

　　魏胜又望向东北方的一片巨大的阴影，向站在身侧的陆游问道：“大郎他们就是藏在彼处？”

　　陆游今日一天都在找渡船，作浮桥，此时已经疲惫不堪，可依旧在魏胜身旁应答：“确实如此！”

　　魏胜点头欲言，却发现什么也说不出口。

　　有心想骂刘淮两句，责怪他将马军带到死地，却也不得不承认，刘淮这一招，直接将宋军可能被堵在沭河南岸的局面硬生生的拉了回来。

　　大军对战之时，突然有百余甲骑从身后杀出，想想就刺激。

　　在高地上站立片刻后，魏胜转身回营：“今日速速扎营歇息，明日全军渡河！”