第六十二章 苦心多为安民术（四）

不止李秀这么想，事实上北伐军大部分人都内心里都有些嘀咕。

　　马上就要向朐山县进发了，正是将金国的海州知州摁死的关键时刻，有这工夫还不如早早休息，接下来还得需要你刘大郎的勇力。

　　可在刘淮看来，战争是政治的延续，战场上打生打死是为了什么？还不是为了政治上的胜利吗！

　　现在好不容易打赢了，当然是要趁热打铁，抓住每一分每一秒来巩固政治成果。

　　真当打下来一州一县之地，此地的百姓豪强官员就会无条件服从吗？

　　开什么玩笑？

　　所以刘淮才会力主进行公审大会，借此宣告，

　　金贼不立的规矩，我们立！

　　金国不管的事情，我们管！

　　金国不杀的恶人，我们杀！

　　总之一句话，忠义军来了，海州就太平了！忠义军来了，青天就有了！

　　刘淮甚至原本还想搞一搞诉苦大会之类的，却因为时间紧迫，最迟第二日上午就得拔营出发，杀向朐山县城，所以也只能作罢。

　　对于这种事情，常年在中枢厮混的陆游一想就能想明白；魏胜虽然有些模模糊糊的想法，却也不能在此事上驳了义子的面子。

　　至于其他人，虽说大多在心中吐槽刘大郎简直是吃饱了撑的，但是早上那一战刘淮打得实在是太漂亮了，以至于上上下下都不敢再其人面前充大辈，也就保持了默许与配合。

　　他愿折腾就折腾呗。

　　反正又不会累到自家脑袋上。

　　但是当事情真的开始做了之后，又有许多人却是不由自主的参与了进来。

　　一开始刘淮只是率领手下兵卒，拉着魏郊、魏昌兄弟俩对俘虏进行甄别。

　　魏胜则是高居主座。

　　作为忠义军的组建者与领袖，魏胜还以为刘淮是想为他扬名，他也是个不喜张扬的性子，所以并不想掺和。

　　但刘淮明确跟魏胜说，父亲你必须得来坐镇，只有你在，才能说明这是北伐忠义军的义举，来日北地人也是归附在大宋的义旗之下；而单单只有我，则是我刘大郎收拢人心，别的不说，来日分兵略地，若是山东两路只认我刘字大旗，却不认忠义军该如何是好？

　　魏胜也只能应许，关键是他对于这种政治表演却是不怎么拿手，只能端坐于主位，当个泥塑菩萨。

　　而随着对前日参与劫掠的金军战俘筛选完成，看了安民告示的百姓也向西市汇集。

　　随后，大规模的刑杀开始了。

　　到这时，忠义军中的将士也只是存着看大戏的念头来围观的，可随着大伊镇百姓不断的哭诉指认怒骂，随着台上金军俘虏的首级一颗颗落地。许多人终于坐不住了。

　　情绪是会传染的，先是张小乙和张白鱼带着休整妥当的部属过来，帮忙维持秩序，押运俘虏。

　　然后终于睡足的陆游也替代了魏郊的位置。

　　作为起于州县主簿，现任大理寺司直，陆游干起刑名来可比魏郊这种小儿辈利索多了。

　　最后，已经有些明白过味来的魏胜干脆自去准备拔营，而将大伊镇中的一应事务都托付给了刘淮。

　　这就是所谓的分兵必为一路主将，治地必为一方主政。

　　隐隐有将刘淮列为忠义军二号人物的意思。

　　但刘淮还是将主位空了出来，以示对魏胜的尊重。

　　台下的李秀只是拽着周大户看刘淮来当青天大老爷，其间虽然一言不发，却是丝毫不耽搁随着一个个案子审结，一颗颗人头斩落，市场中聚集的百姓也越来越多，叫好声也越来越大。

　　最后几桩案子断完，欢呼声简直犹如山呼海啸一般。

　　“李三爷……”周大户的肥脸上满是汗水，“你要去见那将主就自去，何苦拉着俺呢？”

　　李秀冷笑：“周大户，这也是给你个机会，你究竟在怕什么？看这些宋军行事，难道还怕他们不讲规矩直接吞了你吗？你不是不怕严苛的规矩吗？”

　　“俺就是怕他们太讲规矩！”周大户脱口而出，却又立即醒悟了过来，连忙转过话题：“你真当这些宋人是来作青天的吗？他们分明是想聚拢人心好哄骗乡亲去送死！

　　你看看这刘将主断的案子，不讲证据，苦主说什么就算什么，只是胡乱杀人以平民愤。

　　那苦主若是说是俺杀的呢？他杀不杀俺？说是大伊山的盗匪杀的人，他杀不杀你？莫说是俺怕，李三爷难道不怕？”

　　李秀嗤笑一声：“俺行得正坐得直，能怕个甚。倒是你周大户，平日作恶许多，却仗着本家在州中有当吏员的，而屡屡逃过。此时见到一个不给你脸的，是不是怕了？”

　　“李三……你……你个……”周大户脸色铁青，想要拂袖而走，却被李秀铁钳般的大手捉住胳膊。

　　“周大户，俺也不为难你，跟俺看完这一场，之后你该干嘛干嘛，耽搁不了几个时辰。”

　　周大户挣脱不开，却终究不敢跟这种强人彻底翻脸，只能愤然立住。

　　而就在此时，台上刘淮接过陆游递来的最后一份文书，仔细看完之后微微一愣，立即大喊：“城东的周文才来了吗？若没来，谁人递的状纸？”

　　台下瞬间就没了声音。

　　刘淮发现台下的百姓竟然有稍许畏惧之色，不由得又是一怔，随即眯起了眼睛，再次出言：“周家，就是有好大窑厂的周家，竟是没人来吗？”

　　台下的周大户，也就是周文才脸色青一阵白一阵，只是把肥大的身体又缩了缩。

　　他被李秀的伴当团团围在中间，只要不主动跳出来，倒也不担心其他人能看到他。

　　但是很快，就有人应声。

　　“俺是周家老七，是俺以大兄的名义递的状纸。”一名乘坐在步辇上的年轻人犹如鹤立鸡群一般，高声说道。

　　两名雄健的青衣汉子扛着步辇，从市场入口处缓缓走来。原本有些拥挤的市场却是如同被摩西分开的红海般分出一条道路来，让周老七得以通过。

　　台上北伐军中不少人敏锐的发现，台下百姓明显有畏缩之色，可见到步辇上年轻人身上的重孝时，这些百姓脸上又明显显出幸灾乐祸的表情。