第四十六章 卒子过河赛于车（上）

董成今年三十五岁，正值壮年，他是哪里人，他自己也说不清楚，只知道在靖康年间一路难逃，逃到淮北时与亲人失散，最终辗转加入了韩世忠的军队。

　　在韩世忠军中，董成结识了魏胜，并追随他至此。

　　在这个过程中，多少老友都退了，死了，只有董成一路追随魏胜，并且最终在此刻来到了沭水南岸。

　　所谓大浪淘沙，能剩下的全是金子，也只能是金子。

　　小半个时辰之后，董成带着八艘小船，快速出发。

　　因为船上带着绳索以及固定浮桥的铁链，所以，第一波过河的人数并不多，除去二十多个民夫，只有五十人而已。

　　而魏昌就在其中。

　　“三郎，你水性好，就不要着甲了，若是船翻了，还能游回去。”

　　董成将腰刀挂在魏昌肩膀上，又递给他一面大盾。

　　“董老大，在船上就不能说翻船，这事犯忌讳的！”在一条船上的宋军老兵当即就笑骂出声。

　　董成也不在乎，挥了挥手：“去去去，老子还在乎这点忌讳。”

　　随即他见魏昌苦着脸，只能低声说道：“等会儿如果真有金贼，你就一直跟在俺身旁，俺保准护你周全……唉，你也别怪你阿耶，他也没办法，先驱渡河太危险，若你不去北岸，这些人又如何相信渡河受挫时，你阿耶会继续发兵？”

　　魏昌一怔：“侄儿不怨父亲，只是早饭还没来得及吃，确实是有点饿了。”

　　董成咧嘴一笑，从怀中掏出个炊饼：“别吃太饱。”

　　说话间，几艘小船已经到了河对岸，找了个河堤平缓的地方，宋军火速下船，借着晨曦的微光，快速行动起来。

　　“李火儿，带几个人把绳子缠在那几颗大树上。”

　　“鱼元，固定木桩缠住铁链，记住，要结实，浮桥要是垮了，你自己跳河里去吧！”

　　“所有的船赶紧回去，把下一波人拉过来！”

　　“其余人把拒马搬下来摆过去，盾矛神臂弓都准备好，金贼要来就伺候着。”

　　魏昌将大盾立起，又将长枪靠在大盾上，警惕四望。

　　晨光稀薄，周围还有淡淡的雾气，即便此地靠近官道，草木相对稀疏，视野也是相当有限。

　　拒马很快就被搬了过来，放置在了左右两翼，中间位置则是由十余手持盾牌长枪的步卒填补了空缺。

　　单个大盾长枪兵在平原显得笨拙搞笑，然而人数稍稍一多，就变成了坚不可摧的枪阵。

　　在他们身后，七名神臂弓手将箭矢上弦，随即蹲伏在枪盾之后，遮掩身形。

　　不过片刻，一个小小的偃月阵就已经初具雏形。

　　五十余忠义军将士虽然如临大敌，然而四周一片静悄悄，连虫鸣鸟叫都欠缺。

　　等等，虫鸣鸟叫？为什么没有虫鸣鸟叫？

　　魏昌刚刚觉得有些异样感，一名老卒就大声示警。

　　“统领！有马来！三骑！”

　　话声刚落，马蹄骤然清晰，三名甲骑各持弓矛，从薄雾中疾速杀出，决绝的向着宋军的小小枪阵冲来。

　　人如虎马如龙，骑士呼喝，战马嘶鸣，马蹄翻飞，虽然只有三骑，却跑出千军万马的气势来。

　　“长枪扎住！金贼不敢冲过来！”

　　董成当即大声命令。

　　魏昌紧张的吞咽口水，将身体大部都缩在大盾之后，枪尾扎在地上，枪尖微微颤动的指向前方。

　　三名金军甲骑原本是游骑斥候，负责监视宋军的动向。他们一开始也不想打草惊蛇，可眼见宋军上岸之后也不派人探查，直接如临大敌的搬拒马，以令人瞠目结舌的速度布好防御阵线时，终于按捺不住，派一名轻骑回报军情后，就直接披挂整齐杀了出来。

　　他们也不指望仅仅靠三骑就能将上岸的数十宋军全部砍杀，可是也绝不能坐视不理。

　　即便不能阻止浮桥的建立，也应该把气势打出来，杀一杀宋军的威风。

　　气势这种东西虽说看不见摸不着，而且十分玄学，却是实实在在存在的。

　　气势上来，几个人也能追着千军万马砍！

　　而一支军队的气势也会影响指挥官的决定，会选择究竟是保守还是激进，防御还是进攻。

　　今天注定是仓促接战，是胜是败，就看谁的气势更足了！

　　“杀！”

　　金军甲骑口号震天，可身体上却很诚实的转向，他见宋军阵型并没有被吓得崩溃，也没有傻傻的往枪尖上冲，当先的持矛甲骑微微转向，擦着宋军枪头掠过的同时，手中长矛猛然刺出，借着马力狠狠捅在宋军大盾之上。

　　宋军手中的大盾大如门板，本来就不是士兵的军备，而是魏胜训练的车阵中战车的武备。

　　大盾又厚又重，其上还蒙有牛皮，实在是太沉了，在机动作战中，士卒扛着走上几百步就会累得精疲力竭。若不是当先渡河的不能着甲，根本不用带这种大盾。

　　可重也有重的好处，金军甲骑这充满力量的一刺，没有刺穿盾牌，杀掉宋军，只是让盾后的宋军踉跄了一下。

　　金军甲骑当即惊疑不定，却来不及多想，勒马闪身。其身后的两名甲骑弯弓搭箭，居高临下的将重箭射向枪阵之后。

　　李火儿正在带人在滩头打木桩，距战场不过二三十步，却是立即紧张起来。

　　众人虽然都知道来袭的只是金军游骑，可更知道金军游骑已经来了，那金军大队就不会太远，也许过不了多久，金军就会越来越多。

　　渡船又不多，除非把浮桥修起来，否则这先锋几十人早晚被金军杀光在沭河边上。

　　金军甲骑用的是传统的女真重箭，如同一个个小匕首，射程不远，却能射穿盔甲，沾着就伤，挨着就亡。

　　箭矢飞来，虽没有射中一人，却使得李火儿的几名部下有些慌乱。

　　“咱们是过河的卒子！”李火儿高举木槌，用力砸在木桩子上，示意部下将桩子扶稳：“卒子过了河就退不了了，你再慌也无济于事，不如抓紧把浮桥修起来……呃……”

　　话声还未落，又是两箭射来，其中一箭划过李火儿的胳膊，划出一道一尺长的口子。

　　而李火儿只是斜眼向金骑望了一眼，既没有惨叫，也没有痛呼，甚至连包扎都不做，任由鲜血流满赤膊，只顾将木锤狠狠砸在木桩上。

　　其余宋军见李火儿如此镇定，也各自发狠，不再管随时会飞过来的箭矢，只是用心架设浮桥。