第六章 人事依依漫寂寥

“我乃汉人刘淮！金贼受死！”

　　刘淮感受着呼啸的夜风，感受着炙热的火焰，感受着胯下的战马，感受着手中的长刀，在切身实际的感受中，却又觉得有种恍惚不真实的感觉。

　　他感到灵魂分成了两部分，一部分持刀杀敌无算却不会骑马，另一部分曾纵马狂奔万里却不曾杀人。

　　待突破黑夜，来到签军大门前，见到在金军铁蹄下哀嚎的汉儿后，如同烈火一般的愤怒从刘淮胸中涌出，两个灵魂终于杂糅在一起，抑制不住的怒吼声脱口而出。

　　“我乃汉人刘淮！金贼受死！”

　　仆散撒八刚刚平定了签军的局势，他的长刀刀尖上还插着一枚人头，并用它来威吓签军，根本来不及应对来自侧后方的威胁。

　　刘淮松开魏昌的马缰，双手紧握刀柄，双腿用力，用力挥下。

　　雪亮的麻扎刀在空中划过一条弧线，火光映照其上，散发出一种迷离的色彩。

　　这抹色彩也是仆散撒八所见到的最后一样东西。

　　借着马力、腿力、腰力、臂力，麻扎刀犹如切豆腐一般，从仆散撒八的脖子斩入，将其脑袋连带着半拉膀子一齐斩了下来。

　　刘淮一击既中，却并不停留，从其余金骑身前掠过，长刀一转，兜头向另一名金军砍去。

　　那名金军虽然反应了过来，却只来得及举起长矛微微抵挡，却根本挡不住如此巨大的力量，被直接打落下马。

　　霎时间，金军九骑一死一伤，原本整齐的队列也当即散乱。

　　刘淮纵马驰过，其余金军还没有从慌乱中镇定下来，又有几骑从黑夜中杀出。

　　“耶耶是山东李三！到阎王爷那记得报俺的名字！”

　　如果说刘淮的愤怒还得由签军民夫的鲜血来引发，那李三等人的怒火根本就是倾四海之水都浇不灭的。

　　生活在金国治下的汉儿，那个没有悲惨的过往？那个活得像个人？

　　尤其金主完颜亮决意南征之后，金国对于治下汉民的横征暴敛简直到了匪夷所思的地步。

　　卖儿鬻女、破家灭门的之事在山东两路简直成了常态。

　　在这种大前提下，李三等人见到金军怎能不红眼。

　　李三的马术自然比不上刘淮，却也算是弓马娴熟，只见他奋力高举伸出长枪，将一名金军戳落下马。

　　然而这名金军不失悍勇本色，在坠落下马的一瞬间，竟然抱住了刺入腹中的长枪，试图将李三拉下马来。

　　李三也只能松手放矛，减慢马速，稳定身体。

　　就这么一耽搁的工夫，剩下的六名金军已经反应了过来，当即齐声发喊，正面迎向了李三等人。

　　双方都只着布衣的轻骑，骑术也不相上下，在营寨门口这么巴掌大的地方厮杀在一起，根本没有辗转腾挪的余地，双方近乎以命换命的方式来战斗。

　　刘淮先寻着伏在马上的魏昌，随即拨马返身，再次从战团的斜后方插入。

　　金军虽然已有准备，却架不住刘淮的力量太大了，即使用圆盾架住了麻扎刀，却依旧会被打落下马，摔个七荤八素。

　　魏昌趴在马上，全身乱扭，却根本控制不住战马，参与不了战局，不由得焦急万分。眼见被打落下马的金军又有人顽强的站起来，魏昌干脆从马上跳了下来，结结实实的摔了个跟头之后，从地上捡起一杆长矛，怪叫一声，奋力前刺。

　　那名金军颤颤巍巍的站起来，刚想去偷袭刘淮，却听见身后一声不似人声的怒吼，下一刻整个人都被钉在了地上。

　　魏昌踏着金军的尸体，试图将长矛拔出来，却不知道是哪里卡住了，只能将长矛扔到一边，俯身去捡那金军的刀。

　　然而随着那金军身上的创口在视野中放大，魏昌终于忍不住，单膝跪在地上，呕吐起来。

　　因为已经近一天没吃东西，所以魏昌吐也吐不出什么，只有一些酸水而已。

　　“阿昌！站起来！”刘淮回头见状，大声喊道。

　　此时已经有零零星星的金军从外围围了上来，他们虽然搞不清究竟是什么情况，甚至在混战中也难分敌我，所以没有直接加入战团。

　　可若是继续停留在原地，那就真的死定了。

　　魏昌摆了摆手，摇摇晃晃的抽刀立起，又从地上捡起圆盾，扈从在刘淮身旁，继续向前砍杀。

　　两人一步一骑，几乎以所向披靡的姿态，来到了李三身边。

　　眼见汉儿签军依旧畏畏缩缩，不敢踏出营寨大门，刘淮到底有些气急败坏，径直勒马，用长刀指着签军大吼：“大宋天兵已至，山东汉儿，随我杀金贼啊！”

　　话声刚落，就在其余人还满脸恐惧畏缩不前的时候，一名满脸皱纹的干瘦老者从人群中跑了出来。

　　然而这名先行者却没有通过刘淮杀出的通道逃出营寨，而是扑在营门口的一具年轻的尸首上，抱起对方的头颅跪地大哭起来。

　　泪水划过纵横如沟壑的皱纹落在地上，老者将年轻人的头颅揽入怀中。

　　“这……这名刚刚被金军杀害的签军，应该是老者的儿子。”刘淮微微有些恍然。

　　然而还没等刘淮有所反应，老者的动作已经引起了连锁反应。

　　汉儿签军争先恐后的从营门中涌出，很快就将老者推倒，无数只大脚踩踏而过，淹没了老者与他儿子的身影。

　　刘淮举起长刀，又颓然放下。

　　他又能如何呢？

　　去把这些满脸惊恐的汉儿签军全都斩杀在此？再来个老者来哭他们儿郎的尸首？

　　刘淮只是咆哮般的长叹一声，将魏昌拽到另一匹战马上，随后引着汹涌的人潮，向营外逃去。

　　期间也有少许自持勇武的金军想要阻拦签军人潮，然而很快被连人带马的推倒，踩踏成肉泥。

　　不少持重的金军军官看着这一幕，脸色都有些苍白，随即命令身侧的士卒向后退去。

　　签军已经炸营了，此时投入少数军队通过杀人来维持纪律已是不可能，只能让金军正军结阵在一起，不要被卷进混乱的洪流。

　　“跟上来！”刘淮回头大喊：“李三，带着还活着的人跟上来！”

　　李三的身上有两处刀伤，跟着他的三名乡人已有一人战死，其余两人也是气喘吁吁，浑身带伤。

　　他听闻此言，一手捂着肋侧的刀口，回头招呼两名乡人：“走！”

　　“宋狗！你们走不了了！”

　　一声充满愤懑的怒吼从侧后方传来。

　　张玉目光如血，带着五名亲卫甲骑，杀向李三等人。