第八章 擒贼先擒王

“有种杀了俺……”张玉也不甘示弱，虽然刀架在脖子上，却不断挣扎。

　　仿佛张玉的强硬给了金军以胆气，当即就有一名甲骑越众而出，戟指刘淮：“宋狗！你莫要以为……”

　　这金军甲骑的狠话刚放了一般就张玉凄厉的惨叫声打断了。

　　在所有金军惊恐的目光中，刘淮张嘴咬住张玉的耳朵，生生的将其撕了下来。

　　“呸！”将那半只耳朵吐到一边后，刘淮龇着已经被血水染红的牙厉声喝问：“鱼死网破，谁不敢吗？！”

　　“耶耶再说最后一遍。”刘淮见金军气势被夺，却也不敢耽搁：“下马！然后给马腿一刀！”

　　刚刚说话的亲卫首领牙根痒痒，却不敢上前抢人，生怕害了自家猛安的性命。

　　须知张玉一死，别人死不死不知道，他的贴身亲卫一定会被执行军法的。

　　稍稍犹豫了一下后，五名甲骑只能下马，各自给了战马小腿一刀。

　　战马嘶鸣着一瘸一拐的逃到一旁后，刘淮满意的点了点头，他见亲卫头领依旧是那副食肉寝皮的模样，不由得再次怒目。

　　“看看看，看你妈的看。”刘淮破口大骂：“你，还有你旁边那腌臜，把甲脱下来扔给我。”

　　两名金军互相看了看，也只能左右解开，脱下两档式胸甲，扔到马上。

　　刘淮终于满意，双腿一夹马腹，驱使战马向前跑了两步之后，将半死不活的张玉从马上推了下去。

　　张玉已经处于半昏迷的状态，一声不吭的摔在了地上，犹如破麻袋一般。

　　“将军！”

　　金军亲卫甲骑纷纷惊呼，向前去抢自家猛安。

　　那名亲卫首领却站定脚步，弯弓搭箭，瞄向刘淮的后心。

　　然而刘淮不仅仅一路狂奔，更是将两件身甲全套在了身上，虽然没有系紧束带只是松松垮垮的护住身前身后，却也不是仓促一箭可破的。

　　亲卫头领只是稍稍犹豫，刘淮就已经跑远，混入到了夜色之中。

　　“宋狗可敢留名？！”

　　“我乃汉人刘淮！”

　　“刘淮！好贼子！早晚取你狗命！”

　　“哈哈哈哈！”笑声越来越远，到最后已经隐入逃跑签军所发出的大呼小叫声中，却依旧有最后一句话隐隐传来。

　　“看谁命长！”

　　亲卫首领怒视刘淮逃走的防线好一会儿，也不管依旧四散而逃的签军，径直来到张玉身边。

　　张玉脊背遭遇重创，耳朵被咬掉，又大头冲下的从马上摔落，早就已经处于半昏迷的状态，此时更是口吐血沫，出气多而进气少了。

　　“老七……你们这是？将军如何了？”

　　片刻后，终于有行军谋克整好五六十人的队伍前来平定局势，见到张玉这个样子不由得也是大吃一惊，肉眼可见的慌乱起来。

　　亲卫首领叹了口气。

　　他也说不清自己还是那汉儿刘淮究竟谁命长，可看起来，涟水的最高军事长官马上就要死了。

　　……

　　刘淮还没跑到魏昌所待的那颗大树旁，李三与他最后一名伙伴就靠了上来。

　　李三终究是个要脸面的，也是自认为好汉，承了刘淮两次救命之恩，哪能一走了之？

　　的确是两次，他可不认为拯救山东本地父老就能还了这种人情。

　　事实上，这件事即使刘淮不干，李三也会想办法去做的，无非做的不如刘淮果断，不像刘淮漂亮而已。

　　还指不定算谁帮谁呢！

　　刚刚李三隐于黑暗之中，想要回身帮助刘淮脱困，却见对方从容捉住敌酋，在甲骑环伺中大摇大摆的撤退，甚至还顺走了两副铠甲，也只能在惊叹之余，悄悄遁走。

　　刘淮见李三两人也没说话，找到了快要哭出来的魏昌后，草草辨别了方向后，四人一路向西南方向狂奔。

　　在东方天空升起鱼肚白的时候，刘淮等人才停了下来。

　　将颠得半死的魏昌从马上提溜下来后，刘淮也跃下战马，活动着有些麻木的双腿。

　　魏昌则根本站立不稳，只觉得天旋地转，一屁股坐在地上，爬都爬不起来。

　　李三与他那乡人更加不堪，下马后直接瘫倒在地，大口喘着粗气。

　　刘淮摇了摇头，站在这片高地上，借着微薄的晨光向四面望去。

　　一片荒凉。

　　没有电线杆、没有公路、没有汽车、没有田地，没有刘淮在现实中熟悉的一切。

　　直到这时，刘淮才彻底死心，一脸苦笑的拍了拍身侧的战马。

　　“真的来到宋朝了啊……”

　　战马希律律打了个响鼻，随后也卧了下来，啃食身侧的野草。

　　刘淮抚摸着马脖子，突然发现战马上的鞍囊竟然鼓鼓囊囊的。

　　有些疑惑的解开鞍囊上的皮带，其中不仅仅有金疮药、肉干、干粮等应急物资，还有一个婴儿拳头大小的铜印。

　　将肉干与金疮药抛给魏昌与李三后，刘淮仔细翻找鞍囊，竟然从夹层中又发现几封书信。

　　天蒙蒙亮，光线不够，所以刘淮也无法仔细看铜印与信件上具体写了些什么，只能一股脑的塞进怀里。

　　由此看来，这唤作张玉的武将固虽然只是中底层军官，却也是尽职尽责，随时准备着长距离奔袭作战。

　　几人默默吃了些干粮肉干，稍稍恢复了一些力气，李三也与同伴互相帮助着包扎完伤口后，刘淮终于开口询问。

　　“李三哥，你二人可有去处？”

　　“当不起刘兄的称呼，唤俺李三便是。”李三语气中透着恭敬，盘膝在地微微欠身：“俺们几人是山东天平军，跟着耿京大头领起事，既然得了自由，自当回本军复命。”

　　说罢，那李三拍了拍脑袋：“还没有正式介绍，俺的大名唤作李睿，诨号李铁枪。这厮大名是辛文远。”

　　李睿指了指身侧最后一个伙伴说道。

　　辛文远受伤似乎严重些，只是对着刘淮点了点头，一言不发。

　　“你就是李铁枪？”刘淮惊奇的望着眼前的矮壮汉子。

　　刘淮之所以这么惊讶，就是因为李铁枪正是他在《辛弃疾》中将要饰演的男三号！

　　他仔细打量了一下李铁枪憨厚的圆脸，又摸了摸自己的俊脸。

　　就知道剧组请的历史学家不靠谱，这老李哪有这么帅？