第六十五章 攻心自昔谋为上

“阿兄，你说咱们这么做，究竟是好还是坏？”魏昌犹豫半天，才终于将问题问出口。

　　此时数十宋骑正在广场侧方百步的另一片空地上，整备盔甲武器，作出征前的最后准备。

　　刘淮也在其中，这厮在宣判了周家之后，竟是一刻也不停，直接披甲挎刀，准备去厮杀了。

　　正在为刘淮束甲的张白鱼闻言却是一怔，只因魏昌所说的不是对错，不是效果，而竟然是好坏。

　　眼见有数道目光望向自己，魏昌有些许慌乱：“阿兄不是常说要团结一切可以团结的力量吗？那个周家，明显已经被吓破胆了，为什么不宽恕了他，以安周边豪强人心呢？”

　　刘淮一边将腕甲上的束带系紧，一边沉声回应：“阿昌，分清楚谁是朋友谁是敌人十分重要，就如同前几日我在军议上说的一样，北地的形势复杂，汉人不一定都是助力，胡人也不一定都是敌人……这也许得专门写一些公告……”

　　见四周许多人面露疑问，刘淮笑了笑：“直白一点说就是，亲手把幼童塞进砖窑中烧成灰之人，我是不敢与之为伍的。我既不敢与他并肩作战，也不敢吃他运来的粮食。

　　咱们忠义军不敢说各个都是圣人，可也是将生死置之度外以求翻天覆地的好汉子，若是将那种人都吸纳进来，那忠义军就成了藏污纳垢之所，连累着咱们这些堂堂男儿都没了清白。这才叫因小失大。”

　　周围众人听到‘没了清白’这四个字都轰然笑了起来。

　　在笑声中，张小乙带着李秀驱马而来：“刘大郎，有军令！”

　　“说。”

　　“魏统制令马军先行，不用护卫大军，尽快赶到朐山县。”

　　“可知为何？”

　　“东平军在海上遇南风，比预想的时日早。”

　　刘淮点头，刚要下令，张小乙却继续说道：“刘统领，这位是随俺父叔起事的李秀，在俺们义军中行三，仅在俺父叔之下，没想到竟然在此地相见了。”

　　李秀拱手见了礼：“见过刘统领，时间紧迫，俺只说一事，大伊山上还有千余避难的百姓，无衣无食，需要将军庇护。”

　　刘淮想了想：“李三郎骑术怎么样？”

　　“俺与几个伴当都是弓马娴熟。”

　　“好！”刘淮一指张小乙：“小乙哥，你留下来协助陆先生，招兵买马，安抚百姓。李三郎，你来率领张小乙那二十骑，与你六匹马，三副甲，你再选两名伴当，速速跟上！”

　　张小乙与李秀皆是一愣，心中虽然有些怪异，但也无话可说，迅速拱手应诺。

　　刘淮倒是没想那么多，他只想着既然没有时间分辨李秀究竟是个什么样的人，那就将其调离老巢，放在身边观察。

　　分别一年，鬼知道李秀这一年里是怎么过的！是否已经变节？

　　既然两人皆是东海起义的幸存者，那么他们在对方的小小势力之中，也应该有相应的威望才对。

　　“所有人，只着铁裲裆和头盔，出发！”

　　巳时初时（早上九点）左右，休整一夜的宋军再次出发，直扑五十里外的海州州治朐山县。

　　作为宋军前锋，刘淮手下骑兵膨胀到了二百骑，得益于前日高安仁友情送出的军资军械，魏胜所纠集的老卒进行了全面的换装升级。

　　有些老卒原本就是精锐的斥候与骑卒，却因为马匹缺失暂时成为了步卒，直到此时，战马才总算是补得差不多了。

　　而这些骑兵魏胜则是照例全部发往了刘淮麾下。

　　抛弃后勤后，骑兵在战术上的机动速度是极为惊人的，不到一个时辰，朐山县城就已经出现在了刘淮的视野中。

　　朐山县城东临大海，南邻小山，一条大约二十步宽的小河包括西北两侧，城墙高两丈，在山东也算是一座坚城了。

　　二百宋骑算上备马足有四百匹战马，在官道上纵横疾驰所掀起的尘土在两里之外都能清晰可见，根本无法遮挡。

　　而金军本身也已经破胆，高文富在昨日高安仁败退之后，就下令封闭城门，断绝城内外往来。与此同时征发城中青壮守城，并且派遣信使，向益州府统兵司与金国水军求援。

　　此时也顾不得与武兴军蒙恬镇国的交情了！

　　刘淮尽量控制着军队避开田地，同时驱散在田地中耕地的百姓，绕过城南小山的山脚，出现在了朐山县的城墙下。

　　‘宋’字大旗迎风飘扬。

　　自绍兴议和足足二十年之后，终于又有汉人的军队北伐至此了。

　　高安仁在城墙上，脸色苍白的望着宋军从容的摆开阵型，按在女墙上的双手不自觉的颤抖。

　　他现在已经有些后悔了，为什么不在昨日就带着父亲逃跑，哪怕有失地之责，请托关系，总还有一条命在。

　　此时坐困孤城，外无援军，内存暴民，简直是坐在火山上一般。

　　哪怕此时知道对面只是骑兵，没有攻城手段，可高安仁依旧担心仅仅是宋军来了这件事本身就可能让朐山县城中的汉民发动暴乱。

　　“二郎，宋狗在干什么？”高文富问道。他已经老了，无论体力还是眼神都不行了，只能扶着大肚子瘫坐在椅子上喘粗气。

　　高安仁眯了眯眼睛：“似是在伐木，应该是在准备攻城器械。”

　　高文富诧异：“什么？仅仅二百骑就在建云梯鹅车吗？不对……”

　　高文富虽然老了，却是打过金国的开国之战的，经验与眼光还在，立即反应了过来：“他们是要打造飞梯，宋狗好胆！”

　　且说飞梯是一种简易梯子，寻常梯子有两根长木作帮，而飞梯只有一根，短木绑在长木上，做成‘丰’字型。

　　这种梯子看形制就知道不是很稳固，但十分容易制作，悍勇的士卒往往直接攀附在梯子的一端，在梯子搭上城头的那一刻，就可以直接冲上城头。

　　这是有著名战例的。

　　三十余年前金军攻宋时，在石州遇挫，被宋人称为龙虎大王的完颜突合速径直下马步战，亲率甲士用飞梯登城墙，将宋军尽数斩杀。

　　如今，宋军的明显是想用飞梯登城，试图以二百骑攻克朐山县城。

　　只能让人感叹，这忠义军真是好胆！

　　然而令高文富没有想到的是，当几具飞梯被打造完成后，宋军骑兵并没有立即发动进攻，而是聚集在城下，大声喧嚷起来。