第八十四章 猛安谋克难成军（二）

“快披甲！谁要披甲？”

　　“我！快给我披上！”

　　“披甲就要当排头！”

　　“排头需拿大盾，披了甲胄，如何还能拿大盾？我箭无虚发，要在后排放箭！”

　　“你他娘的不会听声音吗？来的是骑兵，大盾济得何事？需让甲士端丈八长枪立于阵前迎敌。你当不当排头？不敢就脱了甲，滚到后面去。”

　　“五叔……我……”

　　“滚！”

　　刚把几个不知兵的后辈呵斥回去，又有人吵嚷起来。

　　“战马呢？俺不会步战，让俺上马……”

　　“滚你娘的，战马大多都在庄外马厩，大院里就五匹马，你是要迎敌还是要逃跑？”

　　“弓箭手最前，长枪甲士在后，刀盾再后。有汉狗来，弓箭手就放箭，一轮箭就撤到大盾之后，再向外抛射，听明白了吗？”

　　夹谷思忠高声吩咐完毕之后，又是一阵喧嚣吵闹与推搡。

　　他披着甲胄，心中除了忧虑，却不由得升起一些烦躁。

　　作为参与过南下灭宋之战的老兵，夹谷思忠不止在西路军完颜娄室麾下厮混过，更是在之后直面过全盛时期的岳家军。

　　一句话，他是吃过见过的！是明白正经军队是什么样子的！

　　猛安谋克制就是兵民一体，民就是兵，兵就是民。女真人在白山黑水之间与天斗，与地斗，与契丹人斗，与老林子的野兽斗，别说什么十五到六十岁，还能动的全得抄刀子上。

　　彼时女真满万不可敌，那是何等雄壮！

　　如今呢？

　　二百多正在当打之年的女真汉子，面对宋人的突袭，在有天时地利的加持下，竟然未遇敌就已经乱成一团了。

　　真是堕落了。

　　夹谷思忠如此想着，却见人群中一名肥大的汉子扔下刀盾，扭头想要离开，又被几人拦住，似乎有些争执，迅速推搡在了一起。

　　“为何骚嚷？”

　　夹谷思忠扶刀向前，厉声喝问。

　　一方几人面面相觑，不知道该说什么。

　　另一方的胖大汉子似乎平时作威作福惯了，径直出声：“俺不打仗，俺才续弦了个婆姨，俺要回家……”

　　刚听到一半，夹谷思忠就立即不耐，抽刀砍在胖大汉子的脖颈上。

　　他年纪大了，气力不足，那胖大汉子也过于肥硕了些，这一刀竟然只是将对方砍倒在地，并没有一刀枭首。

　　那胖大汉子惊愕着倒地，鲜血从伤口处喷涌而出，他只是挣扎惨叫了几声就只剩抽搐。

　　夹谷思忠喘了口粗气，再次挥刀，几下将胖大汉子的头颅砍下来，紧接着不顾依旧滴落的粘稠雪夜，揪着辫发将人头高高举起。

　　“不从军令者，斩！乱我军心者，斩！”

　　在血淋淋的人头面前，军令总算能执行下去，一个歪歪扭扭的小型横阵被摆在了院子门口的校场处，正对着庄园主路。

　　“堕落了啊！”夹谷思忠看着那歪七扭八的阵型，不由得再次叹气。

　　这也是他无法率众退守退守主院的原因，若不能用军阵将人束缚住，任凭他们在院中各自为战，说不得就是一哄而散的下场。

　　“堕落了啊！”夹谷思忠感受着有些无力的右臂，突然觉得堕落的不止是族人，就连他自己也沉迷与花花世界，许久没有挥刀，以至于现在杀个人都会手臂沉重。

　　来不及多想了。

　　就这么耽搁的工夫，隆隆马蹄声已经近在耳边，喊杀声也愈加嘈杂与高昂。

　　“引！”

　　夹谷思忠举起佩刀，高高举起，大声下令。

　　前排二十余名出身猎户的弓箭手纷纷张弓搭箭，指向路口。

　　“坏了，弓拉得太满……”夹谷思忠看着己方的弓箭手，心中刚刚泛起这个念头，就见到这些经验只有打猎上的年轻人根本维持不住满弦，还没有等到夹谷思忠下达第二个命令，就已经将箭射了出去。

　　箭矢稀稀拉拉的落到路口，还没有在土地上插稳，就已经被马蹄踏地所造成的震动震倒。

　　夹谷思忠来不及沮丧，指着弓箭手吼道：“退到最后！”

　　“长枪向前！刀盾向前！”

　　命令既下，又是一阵混乱，第一排的披甲长枪兵根本没有向前移动，甚至不能裂开口子让弓箭手撤退，还好弓手也知道此时不能推搡喝骂，只能从军阵两侧窄小的通道中向后退去。

　　夹谷思忠知道无法苛责儿郎，他们并不是故意不遵军令，而是被战场吓得不知所措。

　　第一次上阵时口中有唾，腿上不软就已经算是好汉了。

　　没关系，谁都是从这样过来的。

　　只要多见几次血，总会成长起来的。

　　混乱的思索还没听停止，夹谷思忠就看见，庄中主路的尽头转弯处，一名甲骑持弓跃出，随即就是数名轻骑跟随在后，其中一名轻骑手中擎着一面王字大旗，迎风招展，端是气势如虹，威风凛凛。

　　然而金人枪阵中有人认出了来人是谁，不由得立即喝骂：“王老五！吃了狗胆敢来犯界，前日还曲意逢迎，今日便做贼了吗？！”

　　王五郎，也就是王世隆原本见到枪阵林立已经勒马驻足，此时听闻骂声一声不吭，却是再次单骑驱马向前。

　　“枪尾杵地，枪尖斜上！稳住！一步也不要动！”夹谷思忠也懒得跟一丧家之犬说什么废话，直接下令。

　　高头大马卷着风尘疾驰而至的压迫感十分强烈，更别说马上还有身披重甲的骑士，只是一骑前压，竟然有黑云压城城欲摧的感觉。

　　虽然明知道骑兵不会傻乎乎的往成型的枪阵上撞，但前排的女真甲士还是手心出汗，同时放声大吼：“杀！”。

　　王世隆依旧不吭声，只是在撞上枪阵前三步处才猛然一勒马缰绳，战马希律律一声嘶鸣，人立而起。王世隆则趁着马头高昂的间隙，弯弓搭箭。

　　“咻。”

　　“啊！”

　　刚刚喝骂羞辱王五郎的女真士卒虽然披甲，但在这么近的距离内被重弓挽重箭直射下，甲叶子四散而飞，重箭犹如小刀切豆腐般刺入女真士卒的肩膀，并洞穿了过去。

　　那女真士卒惨叫出声，还没有倒地，身上复又套上了一圈绳子。

　　王世隆那一箭只是掩护罢了，一箭即出就迅速收弓，并抓起马颈侧的套索奋力掷出。

　　在套索套上女真士卒的那一刻，王世隆的战马也完成了转向。一声怒喝与一声惨叫后，那名嘴巴特别贱的女真士卒被硬生生的从军阵中拖了出来。

　　王世隆脸上的脂粉气此时已经完全不见了，他拖着那金军奔回路口，随手一扔，狰狞笑着回望在夹谷思忠。

　　随即，王五郎就在周围数百只眼睛的注视下，驱马来到被拖出的女真士卒身前，再次猛然一勒马缰，战马也再次人立而起，前蹄高高扬起，然后重重踏在倒地的女真士卒身上。

　　如是者三，即使那名倒霉的女真士卒披着甲胄，也被踏得胸腹凹陷，肠穿肚烂。

　　做完这一切后，王世隆终于感到胸中郁气稍稍消散，仿佛这些年中的伏低做小都随着斩了这一人而烟消云散一般。

　　事实上，在这口郁气吐出之后，十分内秀的王五郎瞬间就意识到一件事，他必须要抗金到底。

　　无论那魏元帅、刘统制是英雄还是狗熊，无论他们是推平幽燕还是灰溜溜的退回宋国，他王五郎本人都必须抗金到底。

　　只有抗金，才能说明他前几年躬身屈膝是忍辱负重，是龙游浅滩，是在屈身守节以待天时，而不是他王五郎真是个怕死的孬种。

　　只有抗金，他才是个心向汉家的真豪杰，而不是两面三刀的真小人。

　　“去告诉统制郎君，王家庄的金贼都在此处，让他速来！”

　　王世隆回头对一亲卫吩咐罢，再次驱马向前，在宽阔异常的院前校场前来回奔驰，持弓与金军对射起来。

　　似乎抱着与主家相似的心情，跟随王世隆的庄户们同样向前。

　　他们虽然没有高超的马术，却依然有以寡凌众的勇气。仗着身上甲胄相对严密，抵近射杀阵中的无甲女真人。

　　一时间，校场中烟尘飞舞，人嘶马鸣连成一片。