第八十二章 沭水河畔路盘陀

当亲眼见到王家庄的时候，刘淮瞬间就明白了《水浒传》中祝家庄的盘陀路是怎么回事了。

　　且说虽然古代稍微大点的聚居地都有城防的需求，但由于各地文化军政各不相同，城防的发展也是五花八门。

　　西方的城防是以‘塔’为核心，欧式城堡的原型就是土堤-堡场式设计，简单来说就是堆一座土山，在土山上修筑主塔作为城堡体系的核心，并提供覆盖全场的压制火力，然后围着修一圈城墙，外边挖上壕沟，围出来一个庭院。后来随着技术进步，作为台基的土山也包上了石材，就形成了所谓的城堡。

　　而古代中国的城防是以‘墙’为核心，一个完整的体系由城墙、城门、羊马墙、城壕构成。以城墙为载体，设计有雉堞、射口、敌台、城楼、战棚、瓮城等等。

　　山东两路所说乱了几十年，却毕竟没有乱到五胡乱华，五代十国的那种程度，官府还是有一定掌控力的。

　　尤其在对民间武力管控特别严格的大宋。

　　所以豪强结寨自保时，并不能筑成城墙高大的坞堡，否则懂行的亲民官一看，得，县中的心腹大患就你了，奏报朝廷准备平叛吧。

　　然而山东两路的匪患兵灾又是实实在在的，在这种拧巴的情况下，山东的庄子发展出了另一套防御体系。

　　以‘路’为核心。

　　简单的来说，就是找一座小山建立庄园，庄园的院墙大约就是寻常大院的规制，最高一人高，只是墙上开孔，便于向外放箭，墙后有可供人站立的支架。

　　从这里看，似乎就是平平无奇的寻常地主大院。

　　然后才是重点，要把入庄的路修得七扭八歪，歪曲纵横，其中还要修上不少断头路，路与路之间还要挖上沟壑，壕沟中最好还要铺上陷阱尖刺。回盘路、岔路、断头路要有房舍、树木或者围栏予以遮挡。

　　不熟悉道路的敌人在进入这种盘陀路时，首先就会遭遇各种陷阱，然后需要顶着弓弩偷袭甚至包围来寻找正确的道路。

　　一般的小庄子只能防御盗贼，若是如同水浒中独龙岗般，扈家庄、祝家庄、李家庄三大庄子盘踞一起，盘根错节，互相照应，别说盗贼，就算面对正经军队也可以抵挡一二。

　　王家庄就是这种典型的山东庄园。

　　“统制郎君请看，王家庄的形制规划就是如此。”

　　几名主要将领此时都聚集在距王家庄不过半里的小土丘之上，遥遥远望。身后的二百骑则是一齐从身后备马取下盔甲，开始穿戴起来。

　　王世隆则是要趁着这半刻到一刻的闲暇，指着王家庄对刘淮做一些交待。

　　“那王家庄的牌坊之下便是入庄的主路，但是向前奔行百步，右手边会有一座岗哨，大路在彼处岔开，向前走是断头路，右面这条被哨楼遮蔽的大路才是活路。接下来却不能向北，那里看似宽敞，其实是一个大漏斗般渐渐变窄，侧方有鹿角，正是夹击之地。应该转向西……”

　　虽说刘淮早就见过王世隆所画的地图，可此时直观的见到庄子，不由得还是感叹了一声：“你们平时住这庄子不觉得费劲吗？恶心敌人的前提是先恶心自己是吧？”

　　王世隆声音一滞，也有些无奈：“确实如此，也是无奈之举，山东盗贼太多了。平日庄子里住着虽说也不算痛快，可读书识字的书院，打熬力气练习武艺的校场庄子里都不缺。像我这种庄园当家子弟，平日里除了领着庄客巡视周边，也就是学习文武艺，倒不是无聊。”

　　这么说着，王五郎突然发现，刘淮的目光已经不在王家庄上，也不再频频回头去看正在着甲的部属，而是望向了田野。

　　山东秋收的农作物一般是粟与豆，也就是小米与黄豆，此时已经是硕果累累，接近收获。

　　因为在整修沭河时，王家庄出力甚大，所以从沭河中引出几道沟渠以作灌溉，王家庄周边的田地也就变成了上好的水田，虽有女真人搞得各种幺蛾子，可收成也算是相当不错了。

　　四方田野，入目皆是一番金黄之色即将丰收的景象。

　　然而二百骑一起放肆奔驰所造成的动静已经引起了周围数里的注意，原本在田野中劳作的农人纷纷四散逃亡。

　　这些农人并不知道，他们曾经的少庄主就在这股骑兵之中，当然，即便他们知道，很有可能也会迅速逃亡。

　　须知，兵灾原本就是中古时代最恐怖的天灾之一。

　　王世隆也顺着刘淮的目光望去，还没有看出一二，却听见刘淮复又发问：“五郎，你们建这个庄子，不单单是为了王家一门的生死，也是为了护住乡里百姓，是也不是？”

　　王五郎立即点头：“正是。”

　　“那若是兵来了，匪来了，庄户们是不是应该携老扶幼，去庄中躲避？”

　　王五郎似乎明白了刘淮在表达什么，呼吸变得粗重，复又点头：“正是如此。”

　　“这样便是了。”见周围些许反应比较慢的亲卫、将领有些疑惑，刘淮干脆出言解释：“你们看看周遭农人，见到大军前来想要躲避，却竟无一人进入庄子，如此可见，所谓的猛安谋克户竟然将事情做的如此不堪，连为自家耕种的佃户也不能容。可见他们是自绝于汉人，自绝于汉人就是自绝于山东！没有汉人，一谋克三百户就是无根之木，无源之水，能济得何事？！”

　　最后几句，刘淮已经变得声色俱厉，随后就立即下了军令：“不用再等步军了，石七朗，你率五十骑清扫外围。其余甲骑，都随我来！王五郎，你在前方带路直取中枢，今日就为你夺回庄子！”

　　“喏！”王世隆戴上头盔，拎起大枪，狞笑一声，向身后招呼一声：“王家庄的好汉，与我一起当先！！”

　　说罢，十数骑当先发一声喊，驱动战马疾驰而去。

　　而直到此时，再次习惯性的用演讲打完鸡血的刘淮突然发现自己好像犯了个错误。

　　应该让王世隆的庄户分开，各领数骑带路去攻打占领要害地方，而不是一窝蜂的往庄子里冲。

　　刘淮刚刚例行反思了一下，又迅速与自己和解。

　　因为忠义军毕竟是主动出击的一方，即便自己失误再多，再慌乱，也肯定比遭遇突袭的金人要万全得多。