第十四章 繁花应傍沙场开

刘淮转头看去，只见那女子大约二八年华，身着一身红衣长衫，袖子高高挽起，露出一截白生生的胳膊。头发用一根木簪子盘在头顶，只有几缕垂下，落在小麦色的脖颈上。

　　女子虽然不是倾国倾城之色，却是明眸贝齿，顾盼生姿，此时杵着酒幡昂头挺胸，竟然有几分健美之态。

　　魏胜见状只是来笑：“小君，你是来接爹爹我的，还是来接淮哥儿的？”

　　女子脸色一红，眼睛滴溜溜的转向刘淮，随即理直气壮的说道：“我就不能接你们两人吗？”

　　说着，唤作小君的女子向身后招呼了一下，一名身材壮硕的短打男子跑了过来，对马上二人一拱手，将两个荷叶包递了过来。

　　“热腾腾的肉馒头，爹爹，大兄，你们先垫垫肚子。”女子一边笑着，一边将两个荷叶包塞到对方怀里。

　　“谢谢小妹了。”刘淮知道这女子是魏胜的小女儿，却连她姓甚名谁一时间都想不起来，只能礼貌性的微笑点头。

　　女子只是一手拎着酒幡，一手拉着刘淮依旧沾着血污的大手，仰头来笑。

　　刘淮稍稍有些尴尬，却也不能将手缩回，只能拿出当演员的劲头与那女子对视傻笑。

　　“小君，小君！”魏胜唤了两声，见女子没有反应，提高的声调：“魏如君！”

　　“哎……哎，在呢！”唤作魏如君的女子回过神来，满脸绯红。

　　魏胜一脸儿大不由爷的无奈表情，摇头开口：“小君，把我之前交与你的那几封信都送出，然后把码头上的酒馆盘出去，拿着盘缠去投奔临安的阿舅，我已与他说好。”

　　饶是知晓父亲的雷厉风行，魏如君依旧双眼发直，当即慌乱了起来。

　　“爹爹……”魏如君作为魏胜的女儿，自然是知道自家父亲这些年在做些什么……或者准备做些什么，然而事到临头，她却依旧慌乱了。

　　然而这不怪她。

　　别说此次父兄一身血污，准备纠集人手，决绝向北。就算是普通远行，在这年头也应该作好天南海北，此生不得相见的准备。

　　“傻女，愣着干嘛？还不快去！”魏胜从马上伏下身子，从魏如君头上摘下一根草茎，然后又揉了揉她的脑袋，有些好笑的询问。

　　魏如君鼓了鼓脸颊，扭头用酒幡拨开人群后大步离开。可才走了两步，她却是连忙回头，见父兄已经驱马离去，不由得又是跺了跺脚：“爹爹、大兄！早些回家吃饭！”

　　魏胜头也不回，只是摆了摆手。

　　倒是刘淮耐不住，扶着马鞍扭过上半身：“小妹勿要多想，我们去去就来。”

　　直到此时，魏如君才再次展颜而笑。

　　吃完两个香喷喷的肉馒头后，刘淮的精神终于好了些，随即与自家便宜老爹一起，顺着官道向楚州城纵马奔驰而去。

　　且说楚州作为宋金对峙的前线，一旦开战，所面对的敌人并不是正北方，而是西北方。

　　原本的泗水，如今的黄河从西北滚滚而下，在楚州城西五十里处汇入淮河，奔腾入海。

　　而从黄淮交汇处向西北沿着河道进发，数百里的上游就是徐州。

　　就是那个“徐州地方，历代大规模征战五十余次，是非曲折难以论说”的徐州。

　　徐州水网密集，四通八达，人口稠密，兵源民夫征调容易，偏偏易守难攻。所以无论是南朝还是北朝，都将此地视作重镇中的重镇。

　　这既是军政传统，也是地理水文所造成的理所当然。

　　正因为如此，无论南征还是北伐，无论徐州在不在手里，都是所有人绕不开的一个坎。

　　这道理但凡有点战略眼光的都懂，绍兴五年……也就是二十六年前的韩世忠自然也懂。

　　当时岳飞率部平定襄樊，拼死堵上了中部防线的大窟窿，而身为淮东路宣抚处置使，于楚州开置官署的韩世忠自然也没有闲着。

　　他先是大肆扩建楚州以及山阳的城防，将运河上半段遮的严严实实，随即出兵沿着淮河北伐。

　　然而此地毕竟离伪齐的核心太近了，完颜兀术反应过来之后，迅速遣大军南下。

　　仓促间，围攻邳州的韩世忠寡不敌众，再加上所谓中兴四将之一的张俊发挥稳定，友军有难不动如山，说死不去支援。不得已之下，韩世忠只能含恨南归。

　　完颜兀术也不去追，只是监督刘豫完善了徐州防线。

　　自此，南宋基本上失去了从黄淮北伐的机会，此次失败，也被韩世忠引为平生恨事。

　　攻既然不成，那就只能守了。楚州的州治山阳作为韩世忠所部神武左军……也就是韩家军的屯驻地，城防自然被修得犹如铁桶一般。

　　最起码，当刘淮驱马转过一处小丘，见到山阳城时，心中也感叹一句，真是一座雄城。

　　山阳城北靠淮河，东倚运河，用青石包裹的夯土城墙足有三丈高，令人望而生畏。

　　周围数座小丘上，还有数个军城伫立，只不过年久失修，不少城墙望楼已经坍塌。

　　向东望去，隔着一条运河，还可以遥遥望见一座小城，虽未与楚州城连接在一起，却也是夹河而立。

　　以刘淮浅薄的战略眼光来看，山阳城的城防体系堪称固若金汤，只要有两万精锐甲士在此驻守，金国来多少人都不怕。

　　魏胜没有带儿子游览楚州的打算，在城门口呵斥了几名懒散的军卒后，依旧顶盔掼甲，驱马直赴州府衙。

　　此时已经临近午时，正是一年中最热的时候，刘淮已经有些后悔没有扯块破布，作个罩袍了。他身上的两档铠被太阳直射许久，已经有些烫手，盔甲下的短打劲装更是已被汗水湿透，混合着血腥气以及泥土气一蒸，味道难闻到诡异。

　　魏胜虽然没有像刘淮这么寒碜，却也是汗透重甲，浑身燥热。可他却毫不在意，来到府衙前，翻身下马，将马缰绳抛给了门口衙役。

　　刘淮有样学样，同样下马，同样将缰绳扔出去，可他见到魏胜从马鞍旁将长刀连鞘解下，背于后背时，还是懵了一下。

　　接下来的情节是不是该问那个蓝府君想吃馄饨还是板刀面了？

　　或者来一套匹夫一怒，血溅五步的戏码？

　　用这招来对付一州的军政长官？胁迫他出兵？

　　靠谱吗？！

　　然而刘淮转念一想，干这种事在汉唐元明未必能成，可在大宋，未必就不能成。

　　想到这里，刘淮狞笑着从马侧抽出麻扎刀，甩了甩其上半凝的血，并且用饿狼般的目光望向面前的几名官差。

　　州府大衙门口的衙役都看呆了，当前两人向后退了几步，扶住了腰间的铁尺。后面台阶上的一名文吏干脆将文书一扔，连滚带爬的跑进府衙中。

　　“不好了，魏统领来杀人了！”