第十五章 几辈清流付浊流（上）

魏胜无语看着那文吏，又回头看向自家义子：“把刀收起来，这是大宋州府，莫要让他人以为咱们父子是什么歹人……”

　　话声还未落，一名身着青色常服的高大文士就气急败坏的走出了大门：“魏彦威！你要杀谁？！”

　　刘淮知道自己想岔了，可此时见到有人居高临下出声呵斥，还是忍不住回嘴：“当然是要杀金贼！”

　　青衣文士闻言一窒，待看清楚浑身血污尘土的人究竟是谁后，不由得又有些气急败坏：“你看看你家大郎，跟你学的一副厮杀汉的腌臜样子，哪有半分体面！”

　　“他身上的血，都是金贼之血，如何就腌臜了？”魏胜言语上丝毫不落下风：“若说淮哥儿腌臜，你们这些把两淮守成国家边境的士大夫就体面了？”

　　这个痛脚抓得实在太狠，以至于青衣文士当场沉下脸来拂袖而去。

　　毕竟不是每个人都有秦先生那种脸皮的。

　　魏胜丝毫不在意，招呼了一下刘淮后，就背着长刀大踏步的走进了府衙。

　　周遭衙役文吏似乎是对这种场景已经见怪不怪，并没有任何人阻拦，直让父子二人来到府衙后宅。

　　大堂正中，一名身穿绯色公服的清瘦官员正在慢慢饮茶，带着长翅的官帽放在一旁，稀疏花白的头发用一根木簪别在头顶，脸上的皱纹稀少却深刻，给人一种不怒自威的感觉。

　　刘淮心中明白，此人正是楚州知州蓝师稷。

　　堂下左右两边各坐着一人，左手边是那青衣文士，右手边则是一名身体壮硕如熊的年轻武将。

　　此人大约二十多岁，脸色黝黑，似乎常年被阳光暴晒，胡须根根如刺，从下巴连到鬓角。真如同猛张飞一般。

　　刘淮刚刚打量了他两眼，铜铃般的眼睛就扫了过来。

　　看得出来，年轻武将对这个满身血污，如同刚刚经历过一场大战的人也很感兴趣。

　　魏胜在大堂中央站定，叉手行礼：“蓝府君。”

　　蓝师稷将茶盏放下，长叹了一口气：“老魏，你这是干什么？是要给我来兵谏吗？”

　　魏胜缓缓摇头，将背后的长刀抽出，双手捧起。

　　“这柄长刀，是韩郡王（韩世忠）所赠，蓝府君，你认还是不认？”

　　听闻此言，饶是堂中气氛紧张，刘淮还是忍不住上下打量了那长刀两眼。

　　这把刀要是在后世的游戏中，高低得是个圣遗物，能召唤英灵的那种。

　　蓝师稷见魏胜捧出这把长刀，愣了半晌，终究还是出口言道：“成闵、解元都认，就连王胜那厮都认，老夫又如何敢不认呢？”

　　魏胜点头，将长刀交于刘淮捧着：“我魏胜曾为韩郡王亲卫，你蓝师稷曾为神武左军幕属。”

　　说着，魏胜又看向青衣文士：“便是徐宗偃徐通判，也曾为神武左军参谋军事。”

　　徐宗偃冷笑不语，蓝师稷却接口说道：“说白了，韩郡王在淮南两路征战近十年，门生故吏无数，现如今在淮东为官为将的，哪个与韩郡王没点关系。”

　　说着，蓝师稷指了指身侧的年轻武将：“就连这新来的统领，与韩郡王都有些渊源。”

　　年轻武将起身行礼：“末将李公佐，参见魏二爷。”

　　魏胜此时已经没有军职，在家中行二，所以这声魏二爷叫得倒也不突兀。

　　魏胜点头回礼，却没有问李公佐与韩世忠究竟有何渊源，只是来看蓝师稷与徐宗偃二人：“既如此，咱们几人在韩郡王佩刀之旁，就勿要出虚伪之言，勿要作自矜之态！”

　　声音斩钉截铁。

　　此言一出，不止蓝师稷，就连一直冷笑不语的楚州通判徐宗偃也肃然而坐。

　　魏胜从怀中掏出书信与铜印：“我家大郎昨夜在涟水斩了一个金贼猛安，缴获了些书信军令。”

　　蓝师稷接过几张沾着血迹的信纸，一目十行的看完后脸色一变，紧接着递给了徐宗偃。

　　“照军令上来说，当面涟水的金军正军只有三个谋克，千余签军。”魏胜在堂中缓缓踱步，每走一步，浑身的甲叶子就会‘哗啦’响动。

　　“若是在平日，我楚州的千余野战精锐自然不可能拿下涟水城，可昨日我家大郎在金贼营地闹了一场，不仅斩了贼酋，更是让签军逃散。金贼本事再大，马军再多，数日内也不可能收拢完全。”

　　“诸位，战机到了！”

　　此言一出，李公佐明显有些意动，微微挺直了身体。

　　与刘淮这种刚穿越过来的二把刀不同，李公佐从小在军中厮混，自然明白，拿下涟水城根本不是一城一地的得失问题，而是楚州防线是否完整的问题。

　　这年头的河流防御是一个体系，简单的来说，就是两座城夹河而立，水军游弋于河流之上。敌人如果攻击河对岸的城，就可以用水军运转物资兵源，使战争变成消耗战；敌人如果不管城池强渡河流，城内守军就可以与水军合力，两面夹击。

　　这种城防体系有很多，靖康年间李彦仙所坚守的陕州与安陆就是一个例子，而其中代表性最强的则是襄阳与樊城。

　　这个由岳飞一手建立的襄樊体系太强了，以至于后世纵横欧亚的蒙兀铁骑都啃了十多年才啃下来。

　　韩世忠所建立的涟水—楚州防御体系自然也不会太差。

　　可有句话怎么说来着？

　　固国不以山河之险。

　　没有勇敢无畏的战士，再强大的防御体系都跟豆腐渣没什么区别。

　　黄河险不险？靖康年间，金军在河对岸击了一通鼓，这边的宋军就惊得如鸟兽散了。

　　自绍兴议和之后，岳飞被害，韩世忠放弃兵权，楚州经过秦桧插手一折腾，不止丢了河对岸的涟水，就连周围许多城堡都荒废了。

　　哪怕这些身在宋金对峙前线的文武官员自知一旦开战，第一锤就会砸到自己身上，可武备松弛积重难返之下，也只能眼睁睁的看着北方完颜亮励精图治而做不出相应对策。

　　驻扎在楚州的宋军，账面上有一万五千余人，实际上不到万人，这其中敢于野战的也就一千三百余人，也就是之前魏胜所统领的那一军。

　　这一千三百余人中，才有三百甲士而已。

　　这个数字太离谱了，要知道，哪怕之前的韩世忠吃了丧心病狂的空饷，在楚州这地方还是留了三万人的。

　　也就是说，楚州防线最起码三万人才能护严实，现在这万把宋军，能把楚州城及运河对岸的军城守严实就烧高香了！