第八十六章 猛安谋克难成军（四）

金军这边，夹谷思忠早早就觉得宋军不太对，这十几骑宋军只是游弋放箭，弄得校场尘土飞扬，可哪怕金军阵型有所混乱也不来破阵，明显是为了遮蔽身后。

　　宋骑身后有什么？

　　夹谷思忠也想探查，但他却不敢让少数精锐去探查，这些女真人此时还能组成大阵，纯粹是因为有些许精锐老兵弹压。

　　如果有人从校场两侧离开，说不得就会被认为是临阵脱逃，这个临时拼凑的阵型说不得就是一哄而散的下场。

　　更何况知道又如何呢？

　　刚刚夹谷思忠已经不止一次催动枪阵向前，试图压迫宋骑的作战空间，然而每一次金军动几步，阵型就散了。

　　有人想前进，有人在止步，有人躲避箭矢，有人放慢脚步观望形势，想让别人在前。

　　如果不是王世隆也只是豪强做派，作战经验只是乡野厮杀，换个有军旅经验的将领哪还容夹谷思忠一而再再而三的整理阵型？

　　早就特么趁着金军阵型松动的时候杀进去了！

　　“汉狗……汉狗这是退了？”

　　最前排的女真甲士将长枪拄地，抹了一把额头上的汗水，问向夹谷思忠。

　　夹谷思忠气喘连连，努力前望。

　　一面飞虎大旗已经在烟尘中若隐若现，呼之欲出了。

　　“汉狗不是退了，而是来了！”

　　夹谷思忠声音拔高，内心却是悲哀。

　　轻骑骚扰敌方阵型，然后再由重骑或重步破阵，这明明是女真人起家的战法，为何此时只有他这个老卒知晓了？

　　来不及多想了。

　　阳光透过烟尘照射在宋军甲胄身上反射出的光芒是夹谷思忠首先看到的东西。

　　随后传入耳朵的是甲叶子互相摩擦的声音，哗啦啦响成一片，竟然一时间盖过了脚步与军令之声。

　　“这是……这是……多少甲士？”

　　有金军喃喃自语。

　　烟尘之中，已然放下顿项只露眼睛，犹如铁罐头般的重甲宋军渐渐浮现出来，各个披坚持锐，缓步向前，单单看这悠闲步伐，不像是在奔赴战场，而像是在赴一场盛大的宴会。

　　或许是疲惫，或许是畏惧，原本还有些嘈杂的金军此时鸦雀无声，除了几支软绵绵的箭矢被抛射出来，砸在宋军甲士的盔甲上，砸得叮当作响外，几乎所有金军只是保持着迎敌的姿势，呆呆的站着。

　　这让刘淮有些奇怪。

　　这些金人为什么不害怕呢？

　　他们应该害怕！

　　刘淮将丈八铁锥枪放平，大声嘶吼：“冲！”

　　“杀贼！”宋军甲士同时奋力嘶喊。

　　这支甲士队伍似乎一瞬间从懒洋洋的卧虎变成了啸于林间的大虫，在令人牙酸的甲片摩擦声中，结阵发动了冲锋。

　　“扎住长枪，迎敌！！！”

　　夹谷思忠高声下令，声音有些变形。

　　他刚刚意识到又犯了一个大错，刚才不该与那前来骚扰的十几骑宋军过度纠缠。

　　在宋军发动总攻的间隙，金军不说挖壕沟架鹿角，最起码应该搬一些桌椅板凳之类的堵塞前方，以作工事防御的。

　　诚如刘淮之前所想。

　　都是赶鸭子上架，所有人都会犯错，但作为被突袭的一方，金军犯的错，肯定比忠义军要多太多。

　　半柱香后，金军就陷入了总崩溃。

　　忠义军以刘淮为先锋，发起的重步兵突袭效果十分显著。

　　金军原本用于防御骑兵的稀疏枪阵根本阻拦不住此等密集的甲士阵型。

　　阵型边沿的金军几乎没有接敌，而被集中突破的中心位置，一名金军被三四杆长枪一起戳，就算前排金军甲胄相对齐全，不会被戳成蜂窝，也会被推翻在地。

　　突破前排甲士后，后排扶着大盾以及持弓的金军根本没有与忠义军短兵相接的心理准备，几乎同时下意识的向后退了几步。

　　只是几步而已。

　　然而这几步传导到整个军阵的时候，就如同被暴风吹过的麦田一般，剧烈震动开来，随后就是大量的倒伏。

　　与此同时，忠义军的阵型同样有些走形。

　　在队列末尾持短兵的忠义军甲士被金军阻挡下来，这倒不是因为这些女真人试图迎战围杀，而是金军更加混乱，想要逃的与慌乱不知所措的挤在一起，直接将前路堵塞。

　　女真人怎么可能不怕呢？

　　如果不怕，他们早就积极报名参军，跟着完颜亮南征去了！

　　十多年的安逸生活，早就让这支从白山黑水中走出的渔猎部落变成了日子人。

　　在半个时辰之前，他们甚至都没想过会亲身参与一场战斗。

　　乱世已经开始了，是由他们的皇帝完颜亮亲手开启的，但绝大部分女真人却没有任何准备。

　　“放箭！拦住宋狗！拦住……”

　　夹谷思忠惊骇欲死，命令还没有说完，就被乱军推搡着向侧边退去。

　　金军身后的大院是有部分军事堡垒作用的，所以院墙四周同样挖了壕沟，架了鹿角。

　　夹谷思忠脚下一滑，直接落入壕沟中，还没有呼救出声，头上又是数名金军跌落，重重砸在他的身上。

　　“啊……啊！”

　　惨叫两声后，夹谷思忠的声音就被淹没在了更加巨大的惨叫声中。

　　忠义军甲骑毕竟没有专门训练过结阵步战，阵型走形之后，也迅速变得有些混乱。

　　不过白杆阵有个好处在于，只要能冲起来，一切都好说。

　　在队列末尾，最起码有十余人掉队，又有二十余甲士陷入了混战，整个锥形阵也从一个扁等腰三角形变成了真正的锥子，然而还有五十余名甲士脚步不停，跟着飞虎大旗，奋力向前。

　　金戈铁衣，豪杰竞死。

　　王五郎喘着粗气，目瞪口呆的望着这一幕，只觉得自家上半辈子的所有争斗厮杀加起来，与此刻相比都如同含情脉脉的过家家。

　　之前与金军激情对射的庄户不由自主地勒马后退，只有一人大声询问：“五郎，咱们该当如何？”

　　“下马！”王世隆只是犹豫片刻，就咬牙下令：“持刀盾短兵，并肩推进去！”

　　原本以为这些庄户会犹豫，会畏缩。事实上王五郎也已经做好了身先士卒的准备，然而他的部下却有种迫不及待的感觉，迅速下马持刀盾分成两排列阵。

　　“杀贼！”

　　“推！”

　　分不清是谁下得命令，或者说干脆就是一齐发喊，十余甲士猛然砸向了金军右翼。