第四十五章 牵衣顿足拦道哭

“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。”

　　就算早有心理准备，真到了这一刻的时候，罗谷子还是遮住了脸，不敢面对。

　　心中突然就想到了杜甫的这首诗。

　　七月二十一日天蒙蒙亮，罗谷子刚刚把签军大营的事情理顺，高安仁就火急火燎的拔营出兵。

　　不着急不成，昨夜探骑就已经回报，沭河南岸人声鼎沸，似有数千大军赶到。

　　宋军来的太快了！

　　你们不应该是撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林。劫掠钱财侵略如火，友军有难不动如山吗？

　　怎么能这么快呢？你们还是宋军吗？

　　不得不说，宋军的行军速度让高安仁产生了巨大的危机感。

　　要知道，为了南征，完颜亮已经将正军召集到了汴梁，此时高安仁带来的州中乡兵大约一千四百人，其中只有八百人是他亲手编练出来的，算上能打硬仗的二百亲卫甲骑，堪用的不过一千多人而已。

　　剩下的几百人，再加上一路上强行裹挟的两千签军，只能用作转运粮草，摇旗呐喊或者送死炮灰，让他们上阵，就是一哄而散的下场。

　　不过还好，沭河虽然不是什么天险，可也算是依仗，在河边布阵立营，宋军轻易过不来。

　　但一切都要快！

　　绝大多数签军民夫昨日还是普通百姓，在经过一夜的屠戮与劫掠后，本来就是惊魂不定，此时又被迫与家人分离，更是惶恐难言。

　　不知是谁先开始的，哭号声瞬间响彻云霄。

　　高安仁可不管这个，当即命令兵卒对着不愿行进的签军砍杀过去。

　　“住手！都给我住手！”

　　罗谷子连忙阻拦，却毫无用处。军士虽然对他尊敬有加，不敢动粗，可他却拦住这个，管不住那个，转眼间，士卒就已经将签军与其家属砍倒一片。

　　留下十数具尸首之后，签军终于被驱赶开来。

　　高安仁高居马上，猛然伸出长矛，将一名乱跑的签军刺死，又将血淋淋的矛头指向罗谷子。

　　罗慎言横刀挡在罗谷子身前，高安仁却是不屑一顾，直接高声说道：“罗先生，俺是个粗人，心眼不如你们大头巾多，只知道赏罚，不知其他。”

　　“我看你是厮杀贼，只知杀戮，不知其他！”罗谷子愤怒不已。

　　高安仁哈哈大笑：“贼也好，官也罢，俺都认，但宋狗在沭河对岸，无论俺是官还是贼，俺都只能杀人，杀不听话的人。

　　当然，罗先生要能让他们听话，俺就不杀了！”

　　罗谷子怒急却又无可奈何：“好！好！好！我来当这个后勤总管，签军营以后听我指挥，如何？”

　　高安仁强压了罗谷子一头，出了昨夜的郁郁之气，不由得得意大笑：“俺父亲总说，罗先生有梗骨，轻易不可强压屈之。可俺看来，罗先生这不是很识时务吗？

　　与你一百弓手，你可千万管好签军，别让他们逃散了，否则……哼！”

　　高安仁不等罗谷子回应，就径直驱马而出，点起二百亲卫甲骑与一千四百名步卒一齐出动，向着沭河进发。

　　“二郎，我有一句话，不知当不当讲。”大军刚刚踏上官道，高安仁身侧的甲骑头领乌野就沉声询问。

　　乌野也是渤海人，十几岁就在军中厮杀，护高文富周全。多年下来，乌野已经成了高家的一部分，所以高安仁也不能不尊重他。

　　“六叔但讲无妨。”

　　“罗先生治沭河有功，海州各县都承其恩泽，二郎不该如此对他的。”

　　高安仁叹口气：“六叔有所不知，俺已经后悔了，却并不是后悔对罗先生如何如何，大不了此战过后，俺去负荆请罪，了不起被鞭打几下，他还能跟俺一个小辈过不去不成？”

　　乌野面露疑惑：“那二郎后悔什么？”

　　“俺后悔屠大伊镇了。”高安仁诚恳说道：“俺若是知道宋人来的这么快，说什么也不会单单为了军资士气之类的事情下此狠手。可事情已经做下，又能如何呢？现如今已经没有时间细细调教那些签军民夫了。不逼迫罗谷子，这个烂摊子没法收拾。”

　　乌野沉默片刻，觉得自己在高安仁的位置上也别无他法，只能生硬的转移话题：“二郎，现在全军披甲吗？”

　　高安仁摇头：“先不要，这是长久相持，得省些力气。这样吧，六叔，俺与你五十骑，全都披甲作为先锋。宋军若是敢在你眼皮子底下渡河，你就给他们个狠的！”

　　“喏！”乌野大声应诺，随即率五十甲骑，当先向着沭河冲去。

　　与此同时，沭河南岸的宋军正在埋锅造饭，中军大帐中，魏胜、董成、张青、陆游四人正在相对而坐，围着由炉灰画成的简易地图指手画脚。

　　陆游顶着黑眼圈，一看就是昨夜没睡几个时辰，在地上划出地图：“我军的大致方位就是这样了……其实没什么可说的，简单明了。刘大郎率马军在北岸芦苇荡中埋伏，我军在南岸驻扎，金贼大军已至，关键就看今日能否能顺利渡河，更要看今日是否能在北岸立足！”

　　董成皱眉问道：“浮桥做的怎么样了？”

　　魏胜在首座缓缓应答：“昨日陆先生寻得不少渡船，再加上昨夜赶制的木板，木箱，足以赶制两条浮桥。然则需要有人去河对岸固定绳索，以作先登。”

　　“大哥！”董成当即站起身来，拱手请令：“今日是一场苦战，大哥先养养力气，这次由俺来打头阵！”

　　魏胜点头：“你率本部步卒，多带大盾长枪，再给你三十神臂弩手，立即拉起绳索坐船渡河，务必在河北岸立足！”

　　“喏！”董成一拱手，转头就走。

　　“等等！”魏胜想了想，“把阿昌也带上！”

　　董成微微一愣，却马上意识到这是军令，不容反驳，当即又是重重应诺。

　　张青盘膝而坐，大弓就放在膝上，擦了又擦。他原本想发难，指责刘淮将张荣的儿子张白鱼带入险地，可听到魏胜在干儿子还在险地的时候，又继续把亲儿子派往前线，当即就把所有话都咽了下去。