第六十四章 苦心多为安民术（六）

“大哥！”脸上全是眼泪和鼻涕的周老七更是绝望，伏地仰头大喊道：“学生知错了，周家知错了！刘将军，我们周家可以当牛做马，可以献出家财，只求能活一条命。”

　　“别忙，还有。”刘淮冷笑打断了周老七的哀求：“在三年前灾荒期间，周家佃户苗氏弟兄打下的粮食还不够自己糊日，可是你周家硬要他们把租子交齐。

　　苗氏兄弟想拿自己的一部分土地抵租，但被你周七郎一口拒绝了。为了交齐租子，他们被迫向别人借粮。租子还清以后，再没有什么东西可以充饥，兄弟两个不到开春都饿死了。

　　周家另一家债户裴六八的母亲，还够了周家三百斤粮后，没过多久也饿死了。

　　还有一个叫黑十六的农民，把粮食、衣服和家具都给了你们周家抵债。

　　灾荒最严重的时候，饿殍遍野，周家把一切能征收的欠租都催上来，困积在自家地窖里，等待机会粜售高价。很多粮食因为储存过久而霉烂掉了。

　　这些事，难道你不知道吗？”

　　“三个月前，青黄不接的时候，有个六岁的娃子薅了你们周家的一把树叶，你就抓住了他，用大棍打得他浑身青紫，并且罚了他爹三十贯钱。三十贯啊，他爹这辈子能还清吗？”

　　“半个月前，周家老四看上了一家佃户的闺女，想要强行侮辱，佃户动手阻拦，就被周老四就被拴住头发吊起来毒打，直到头皮从脑顶上撕裂，人栽到地上，流血过多而死。”

　　刘淮翻着手中文书，终于怒不可遏，戟指周大户与周老七怒骂出声：“这其中一桩桩一件件无一不是累累血债，你竟然还有脸在这里求饶？你们难道就不怕天谴吗？”

　　周家两人只是求饶，但跪在地上的王曾却是大笑出言：

　　“宋人将军，这些贼厮鸟自然是不怕，因为他们自父辈祖辈就如此行事，却能作威作福，威福自享。他们周家想必已经听腻了那些可怜人受难时的诅咒，什么遭天谴，遭雷劈，生娃子没屁眼的废话他们已经听得耳朵出老茧，但什么都没发生。宋人将军，老天是无眼的。”

　　王曾奋力嘶吼：“这贼老天是无眼的！”

　　刘淮回头定定望向王曾双眼：“所以我军就来替天行道！”

　　“饶命啊！”

　　“饶命啊将军，俺们知错了！”

　　“知错？你不是知错了，而是知道要死了。”刘淮冷然回应，随即回头：“陆先生，周家杀人无算，贩卖良人，殉人淫祀，迫人为奴，巧取豪夺良田百顷。罪行昭然，该如何判罚？”

　　“据《宋刑统》，犯人当斩！家产当查抄！”书案之后的陆游干脆回应。

　　作为曾经的大理寺司直，陆游作这种事简直得心应手，甚至都不用去翻文书。

　　听闻此言，周老七彻底颓唐哭泣，但是周大户确实瞬间激烈起来，不顾摁在身上的大手，高声呼喊：“宋狗，你无非是盯上了我家的家资，说的如此冠冕堂皇，做的还不是跟昨夜金人一般勾当？！”

　　刘淮原本举起了茶盏，想润一润嗓子，听闻此言，直接将茶盏摔碎，戟指周大户：“你可知道，我身后的这四面大旗，为什么‘立纲陈纪’要与‘驱逐鞑虏’这种大事并列？！

　　这世道沦亡成这个样子，难道仅仅是金贼在祸害天下吗？！不指望你们这些地方豪强大户能为民请命，遮护百姓。但是如何能鱼肉乡里，作威作福？！都是乡亲，你如何能下得去手？！”

　　呵斥罢，刘淮并没有停止，而是环视广场：“我知道台下的有豪商，有地主，有乡豪，你们平日里，也有不法之举。我在这里问一句，你们也扪心自问，好好想一想。如周家这般行事肆无忌惮，是对还是错？”

　　“金贼不把你们当人看，你们不把百姓当人看，上下结怨，左右无援，稍有差池，就是前夜那般下场！就是今日这般下场！”

　　说话间，周大户与周老七这两名周家仅剩的成年男丁就已经被拖拽上台。

　　“斩！”

　　一声令下，两颗人头落地。

　　台上的王曾放声大笑，可紧接着却是以头抢地，嚎啕大哭了起来。

　　台下的百姓欢声雷动，不知是谁起的头，有人大喊：“分食其肉！”

　　围观的百姓瞬间更加热烈，无数人涌来，想要从台上将两句无头尸首拖拽下来。

　　“将周家人头扔下去。”

　　在周围甲士的略微慌乱中，刘淮冷冷下令。

　　下一刻，两颗人头就如同两个皮球般被扔到人群中。

　　接住周大户人头的老者不知与周家有什么仇怨，竟是不顾鲜血淋漓，直接咬在了人头的耳朵上，猛然一撕，就将其耳朵扯了下来。

　　随后老者将人头扔给别人，奋力咀嚼起口中之物，鲜血混合着掉落的牙齿在他口中翻涌。而老者则是手舞足蹈，又哭又笑，脱离人群而去了。

　　见局势被控制住了，在人群最前排的李秀重重吐出一口气，刚想与刘淮搭话，却见刘淮回身蹲在王曾身前。

　　“你有此举，足以称作壮士义士，想必来日史书上也能记一笔。然而……”

　　刘淮的声音顿了顿，声音依旧洪亮，却是变得有些艰涩起来：“然而，你有没有想过，你只杀了周家人十九口，却杀了周家奴婢仆人佃户客户五十八人？你有没有想过，这五十八人中，绝大多数都是与你一般的可怜人？

　　他们遭遇周家的凌辱盘剥，却又到最后被你这个强人一刀杀了，岂不是人间最惨之事？

　　你可知，我手中的文书，其中有六张是状告你滥杀无辜呢？”

　　王曾呆愣片刻，却是肉眼可见的颓唐起来：“如此说来，俺竟然也成了周家那般畜生，倒是死有余辜了。”

　　刘淮默然点头，随即挥手让宋军甲士抽出长刀：“你还有什么想说的？”

　　王曾仰头：“宋人将军，你是个有本事的人，莫要让更多人落得与俺一般的下场了。”

　　他随即低头，引颈就戮。

　　伴随着王曾的人头落地，台下的李秀却是望着那名抽刀杀人的甲士，张大嘴巴惊愕的说不出话来了。