第十章 雾里看花水中月

淮北地区大约是淮河水系所造成的冲积平原，也是传统的中原地带，却也有不少起起伏伏的矮丘。

　　这些矮丘坡度十分缓，高度最高也只有两三米，它们的诞生不仅仅是数十年来黄河夺淮所造成的地形变化，更是由于宋金对峙前线人烟过于稀少，无法对土地进行有效开垦的明证。

　　刘淮与魏昌就在这一个个小丘之间的窄路上并辔而行。

　　魏昌也不知道自己这位大兄究竟是真失魂了还是装的。

　　刚刚分析战略还有模有样的，可随即又问出了如此浅显的两个问题。

　　“沿着大河，向上游走，大概再走上几里，会有个小渡口，彼处有七八户人家。刘叔在那里接应咱们。”

　　刘淮驱马缓步前进：“刘叔？”

　　“是阿耶安排的，刘叔跟他小女在江北，摆渡打渔为生。类似的人还有很多，不知道阿耶从哪里找的，我也不可能全认识。”

　　刘淮微微点头，若有所思。

　　“至于金贼的二十五个万户，也算是天下皆知的事情。”魏昌平日里也没少听魏胜讲天下形势，虽然他年纪太小，大多将这些当故事听，可也算记得清楚。

　　“金主完颜亮自十一年前篡位以来，先是征讨关外的生女真，再征高丽，征东蒙兀，再屠戮中原义军，生生练出二十五个万户的战兵。听阿耶说，此时的金军就算比不上金贼开国时那东西两路兵马，却也差不了多远。”

　　刘淮听到这里，面色如水，心里却泛起惊涛骇浪。

　　他只知道完颜亮南下伐宋时有三十二军，此时蹦出来的二十五个万户是什么鬼？

　　另外，也没听说过完颜亮有如此赫赫武功啊？！如果他真的是马上皇帝，怎么会被莫名其妙的军事政变推翻呢？

　　刘淮第一个反应就是，这完颜亮莫非也是穿越来的？可念头一转，就觉得不太可能。

　　现代人穿越成金国皇帝，不去励精图治，发展理科工商业，而是穷兵黩武，四方征战，这合理吗？而且掐着历史时间点南征，总不可能有强迫症吧？

　　第二个反应则是，金国是怎么养得起二十五个万户的？

　　魏胜是经历过靖康之变的老卒，他的眼光，刘淮还是信得过的，他说他见到的金军比开国时不差，那就一定是不差的。

　　那问题就来了，金国开国时兵马的强悍，是吞灭辽国，外加河北、山西、中原的结果，仅仅靠辽宋两国积累的财富，就可以让金军过得很滋润。

　　可完颜亮靠什么？

　　他如果经济搞得好，还用得着打这么多仗吗？

　　所以，要么完颜亮是个不世出的战争奇才，要么这二十五个万户就与刘淮所想象的不太一样。

　　第三个反应就是，宋朝这次可能真的很艰难了。

　　且不说完颜亮作为马上皇帝，究竟怕不怕军事政变，就说在历史上，宋金两国在岳飞被害后，几乎同时文恬武嬉，堕落成卧龙凤雏的模样。如今金国有了些许变化，那南宋小朝廷呢？

　　“此时的官家是谁？还是赵构吗？”

　　“……是。”

　　刘淮抱着万分之一的期望问道：“岳元帅呢？还活着吗？”

　　说起岳飞，魏昌语气中充满悲愤：“岳元帅在二十年前就被秦桧那老贼陷害冤杀了！”

　　完蛋，南宋还是老样子。

　　刘淮的内心瞬间拔凉一片。

　　可仔细想想，刘淮觉得也有一种可能，那就是在完颜雍继位后，废完颜亮为海陵王，将其大肆抹黑……当然，作为一个异族暴君，完颜亮的黑料绝对不会少。可谁又能说完颜雍没有删减过史料呢？

　　须知完颜亮的诗文都几乎被删光了。

　　莫非这些事完颜亮在历史上都干过？只是被删了？

　　“你接着说完颜亮的事情。”刘淮捏着下巴，继续说道：“就讲阿耶以前跟咱们讲过的，你记得多少就讲多少。”

　　“哦。”魏昌低头想了想：“我想起了个故事……”

　　且说完颜亮在篡位初期，曾率军五万征讨东蒙兀诸部。在决战时，他集中了一万由大金各地贵族和他们的仆从组成了庞大的马军。

　　完颜亮对这些骑兵说：大金立国的时候，就有万户战死，猛安处斩的规矩。你们这些人全都世受国恩，位高权重，只有皇帝是在你们之上，平日自然不需要你们拼命。可今日由皇帝亲自冲锋，你们但有怯懦之举，定斩不饶！

　　说罢，完颜亮就亲自率领着直属于自己的三支合扎猛安，向东蒙古联军的左翼冲去。

　　第一次，跟随合扎猛安冲锋的有两千骑，剩余八千骑在嘲笑。完颜亮没有处罚他们。

　　第二次，跟随合扎猛安冲锋的有五千骑，剩余五千骑在观望。完颜亮依然没有处罚他们。

　　第三次，跟随合扎猛安冲锋的有八千骑，剩余两千骑在驻足。完颜亮还是没有处罚他们。

　　第四次，跟随合扎猛安冲锋的足九千骑，然而还是有一千骑依旧畏惧不前。

　　而四次冲锋后，东蒙兀联军被彻底打崩，浑身浴血的完颜亮带着得胜的军队围住了不出战的一千骑说：今日之事，天饶你们一次、地恕你们一次、我赦你们一次，第四次则是饶无可饶、恕无可恕。说罢，又是一马当先，将象征着金国贵族军方最腐朽部分的一千余骑一体斩绝。

　　听完这个故事，刘淮心里也只剩下‘卧槽’两个字了。

　　有关完颜亮的故事，流传到后世的除了几篇诗词，就是昏君暴君的传说，外加一大堆小黄文而已。

　　哪有这种大事？

　　莫非完颜雍删历史竟然能删的如此干净？

　　不过联想到后世完颜亮被抹成黄暴大色魔的形象……好像真有改史有可能。

　　最重要的是，刘淮不相信别的，也得相信金军主力的战斗力确实不俗。

　　历史上，金军在两淮的如入无人之境，只一个多月，就打穿了淮南两路，饮马长江。

　　尤其在之后，后方叛乱，皇帝在前线被弑的情况下，金军竟然能有序撤退，让刘锜、成闵、李显忠、虞允文各路帅臣大将都占不到便宜，都可以算是不大不小的军事奇迹了。

　　刘淮低头思索，模模糊糊的感觉到，他所读过的历史与真实的历史，似乎是有差距的。

　　接下来北伐的过程中，如果一味盲信史书，那会出大事的。

　　“大兄，这甲的束带断了，左右无人，能否脱下来？”魏昌讲完故事后，愁眉苦脸的拽着左肋下的两截牛皮带。

　　“不成，甲胄就是第二条命知道吗？莫说现在还不安全，就算安全了，你也得穿着，习惯这种重量！”反射性的训斥了一句，刘淮语气随即转柔：“大战马上就开始了，你要有所准备，有可能接下来十数年都没法卸甲的。”

　　“大兄？”魏昌刚想询问，却只见刘淮微微皱眉，将食指比在唇上。

　　侧耳倾听了片刻后，刘淮扭头望向身后：“阿昌，离那个村子，大约还有多远？”

　　魏昌左右望望，指着前方半里外的小丘说道：“转过那儿，向左一望就能看见。”

　　话声未落，一阵犬吠声遥遥传来，阵阵马蹄也渐渐逼近。

　　这下子，不止刘淮，魏昌的脸色也煞白起来。

　　“走！”