第四十三章 群盗相随剧虎狼（上）

“探查清楚了，起火的是大伊镇。”将近半个时辰之后，张小乙才从芦苇荡中狼狈钻出，连脚上的烂泥都没有清理，就赶紧来到刘淮面前，拱手以对。

　　张白鱼连忙问道：“大伊镇，大伊山下的小镇子？你不是说那里已经荒废了吗？”

　　张小乙正色回答：“是相对于大宋时荒废了，平日还有二百户人的。”

　　张白鱼微微一怔，似乎又想发牢骚，却因为立即反应过来这事确实在军议的时候讲过，只不过因为他初次从军，根本不知道应该记住什么，就将这消息随便一听就抛诸脑后了。怪不得别人。

　　随即他又想到另一个问题：“怎么着的火？”

　　张小乙一摊手，意思是我哪知道，黑灯瞎火遥遥一望，能分清方向地点就已经很不错了。

　　“大伊镇为什么早不起火，晚不起火，怎么偏偏就现在起火了呢？”张白鱼喃喃自语，又问道：“有可能是大伊山起山火了吗？”

　　张小乙彻底无奈，只能勉力相对：“也有可能，刘统领，需要我再带几个人去探查一下吗？”

　　已经披上铁裲裆的刘淮缓缓点头，望着面前捧着干粮狼吞虎咽的二十几名少年，摇头以对：“不用了，我大概知道发生何事了。”

　　“怎么说？”

　　张小乙与张白鱼精神一振，同时出言询问。

　　“签军是没有军饷的。”刘淮叹了口气，先是说了一句似乎不相关的事，随即又问一开始偷豆饼的少年：“你叫什么名字？多大了？为什么来这里？”

　　这名少年虽然是年纪最大的，可也只有十三四岁的样子，原本在一众武人之中就有些畏缩，此时听到刘淮问话，浑身一哆嗦后，赶紧将干粮塞进怀里，拱手言道：“回禀将军，小子名叫罗怀言，今年十四周岁，此番是带着这些师弟逃兵灾逃到这里的，感谢将军收留。”

　　说着，罗怀言又拍了拍怀里的干粮：“……也感谢将军赠与吃食。”

　　刘淮笑了笑，拄着长刀问道：“兵灾？我们也是军兵，你为何不怕？”

　　罗怀言道：“一开始也是怕的，可将军分给我们正经干粮后就不怕了。若要害我们，就用不着浪费这些好粮食了。”

　　“你很聪明，继续往下说，躲什么兵灾？”

　　罗怀言沉默片刻：“大约是在前日，听说朐山县周边的村镇开始征签，一开始我们这里虽然也是人心惶惶，可谁也不知道是什么情况，也不好抛下庄稼去逃难。

　　可到了今天下午日头正大的时候，行商的乡人突然跑了回来，说是有大军向大伊镇开了过来。

　　我父亲是乡中教书先生，平时也有贤名，听说这个消息后当机立断，让乡亲们去大伊山避难，却没想到知州派出了马军，在半路上就将所有人兜住。

　　父亲带着二十多个别村的学生，走的慢了些，见游骑过来，只能让我带着师弟们藏在苇草中，他则拦住游骑去见将军……额……金国将军。”

　　刘淮抬头望着明月，直到此时才低头笑道：“你猜到我们是谁了？”

　　罗怀言吞了吞口水说道：“将军……将军应该是大宋王师。”

　　“真是聪明。”刘淮继续点头，指了指西北天边的火光问道：“知道彼处正在发生什么吗？”

　　罗怀言抬起满是黑泥的脸，望向西北天空，又迅速低头，沉默片刻后低声说道：“是金军……金贼在劫掠大伊镇周边……”

　　听闻此言，张小乙恍然，随即紧握刀柄，牙齿咬得嘎吱作响。张白鱼却是明显有些懵：“这里是金国境内，他们就这么明目张胆的抢掠自家村镇？”

　　“因为金贼签军是临时征来的，根本不堪用。可让他们抢掠一次，屠杀一把，见见血，胆气自然就上来了，顺道也能解决下军饷与民夫的问题。”刘淮摆了摆手，示意张白鱼别废话。

　　张白鱼瞬间明了，却是愤怒与骇然交加，一时间说不出话来了。

　　随即，刘淮有对着面前十四岁的少年诚恳说道：“罗家小子，你这个年岁却如此伶俐，简直是我生平所见难得。所以你这个聪明人可否给我出个主意，此时大伊镇百姓已经陷于水火，我是否应该立即出兵？”

　　罗怀言不由得目瞪口呆：“小子……小子今年才十四岁，如何当得如此大事？将军何不问计于左右？”

　　刘淮指了指左右哼哈二将：“左边这个叫张小乙，是去年东海起义的遗种，此时听闻家乡父老被屠戮，必定恨不得立即去厮杀一场，哪怕死也不会在乎。

　　右边这个叫张白鱼，是在大宋楚州生人，为人持重，最重要是他无法与被屠戮的山东人感同身受，再加上此时深夜，地形不熟，所以必定不会同意出兵，平白泼洒性命。”

　　罗怀言沉默片刻，出言询问：“那将军是怎么想的呢？”

　　刘淮坦然回答：“两者都有，一边是我军出兵北伐，当救黎民于倒悬，如今若是坐视百姓被屠戮劫掠，来日又如何自称天下至正之义军？

　　可黑灯瞎火地形不熟也是确实，此时出兵，说不得还没有摸到大伊镇边上就已然全军失散，我为一军统领，就应该为这百骑负责，不能让他们平白送命。

　　而你既是本地人，却又庇护于我军翼下，偏偏聪慧异常，所以，我想听听你想法，但说无妨。”

　　罗怀言深吸一口气，摸了摸脑袋思考片刻后终于缓缓说道：“将军此时不宜出兵。一来大伊镇离此地足有十余里，将军就算立即出兵也晚了，该死的人已经死完，活着的人也被掳掠为奴，不会再死了，将军率军乱战一场，死的最多的，也会是这些活着的人；

　　二来，将军所率不过百骑，小子斗胆猜测，这是北伐大军前锋。而将军既然没带太多辎重就渡河来此，只能是因为大军在后，这百余甲骑若是在堂堂之阵中，只能作破阵之用，可若是充作奇兵，说不定可以扭转战局。

　　三来……”

　　说到这里，罗怀言仰起头来，黑黝黝的小脸上满是自傲：“无论金贼将领是谁，我父亲既然已经到了金贼军中，自然会劝住他，少行杀戮之事。”

　　刘淮知道能教出如此优秀孩子的父亲肯定不是凡人，当即将麻扎刀插在地上，肃容说道：“敢问令尊尊姓大名？”