第八十三章 猛安谋克难成军（一）

事实证明，刘淮的判断全部正确。

　　此时驻扎在王家庄的只是一个女真谋克，二百余户，算上老弱病残，总共也就一千余口。

　　照理说，这些人中自然有敢战能战的青壮武士。

　　可这不是要南征了吗？

　　完颜亮这不是征召天下兵马入汴京了吗？

　　猛安谋克户作为国族，自然责无旁贷，所以王家庄的这一支谋克出了足足八十三人。

　　可别觉得八十三人相对于一千余人不算什么。

　　这八十三人出征的时候，会骑走最好的战马，穿上最好的盔甲，拿走最好的兵刃。

　　这八十三人也是整个谋克中最为精锐的青壮，他们见过血，杀过人，当过兵，知道战场是个什么情景，知晓敌人杀过来要第一时间杀回去，而不是先去躲避。

　　可以这么说，这八十三人就是整个谋克的骨头，而现在，这根骨头被早早抽走了。

　　王家庄的门口有数名留着辫发的金人值守，他们在发觉有大股骑兵到来的时候有稍许紧张。

　　可一来这些人没上过战场，不知道兵凶战危；二来没想到会有大股宋军骑兵出现；三来远远望到周遭汉人佃户四散而逃，就还以为是哪支金军骑兵路过。

　　所以他们虽然一边警惕，一边派人去寻屯长报告，却也没有抽出弓箭，也没有竖起长枪，更没有去推鹿角。

　　这是致命的。

　　骑兵奔驰何等急速，转眼间已经突进到了十步左右，而直到这时，骑兵之中才举起了王字大旗。

　　“杀金贼！”

　　当先王世隆所率的十数骑几乎同时放声来喊，各挺长枪短弓直接猛扑上去。

　　庄门口的金人根本没有反应过来就被射翻在地。

　　少数一两人连滚带爬的躲开，却又落到庄门旁的壕沟中，撞在鹿角木刺上，又是一阵哀嚎。

　　王世隆也不管这些人，直接高呼自名，向着庄内冲去。

　　“我乃王五郎！可还有人记得我？随我一起，杀金贼啊！”

　　躲进壕沟中的金人终于有人反应了过来，从略显泥泞的沟底摸出掉落的铜锣，奋力敲了起来：“敌袭！敌袭！敌……额……”

　　金人刚刚敲了几下铜锣，一支短矛就迎面飞来，当胸而过，将其带飞了出去。

　　刘淮率甲骑大部已经疾驰而至，紧随着王世隆猛然冲入庄内。

　　后续甲骑中，除了前锋各持长枪弓箭，后方以十人为组的甲骑小队则是手持朴刀、短矛、铁钩甚至渔网，明显是为了混战作准备。

　　这也是刘淮敢下令用骑兵冲击庄园的底气。

　　可沿着七丈宽的庄园主路突进的时候，刘淮却突然发现，不单单是响应宋军杀金贼的王家庄庄户寥寥，就连真正出来与宋军甲骑作战的女真人也没有几个。

　　没有庄户还可以说是原本庄园中的房舍田产被夺走，所以被驱逐了出去；可女真青壮在哪里？总不能都被完颜亮征发了吧？完颜亮不得给各地谋克留下些青壮来镇守？

　　不过不要紧，只要冲进庄园中心的那片院落，金人就算再有手段也使不出来了。

　　此时，刘淮如此想着。

　　然而，现实吊诡的地方就在此处。

　　现实是没有什么逻辑的。

　　完颜亮他是真的想把所有女真国族青壮征调到战场上！

　　且说猛安谋克户说白了就是女真人在人口稀少的情况下，实行的军政合一的部落制。

　　既是社会组织，又是军事组织。

　　所以，理论上来说，被猛安谋克制包括在其中的女真人、契丹人、渤海人、汉人全特么的是军户。

　　既然是军户，那么金国打仗的时候就得响应征调才对。

　　但理论是理论，实践是实践。

　　理论上各个猛安谋克户还应该一视同仁呢！但事实上，在漠南边缘契丹军户们待遇怎么可能跟安置在中原膏腴之地的女真人相比？

　　他们生活要真的那么美好，金国西北路招讨司的撒八也不至于在完颜亮大征兵后，直接率众造反了。

　　哦，享福的时候没我们，拼命的时候想起我们来了，你怎么不让那些养得膘肥体壮的女真人去死呢？

　　直到现在，辽国故地的契丹大起义还在风风火火，跟金国的边防军打得有来有回。

　　这也怪不得别人，须知金国全取河北已经是三十多年前的事情了，二十年前金国主力精锐又被岳飞覆灭，剩余的金国部队早就堕落了。

　　当年在郾城之战的第二年，完颜兀术率大军南下，在柘皋之战中竟然被张俊与杨沂中反推了。

　　尤其是杨沂中部，那可是殿前禁军，须知无论古今中外，不是马上天子亲率的中央禁军都是废物点心。

　　完颜兀术跟这群废物中的废物打得有来有回，他看到战报时，斗大的一颗心瞬间凉到腚眼。

　　后来在濠州依靠埋伏取得小胜后，完颜兀术立即从主战派变成了主和派，与宋国开始了绍兴议和。

　　当时尚且如此，在承平二十年后，作为开国主力的猛安谋克户能有什么战斗力，就可想而知了。

　　如今金国有精锐军队吗？

　　自然是有的。

　　但绝对不会在王家庄！

　　王家庄这个谋克，先是从辽东被迁徙到海州，虽然掠夺了王家庄的土地，但一来毕竟水土不服，二来，这田地财货来得太容易了，原本就已经骄奢的女真人更加放肆，到手的田地甚至直接拿去换钱换酒换美婢。

　　钱花完了再抢就是了，甚至都不用这么麻烦，金国官家为了让猛安谋克户可以在汉地扎根，可是要保证他们的生存的，他们哪怕把地都卖了，也会有官府出面，继续掠夺田产喂给他们。

　　完颜亮觉得他对国族已经够好了，此时要征宋，国族自然要踊跃参军去卖命。

　　但是女真人觉得现在的日子太好了，为什么要去卖命？

　　能出八十七名勇士已经符合军制，足以对得起朝廷甚至对得起完颜阿骨打了，现在朝廷征召所有青壮去参军。

　　开什么玩笑？

　　契丹人担心出征后漠北蒙兀人来劫掠部族，难道女真人就不担心汉人把攻打自家领地吗？

　　家中老弱遭了蒙兀人可能只是被掳掠，遭了仇恨比天高比海深的汉人就是全家死绝的下场。

　　可诏令又不得不从，屯长夹谷思忠只能召集谋克中的青壮，来共同商议这事。

　　诏令是让十五岁到六十岁的男子都去从军，这纯粹是扯淡，可一个人都不出，那首先本部猛安就饶不了他。

　　但究竟是谁家出人，就是个麻烦事了。

　　二百多女真男子聚集在了王家庄中心的大院中，听闻夹谷思忠宣布的消息后，顿时大哗，几乎瞬间就有了沸反盈天之势。

　　夹谷思忠焦头烂额，但他只是一个屯长，是按照汉人制度在军屯中设立的，威望更大的百夫长谋克早就已经率队出征去了，所以他在面对这么多同族诘难之时，根本无法压制。

　　说来也巧，就在这时刘淮发动了突袭。

　　代表敌袭的锣声首先传来，随后就是极大的喧哗与喊杀声，夹谷思忠毕竟是老卒，瞬间反应过来是有贼人杀进了庄子，连忙组织人手准备厮杀。

　　不过还好，庄子中的武库就在左近，夹谷思忠让人从中取出盔甲兵刃弓弩。

　　片刻之后，这个谋克最中坚的武装力量就这么莫名其妙的被武装了起来。