第六十八章 沛公腰悬霸王刃

城南，刘淮皱着眉头：“他娘的怎么这么快就乱起来了？”

　　别看刘大郎总是一副胸有成竹指挥若定的样子，其实心下也是有些发虚的。

　　归根结底，刘淮也知道自己不是什么大将之才，别说指挥军队，就连组织郊游的经验都没有过。

　　之所以他能做到如此地步，终究还是站在巨人的肩膀上。

　　当初为了拍摄史诗电影，刘淮与一众演员突击学习过历史知识。还记得当时他曾经询问历史教授，如何在古代打胜仗。

　　那个教授说，其实岳飞已经总结出来了，就是：阵而后战，兵之常法，运用之妙，存乎一心；兵家之要，在于出奇，不可测识，方能取胜。

　　再简单一点就是：以正合以奇胜。

　　自北伐军一路以来连战连捷，究其原因自然有许多。

　　比如魏胜与张荣蓄势十余年，一朝扬眉拔剑，自然不是区区数千不入流的金军可挡的；

　　再比如金主完颜亮聚集大军在汴梁，使得地方空虚；

　　再比如北伐军进军坚决，将高文富父子打得措手不及。

　　不过这些一二三归纳成一句话就是‘出其不意攻其不备’而已。

　　至于军队建设与地方建设，刘淮全是拾取后世那支铁军的牙慧。

　　哪怕时代不一样，但照猫画虎学个三成，对付不了光头，难道还对付不了在中原立足了三十年却依旧一塌糊涂的金国统治者？

　　可话又说回来，这位在其他人眼中治军与治政都颇有章法的刘统领，却的确是一名对古代军事知识十分淡薄战场初哥。

　　哪怕刘淮知道张荣已经来了，仓促之下用声东击西调虎离山之计，却从来没有跟张荣有过多交流，只是大约定了今日破城而已。

　　全靠各自默契。

　　那张荣空置二十年，抓战机竟还能抓得如此之稳吗？

　　然而如果张荣用兵真的如此狠辣坚决，则又有另一个问题了：大宋有如此多的豪杰，是怎么沦落到半壁江山的？

　　“必是我父已经破城！”

　　刘淮那略微有点发散的思维，被张白鱼兴奋的声音拉了回来。

　　“将军，咱们也上吧！”

　　张白鱼劈手从部下手中夺过飞梯扛在肩上，跃跃欲试的请令。

　　只能说战争的确是建立威望的最快捷方法，前日张白鱼还处处唱反调，而今日没有听到军令，他竟是连动都不敢动了。

　　“再等等。”刘淮深吸一口气，强自平复心情：“你还记得那个石七朗吗？此人看起来像个豪杰，他既然在当日能走却未走，还跟着金贼入城，必然有所说法，且稍待片刻。”

　　话声未落，城中更是喧哗。

　　在城上城下的众目睽睽之下，高文富父子竟然快步下了城头，落荒而逃了。

　　虽说他们把高字大旗留在了城头，可这么多双眼睛又不是瞎了，如何看不见金军主将在哪里？

　　城头上征发的青壮当即就乱了，少数金军甲士似乎也得到了维持秩序的命令，当即堵住城头步梯，大砍大杀起来。

　　远远一望，就如同金军发生了内讧一般。

　　刘淮等人还没有反应过来，只听大门之后也响起喊杀，少顷，城门就开启了一条缝隙。

　　“李秀，与你五十骑，把城头那旗给我砍了！”

　　“张白鱼，率你所部，汇合攻入城中的东平军！”

　　“其余人，随我来！”

　　命令既下，刘淮将飞梯抛在一旁，又牵过备马将其缰绳绑在鞍侧，随即抽出麻扎长刀，当先冲了出去。

　　其余人慌忙跟上。

　　城门此时还是半开，刘淮驱马来到门前，一提马缰，胯下大黑马唏律律嘶鸣着人立而起，两只前蹄重重踢在大门上。

　　沉重的榆木城门轰然洞开。

　　门洞里，一名独眼大汉正手持刀盾，狼狈的躲避着两名金军的攻击。

　　石七朗已经偷袭斩杀了两名女真正兵，又在签军溃散的混乱中搬开了门栓与支木，却又被另两名女真甲士缠住，只能举着大盾，勉励支撑而已。

　　此时，石七朗独眼余光中已经见到了马上来人，连忙高呼：“将军助俺！”

　　这人自视甚高，哪怕被围攻，也只是说助他，而不是救他。

　　刘淮也不在意，双腿一夹马腹，战马猛然跃出，凭借着这短暂猛冲的一瞬，长刀一探，刀尖就顺着盔甲的缝隙，扎进了女真甲士的臂膀。

　　“啊！！！你这……”女真甲士痛呼出声。

　　“嘿！”刘淮嘿然一声，双臂肌肉隆起，直接借着马力将对方挑了起来。

　　第二个冲进城门的李秀目瞪口呆。

　　一名雄壮骑士将另一名铁罐头般的重甲武士挑在刀头，这种场面不近距离亲眼看见，根本无法理解那种震撼的视觉。

　　之前似乎听说过这刘大郎有霸王之勇，原本以为比得小霸王孙策就已经很了不得了，却没想到是真真的楚霸王。

　　再想到其人在治政上的章法，颇有沛公入关中的样子。

　　楚霸王约法三章可还行？！

　　就在李秀发呆的时候，羽箭从脑后射来，擦着耳边将另一名女真甲士射翻在地。李秀回头，只见张白鱼的俊脸狰狞作色：“李秀，你没听到军令吗？愣着作甚？！堵门吗！”

　　李秀脸色一红，为了掩饰羞赧高呼：“东海的儿郎，随俺来！”

　　东海的儿郎，也就是之前张小乙的部属几乎同时对着张白鱼侧目。

　　要不是属实没有时间，这些甲骑高低得阴阳几句怪话。

　　不顾身侧甲骑飞速奔驰，刘淮将备马马缰扔到石七朗手里：“上马，带路，去府库！”

　　倒不是刘淮准备趁机捞一把，而是北伐军全体此时还都属于打到哪吃到哪的流寇式团伙，根本没有后勤这说。

　　毕竟，楚州知州蓝师稷支援魏胜一把军资很简单，但建立稳定的后勤渠道，将即将供给宋军的粮食输送给北伐军，那就是另一码事了。

　　别人不说，此时的镇江府御前诸军都统制，已经屯驻扬州的刘锜不跟蓝师稷拼命就见鬼了。

　　这也就导致了北伐军中处于坐吃山空的状态，虽说之前缴获了高安仁的粮草，可用于赏赐的银钱还没有着落。

　　如果刘淮不讲究一点，直接让军队大掠，的确可以解决问题。

　　事实上，在这个时代，除了岳家军这种异类，其他军队基本上都是这么解决的。

　　不分敌我，直接抢他妈的。

　　抢一把，士气军心财货粮草就全都有了。

　　前日高安仁就是以此为指导思想，在大伊镇干了一把大的。

　　然而这不是吊民伐罪吗？

　　这不是深入敌后建立根据地吗？

　　从民间刮地皮倒是爽了，可没有群众支持，北伐军这三千来人就算全是铁打的，也得被源源不断的金军给撕了。

　　军资既然不能取之于民，自然就要取之于敌！