第十六章 几辈清流付浊流（下）

“这么说宋金开战，再无回转？”徐通判没有理战机已至的言论，看完军令信件之后，长叹一声，说起了更大的战略问题。

　　魏胜微微一愣，他没有想到，堂堂楚州的二号人物，到了此时，竟然还对宋金和平抱有幻想。

　　“好教通判知道，按照金贼军令的说法，山东的三个行军万户都已经向汴梁集结，这是做不得假的。”魏胜只能耐下心思解释：“大军一动，怎么能没个说法呢？更别说自绍兴二十七年开始，金主完颜亮就派老狗苏保衡在山东建造舰船，不就是为了南征预备的吗？”

　　“我知道，我知道……”徐通判再次叹气，低头颓然。

　　他也在韩世忠军中厮混过，属于比较知兵的文人，怎么会看不懂局势？

　　只不过事到临头，依旧畏惧了而已。

　　蓝师稷没有失态，只是冷笑一声，对魏胜说道：“你说的战机，莫非是拿下涟水的战机？”

　　“正是！”

　　“老夫也就不说什么兵力、粮草，也不说擅自出兵，擅挑边衅会是什么后果，只单单问一句。”蓝师稷语气转冷：“拿下涟水之后呢？”

　　魏胜似乎胸有成竹，当即回答：“自然是一路北伐，取海州、沂州、莒州，募兵之后威逼东平府与济南府，由此威胁金军后路。”

　　这话一出，不止蓝知州，就连刚刚颓唐的徐通判也冷笑起来。

　　别的不说，这个计划的第一步就有大问题。

　　海州东面沿海，有着大片的盐碱地，西面挨着黄泛区。这种地形对于农耕民族简直算是恶地，也就导致了涟水城以北近百里人烟稀少的无人区。

　　这种情况你派多少兵马？

　　派少了就是去送肉，派多了，且不说楚州防守问题，仅仅是北伐军后勤问题就够喝一壶的了。

　　“魏威彦，你怎么不说你拿下济南府之后，再攻打大名府呢？”徐通判将手中书信递还给蓝师稷：“你若是真有能耐，那何妨沿着黄河北伐，攻邳州，下徐州？如若这样，本官绝不二话，拼着被刺配崖州，也要尽起楚州之兵陪你走一趟。”

　　魏胜不理言语中从嘲讽，只是摇了摇头：“当年韩郡王三万神武左军，其中名将如云，都无法拿下邳州，更别说现在楚州只有一万弱兵了。”

　　“那恕我直言，你这北伐计划简直是异想天开，白日做梦！”徐通判也丝毫不客气，直接出言否决。

　　魏胜懒得反驳，抬眼去看蓝知州。

　　而对方低头沉默不语。

　　李公佐只是饶有兴致的看着这一幕，没有要说话的意思。

　　一片寂静中，刘淮终于忍不住了：“诸位上官，你们说官位，说大势，说成败，可曾想过北方的汉民？”

　　徐通判顿时勃然：“刘大郎，这里哪有你说话的份！”

　　“我见汉儿签军生不如死，纠集数骑破营杀贼，论胆气论心智论战功，未必不能在诸位上官面前大声说话，也未必不能在此刀前大声说话！”

　　说着，刘淮将手中捧着的长刀向上举了举。

　　徐通判看着那把原属于韩世忠的长刀，一时间哑口无言。

　　刘淮继续在堂中朗声说道：“此时金贼聚兵于汴梁，正是后方空虚，进军的好时机，只要我们能在一州立足，就可以联结山东、中原、河北豪杰，共同反金！”

　　“中原豪杰？哼，中原决无豪杰，若有，何不起而亡金？”徐通判见刘淮脸色一变，出言解释道：“这可不是我说的，而是当朝宗正少卿史浩所言。不过我深以为然，中原豪杰，在靖康年间死了一批，在绍兴十年死了一批，陆陆续续死到现在，早就死绝了！”

　　这回轮到刘淮瞠目结舌了。

　　当朝高官竟然会有这种言论，而且还流传出来了。

　　是个正常的朝廷，都会为了团结北方汉人而严肃处理以儆效尤吧？

　　现在不止没有对类似言论做驳斥或惩罚，反而传播广泛，以至于州郡官员都觉得很有道理是什么鬼？

　　然而下一秒，刘淮已经想明白了。

　　这根本不是南宋朝廷想不想收复失地的问题，而是把金国境内的汉人当不当人的问题！

　　刘淮愤怒之余，脑中第一个浮现的竟然不是李铁枪那张敦厚的脸，而是签军暴动时，第一个冲出大门，抱着儿子头颅痛哭的干瘦老者。

　　即使他在下一瞬就被踩死了。

　　“蓝府君，徐通判，我虽然不读诗书，却也知道一衣带水。”刘淮再也按捺不住，语气也变得激烈：“你们为百姓父母，岂可限一衣带水不拯之乎？没有豪杰又如何？难道不应该北伐，能救多少算多少吗？就眼睁睁的看着中原被金贼蹂躏，你们对得起所读的圣贤书吗？”

　　“够了！”

　　一直沉默不语的蓝师稷猛然立起，戟指魏胜说道：“魏大刀，你家大郎所说，就是你想说的？！”

　　“虽不是我说的，却是我心中一直的念想。”魏胜面色不变，直视蓝师稷的双眼。

　　蓝师稷拂袖负手：“那好，魏大刀，老夫说一下我心中的念想。那就是大宋失地自绍兴议和后就难以再复！”

　　“蓝知州，你……”

　　首先惊愕出言的，却是徐通判。

　　他万万没想到，平日里正气凛然的蓝师稷竟然还是个失败主义者。

　　李公佐轻微挪动了一下屁股，兴趣盎然的看着面前这场大戏。

　　“十年之功，废于一旦！所得诸郡，一朝全休！社稷江山，难以中兴！乾坤世界，无由再复！”蓝师稷几乎将这句话吼了出来：“这是岳元帅被金牌召回时的哀叹，你们难道不认吗？”

　　“彼时我朝猛将如云，都功亏一篑，现在又如何？魏大刀，你比得上韩郡王吗？刚刚不忿的刘大郎，你敢不敢自比岳元帅？”

　　“现在岳元帅与韩元帅都没了，还有什么指望？杀了卫霍，难道指望李广利去封狼居胥吗？！”

　　说完这些，蓝师稷颓然坐回到椅子上：“其实听闻岳元帅被害的当日，我就已经预料到金贼再次南侵之事，我朝也该有此劫。老夫也是当一天和尚敲一天钟，只是事到临头，一死以报国恩而已！”

　　魏胜还想说些什么，蓝师稷却摆了摆手：“魏大刀，其实我们这些人都知道，神武左军故人之中，抗金最为坚决的就是你了，可你也改变不了大宋颓势，最后只会平白丢了性命，最终一事无成。”

　　魏胜沉默了些许时间，抬头望向两位上官，掷地有声的说道：“我做事，只论对错，不论成败。”

　　蓝师稷闻言，脸上扯出一丝苦笑：“这句话倒有孔孟之道的三味了，也罢，不能让小儿辈笑话。”

　　说着，蓝师稷从面前案几上抽出一张文书，拿起毛笔迅速书写起来：“老夫不会出军令调动楚州的兵马，愿意跟你走的，你可以全部带走。辎重方面，神臂弓五十把，弩矢两千，步人甲三十领，骡马八十头，大车三十辆，刀盾一百套，长枪一百杆，稻米二百石，财货二百贯。”

　　写完之后，蓝师稷并没有按照规矩让徐通判查验文书，而是直接加盖大印，交给了魏胜。

　　魏胜也不多言，一拱手就领着依旧在捧刀的刘淮离开了。

　　徐通判望着魏胜与刘淮的背影，眼神中却没有仇恨与愤怒，少顷，他转头向蓝师稷说道：“府君，就这么让魏大刀走了？”

　　“不让他走，他心不甘，老夫心也不甘。”顿了顿之后，蓝师稷撵须说道：“这也是老夫向天买卦，若我大宋真的还有天命在身，则让魏胜一战而功成，连接山东河朔。”

　　若失败了呢？

　　这句话在徐通判嘴边绕了一圈，还是咽了回去。

　　“李统领，让你见笑了。”仿佛是才发现大堂中还有一名武将的存在，蓝师稷对李公佐点头致歉。

　　“蓝公有担当，徐公有计略，魏公有胆识，就连那刘大郎也有勇气有心性。如此多的豪杰在此，何谈见笑？”

　　铁塔一般的李公佐站了起来，向两名州郡大员拱了拱手，然后就开始扣高帽子。

　　徐通判呲笑一声：“李三郎，你别只说我们，你有些什么？”

　　“末将？末将只有几条船而已。”李公佐憨憨一笑，随即拱手正色说道：“家父向两位问好，望两位长寿延年，来日以富贵见。”

　　“好说好说。”

　　……

　　刘淮跟随魏胜走出府衙，犹豫了一下，还是问道：“父亲，我是不是误事了。”

　　这要是因为自己一番话，导致时间线发生变化，魏胜直接被堵在涟水城下不得寸进，岂不是自寻死路了？

　　魏胜接过刀，跨上马，微笑说道：“无妨，为父一开始就知道，蓝府君不会出兵的，能索要许多军资已经算是意外之喜了，你的一番话也算是省了为父许多口舌。”

　　刘淮同样上马，叹了一口气：“那徐通判只说北方汉人无英豪，却不知大宋豪杰还有多少，也不知又有多少人愿意与我们一齐北伐。”

　　魏胜闻言正色说道：“淮哥儿，不要小觑天下英雄，我大宋立国至今，虽有外辱，却是英杰如云，猛士如雨。就拿蓝知州与徐通判来说，他们与为父只是做法有所不同，内里却是一样的。”

　　话还没有说完，刘淮就听身后一阵喧嚷。

　　“李老丈，这些天的汤饼钱在这里，我都给你结清了。”

　　“哎呦，孙头儿，不是说一季一结吗？这还差着多半月呢。”

　　“不结清不成，我家府君让我护送夫人与小姐去临安探亲，还不晓得啥时候能回来。总不能昧你的辛苦钱，让你黄了摊子。”

　　“那祝孙头一路顺风……”

　　公人打扮的男子将一吊钱抛给路边小贩后，转身离去。

　　魏胜与刘淮一老一少谁也没说话。

　　然而眼见刘淮似笑非笑的表情，魏胜却是难得老脸一红。