第四章 汉箭朝飞金仆姑

刘淮发现穿越之后，无论是体力还是力量都与穿越前都不是一个级别的。

　　作为一名替身演员，虽然是武替，他也得保持身材，跟主演们的体型保持一致，不可能将身体练成肌肉棒子。

　　这也就导致了刘淮的力量是有上限的，虽然在同重量级算是无敌手的，却根本不可能拿一柄小刀就把冷兵器时代的披甲武士揍得毫无反手之力。

　　哪怕是偷袭也不可能。

　　莫非是这具身体的原主人是有万夫不当之勇的猛将？

　　刘淮怀着一系列复杂的心情，第二个冲进了马厩。

　　马厩中已经变得有些混乱。

　　负责看守与饲养战马的马夫大约有十几人，其中有数名金军正军。

　　照理说，有这种兵力在马厩，魏昌一人进门就是送死。可架不住他刚踹开栏门，就把手中的两个火把扔到了草堆上。

　　晒得没有一丝湿气的草堆瞬间就被点燃，飞快的变成了大火炬。

　　被绑在棚中的数匹战马被惊得连连嘶鸣，不断扬起前蹄向后退去，扯得缰绳笔直，栓马柱被拉得嘎吱作响。

　　战马是群居动物，一小部分乱起来之后，连带着七十多匹战马全都炸了营。

　　如此混乱的情况下，无论是金军还是普通马夫都慌了手脚，有的去牵马，有的去灭火，只有两人抄起长刀，面目狰狞的冲向魏昌，试图将这罪魁祸首斩杀在这里。

　　当刘淮冲进马厩的时候，正好见到魏昌在两名金军的夹击下左支右绌，腰刀已经被磕飞，双手举着一面不知道从哪里摸到的盾牌抵挡着金军砍来的长刀，连连后退。

　　刘淮从如同一只潜伏的猎豹般，从阴影中冲了出来，先是一脚将左边的金军踹翻，紧接着拔出腰间别着的骨朵，抡圆了砸向右侧的金军。

　　那名金军刚刚将手中长刀砍在盾牌上，力气已经使老了，仓促间只能松开长刀向后退去。

　　刘淮一锤落空也不气馁，将骨朵扔到旁边，双手握住卡在盾牌上的长刀：“阿昌，松手！”

　　魏昌十分听话，当即松开了一直紧握的圆盾。

　　“开！”

　　长刀在空中划过一条弧线，连带着卡在其上的盾牌一起，砸在了金军的脑袋上。

　　早已伤痕累累的圆盾彻底碎成的碎片，那名倒霉的金军不知道是被砸死还是被砍死，倒在地上一声不吭了。

　　“好金狗！”

　　就在刘淮大发神威的时候，唤作李三的山东汉子开始痛打落水狗。

　　将被刘淮踹翻的金军一刀搠死后，李三招呼身后的弟兄：“放火！把火把都扔出去！”

　　“是！”

　　“烧金贼！”

　　其余三人近乎欢呼出声，飞速手中的火把扔出去后，就从金军尸首中翻检兵刃，跟着刘淮身后向前冲杀。

　　金军近二十人，竟然被杀得落花流水，留下五具尸体后，向营后狼狈逃去。

　　夜风呼啸，火借风威。越来越大的火势不仅仅将马厩中的草料吞噬殆尽，吞吐的火舌更是向着后营的辎重卷去。

　　整座金军营寨也沸腾起来，无论是正军还是签军全都从睡梦中惊醒，乱作一团。

　　金军的行军谋克们已经开始大声呼喝，击鼓摇旗，来聚拢军队，可在深夜中，又不知道来袭的敌人究竟有多少，兵找不到将，将找不到兵，哪里有这么简单就能将军士组织起来呢？

　　这就给了刘淮等人充足的时间。

　　刘淮从金军手中夺来的长刀有点类似朴刀，刀刃却比朴刀更细更长。刀杆是专门加长的，使得这种长刀既可以步战，也可以骑战。

　　因为刀杆上缠着数层麻绳，所以这种刀被称为麻扎刀。

　　这柄不止沾染了多少汉儿鲜血的麻扎刀此时在刘淮掌中轮转如飞，放肆收割着金军的生命。

　　将最后一名落单的金军砍翻后，刘淮终于从嗜血的状态中冷静了下来，看着火场与尸体，自己把自己吓了一跳。

　　几个小时之前，刘淮还是遵纪守法的现代人，而现在，他却是轻剽无前、杀人不眨眼的悍将，这种变化已经不能用适应环境快来搪塞了。

　　唯一的解释就是刘淮正在与这具身体的原主人融合。

　　这种融合不仅仅是身体层面的，精神、记忆、灵魂上两人正在合二为一。

　　这种融合究竟是好是坏，谁也不知道。

　　刘淮将这一切抛之脑后，对着魏昌说道：“阿昌，把马都放出来！”

　　说着，刘淮等人就将马棚的大门打开，早已受惊的战马从其中鱼贯而出。几人各自拦下一匹战马后，找来马鞍绑在马上，各自翻身上马。

　　哪怕是魏昌都有样学样，只不过根本坐不稳身体，也控制不住战马，只能整个人都趴在马脖子上，双手死死的攥着马鬃。

　　令刘淮感到惊讶的是，那四名山东人竟然各个都会骑马，看着在马上的姿势，骑术水平还不低。

　　“李三哥，我刘淮也算是救了你一命。”刘淮一手提着长刀，一手拉着魏昌的马缰，仅仅依靠双腿的力度，就让胯下战马服服帖帖。“现在还我一次，救一救这些被征来的汉人签军怎样？”

　　“刘兄弟待如何去做？”

　　李三也不矫情，使劲勒住马缰绳，扬声以对。

　　“很简单！”刘淮用长刀插起一团燃着的草料，驱马向前奔行几步，借着马力将草料扔过两米高的木栏，抛进签军大营中。

　　这些刚刚成为签军的山东百姓在被强征之后，缺衣少穿，连饭都吃不饱，平日里又被金军当成奴仆使唤，尤其是晚间刚刚看了一场杀威戏，正处于惶恐间，此刻见到大营火起，彻底开始慌乱起来。

　　“跑啊！”

　　“大门在那边！”

　　“走水了！走水！”

　　即使隔着一层木栏，刘淮也能想象到签军之中时何等惊惶，说不定此时已经发生了自相踩踏的惨剧。

　　作为始作俑者，刘淮心中一阵不忍，却立即硬起了心肠。

　　今天夜间，是这些签军逃跑的最后机会。过了今夜，没人会来专门救他们！

　　“杀金贼！”再次将一捆燃烧的草料扔进签军营寨后，刘淮高呼出声，随即拉起魏昌的战马，向着签军大门处飞驰而去。

　　李三迅速明白了刘淮的用意，不由得哈哈一笑，回头对明显有些畏缩的三名伴当说道：“被征来的都是山东汉儿，家乡父老难道还得南人去救吗？”

　　说罢李三也随着刘淮的声音，纵马疾驰。