第八十七章 猛安谋克难成军（五）

原本在右翼的金军还有些组织，十余名女真青壮组成了小型方阵，还在苦苦坚持，然而来自正面的战斗只是波及，侧方的突袭却是实实在在的打在了身上。

　　“杀啊！”

　　王世隆的脚步加快，用盾牌推翻两名崩溃乱跑的金军后，杀到了女真军阵面前。

　　“啊！！！”

　　当面的女真青壮被挤在阵型中央，退无可退之下，也不知道是恐惧还是愤怒，竟然也持刀盾猛冲出来。

　　两人的盾牌轰然撞在了一起。

　　王世隆觉得仿佛时间在这一刻变慢了，他觉得天地之间的所有信息都通过眼睛涌进了脑海。

　　眼角的余光中，他看到除了面前这一小撮金军，其余女真人已经崩溃的四散而逃，他们丢盔卸甲，互相推搡，不少人摔倒在地，直接被活活踩死。

　　正面小阵周围，同样有数人扔掉手中的长矛向后逃跑，然而主院道路已经堵塞，他们退无可退之下，纷纷跌入壕沟。

　　至于这唯一逆击而上的女真青壮，他的头盔偏大，歪歪斜斜的遮挡了一部分眼睛，铁裲裆也不太合身，肩上的束带没有束紧，甲胄上沿不止没有护住脖子，甚至连半个胸膛都裸露在外。

　　他的嘴巴张大到了极限，白沫状的口水从嘴角溢出，使得整个脸都有种怪异的扭曲感，让人分辨不出他究竟是恐惧还是愤怒。

　　这个表情，王世隆见得多了。

　　这种夹杂着畏惧、怒火、悲伤的表情，不止一次出现在王家庄庄户的脸上。

　　可又有什么办法呢？

　　大金国万里大国，想要照顾自家国族，委屈你们王家一个在沭水旁的乡间土豪，又算得什么大事呢？

　　老天不开眼！

　　想到此时，王世隆不由得微微抬眼，看向前方的天空。

　　天好蓝啊。

　　王世隆在生死搏杀的前一瞬，脑子中最深刻的印象却是这天真蓝，这让他稍稍有些诧异。

　　这一瞬随着盾牌上传来的力道飞速略过，王世隆肩膀发力，怒吼一声。

　　“杀！”

　　盾牌的轰然碰撞中，王世隆纹丝不动，与之对撞的女真青壮整个人都飞了起来，又重重摔倒在地。

　　王世隆向前一步，先是一脚踹飞了倒地之人手中刀，又是用刀挑飞了对方的头盔。王世隆盯着这女真人的眼睛，不等他的求饶，只是轻轻一挥，就用刀尖划开了对方的喉咙。

　　血流如注。

　　如此简单，原来如此简单。

　　原来汉儿拿起刀来反抗后，一切都会如此简单。

　　自己这些年，究竟在等什么？究竟在怕什么？

　　当然，这只是王五郎血气上涌之时的一时振奋，若是在平时，他还是有所畏惧的，毕竟金国虽是堕落许多，却也有精兵强将。

　　这么多年来，北地汉人的各路起义军，被杀的人头滚滚血流成河难道是假的吗？

　　然而即便有这么多的若是，却不耽搁王五郎一吐胸中郁气，觉得如同酷暑时喝了一碗冰镇酸梅汤，彻底畅快起来。

　　击溃当面之敌后，王世隆欢呼了一句自己也听不懂的口号，如同疯虎，继续向前冲去。

　　------------------------------------

　　“披甲！”

　　此时张白鱼终于把步卒带到了王家庄外二百步的一处打谷场中。

　　原本张四郎想依据军令在一里处止步披甲，但四周都是即将成熟的庄稼，别说普通士卒不舍得踩踏，就算张白鱼也是一阵肉痛。

　　所以他在犹豫片刻之后，还是让四百轻装步卒沿着田垄间的小路向前疾行，而拉着盔甲大盾长矛的牛车则是顺着官道一路向前。

　　待到校场列阵时，张白鱼又突然发现，四百人发力奔跑把阵型跑乱了，这时候都头大概还能找到什长，什长根本找不齐自己的兵。

　　没有人生来就是名将的，张白鱼此时也终于学到了继‘听从指挥，当断则断’之后的第二课：应该让各个什长拿着一面小旗，从而可以让普通士卒也能找到自家长官。

　　或许可以再简单一些，在什长的长矛上绑上颜色不同的绳子，既能当作标志，也不会影响作战。

　　张白鱼还在胡思乱想，石七朗却是已经驰马而至。

　　“张统领！”石七朗见到这乱乱哄哄一幕，不由得一愣：“速速列阵来助俺。”

　　张白鱼额头汗水冒出：“先披甲……”

　　“莫要披甲了！”石七朗声音拔高，然后立即反应过来，张白鱼此时为统领，要给予充分尊重，当即把声音放平缓：“张统领，步军皆有盾牌短兵，已经够用了。庄子太大，俺们五十骑围不过来。”

　　张白鱼没有在意石七朗的语气，慌忙点头下令：“第一都，第二都，跟随石队将去庄子西北两方，第三都，第四都，随我来。”

　　石七朗长舒一口气。

　　他并不知道这支女真屯田军骨干已经去了汴梁，更不知道剩下的大部分青壮被刘淮率军堵在了庄中。他只见有些妇孺从小道中窜出来，又有个别剽悍骑士从庄中逃出，放了几箭扭头就向北逃去。

　　人员太散，王家庄太大，五十骑根本围不过来。

　　有二百步卒的帮助，他足以从西北两侧扫荡进入王家庄。

　　不过石七朗还是有些看轻张白鱼，只觉得这个小年轻连四百老卒都能带得一塌糊涂，实在是有失水准。

　　可谁让人家有个好爹呢？

　　要自己也有个挥手就能送出五十甲骑的亲爹，起步也得是个统领，如何还能在正将上打转？

　　石七朗刚一拱手，想要引军离去，却又回头询问：“张统领，如果有人反抗，该当如何？”

　　这却是在问对敌政策了。在刘淮进行了几次公审之后，哪怕没有三令五申，石七朗这么精细的人自然会有些想法。

　　对这种半兵半民性质的屯军，如果放肆屠戮，会不会违反军纪。

　　“驱除鞑虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民。”这四句可是大纲领，也是底线，违反的话说不准就要挨一刀。

　　这边要立纲陈纪，你这边就不教而诛，这不是摆明了对着干嘛！

　　“临阵皆是敌，对敌还有什么好说的？”张白鱼没有多想直接皱眉：“头上是辫发的，无论男女老幼，全都直接全杀了。”

　　石七朗头皮一麻，拱手称是的同时，心中想着这小子也不是一无是处，最起码这股狠厉劲倒是得了其父的真传。