第六十一章 苦心多为安民术（三）

“前日夜里，镇中忽然乱了起来，俺爹让俺抱着阿大躲在草垛里。俺在草垛里，就看着贼人闯进来，逼迫俺爹拿出财物，俺爹也照做了。可这些贼人……这些贼竟还是将俺爹杀了，最后确实逼问不出财货，竟然放火将俺娘烧了……呜呜呜……俺娘疼得满地滚，眼见要扑到草垛，却硬生生转头，撞死在了门柱上……”

　　说到这里，徐二丫终于泣不成声，连带着两三岁的成阿大也嚎啕大哭。

　　此时全场已经无声，不止张小乙这种本地人恨得咬牙切齿，就连坐在侧方，一直以淡然示人的陆游也停止翻阅文书，呆坐出神。

　　刘淮再次叹气，一挥手，又是两名金军俘虏被押了上来。

　　只不过这次是张白鱼亲自押送。

　　“徐二丫，这两人都有疤瘌，都缺了一只耳，也都是队将，你来认认，谁是凶手？”

　　其实用不着认了，当两名金军俘虏被带上来的时候，徐二丫就死死盯着其中一人，偏偏这人却不似别的俘虏一般垂头丧气，却是昂然自顾，狠狠向着徐二丫瞪了回去。

　　“是他吗？”刘淮问道。

　　“正是他，俺做鬼也忘不了他！”徐二丫的眼中喷薄着仇恨的怒火。

　　然而小孩的怒火似乎没什么威慑力，最起码让这疤脸缺耳大汉笑出了声。

　　“刘公，你们忠义军既要做大事，为何要杀壮士？难道只为给这个小娘皮小畜生主持公道？”

　　刘淮没想到现在还能遇到这种符合封建主义核心思想的戏码，也是有些无语，可立即就喝骂了回去：“我听闻弱者一怒，抽刀向更弱者，强者一怒，抽刀向更强者。见了平民百姓肆意杀戮，作威作福；见到我等就伏地投降，摇尾乞怜。你这贼厮，也敢自称为壮士吗？”

　　山东河北两路到处都是义军，北伐军根本不会缺人手，刘淮疯了才会在这种场合对屠戮百姓的金军进行招降纳叛。

　　“张四郎，速速了结此人！”

　　张白鱼面色不变，一脚踹到这疤脸大汉的膝弯。

　　疤脸大汉狼狈跪倒在地，终于慌乱：“刘公，强弱哪能这般分？台下这两个小混蛋就算再来一百个，就不是俺的对手。刘公，只要饶俺一命，俺一定……”

　　话没说完，刘淮终于不耐：“强弱之分，哪里是你能知晓的？！”

　　台下的徐二丫脸色惨白，却是立即咬住嘴唇，奋力呼喊：“太尉！刘太尉！此人与俺血海深仇，让俺亲手杀了他报仇吧！求你了太尉！”

　　刘淮本能想要拒绝，他并不想让这名豆蔻年华的姑娘落下终身难忘的心理阴影。

　　可他却又立即醒悟，这算个屁的心理阴影，真正的心理阴影，早就在前夜徐二丫全家上下被一个个杀掉的时候就已经落下了。

　　那成家的主母，在全身是火的情况下，为了给义女与儿子一条活路，竟然能忍住剧痛活生生的撞死了。徐二丫眼睁睁看着这一幕该是如何的肝胆欲裂？

　　刘淮想一想都觉得头皮发麻。

　　于情于理，他都无法阻止徐二丫报仇。

　　徐二丫抱着成阿大上了高台，将成阿大交给刘淮，先是向陆游、张白鱼还有其余几名宋军甲士恭敬磕头，使得张四郎这等年轻的脸色有些涨红。随即接过刘淮递来的一柄短刀，走到仇人的身前。

　　疤脸大汉的嘴巴被张白鱼用皮带勒住，他的头整个向后仰，说不出来一句话，只是恶狠狠的瞪着靠近身前的小姑娘。

　　徐二丫却是毫不畏惧的瞪了回去，咬着牙说道：“看着俺的眼睛！记住俺！到了下面，见到俺的阿爹阿娘，记住告诉他们，是俺杀的你！是俺亲手杀的你！”

　　说罢，徐二丫先是用短刀划过仇人的喉咙，却又立即发现自家力气有些小，只是划破了一层皮，下一秒，她心下发狠，用全身的力量压住刀柄，将刀子狠狠地捅进了仇人脖颈。

　　鲜血喷涌而出。

　　徐二丫被黑红色的鲜血染得满头满脸，却是死死摁住短刀，直到仇人挣扎的力度渐小之后，才用力拔出，然而再也忍不住，哇的一声吐了出来。

　　呕出些许酸水之后，徐二丫再次恭恭敬敬下跪，只不过这次却是向着刘淮伏地不起。

　　刘淮抱着成阿大并遮住他的眼睛，委实没有多余的手将徐二丫拉起来，只能说到：“徐二丫，成家的财产，我们会加快点检出来，且先忍耐几日。除了昨日发的，来日也会发粮，断不会让你们受了饿。”

　　徐二丫闻言抬起头来，不顾身上血渍，开口询问：“太尉，依你今日强弱之言，俺今日杀了个强人，算不算得上也是个强人？”

　　“算是吧。”不知为何，刘淮言语中有些无力。

　　徐二丫继续说道：“太尉，成家的家产就算还给俺们，阿大一个三岁娃娃如何能守住呢？俺愿把这些财货献于军资，只求在军中得个存身之地，能让俺把阿大养大。”

　　“太尉，俺会洗衣做饭，能缝缝补补，不是无用之人，就留下俺们吧！”

　　“好！”刘淮立即点头，因为他已经意识到，这跟之前来投军的数百大伊镇百姓不一样。

　　他们在遴选之后，筛下去的人还可以谋生。

　　而拒绝了徐二丫，则是直接断了这两个娃子的生路了。

　　只要不救他们，就是在杀他们了！

　　“彭三郎，你带他们到后营去寻魏如君，让她来安置。”刘淮吩咐一声，将成阿大塞到一名甲士怀中，让他领人去了。

　　在徐二丫千恩万谢声中，刘淮状若随意的挥了挥手，又是翻看起了手中文书。

　　台下的李秀却是已经看呆了。

　　他原本想宋军可能会有刑杀，却没有想到，宋军是来当青天大老爷来了。

　　这是闲的吗？

　　可不知为何，外表粗犷，内心却精细的李秀却又模糊的感到，这才是天大的正经事。

　　可偏偏李秀根据过去的经历学识说不出个一二三来，使得犹疑、畏惧、困惑、惊讶种种心思同时涌上他的心头，一时间也说不清到底是什么感觉了。