第十七章 临睨飞云横八表

魏胜在楚州城中是有座三进的大宅子的。

　　这倒不是他贪污腐败喝兵血，而是由于楚州作为宋金对峙前线，地价自然不会太高。

　　再加上魏胜善于经营，所以有这么大的宅子也不算奇怪。

　　然而奇怪的是，真么大的宅子，连个仆妇都没有，平日的烧菜做饭打扫院落也是自家人亲自动手。

　　只能说，幸亏魏胜儿女多。

　　“父亲，大兄。”

　　魏胜与刘淮刚刚在魏府前勒马停下，一名身着素袍的年轻男子就迎了上来，躬身行礼。

　　这男子有着魏家标志性的粗眉毛，面相与魏胜简直是一个模子里刻出来的，只不过身材要消瘦许多，脸色也苍白许多。

　　此人正是魏胜的亲生大儿子，魏郊。

　　“哈哈，二哥！”刘淮翻身下马，张开双臂抱住了对方：“我可想死你了！”

　　“你放开……放开！”

　　魏郊被刘淮身上血腥与汗臭混合的气味一熏，当即就奋力挣扎起来。

　　“大郎勿闹，二郎有些洁癖，你又不是不知。”

　　魏胜伸手挽住两匹马的缰绳，乐呵呵的从旁边经过，却没有伸手拉开的意思。

　　魏郊挣脱了刘淮铁臂的束缚，低头看着已经不成样子的衣服：“大兄，我就这么一件袍子！”

　　“二哥，估计以后你也穿不上这袍子了。”

　　刘淮还没有说话，一声娇笑就从身后传来。

　　回头望去，却见魏如君拎着一根长长的木杆，笑盈盈的看着两名兄长打闹。

　　“小妹，怎么这么快。”

　　“咱们那个小店占得位置好，若是在平日，每日进账如流水一般，惦记的人多了去了，根本不愁卖。”魏如君将木杆倚在墙边，把背着的一个小包裹塞到魏郊怀里，顺便帮二哥整理了一下衣襟：“李员外来得快，出价也高，整整八十七两银子。”

　　作为魏家的大管家，魏郊抱着那小包裹，只掂量了一下就发觉了问题：“重量不对啊。”

　　“哦，我把酒幡招牌也卖了出去，多挣十两银子呢。”

　　魏如君指了指空荡荡的木杆，随即又鬼鬼祟祟的探头看了一眼魏胜背影，拉住刘淮的手低声说道：“大兄，我能不能跟你们一起北上？”

　　刘淮眉头一皱，断然拒绝：“阿妹，我们是去北伐，而不是春游。兵凶战危，你一个小女不要掺和。等形势稳定后，父亲自然会派人来接你。在临安乖乖等着，听话啊。”

　　魏如君却不吃这一套，双臂保住了刘淮的胳膊：“二哥体格这么弱，都能随军，我怎么不能去？！我好歹还会一手家传枪法，自保还是没问题的，就让我来保护二哥好不好……”

　　魏郊数着包袱中的银两，冷哼一声没有搭腔。

　　“你看，二哥也同意了。”

　　“阿妹，你的花枪功夫确实还凑合。”刘淮苦口婆心的劝道：“可战阵之上讲究的是快刀快马，重甲长枪，小巧功夫根本派不上用场。别的不说，就你这小身板连像样的铠甲都撑不起来，一支流矢射过来，你小命就没了。”

　　“二哥的身板就能披甲？”魏如君不服气的反问。

　　魏郊当即皱眉：“阿妹，你说就说，非得拉上我作甚？”

　　刘淮拉开魏如君的手：“你二哥一个男子汉，死就死了……”

　　魏郊气急败坏：“什么叫死就死了，大兄，我算知道为啥现在小妹说话含沙带棒的了，全是你教坏的。”

　　“小妹你看看，这是二哥瞧不上你，跟我无关啊。”刘淮赶紧摆手，挣脱开魏如君的胳膊回屋睡觉了。

　　只留得魏如君在大门处连连跺脚。

　　事实证明，魏胜没有胡说八道。

　　南宋能守住半壁江山，究其原因，还在于汉家是有真豪杰的。

　　就在刘淮呼呼大睡的时候，就有两骑从西边沿街而来。抬眼见到魏府两个字后，马上两人一勒马缰，随即下马。

　　“二郎，阿君，魏公可回来了？”

　　说话的是当先的黄脸汉子，他大约四十岁出头，身着棉袍，马后还挂着一把朴刀，很是一副绿林豪杰的样子。

　　他身后的年轻人则是打着赤膊，雪白的上身绣着一团团鲜花，配上一张俊俏的脸蛋，恰如《水浒》中浪子燕青的扮相。

　　两人似乎都是远道而来，浑身汗津津的，却是眉飞色舞，兴奋异常。

　　魏郊立即认出，年长的唤作董成，是魏胜的心腹至交。

　　年轻的唤作张小乙，他是去年才被魏胜从江北带回来的，虽然相交才仅仅一年，可魏郊知道，面对金人大军时，他算是最可靠的人之一。

　　原因无他，张小乙是去年在海州起事的义军首领张旺之子。

　　在绍兴三十年三月，张旺与徐元不堪重赋，起兵举义，却被金国水军副都统徐文率军轻易围杀，整个过程还不到三个月。

　　张小乙只能带着十余人仓皇逃出，而他的父母兄弟全部被杀。

　　他与金国是有灭门之仇的！

　　也因此，在听说魏胜要纠集人手要北伐之时，张小乙表现的比任何人都要急切。

　　“董叔，小乙哥。”在门口等待的魏郊拱了拱手：“父亲在书房等你们，请。”

　　两人将马缰一扔，大跨步的走进魏府。不多时，两人又快步走出。

　　董成面露狰狞的笑容，直接在街上仰天而笑：“哈哈哈，贼老天终于开了眼，让俺活着等到了今天！”

　　说罢，也不待其余人的反应，驱马向城西州库而去。

　　张小乙虽然平静一些，但已经泛红的赤膊还是出卖了他的心情。

　　向魏郊一拱手后，张小乙一言不发，勒马向东疾驰。

　　这两人的到来与离开仿佛打开了一个开关，各式各样人物络绎不绝的前来拜访，其中不乏一些大腹便便的商人，也有军士与官差，甚至还有戴着斗笠的北方豪客。

　　魏郊对此早有心理准备，只是将来客一一引进书房，也不理他们离开时或悲或喜，只是继续在大门处待客。

　　毕竟，魏郊作为魏府的大管家，早已与这些人相熟。

　　然而到了晚间，刘淮从睡梦中醒来的时候，终于来了一个魏郊从未见过之人。

　　“劳烦小哥给通报下。”来人是一名铁塔般的糙汉子，言语中却是十分客气斯文：“李公佐奉浙江路马步军副总管李公讳宝之令，前来拜见魏公。”

　　魏郊上下打量了一下对方。

　　“请。”