第八十九章 汉胡杂处难作分

命令一下，宋军迅速行动起来。

　　分辨一个人究竟是汉人还是女真人实在是太容易了，最直观的方法是看头发，留着辫发的是女真人，没有剃发的自然就是汉人。

　　而在北方胡汉杂居，早就形成了你中有我，我中有你的局面，所以即便这个谋克理论上女真谋克，可其中还是有许多汉人的。

　　金国的历代统治者虽然都在推广剃发易服，但得益于金国过于拉胯的基层统治，这项政策始终推行不下去。

　　这也就导致了居高临下一望，谁束发谁辫发一目了然。

　　然而事情还是出了岔子。

　　之前将青壮俘虏与妇孺分开，还可以说是为了方便管理。此时把汉人与胡人分开，傻子都知道这群宋人要干什么了。

　　总不可能汉人要对汉人下狠手，而把胡人都供起来吧？

　　“我不是女真人，我是汉儿啊！将军！我是汉儿啊！”有留着辫发的女真人大声呼喊起来，见刘淮目光望来，更是激动，挣扎着想要脱离宋军的包围圈，又被一脚踹翻。

　　“老实点！”年轻宋军举起长矛，作势欲刺，将那女真人吓得连连后退。

　　此时围住金人的忠义军大多曾经是王家庄的庄户，他们对这些夺走他们妻女房产土地的金人深恶恨绝。

　　这也是王世隆特意安排的。

　　如果刘淮真的下令全杀光，那就由这些庄户动手。

　　事实上，他们早就想这么干了！

　　刘淮见状有些好笑，又有些好奇，不由得招了招手说道：“把他带过来。”

　　那名金人膝行到刘淮身前，重重叩首。

　　“你叫什么名字？”刘淮捧着花名册，漫不经心的问道。

　　“我叫……我叫刘平哥。”

　　“哟，还是我的本家。”刘淮笑出声来。

　　“你放屁！”俘虏人群中不知道是谁与此人有仇，或者干脆看不起这种卑躬屈膝的行为，有人高喊出声：“你明明叫移剌平哥，何时变成了刘平哥？何时又成了汉人？”

　　“哦？”刘淮一边翻动花名册，一边玩味出声：“你在诓我？”

　　自称刘平哥的汉子闻言悲愤抬头，却是依旧跪在地上，只是回头戟指那群俘虏：“我的名字是耶律平哥！你们这群金贼强迫我们契丹人改姓，将耶律改成移剌，把述律改成石抹，借此羞辱我们。以往苟且偷生也就罢了，今日天兵至此，难道我还要受此屈辱吗？！难道我还要留你们给的姓吗？！”

　　此言一出，原本如同鹌鹑一般金人顿时群情激奋。

　　“你这没卵蛋的贼厮！”

　　“俺平日看错了你……”

　　“……今日事就坏在你这厮身上了！”

　　一直沉默的王世隆皱了皱眉，上前揪出一名最为鼓噪的金人俘虏，踹翻在地，一刀枭首。

　　“肃静！”

　　王世隆举着血淋淋的长刀大喝出声，让俘虏再次回到噤若寒蝉的状态。

　　刘淮视若无睹，只是微笑着问刘平哥：“金人给你们改姓自然是不对，你想恢复原本姓氏也自然应当，可你究竟姓耶律，还是姓刘？是汉人还是契丹人？”

　　刘平哥再次俯首，大声回应：“耶律就是刘，述律就是萧，这不是我的一面之词，是大辽的开国皇帝所言。大皇帝有感于汉高祖刘邦与相国萧何的事迹，将契丹最大的两个部族姓氏改为刘与萧，此事辽国尽知。”

　　刘淮表情更加古怪：“耶律阿保机？”

　　刘平哥：“是耶律阿保机，也是刘亿！是契丹人更是汉人！”

　　这下子不止刘淮，但凡读过书的人都有点震惊。

　　一方面觉得这人也忒无耻了些，为了逃脱可能到来的惩罚，连祖宗都可以卖。

　　另一方面觉得，嘶，这人说的似乎还是有些道理。

　　然而刘淮依旧摇头：“这可不能算。”

　　刘平哥也依旧不气馁：“敢问北魏八柱国之首宇文泰是汉人还是胡人。”

　　刘淮：“算是汉化的胡人。”

　　“那杀了隋炀帝的宇文化及呢？”

　　刘淮知道刘平哥想说什么，却是微笑不回应。

　　刘平哥不在意，继续问道：“那名臣宇文虚中，究竟是汉人还是胡人？”

　　刘淮叹了口气，表情也逐渐严肃：“自然是汉人。”

　　“宇文氏可以从胡人变成汉人，我们耶律氏姓都改了二百多年了，为何不能算作汉人。”

　　面对刘平哥理直气壮的质问，刘淮同样回问：“看你也是算是读过史书经义的，既然你问我宇文泰是汉人还是胡人，那我也问你，高欢算是汉人还是胡人呢？”

　　刘平哥有心想说高欢自然是汉人，但觉得话头不对，到底是不敢惹恼面前的年轻将军，嘴唇蠕动不敢出声。

　　不过刘淮也没有为难一个俘虏，直接就说出了答案：“如果说宇文泰是汉化的胡人，那么高欢就是胡化的汉人。为何？因为高欢日常说的是鲜卑语，穿的是鲜卑服饰，遵从的是鲜卑法度，任用的是鲜卑贵族，依仗的是鲜卑士卒，你又如何能说他是汉人呢？”

　　“正如你刘平哥，你虽然说汉话，有汉名，却依旧是女真人的髡发，守女真人的猛安谋克制，如何能算得上汉人？”

　　刘平哥沮丧瘫坐在地，他没想到即便他做到这种程度，这年轻将军依旧丝毫不近人情，这下子他两边不是人，回到俘虏中，说不得就会被下黑手弄死。

　　想到可能的悲惨遭遇，刘平哥心丧若死，流下泪来。

　　“不过，既然你首先发言要当汉人，我自当给你个优待，给你个前途。你可以到汉人那边去了，只要你没什么恶迹，就能躲过这一遭。但首先……”说着，刘淮将一把匕首扔到刘平哥面前：“把辫发剃了，若想来我这里效力，须等头发长到能束起时再说。”

　　刘平哥慌忙割了辫发，再次伏地叩首，口称谢过将军。

　　刘淮不再管他，先是指着那群妇孺对王世隆说道：“这些妇孺，其中有被金贼强抢的女子，你须安排个妥当人，询问清楚。”

　　王世隆脸色凝重，点头应下。

　　许多女子都是从王家庄庄户家中抢的，有些甚至已经生儿育女，如何安置她们，也是个说大不大，说小也绝对不小的问题。

　　“至于那些女真俘虏，既然敢举起兵刃反抗，自然当予以惩戒。虽然临阵已经杀伤众多，但军威是军威，刑威是刑威，不可混为一谈。”

　　刘淮口中吐出充满肃杀的冰冷审判：“当进行十一抽杀！”

　　说着，早有宋军拿着做好的签上前，让俘虏的女真人十人一组抽签，抽到短签的女真人直接被当场枭首，根本不顾对方的求饶与反抗。

　　杀的人并不多，被杀也不是惩罚。

　　真正的惩罚是抽签所带来的无比巨大的恐惧，那种利剑被一根头发丝悬在头顶的感觉，那种命悬一线如临深渊的感觉才是最大的惩罚。

　　在他们以后的生活中，当他们想要再次与宋军作战时，他们都会想到这种感觉。

　　魏胜在树下阴影处默默的看着，却是一言不发。