第六十七章 健儿海上踏浪来

李公佐拄着长刀，站在舵楼上，脸色有些不痛快。

　　身边的副将边士宁更加不痛快，如同一只焦躁的饿狼，磨着牙来回转圈。

　　“少将军，别人都上阵厮杀了，咱们就他娘的看着？咱们有两百精甲，足足两百精甲北上难道是他娘的来看戏吗？”

　　李公佐嘴角抽了抽，呵斥道：“什么叫看戏，没听张统制说咱们是第二阵吗？”

　　李宝所编练的水军军纪森严，边士宁自然不敢反驳，脸上却依旧愤懑。

　　李公佐长吐一口气，在漫天的渔歌调子缓缓出言：“张统制知道咱们最后要与金贼水军厮杀，此举也是有些许保护之意。”

　　这话既是在说服边士宁，也是在说服自己。

　　虽然大部分宋军的惯例是发财我来，送死你去。可这也要看具体是哪部宋军，哪个将主。

　　李宝曾经追随的，那可是岳飞与韩世忠！

　　军中自有传统，在这两位手下走过一遭，李宝所编练的水军自然不会畏惧任何战斗，甚至有所期待。

　　他们如何能甘心落于一群梁山泊诏安盗匪之后呢？！

　　想想就丢人好不好！

　　“报！”有小船飞速划来，其上的军士对李公佐大声说道：“朐山县水门未开，是木栏闸，水道却未阻。”

　　“确实吗？”

　　“兄弟们下水看过了。”

　　李公佐立即振奋：“好，打旗语，让前船都让开，边十一，回你的船上，放倒桅杆，准备抛石机，八牛弩！”

　　边士宁眼睛一转，马上反应了过来，长笑一声，直接跳入海中，像只灵巧的猿猴一般攀上另一条水轮船，不顾浑身湿淋淋的就开始指挥起士卒来。

　　“五十人披甲拿弩，剩下的人都去操持抛石机，八牛弩，快快快！”

　　另一边，张荣也看到了李公佐所打出的旗语，不由得有些好笑。

　　张荣的船是商船，虽然建造的时候就用料扎实，按着战船的规格去造的，可也不可能在甲板上装配八牛弩和抛石机。

　　正式扯旗造反之后，时间又是争分夺秒，也没有办法去打造这些大型器械，所以张荣所部除了放火船，一时间还真没有对付水门的办法。

　　事实上，张荣一开始就想着借助船的高度直接登城，而没有想过攻打水门。

　　因为防御水道—尤其是己方水军处于劣势时，并不是把水门一关就了事，而是得用沉船杂物将水道堵塞，并且把民船收拢在内渡，其上堆满柴草油脂，一旦敌方通过水门攻进来，就一把火烧他娘的。

　　但这朐山县城……却似乎什么都没准备。

　　如果排除金国海州知州是奇蠢无比的废物这个可能，那真相就是要么金军败得太惨，使金人上下慌乱，无心顾及；要么就是魏胜来得太快，使金人措手不及，无暇顾及。

　　更有可能的是，二者皆有。

　　魏大刀的忠义军竟然如此锋锐吗？！

　　在有些复杂的心情中，张荣举起右手命令道：“打旗语，让开航道，让小儿辈破敌！”

　　当先的四艘水轮船左右分开，让出了航路，两艘打着李字大旗的船只猛然加速向前。

　　水门城墙上，已经聚集了不少金军，虽然滚木礌石原本在城头就有，然而似乎这些金军中存在太多临时征发来的青壮，并不太会用这些东西。来回奔跑之间，不知是谁踢翻了盛满金汁的大锅，恶臭弥漫中，城头更加混乱了。

　　“离近点，再离近点，一轮射就砸碎那门！”

　　抛石机设立在甲板中央，四架八牛弩则是分别设置在两侧船舷上，此时一齐指向前方。

　　二十名军士紧握抛石机的绳子，虽然战船随着海上波涛不停晃动，可这些士卒犹如脚下生根般纹丝不动，

　　四架八牛弩吱吱呀呀的上了弦，调整好角度后，四名手持木锤的军士同样只是站定。

　　这些人一齐回望舵楼上的旗帜，等待着进攻的命令。

　　五十名披甲弩手站在甲板最前方，平端着弩机，将望山放在眼前，瞄准城头上来回奔走慌乱不堪的金军。

　　“放箭！放箭！火盆子端上来！”城头有军官匆忙下令，稀拉拉的几支箭射了过来，绝大多数落在水里，只有两支落在甲士的铁甲上，发出叮当脆响。

　　“一百步！”

　　“五十步！”

　　“再向前！”李公佐高声下令：“至二十步！”

　　“神臂弓压住城头！”

　　“神臂弓，放！”

　　两条船上，一百名神臂弩手同时扣动机簧，一百支弩矢混合着怪异的破风声激射向城头。

　　正在指挥的金军军官被重点照顾，探出女墙的上半身被四支弩矢贯穿，他连惨叫声都没有发出来，就仰头栽倒，从城墙上摔了下来。

　　距离太近了。

　　披着铁裲裆的军官尚且如此，无甲的士卒就更惨了。

　　除了少数见机早的举起了大木盾，在水门城墙上的二十余金军几乎被这一轮箭雨扫荡一空。

　　惨叫声痛呼声响了起来。

　　活着的金军慌忙向两侧逃跑。

　　这并不是因为神臂弩威力太大，究其原因，这些金军只是昨日的败军而已，他们的所有勇气，已经和他们的战友一起埋在了沭河边了。

　　李公佐却不知道这些，他眼中只有那扇越来越近的水门，到了三十步的时候，他突然发现，事情可能比想象的还简单。

　　那扇水门长木横竖交叉犹如木网，连接处原本要用铁钉铁销固定，可离近了才返现，铁钉已经脱落了不少，其余的大多也锈蚀不堪了。

　　莫非这是天意让我立此大功？！

　　李公佐如是想着，随即下令：“抛石机，八牛弩，给我砸！”

　　“放！”木锤落下，如同长枪般的八牛弩矢破空而出。

　　“呼……喝！”号子响起，二十名士卒一齐大喊，奋力拉动抛石机的绳索，长臂上的巨大石块猛然飞起，在空中划过一条弧线，轰然砸到水门之上。

　　水门发出吱吱呀呀令人牙酸的扭曲声，上方落闸的连接处似乎已经断了，而水门的右下方一大块木栏更是直接脱落。

　　在夹杂着欢呼的渔歌调子中，水门缓缓向下倒去。

　　可令李公佐意外的是，这水门明明已经倾倒了，却似乎不知道哪里卡住，竟然歪歪斜斜的立住了。

　　有军官见状立即高声下令：“快，快，装填八牛弩！抛石机！”

　　李公佐却是猛然一攥拳：“撞过去！”

　　“什么？”身边的亲卫似乎没有听清楚。

　　“我说撞过去！”李公佐的声音之大，竟是让另一条船上的边士宁都听得一清二楚。

　　“抓住船帮，稳住身形，勿要落水。撞过去！”

　　撞击本来就是海战中不可缺少的一环，所以这艘战船自然也安装了撞角。

　　可这撞角设计之初就不是为了与城门较劲的。

　　然而军令既下，自无法回转。

　　甲板上的士卒纷纷抓紧身边的绳索船帮，船舱内的辅兵奋力踏桨，原本就没有停住的战船猛然提速，以三十来步的距离尽可能完成了提速。

　　幸运的是，这水门的确已经变成了一块烂木头，只是不知道哪里卡住而已。战船撞上犹如强弩穿败革，轻易的穿过了水门，冲进了内渡中。

　　喊杀声冲天而起。

　　张荣见状哈哈大笑：“打旗语，严肃军纪，有序入城，莫让小儿辈看了笑话。”