第八十八章 处置俘获难妥当

魏胜率中军赶到王家庄时，陆游正在满头大汗的指挥辅兵民夫建立营寨。

　　与陆游想象中与从书中读到的军旅生活不同，战争发生之后，军队九成九的时间在行军，剩下的时间中又有一大半在建立营地。

　　真正的战斗只是整场战争中的一小部分，是短促而激烈的。而战争的绝大部分是枯燥乏味的。

　　看史书中所臆想的上午出征，中午开打，下午回家团聚的情况根本不可能存在。

　　所谓‘将军百战死，壮士十年归’正是这个意思。

　　“元帅。”陆游见魏胜走近，连忙拱手行礼：“营寨已经设立，请元帅入营。”

　　“陆先生辛苦。”魏胜捉住陆游的胳膊，与他把臂而行，一起进入了营寨。

　　“这个营寨地址选得好，紧挨水源。但西侧的这个林子太危险，敌人如果夜间袭营，可以靠这片林子作为屏障，迅速接近。下次建立营寨，要么远离树林，要么就要砍伐干净。”

　　“茅坑挖的不够，也太靠近水源了，明天早上饮水就得一股屎尿味。战马和牛不要放在一起，战马是警哨的一部分，比狗好用。”

　　“用牛车拉制好的版块是个好办法，但有时候木栏来不及转运，就一定要回收麻绳。须知只要有树，就能砍了作木栏，但捆绑木栏的麻绳却是往往短缺。”

　　魏胜拉着陆游的胳膊，一边在营寨中视察，一边指出营寨的不足之处。

　　陆游原本擦干的额头又开始冒汗了。

　　没办法，真没办法，哪怕陆游看过几本兵书，可哪有军事家会讲例如‘麻绳很重要’这种细节？

　　那是《孙子兵法》，又不是《大宋陆军操典》。

　　有些事，不知道就是不知道。

　　“陆先生，老夫说这些不是在指责。”见陆游只是沉默点头，魏胜复又诚恳说道：“初入行伍，这已经算做得极好的了，想必陆先生曾有治民的经验。”

　　“正是，陆某曾在州县做过一地父母。”

　　魏胜点头笑道：“正所谓治军如治民，两者其实有相通之处。士大夫都是顶尖聪明之人，能治民的，自然也能治军。可愿意亲身来行伍中的，却是少之又少。陆先生既愿意来，老夫这种老革只能无限感激，恨不得倾囊相授，以期来日陆先生能独领一军。”

　　陆游如何不知道这是魏胜在给自己政治承诺，心脏不由得砰砰直跳。好半天他才平复心情，反手把住了魏胜的胳膊，不顾对方被太阳晒得滚烫的臂铠，诚恳言道：“元帅，陆某不甚聪明，只是有一股憨直之气可供元帅驱使而已。”

　　这倒不是陆游这么快的官迷心窍，甚至起了不该有的野心，而是作为北伐军中的一员，既然已经走上了武力恢复中原的道路，如何不想真正掌握一分力量呢？

　　当了这么多年的主战派，陆游又如何不想真的统帅千军万马，与金贼一较长短呢？

　　魏胜哈哈大笑，却又立即长叹：“若天下所有的聪明人都不去当清贵士大夫，而是有如陆先生一般的憨直之气，则中原可复，燕云可复，就算直捣黄龙也不是一句空话。”

　　“不说这些了。”一句感叹过后，魏胜迅速说起正事：“大郎呢？”

　　“在庄子里。”陆游表情不由得有些怪异：“在审讯俘虏。”

　　魏胜眉头皱在一起：“又在开什么公审大会？”

　　他倒不是认为开公审大会是浪费时间的事，相反，魏胜甚至认为这是少有的值得推广的正经大事，毕竟，能让一县一地百姓迅速归心的办法太少了。

　　但刘淮身为前军主将，放弃一切军务去搞这个，是不是有点太不像话了。

　　陆游脸色依旧古怪：“也不是公审，元帅亲自一看便知。”

　　魏胜抱着好奇来到了王家庄，却见刘淮正大马金刀的坐在校场边沿，在一众俘虏面前环指面前的低级军官，有些气急败坏的破口大骂。

　　“让你们集思广益，就得出两个结论，要么全杀，要么全放？！都说说，到底怎么想的，石七朗，从你开始。”

　　石七朗也不犯怵：“为什么不能全杀了？金贼不就是如此对俺们的吗？远的不说，近的那大伊镇，若不是罗公当机立断，将军难道以为金贼不会将镇中百姓杀个精光吗？怎么轮到俺们来报复的时候，就得饶这个恕那个，这是什么道理？！”

　　没等刘淮说话，在一旁抱着弓静听的张白鱼径直伸手指向一名抱着襁褓的妇人，冷冷出言：“石老七，那一岁男婴也是女真人，你既然想做斩草除根之事，就先把那襁褓夺过来，摔死其中婴儿。你只要能下得去手，接下来我一句废话都不会多说。”

　　女真人走出白山黑水，还保留着原始部落兵民合一的传统，所以这支作为屯军的猛安除了青壮，还有大量的老幼妇孺。

　　此时妇孺与青壮已经分开，被宋军甲士围在了校场的两端，等待着胜利者的审判。

　　此时那个妇人距刘淮等人不远，张白鱼又没有刻意压低声音，妇人听闻此言如丧肝胆，反射性的想要向后躲去，却没有人给她让开缝隙，踉跄了两步后，妇人抱着襁褓跌倒在地，伏地痛哭出声，对着石七朗连连磕头。

　　不到片刻，她的额头就渗出血来。

　　刘淮以下诸将看了那妇人片刻，随即将目光投向了石七朗。

　　石七朗脸抽动了几下，手攥紧了刀柄，随即又松开，如是者三终于颓然叹气：“张四郎，你说的是，俺下不了手……可俺的乡亲，俺的……俺咽不下这口气！”

　　刘淮同样叹气：“金贼是野兽，但七郎你不是，咱们北伐军豪杰都不是，我也不允许你们变成野兽！”

　　张白鱼适时说出自己的想法：“那就全放了，既然做，那就做得彻底，让金贼也知道咱们忠义军的仁义。”

　　这也是一种说法。

　　之前张白鱼就表示，杀俘不祥不是什么鬼神之说，而是这样干算是只给敌人一个结果，投降就是死，战斗到底反而还有一条活路，相当于帮助金贼同仇敌忾了。

　　刘淮依旧摇头：“这话有些说法，但不免失之宽余，相当于告诉金贼，跟北伐军作战完，只要放下刀枪就可以免于清算，就可以继续过太平日子，这样怎么能行？”

　　听到这里，诸将都知道刘淮心中有了主意，不由得俱是无语。

　　你作为忠义大军的二号人物，有了想法就干呗！难道底下人还会因为这些胡人跟你唱反调？

　　还非得群思群议，这不是吃饱了撑的吗？

　　罗慎言干脆说道：“将军，你说该怎么干，我们都听你的。”

　　刘淮有些恨铁不成钢的说道：“这些事，你们要理解为什么要这么干，遇见相似的事，要明白该怎么干。而不是我说怎么干你们就怎么干。”

　　一段绕口令似的贯口说完，刘淮高声下令：“阿昌，围起来的金狗里，有没有汉人？把汉人挑出来，与胡人做区分！”