第四十七章 卒子过河赛于车（下）

李火儿不在意，可董成又如何能让区区三名金军甲骑在阵前耀武扬威呢？

　　金军见宋军只是躲在盾牌之后，无力反击，也是越发放肆，不断到宋军阵前来回奔驰放箭，距枪阵越来越近。

　　就在金骑再次贴近的时候，董成瞅准机会，大声命令：“进三步！”

　　当先的十余名宋军枪盾手立即向前三步，随后将大盾长枪再次拄在地上，弓起身子准备迎接冲击。

　　金军甲骑万万没有想到一直龟缩的宋军竟然敢主动出击，来不及转弯之下纷纷勒马减速，在距枪尖三四步的时候勘勘停住。

　　董成等的就是这个时机！

　　“起！”

　　“放！”

　　将身形隐藏在大盾身后的七名神臂弩手立即起身，瞬间将弩矢攒射出去。

　　七支弩矢，只有一支射偏，其余都正正好好的扎在当先金军的身上，甚至还有一支弩矢射穿了他的面门。

　　双方太近了，无论神臂弩在二百步能不能破甲，这么近都射不准的话，那就真的‘北甚鸟伐’了。

　　当先的金军甲骑连吭都没吭一声，直接落马。

　　剩余两骑金军惊骇异常，拨马回头之余也不忘弯弓射箭以作反击，却在慌乱中不知道将箭矢射到哪里去了。

　　“上弦！”

　　“放！”

　　就这么耽搁片刻的工夫，剩余的两名金军已经转身跑远，竟是连战友的尸首都不顾了。所以第二轮箭矢只有一矢射在了金骑背后，其余全部落空。

　　“王十五，去把金贼的尸首和战马拖回来！”虽然只是杀了一名金贼甲骑，董成却知道士气可鼓不可泄，当即就跟打了了不得的胜仗一般，大声呼喝起来。

　　其余宋军或是长舒一口气，或是真的欣喜，纷纷欢呼起来。

　　唤作王十五的宋军连忙跑出去，将盔甲从金军尸首上扒下，又斩下对方留着辫发的首级，挂在路旁的树梢，任由对方赤条条的无头尸体直接摆在大路中央，随即连忙牵着马返回了阵中。

　　逃跑的两名金骑逃出一里，发现没人追来后，才勒马减速。

　　其中一名金军甲骑停住之后，只觉得全身气力一泄，后心剧痛之下，直接趴在马上，不能言语。

　　另一名金军则是抓起两人的马缰，又继续向前行进了里许，终于停了下来。

　　他借着晨光探过头去仔细看对方背上的伤口，还没有看分明，就听到北方官道上马蹄声渐渐清晰。

　　不过须臾，五十甲骑就已经停在眼前，有数骑左右警戒之余，乌野驱马上前，也细细来看。

　　仅剩的那名斥候连忙下马，跪倒在地。

　　片刻后，乌野把伤兵的头盔摘下，将对方的脸转过来，见对方已经开始口喷红白色的血沫，情知这支弩箭伤及了这名金军的肺腑，已然神仙难救，不由得皱了皱眉头。

　　乌野放下伤兵，脸色不变，沉声来问：“说来！”

　　跪在地上的金军斥候头也不敢抬，飞速禀报着军情。

　　待对方将所看见、所知道的军情一股脑的说完后。乌野方才皱眉开口，却是既没有谈宋军，也没有问浮桥。

　　“阿里，这么说来，你就将胡里改扔下了，直接跑了？你可知胡里改是你的伍长？”

　　唤作阿里的金军有些惶恐：“好教将军知道，宋军所用的是神臂弩，而且俺亲眼所见，胡里改面门中了一箭，断断是活不成的。若非如此，俺说什么也要救一救胡里改，绝不会先行离开。”

　　乌野恍若未闻，只是继续说道：“这么说来，你是知法犯法了？”

　　阿里听着话头不太对，刚刚想要反驳，就被其余金军扒下头盔，摁在地上。

　　“照理说，你是斥候，将军情带回来就是大功。可你们既然开始与宋狗正面交战，就该服从军法！”

　　乌野大声说着，从得胜勾上摘下长刀，脱去刀罩，扬起来只一刀，就将阿里的头颅斩下。

　　“拔队斩的军法！老子再给你们讲一遍！”阿里的人头还在地上轱辘，乌野已经将血淋淋的长刀竖了起来，面目狰狞的对四周的甲骑厉喝：“伍长死，杀全队！什长死，杀伍长！蒲里衍死，杀什长！谋克死，杀蒲里衍！猛安死，杀谋克！万户死，杀猛安！”

　　乌野的眼睛在金军的脸上扫过：“高太守恩养咱们二十年，不就是为了此时此刻咱们能顶上去吗？！若是宋狗破了海州，咱们家中的田产、财帛、子女和以后的富贵还有什么指望！如阿里一般逃得性命又如何，当丧家野狗吗？！”

　　自靖康之变之后，女真人在河北中原本来就是人上人，打杀汉儿只用赔钱了事，更别说这种被着重恩养的职业武士了。

　　他们家中田产财帛无数，平时只用打熬筋骨，训练武艺。

　　让他们弃了这种生活，还不如杀了他们！

　　眼见部下士气一振，乌野再次扬声说道：“今日俺不退，你们也不许退！把宋狗撵进沭河！驾！”

　　五十甲骑扬起一阵烟尘，气势汹汹的向着滩头杀去，然而到了一处高地，居高临下来看时，乌野心底却是突兀一沉。

　　就这么两刻的工夫，宋军在河中已经用船只与木箱架设出了稳定的支点，并用麻绳与铁索连接起来。

　　虽然浮桥上还没有木板，底部似乎也不太稳固，不断有宋军跳下河去，将草草赶制的木箱绑在绳索之上。然而沭河此处也不过只有三百步宽，再耽搁一会儿，没准浮桥就真的建立起来了。

　　而宋军的滩头阵地也没有放松建设，方圆几十步的空间，已经被摆上了两层拒马，外围还有民夫在挖掘沟壕，其中手持武器盘膝而坐的战兵已经不下五十。

　　不过还好，其中依旧没有甲士。

　　乌野拉过一骑：“去回报将军，就说宋军如此决绝，我军要么奋力在滩头争一争，要么回防大伊山，万不可犹豫。”

　　宋军似乎已经发现了金军，一阵鼓声轰然响起，在外围掘着壕沟民夫赶紧缩回到了阵中，宋军战兵则是迅速拿起武器，准备列阵迎敌。

　　“果真是宋人精兵！可惜这么精锐的士兵，却没有盔甲。”乌野长长吐气，随后将长刀插在地上，从马鞍旁摘下双刀，翻身下马。

　　“带上铁盾短兵，带上硬弓重箭，步战杀进去！”