上架感言

大概应该是明天上架qwq

　　我码完感言就去码存稿，真的一滴也没有了呜呜呜，争取明天日万吧orz

　　今晚到凌晨先码两三章存稿，等明天中午12点发出来，然后等俺睡醒了再码两三章发这样。

　　首订过五百，后面一个月就日六千以上。

　　所以求一个明天的首定哇！这真的很重要！

　　拜托拜托！（滑跪——）

　　后面是逼话时间.jpg

　　——————————

　　《渊神》（？），这是作者的第二本书。

　　和上一本书一样，也是写的奇幻风格、游戏异界题材。

　　但是，上本书扑到死得不能再死，虽然知道是我菜，但我还是不服口牙！

　　然后就有了这本《渊神》。

　　yysy，我自己越写越觉得，好像我投游戏区就像个异类……(¦3[▓▓]

　　我TMD该投轻小或奇幻（乐）

　　不过事实证明，不服是有意义的。

　　其实在上本书写到一半的时候，我就已经开始构思现在这本了。

　　一开始的时候也只是想尝试，尝试把上本扑街的一些经验和想法，总结到下本书里面，看看自己想的对不对来着……

　　所以刚开书的时候，我和朋友说，追读超一百、能20w字上架就是大胜利。

　　然后，然后——

　　特喵喵的各位义父们还是太猛了！《渊神》一路吃完了游戏区的四轮推，到现在八百多的追读，高光时刻是游戏新书榜分区第三，头上两本是大神和天王（那是真打不过）

　　这还是在春节过完、新书扎堆的时候发的书，各路神仙把我锤得不要不要的，但还是有了现在这样的成绩。

　　如果不是三月份的新书总榜炸了，《渊神》大概能排进新书总榜50-80左右。

　　有被爽到！

　　虽然没上去三江，但我知足了。

　　真的，相当知足了。

　　毕竟初心真的是百追20w上架（bushi）

　　如果仅是和写上本书的自己做比较的话，《渊神》比《天灾饲养员》同期的成绩，翻了三十倍。

　　扑过才能不扑，经验主义还是很有道理的。

　　虽然还有各种各样这些那些的不足……例如文笔啊剧情啊有时候可能都相对稚嫩。

　　但时间还长嘛，还有很多的时间学习、还有很多能增进自己的机会！

　　不过《渊神》码起来的难度也高好多orz……

　　现在两小时才差不多能码完一章，码完还得复查一遍错别字、数据什么的，差不多一章从开码到发出来得三小时左右，不然码快了有时候就是一坨，还得删了重码……

　　不过，虽然是这样，上架以后我还是会尽量爆更哒！

　　反正日四千是基础，我寻思着保证质量和节奏的前提下尽可能保持日六千以上，这样也能有更多曝光。

　　成绩更好了、收入也会更好吔！

　　……

　　逼话好像有点太多了，该码字了=w=

　　最后，是感谢时间！

　　之前应该在本章说致谢的，但我老忘hhh，就放在感言吧。

　　感谢书友160121113219884打赏的500点币！

　　感谢木狸子打赏的1800点币！

　　感谢齐电打赏的100点币！

　　感谢所以禁用词是啥打赏的100点币！

　　感谢于浅琉璃打赏的333点币！

　　感谢小小阿夏哥打赏的3000点币！

　　感谢无问天地打赏的500点币！

　　感谢读者1267636295768559616打赏的500点币！

　　感谢初晓梦微芒打赏的500点币！

　　感谢鸿运蓬莱打赏的100点币！

　　感谢烟雨枫尘打赏的500点币！

　　感谢咸鱼董打赏的1500点币！

　　感谢咸鱼董打赏的上本书的盟主！

　　感谢书友20231014115624056打赏的500点币！

　　感谢书友20231013081734629打赏的500点币！

　　感谢吃货佩依洛打赏的500点币！

　　感谢扬羽九天打赏的123起点币！

　　感谢幻海梦蝶打赏的500起点币！

　　感谢支持！(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　——————

　　最后的最后，是例行献祭时间——

　　《我以奥术登临神座》，危楼听雨，游戏异界三江精品，能不能让我偷偷均订阿可恶！

　　《制卡师：我的卡牌无限连锁》，痔膀则症（我故意的），卡牌文精品，也让我偷偷均订=w=

　　《赛博：到了夜之城就要拿出真本事来》，菜某单，2077同人精品，恭喜打赢复活赛（乐）

　　《末世游戏：转生美少女登神之路》，霜雪流歌，俺死党写的，助力每一个写变身文的梦想，一稿过内投是真该死啊！.jpg

　　好了好了，邪恶仪式祭品都摆完力，俺码字去了ԅ(¯ㅂ¯ԅ)

　　大家明天中午见！