第17章 堕落死灵（求追读！）

那是一只有着三米多高，浑身缠绕着猩红荆棘的人形怪物。

　　它尖声嘶吼着，以猩红之物汇聚而成的粗壮手臂，一次又一次重重击砸在帕米埃的铠甲上，激起无数碎石与尘土。

　　……

　　当看到康纳带着罗修抵达战场时，在周围守备的护卫军们，十分默契地为他们让出了一条通路。

　　康纳拍了拍罗修的肩膀，从背后抽出那根常备的钢制战锤，便往怪物的方向冲去。

　　——吼！！！

　　察觉到有新的超凡者进入战场，怪物愤怒地嘶吼着，它翻转过身，另一条手臂以棘刺的形态，向康纳突刺而来！

　　铛铛铛！康纳挥锤格挡。

　　三声闷响过后，康纳挥舞战锤，纵身一跃，战锤上同时隐没一阵黄金色的光泽，往怪物的手臂猛砸！

　　康纳……这不是牧师康纳，是狂战士康纳才对……

　　罗修腹诽着，莫名想起前世一款以刺客为名的游戏，牧师康纳和其中一位战狂刺客主角，竟有几分相似。

　　咔嚓咔嚓，骨头碎裂的声音从怪物臂上传出，怪物痛苦地嘶吼着，另一条手臂随即旋砸而来！

　　这一次，康纳竟来不及应对，后背被怪物重重一砸，整个人往墙边滚摔而去。

　　“罗修！”冰冷的声音传来，是侧方之前和怪物鏖战的帕米埃的声音。

　　罗修点点头，抬手指向康纳的方向。

　　作为战场之上唯一的“神官”，只有他会使用治疗术。

　　“……铸日之父，熔光之炉，于此复苏。”

　　罗修吟唱着，而他手中同时浮现出淡金色的光球，缓缓往康纳的位置飞去。

　　【使用“初级治疗术”，对康纳·鲁恩发起治疗】

　　【给予27点治疗效果】

　　【康纳·鲁恩“防御减免”+1】

　　【……】

　　完成一次治疗，罗修迅速找好站位，开始观察战局。

　　原本按他的计划，只有莫里斯的尸体“堕化”，凭康纳或帕米埃他们任意一人都能解决。

　　自己只要来参团打个酱油，再找准时机补一个尾刀，就能完成晋升二重的任务了。

　　但是，没想到镇长竟还留着弗尔德的尸体！这让眼前的怪物变得难对付许多。

　　就目前情况来看，以罗修自己一重命途的位阶，所能做到的也只有交一交治疗术，拉一拉康纳与帕米埃的血线，并不能真正插入这场战斗。

　　不过，罗修也并不需要插入，指挥位才是最适合罗修的位置。

　　“康纳！”

　　罗修呼喊那位狂战牧师的名字，一边从怀里摸出两瓶法力药剂，并磕了其中一瓶，“用‘圣光之矛’！射它的眼睛！”

　　“……圣光之矛？”

　　康纳一次攻击刚结束，远远听到罗修呼喊，他愣了一下，空闲的左手随即握住一串光束，瞄准怪物的眼睛抛掷。

　　对康纳来说，他其实本就有这样进行攻击的打算，只是在辅助位的罗修这样指挥，更坚定了他的想法——

　　光束从康纳手中脱离，在空中散开，并迅速凝聚成黄金色、半透明的实质长矛，贯穿了怪物的眼珠。

　　黑血从中喷涌而出，怪物痛吼一声，收回两臂，双手死死捂住唯一的眼睛。

　　“——对！再用‘光暴术’，瞄准它的脚踝！”

　　罗修高喊。

　　康纳略微思索，左手便往怪物的方向按压，一阵猛烈光风在手边凝聚，随即如同利刃般向着怪物呼啸而去，将怪物的双足豁出好几道伤口。

　　“——吼！！”

　　怪物失去平衡，向后仰翻，重重摔倒在地面上。

　　接连得手，康纳面露兴奋，向罗修的方向挥了挥手中的战锤。

　　有用！

　　虽然罗修只是一重命途、未入超凡的辅助神官，但还是让康纳尝到了听从指挥、放空大脑进行攻击的甜头。

　　在康纳眼中，也确实只有像他这样的“辅助”能够清晰地洞察全局。

　　怪物嘶吼着倒地，康纳准备发动新一轮追击，但他已下意识地开始期待，期待罗修告诉他下一步做什么。

　　但罗修却并没继续指挥，而是默默念诵起治疗术的祷文。

　　此时康纳正背对着怪物。

　　本以为失衡的怪物，短时间内不会再发动攻击，却不料怪物竟忽然跳起，一条手臂如钢筋般向康纳猛抽过来！

　　感受着身后忽然传来的急促风声，康纳心中警铃大作，回锤正好格挡住怪物的手臂，但还是被砸飞出去十多米远。

　　但罗修却是对此早有预料，已升至lv.10的他，对战场上所有人的属性，几乎都一览无余。

　　康纳的总血量为140点，被刚才那一下挥臂打击之后，血量扣除了42点，还算能挺住。

　　而怪物“莫里斯·兰德维奇（堕落死灵，lv.18）”的总血量，却是达到了惊人的562点，攻击力更是高达48点！

　　怪物不至于一击将康纳打至濒死，此时刚好“治疗术”的咏唱完毕。

　　罗修对康纳释放了一次治疗，再一扬手臂，一瓶生命药剂在半空划过精准的抛物线，在触碰到康纳头顶的一刻破碎。

　　【向“康纳·鲁恩”投掷“初级生命药剂”】

　　【给予30点治疗效果】

　　【……】

　　康纳刚被怪物重击，浑身上下到处都是伤痕，剧烈的疼痛感袭来，令他不禁感到有些脑胀。

　　结果下一秒，康纳便如醍醐灌顶般、感受到了名为“复苏”的温暖气息。

　　他有些惊奇地看向罗修，感觉对他有了全新的认知。

　　而有了大意受伤的前车之鉴，康纳也变得谨慎了起来。

　　……

　　另一侧，帕米埃借着康纳接手战斗的机会，磕了两瓶生命药剂与一瓶法力药剂，并缓慢恢复了体力。

　　眼见康纳接二连三被怪物创飞，但罗修却总是能及时地为康纳进行治疗，让康纳能保持在一个相对安全的血线上。

　　帕米埃于是拔出拄地的大剑，向怪物的方向奔行而去。

　　怪物抬起手臂，作势便要再次砸落康纳头顶之时，一道黄金色的障壁，如坚墙一般，出现在怪物的攻击路径。

　　——圣光加护！

　　这是晋升【光辉】二重命途的“圣骑士”的特有技能，抗下怪物一击的黄金之墙随后破碎，但怪物也被障壁弹开，向后趔趄了几步。

　　防御有效，康纳随即倒转战锤，大踏步往怪物的方向猛冲过去。

　　而帕米埃则是在路径上蹲伏下身，将大剑斜置过来，让康纳踏上剑刃。

　　随后，帕米埃双臂挥转，康纳整个人直接被一股巨力推了出去！

　　康纳在半空之中虚踏着脚步，双手高高举起战锤，往怪物的脑袋上狠狠砸落！

　　——轰！！！

　　已先被夺取了视力的怪物，只能听见从耳边呼啸而过的猎猎风声，下一刻，康纳的战锤正正砸中怪物的头顶，无数与血浆混合的浑浊物被震飞出去，怪物仅剩的半边脑子也被当场锤碎！

　　真、真不愧是康师傅……

　　罗修一边震撼着，一边紧紧注视着怪物的血量变化。

　　刚才这一击，竟造成了高达74点伤害的要害打击！

　　加上此前削减掉的生命值，死灵怪物的血量，此时只剩下了12点！

　　这便是他一直在等待的最佳时机！

　　罗修心思微动，从腰间拔出随身的黑钢匕首，便如离弦的利箭一般，向着怪物的方向奔去。