第1章 深渊在凝视

金黄色碎光洒上桌台，驳杂的窗影摇晃，书页翻过的轻声窸窣可闻。

　　【你直视了禁忌】

　　【触发“神性”豁免判定，最低神性要求为“10”，你的神性为“12”……】

　　【豁免成功，免疫此次精神污染】

　　……

　　少年罗修，或者说，晨曦镇光辉教堂此时唯一的见习神官——罗修，正翻看着一本流露不祥气息的黑色古朴书籍。

　　“再看一页，就一页……”

　　罗修几乎是下意识呢喃，在惯性的驱使下，在即将翻开新的一页时。

　　罗修心中忽然警铃大作。

　　他顿时清醒，额上冷汗涔涔，他摸了一把额头，触感一阵冰凉。

　　“真是危险啊，就差一点……”

　　罗修有些后怕地喘着粗气，如鼓点般的心跳，在他的耳畔怦然作响。

　　这位年轻神官正翻看着的，是名为《深渊圣典》的禁忌之书。

　　罗修明白，作为“神官”，他本不应如此窥视来自“深渊”之物。

　　但罗修同时也清楚地知道一件事。

　　——自己马上将被名为“荆棘之血”的邪恶结社疯狂追杀，

　　而他手中的“深渊之书”虽是禁忌，却也是可靠的手段与武器！

　　“啧，还好之前看过这段剧情……”

　　罗修揉了揉略微发疼的太阳穴，表情有些复杂。

　　“神官”身份的背后，罗修是一名穿越者。

　　他刚来到这个世界。

　　……

　　半小时前。

　　天启世界，法诺尔大陆。

　　诺兰帝国境内，晨曦镇，光辉教堂。

　　罗修从堆满书籍的桌前醒了过来。

　　他脑海里一片昏沉，表情茫然地回忆着自己之前的经历。

　　罗修依稀记得，就在半个小时前，自己才刚在《神之命途》游戏中，带领公会杀穿了七重深渊，成为第一个击杀世界级boss“深渊灾龙”的玩家。

　　但就在自己进入罪业大殿，准备领取版本限定奖励《深渊圣典》的时候……

　　意识便忽然陷入混沌、不可控制地沉寂并深眠……

　　再睁眼时，便已是在这里了。

　　我是谁，我在哪，我在干什么……

　　自己怕不是穿越了……

　　罗修扶额，脑海中随之浮现出这样那样的、荒谬却又现实的想法。

　　同时出现在罗修面前的，还有一张令他再熟悉不过的、《神之命途》的游戏面板。

　　但这绝非是在玩游戏……

　　罗修愣了一会，用力掐了一把自己的脸，却传回了极其真实的、皮肤被拉扯的痛感。

　　……罗修恍惚意识到，自己或许、可能真的是穿越了。

　　他正是穿越到了《神之命途》的游戏世界里！

　　“……”

　　罗修揉了揉自己的太阳穴，感觉有些头疼。

　　“……能，能回档吗？”

　　“出bug了啊喂？！狗策划听得到吗？歪歪歪？”

　　怀揣着一丝可能，罗修尝试呼唤了游戏系统界面。

　　眼前光影浮动，一张淡蓝色的系统面板浮现在他面前。

　　【异乡的旅者——】

　　【欢迎来到《神之命途》世界……】

　　【……】（……）

　　【游戏设置】（灰框、划掉）

　　【退出游戏】（灰框、划掉）

　　【制作组名单】（灰框、划掉）

　　“……”

　　草，一种植物。

　　“……我DNMD！只有我一个人被刀剑神域？”

　　当终于确认了自己是穿越、而非像前世一样作为“玩家”降临到这个世界时，就算前世是大神玩家的罗修，也还是感到前所未有的迷茫与恐惧。

　　“所以，我现在到底算是玩家呢，还是npc……”

　　“前世npc可是被杀就会死……”

　　种种疑虑与担忧涌上心头，过了好一会儿后，罗修终于接受现实。

　　他想回到原先的世界。

　　但，看样子暂时是回不去了……

　　尽管对这个游戏世界算是相当熟悉，但当真的发生像前世小说里“穿越”的情节时，罗修的心头还是涌上了一阵浓烈的酸楚感。

　　先将“回去”的事压在心底，罗修很快调整好心态。

　　“还是先观察一下吧。”罗修心想。

　　值得庆幸的是，玩家面板还在，面板右上角的邮箱图标红点闪烁，罗修下意识点开。

　　光影浮动，随之出现的是一张淡蓝色面板。

　　【检测到有奖励道具未及时领取，是否领取？——是/否】

　　“……是？”

　　罗修在脑海中给予了模糊的肯定。

　　【正在领取中……】

　　【已成功领取《深渊圣典》】

　　一本黑色的、封面流淌着诡异黑紫色纹路的古朴书籍，出现在罗修手中。

　　“……《深渊圣典》？！”

　　罗修的眼神陡亮！

　　这正是罗修之前在“罪业大殿”准备领取的限定奖励！

　　“这算是我的穿越者福利吗……”

　　回想起来，在罪业大殿领取限定奖励的时候，还来不及确认就穿过来了，未确认的道具，应该是被自动回收到了邮箱中，变成了“待领取”的红点……

　　总感觉看到红点就想点的习惯，可能让自己一不小心错了亿，但罗修还是心安理得地接受了来自邮箱的馈赠。

　　挺好的！罗修从善如流。

　　对于新获得的《深渊圣典》，前世作为《神之命途》骨灰级玩家的罗修，对官方放出的、关于这本书的介绍记得非常清楚。

　　——那是记录了完整的、关于【深渊】命途知识的创世级道具，而且限定只有一本！

　　——那是游戏背景中，这个超凡世界力量的原初始点之一，更是一切深渊命途知识的原典！

　　前世的自己，或者说，半小时前的自己，可是花了大价钱，才拉起一支全是满级高玩的讨伐队伍，让自己完成了对“深渊灾龙”的首杀。

　　完成首杀是得到“深渊书”的前置条件，罗修这才能够获得进入到“罪业大殿”的资格，拿到这本创世级道具《深渊圣典》。

　　原本罗修都策划好了，拿到这本书之后必然会有玩家和npc前来谋夺，为此，他还精心准备了各种守城、埋伏战的策略。

　　没想到现在，好家伙，直接穿越了……

　　这意味着他将不再有任何竞争者，他将真正开始独享这本《深渊圣典》，而短时间内无需再防备各种来自他人谋夺的可能！

　　罗修嘴角上扬出一个微妙的弧度，开始畅想未来。

　　罗修还依稀记得，前世选择【深渊】命途的玩家，那一手召唤深渊魔物、释放混沌魔法简直特效拉满……

　　还有不死且强力的守渊龙裔、血云翻滚的降死之夜……

　　一套套“深渊”技能那是又帅又强，若是练度足够高，那几乎就是无解！

　　然而“深渊”命途的缺点就是技能难以获得，毕竟在2.0版本前，七重深渊都是未开放地图。

　　直到3.0版本到来，玩家们能从“深渊回响”之中获得力量与技能后，“深渊”命途直接成为版本答案。

　　但就算开了七重深渊的地图，“深渊”的各项技艺与技能也还是极难获取。

　　也正是因此，《深渊圣典》几乎是所有玩家的眼红之物。

　　持有《深渊圣典》的玩家，将不再需要费时费力搜集“深渊”命途的超凡技艺。

　　“深渊书”能让玩家真真正正地、成为名副其实的“深渊之王”！

　　在前世，就连原本是【光辉】命途死忠玩家的罗修，看到【深渊】命途的特效与强度后，都曾起过转职的想法。

　　这也是罗修之所以组织一群高玩杀穿深渊之底，不惜代价也要得到《深渊圣典》的原因。

　　但现在，好家伙……

　　罗修觉得时代变了！

　　没想到前世还来不及体验的玩家快乐书，竟然跟着邮箱和自己一同穿越！

　　感谢大自然……啊不，邮箱的馈赠！

　　罗修的脸上，愉悦的表情就要抑制不住。

　　在沉浸于对未来美好幻想的同时，罗修开始收集更多、关于自身的信息。

　　念头微动，一张人物面板浮现。

　　【罗修·杜兰特（lv.1，普通npc）】

　　【种族：人类】

　　【位阶：开悟者】

　　【生命值：50/50，法力值：36/36】

　　【物理攻击：10，法术攻击：18，防御减免：5】

　　【属性：力量5，体质5，敏捷5，智慧9，神性12，感知7，抵抗5，幸运1】

　　【第一命途：光辉命途（一重）】

　　【主职业：见习神官（lv.1）】

　　【第二命途：无】

　　【副职业：无】

　　【命途技艺（1/8）：光辉铭刻（光辉，lv.1）】

　　【职业技能（2/8）：初级祈祷（光辉，lv.1），初级治疗术（光辉，lv.1）】

　　【人物专长：天启之心（传说、唯一），孑遗之人（稀有）】

　　【状态：无】

　　【随处可见的小小神官，离神棍只有一步之遥。】

　　【内测开启时间：189天23小时……】

　　“嘶……”

　　原来不是带号穿越，而是穿越到了与自己同名的白板npc身上……

　　不过这也正常，谁让自己姓罗名修，这放在前世东西方都是十分常见的名字。

　　但这强度却是让罗修有些肝疼，这完全就是新手角色的模板。

　　罗修初始第一命途是【光辉】命途，在《神之命途》中，不同命途代表不同的超凡阵营与能力倾向。

　　走上【光辉】命途，便意味着成为光辉的柱神——“铸日者”的忠实信徒。

　　这一命途的倾向是“神圣”与“光明”，在达到二重命途后，才会正式踏上超凡之路。

　　对自己的初始命途是【光辉】，罗修还是颇感幸运，因为前世自己的游戏职业“光翼之主”便是【光辉】命途的高级职业之一，罗修对这一命途之后的晋升路线十分熟悉。

　　但是，【光辉】与【深渊】却是完全对立的命途，原本按照命途法则是无法共存的。

　　罗修开始苦恼，但这苦恼并未持续太久。

　　在仔细查看了自己人物面板的各项信息后，罗修很快便发现，魂穿“白板npc罗修”的自己，还有限定专长“天启之心”！

　　打开专长详细面板，其简介上是这样描述的：

　　【一位神官曾觉醒“天启之心”，但最终却难逃死亡的厄运。“天启之心”从此消失，再无踪迹……

　　那是可以包容所有命途的产物，是天启之环的恩赐……】

　　其大意就是能包容原本相斥的命途共存，且如果槽位够的话，还可以学习非本命途技艺或技能，并随意组合。

　　而既然自己有“天启之心”这一限定专长，也就是说，在自己身上，【光辉】命途与【深渊】命途是可以共存的！

　　“简直绝了……”罗修由衷赞叹。

　　不过，虽然发现有“天启之心”的专长确实很美妙，但罗修还是感觉哪里不太对劲……

　　忽然间，罗修瞳孔一阵紧缩，心脏开始剧烈跳动。

　　“天启之心”的简介上，好像有这样一句话：

　　——“一位神官曾觉醒‘天启之心’，但最终却难逃死亡的厄运……”

　　“……”

　　罗修嘴角微抽，隐隐有些不好的预感。

　　从人物面板最底下的内测开启倒计时可知，目前所在的游戏内时间，是在1.0版本开服前。

　　未来或许还会有玩家，但在这个时间段，波澜壮阔的审判战争还未开始，猩红之月还在影中沉睡，七重深渊回响、远古之族苏醒、堕落世界入侵、腐朽之神降世等等大事件都还在酝酿之中……

　　此刻的安逸，只是暴风雨前的片刻宁静。

　　而原本已经死掉的盒饭神官，在这个时间段要是还活着的话，那便有且仅有一种可能……

　　“这个盒饭神官，好像在说我？！”