第19章 断裂的棘刺（求追读！）

“加入……圣裁者？”罗修一愣。

　　他事先也曾想过，等正式晋升超凡之后，便考虑加入“圣裁者”组织。

　　这样的话，罗修不仅能得到更多“赚经验”、“爆金币”的机会，对自身的实力提升也有着显著帮助。

　　此外，他还能获得按月配给的“工资”，以及不菲的完成委托报酬……

　　但是，这一切都有一个前提，那就是“晋升超凡之后”！

　　如果罗修没记错的话，“圣裁者”组织的遴选标准十分严格，最低的准入要求便是达到【光辉】二重命途，成为超凡者。

　　此外，还要经过一系列身份审核、政治审核、信仰审核的流程……

　　但是，现如今，加入“圣裁者”组织的机会，就这样摆在了自己面前！

　　“这太突然了……”罗修并没有立刻给予答复，而是沉思道，“我也还不是超凡者……”

　　“但你离踏入超凡之门，已并不遥远了。”

　　康纳摇了摇头，微笑说道，“不过，我们也只是邀请，并没有具体的决定权……”

　　“但是，”康纳话锋一转，“等你正式踏入超凡之时，若是决定加入我们，我和帕米埃都可以做你的见证人。”

　　说完，康纳递出那份封金的信笺，罗修伸手接过。

　　“好的。”罗修颔首说道，“我会好好考虑的。”

　　……

　　目送康纳和帕米埃离开后，罗修拿着信笺，回到自己房间。

　　是否加入“圣裁者”，这是需要仔细考量的事。

　　首先，罗修十分深刻地明白，自己暗修【深渊】命途，这件事是一定不能暴露的。

　　即使现在的法诺尔大陆上无人知晓【深渊】的力量，但是，在2.0版本的“猩红之月”，人们也将从来自“猩红”的潮涌中，逐渐领略到这份力量的恐怖！

　　而到3.0版本的“深渊回响”之时，【深渊】的力量将被正式公之于众。

　　届时，九大命途的超凡体系完成补完，又将在法诺尔大陆掀起一场前所未有的风暴！

　　因此，除非罗修一直藏匿自己的力量，否则他走上【深渊】命途的隐秘，迟早会有被发现的一天。

　　而到了那个时候，“圣裁者”组织将不再是他的避风港，他将和整个“圣庭”为敌。

　　而以“圣庭”庞大无比的体量，碾死一只罗修简直轻而易举……

　　罗修不禁倒吸一口凉气，思虑长远的他，习惯性考虑最坏的后果。

　　其次，还有另一件事令罗修感到挂怀。

　　之前康纳称呼自己为“罗修·卡洛斯”，但自己的人物面板却显示，自己应该叫“罗修·杜兰特”。

　　圣裁者们应该并不会犯念错名字这种低级错误……

　　也就是说，在圣裁者组织的内部，它们对自己的资料记载便是——“罗修”的背景来自于以“卡洛斯”为姓氏的家族。

　　这中间或许有什么隐秘……？

　　罗修不禁想到，再回想起自己的人物面板之中，也确实有一些值得注意的地方。

　　——除了“天启之心”外，罗修还有另一项专长，名为“孑遗之人”！

　　这是单纯的白板专长，只是用以表征罗修是“现在进行时”的孤儿身份。

　　原本对这一专长，罗修并不是很在意……但现在罗修决定，以后有时间的话，一定要好好调查下自己的身世。

　　说不定哪天，忽然就能吃上自己的惊天大瓜！

　　……

　　但是，这些顾虑其实都是远忧，毕竟现在还只是开服前半年。

　　而1.0版本的“审判战争”，又将持续整整一年时间。

　　等罗修正式遭遇2.0版本以后的主线剧情，那也是很久之后的事情了。

　　既然如此的话，不如先把握好眼前的利益。

　　加入“圣裁者”之后，至少一年时间内都能获得一个无比可靠的后盾。

　　而且关于【光辉】命途相关的知识与技艺，也可以凭借功勋值换取，而无需像散人那样，大部分超凡知识只能靠坑蒙拐骗捡……

　　单从这一点考虑，短期内加入“圣裁者”组织，是利远大于弊的。

　　一边思索着，罗修内心已暗下决定。

　　……

　　深夜。

　　当完成了一天的功课，并在下午时分带领信众们完成了今日份的礼赞之后，罗修就像条咸鱼一样，将自己埋进了被子里。

　　他终于迎来能安逸独处的时间，可以结算掉之前净化死灵及完成晋升任务的奖励。

　　打开面板，邮箱上的红点一阵跳动。

　　罗修注视着面板，在脑海中下达了指令。

　　“领取。”

　　【……】

　　【击杀莫里斯·堕落死灵（lv.18），获得588点基础经验】

　　【莫里斯·堕落死灵（lv.18）与你等级差距8级】

　　【越级击杀！获得80％额外经验值……】

　　【奖励结算，实际获得1058点经验值！】

　　【莫里斯·堕落死灵（lv.18）为危险级boss】

　　【危险级boss击杀奖励生成中……】

　　【……】

　　“好家伙，竟然还是个危险级的boss……”罗修呢喃。

　　他原本只想着造一只普通的死灵系怪物，但莫里斯的死灵吞噬了弗尔德的尸体后，似乎产生了根源上的转变，异变为了地图boss级怪物！

　　不过想想也是，之前通过面板侦测，死灵莫里斯有高达562点的生命值，这已远远超出二重命途超凡者的水准了。

　　【已生成击杀奖励】

　　【获得专长“断裂的棘刺（普通）”，自由属性点*1】

　　【断裂的棘刺（普通）：受荆棘缠绕的困苦之人、绝望之人，最终挥剑斩断荆棘的枷锁，也斩断自己悲惨的人生……

　　由你发起的物理攻击，伤害提升10％，当你遭受物理伤害时，反弹10％伤害值。】

　　【……】

　　“好家伙……真就好家伙……”

　　罗修双眼放光！

　　原本只想着击杀一只普通的死灵系怪物，混混晋升任务完成就好，但没想到意外搞出来一只危险级地图boss，还从boss身上爆出了新的专长！

　　这可是罗修穿越以来，第一个新获得的专长！

　　通常来说，击杀boss的掉落奖励有多种方式，获得超凡道具与素材、获得特殊技艺与技能、获得专长等等……

　　而爆出专长正是其中所有奖励品类中，性价比最高的！

　　因为专长不受栏位限制，虽然获取难度要远远高于其他几项，但理论上只要够肝，那专长给的增益buff就可以无限叠加！

　　而这一次爆出来的专长，虽然只是“普通”品质，但实用性却着实不低！

　　这相当于直接提升10％的物理伤害量，再给自己套了个10％的物伤反甲，虽然数值不算特别高，但在早期还未出现数值膨胀的新手阶段，这10％就相当于纯数提升！

　　结算完击杀死灵的奖励，罗修心情变得前所未有之好。

　　他关闭击杀奖励结算，打开晋升任务面板。

　　“已完成”三个黄金色的大字，出现在了最底。

　　“完成。”罗修在脑海中给出新的指示。