第12章 血窟之底

“是净化死灵的任务啊……”罗修沉思。

　　的确，作为光辉教堂的一名“神职人员”，净化鬼魂、死灵这类怪物，可以说是家常便饭。

　　但是，对还是见习神官的罗修来说，这是有一定难度的。

　　在《神之命途》游戏中，“死灵系”怪物多为怨念的集合体，这是一种以常规手段难以杀死的恶灵，对许多新手初期玩家而言，可谓相当棘手！

　　但是，这对罗修来说，却并非最麻烦的地方。

　　罗修眉头微微一皱，每当陷入沉思的时候，他总是习惯性地用手指敲击着桌面。

　　“晨曦镇……”罗修呢喃。

　　“上哪去找死灵系怪物啊艹！”

　　……

　　忽然间，罗修的脑海中萌生出一个邪恶的想法。

　　要不干脆……

　　就让“晨曦镇”变成“黄昏镇”……

　　这恶念一起，罗修感觉自己的心性产生了些许动摇。

　　于是他伸出双掌，往脸上重重一拍！

　　——啪！啪！

　　两声脆响，伴随着疼痛感袭来，罗修一下子恢复清醒。

　　“好险……好险……”罗修内心一阵后怕。

　　即使罗修自认算是理智健全且三观端正，但内心深处也还是有着许多恶念残存于灵魂夹缝之中。

　　像刚才让自己心性产生动摇的，便是在特定的情境中被“放大”的恶念……

　　这便是拥抱【深渊】的力量，所伴随的危险与代价之一！

　　深渊是无孔不入的，一旦理智或情绪出现裂隙，深渊便随时都有可能侵入，吞食掉拥抱深渊力量之人的灵魂，让其成为“深渊”母体的一部分。

　　而这也是罗修并不选择以“深渊”为第一命途，而必须以“光辉”为主导的原因之一。

　　感叹了一番，壁炉之火中的那件长教士袍已经烧成灰烬。

　　将这些灰烬混合着炭灰清扫出来，处理干净之后，直到凌晨三点左右，罗修才上床休息。

　　他有预感，晨曦镇所在的松原领教区的“圣裁者”们，很快就会收到“异教徒暴尸街头”的报告，而来晨曦镇对“莫里斯”及“弗尔德”的尸体展开调查。

　　这也是需要提前准备好应对方案的麻烦事……

　　罗修一边朦朦胧胧地思索着，一边渐渐进入梦乡。

　　……

　　天启历767年7月19日，晨曦未至之时。

　　无尽黑夜，依然笼罩着天际。

　　诺兰帝国毗邻——被称为“犯罪者之乡”的漆黑公国，亦称为“盗贼公国”的边境地带。

　　有着“荒芜之城”之名的——“法夫纳城”的地底。

　　一个巨大的、天然的地洞之中，被人为挖凿了许多密密麻麻的沟渠。

　　这些错综复杂的沟渠，正运载着猩红的血液，向着中心的巨洞中流淌、汇聚，并将其灌注至盈满。

　　如果将地表掀开，仅仅是露出这些沟渠与地洞的表面的话，将能看到一副极其壮观的景象——

　　这些血之沟渠，与中心的巨大地洞，它们所组成的粗犷图案，恰好是一朵巨大的、朝天盛放的染血红莲！

　　而在这地洞的中心，漂浮在血湖中央的一座小型的浮岛上，则供奉着一座以深红魔晶雕砌成“红莲”底座的祭坛。

　　其上端坐着一个暗红色的浑浊人形。

　　他没有五官，面部是光滑的红与灰，从他那满是褶皱的苦色肌肤可以看出，这应是一位老者。

　　老者浑身散发出丝丝浓重而不祥的黑气，他的周围站满了穿黑色斗篷的人，都正对着老者的方向，躬身行礼。

　　良久后，老者发出一声悠长的、苍老的叹息。

　　“尊主醒了……尊主醒了！”

　　一群斗篷之中，有人放声高呼：

　　“恭喜尊主手刃叛徒，取回神物双……”

　　他话音未落，其他斗篷只看见一道极其浓郁的血雾，猛然将这发声高喊的斗篷笼罩。

　　随后，如同灼烧般的雾气，开始在这斗篷的身上蒸腾而出！

　　不多时，刚才还在发声高喊的斗篷，已然化成了一滩血水。

　　所有斗篷不禁神色一颤，但却无一人为同伴的死而哀悼。

　　这样的场面，他们早已司空见惯。

　　只是，不知道为什么，血祭之主……

　　……那位尊主大人，为什么会生这么大的气？

　　斗篷们并没有感觉，刚才那名斗篷说错了什么话……

　　难道……难道“双面人偶”并没有成功取回？但这也不至于……

　　众斗篷一边猜测着，而正在此时，血祭之主脸上割裂出一道裂缝，从中发出极其尖锐刺耳而又苍老模糊的声音。

　　“……暂时终止‘黄昏’的仪式。”

　　血祭之主的声音，在所有人耳畔回荡，“向‘松原领’的所有荆棘传达我的‘启谕’……”

　　“什么？”斗篷们面面相觑，他们还是第一次看见尊主这样一副如临大敌的样子。

　　“……让他们尽可能多地豢养‘血奴’……我需要新的养料……

　　再从这些‘血奴’中遴选出‘血徒’……我需要新的战力……”

　　听着血祭之主一句又一句“启谕”，众斗篷们面面相觑。

　　他们隐隐察觉到了变天的预兆。

　　尊主到底看到了什么？而这些斗篷的同僚们——莫里斯和弗尔德，又到底经历了什么……

　　斗篷们还想从尊主的话语中，解读出更多的信息，但血祭之主在说完这些话后，面上的裂隙便渐渐闭合，不再言语。

　　诺大的血之洞窟中，再次充满了诡异的宁静。

　　……

　　一觉醒来，罗修感觉神清气爽。

　　当解决了第一个危机节点后，罗修睡了一个安稳觉。

　　此时的他，能够以“npc”罗修的身份，回归到正常的生活中。

　　短时间内，无需担心再有像“荆棘之血”这样的邪恶结社威胁到晨曦镇的安全。

　　一念及此，罗修的嘴角扬起一丝细微的弧度。

　　再之后，便要回归到正常的生活节奏。

　　而尽快熟悉并适应“罗修”的生活习惯，也是罗修计划安排的一环。

　　作为此时晨曦镇光辉教堂唯一的“见习神官”，他需要每日定时定量地完成教堂的功课，并引导那些“祈求于神”的信众们，完成对祂的礼赞。

　　前世作为玩家的罗修，虽然也曾经历过这些，但作为npc进行礼赞，还是会别有一番感受。

　　罗修站起身，从衣帽架上取下新的教士长袍，戴好属于“罗修”的教士之冠，捧起《光辉的聆音》，便向着教堂外走去。

　　此时是早上六点，天启世界的计时方式和前世一般无异。

　　教堂外已经站满了准备做“礼赞”的普通信众。

　　原本引导信众们完成“礼赞”，是罗修的导师——那位伊文大神官的工作，但这责任此时传递到了罗修的肩上，他还是感到一阵紧张感。

　　长长舒了一口气，罗修以近乎完美的、亲和的姿态，出现在了信众们的面前。