第10章 隐藏任务——黄昏终夜

随后，罗修不等血祭之主反应过来，便举起裁决，扣动了扳机。

　　——砰！

　　由浑浊物构成的形体，在一声枪响过后顿时爆碎，所有如蛆虫般的浑浊物溅落一地，失去了所有活性。

　　击散血祭之主的显影后，罗修顿觉身心舒畅。

　　妈的好爽，这种新手村就在中期大boss面前装了一逼的感觉……

　　——简直他妈的太爽辣！

　　不过，罗修十分清楚地明白，这种强行装逼必然是伴随代价的。

　　他会遭到荆棘之血的疯狂报复，虽然结果和原本其实没差多少……

　　不过换句话说，就是可以多爆这些邪教徒的金币！

　　在原本的剧情中，两个侵入的血徒也是死亡结局，只是并非死在“罗修”手里，而是死在茵蒂斯和老巴林手上。

　　——莫里斯先是被茵蒂斯偷死，而弗尔德则是在逃跑的过程中，误打误撞闯入了老巴林的铁匠铺，也算是死得其所了……

　　但是，这样的结局是不可控的，只会让荆棘之血多一个追杀的目标，而茵蒂斯的行踪又捉摸不定，纯粹是给罗修上强度。

　　因此，罗修干脆就和血祭之主表示，茵蒂斯已经被自己杀死了，让对方追杀的重心转移到自己身上。

　　这样的话，虽然会因嘲讽而让危险程度上升，但前世和荆棘之血打过无数次交道的罗修，自认为这还在可接受范围内。

　　然后，自己只要再在其他地方现身，假卖给他们一次自身位置的情报，便能让荆棘之血的关注重心，从晨曦镇上转移开。

　　至于他们是否会相信茵蒂斯已死，罗修就管不着了。

　　但至少，这能起到一定混淆视野的作用。

　　因此，罗修明白，眼下自己又多了一些事情要做，而找到“茵蒂斯·芙格涅”便是其中之一……

　　一边想着，罗修又深深看了眼地上已炸得不成人形的、弗尔德的尸体。

　　血祭之主竟然快他一步，先将弗尔德的灵魂献祭以启动仪式，这意味着弗尔德的灵魂已彻底消散。

　　看看此时正趴在一旁呜咽的、仿佛饲料盘被打翻的芬里尔，罗修只得面带惋惜地摇了摇头。

　　“浪费粮食啊……浪费可耻……”

　　一边惋惜着，罗修沿小路回到光辉教堂中。

　　……

　　法诺尔大陆常年气温低下，壁炉之火将教堂内照映出一片光亮。

　　罗修回到教堂的第一件事，便是脱下教士袍，随手扔进壁炉里。

　　——沾染了血渍、残留弹孔痕迹的衣服是留不得的，罗修很有这方面经验。

　　在前世的时候，罗修记得《神之命途》的发行商是这样宣传的——

　　“《神之命途》是以由次世代黑科技公司研发的‘套娃脑’为核心系统，自行演化，并维持运行的……所有游戏中的npc角色都具有独立意识，具有和现代人近乎等同、甚至更高的智慧……”

　　因此，若是因为“游戏npc”就小看他们，多半是会吃苦头的，这一点罗修前世已经领教过许多次了。

　　所以，若没有九成以上的把握，罗修都习惯性保持谨慎。

　　……

　　罗修回到自己房间，关上所有透光的窗户，打开了面板。

　　此时，击杀莫里斯、弗尔德的奖励，还静静躺在面板邮箱里。

　　第一个危机节点解决后，罗修才有空查看这些奖励。

　　“领取！”

　　罗修激动的心，颤抖的手，在脑海中下达指示。

　　带红点的邮箱一阵跳动，杀死莫里斯、弗尔德的奖励提示再次浮现。

　　【击杀莫里斯·兰德维奇（lv.13），获得343点基础经验】

　　【莫里斯·兰德维奇（lv.13）与你等级差距11级】

　　【越级击杀！获得110％额外经验值……】

　　【奖励结算，实际获得720点经验值！】

　　【……】

　　【击杀弗尔德·斯特尔（lv.11），获得298点基础经验】

　　【弗尔德·斯特尔（lv.11）与你等级差距为9级】

　　【越级击杀！获得90％额外经验值……】

　　【奖励结算，实际获得566点经验值！】

　　【灵魂操手（深渊，lv.1）技艺等级提升，lv.1提升至lv.2】

　　【……】

　　这还没完！

　　【触发隐藏任务：黄昏终夜（地狱难度）】

　　【推荐等级：lv.30~lv.60，三重命途及以上】

　　【任务类型：阵营任务】

　　【任务描述：你杀死了入侵晨曦镇的两名“荆棘之血”血徒，将灾厄暂时扼在了萌芽之中……

　　然而，“荆棘之血”并不会善罢甘休，当他们下一次卷土重来之时，将变得更加凶悍、更加危险……

　　你敏锐地察觉到，这并不是一起单纯的邪教徒入侵事件，背后还有更深邃的黑暗在等待着你……

　　守护是你当下的选择，但你自然明白，这并不是一条长久之路……】

　　【任务目标一：洞悉“荆棘之血”的真正阴谋。】

　　【任务目标二：保护晨曦镇不被“荆棘之血”毁灭。】

　　【任务目标三：覆灭“荆棘之血”。（当前进度：0.1％，30％以上可结算）】

　　【完成奖励：基础经验+72000+、“血祭之主”随机技艺*1、“血祭之主”随机技能*1、“血祭之主”随机专长*1……视任务目标的完成度结算……】

　　【……】

　　看完刷出来的长长一溜面板提示，罗修双眼放光！

　　击杀莫里斯和弗尔德给到的一千多经验值，算是意料之中，让罗修更为惊喜的是，自己竟然触发了隐藏任务！

　　这还是前世压根没见过的隐藏任务！

　　罗修嘴角开始疯狂上扬。

　　香！太香了！

　　要知道，在《神之命途》游戏中，“隐藏任务”的触发条件相当苛刻，但奖励却是极其丰厚，通常都远高于一般支线任务，仅次于主线任务！

　　而在1.0版本公测还未开启的现在，主线任务尚未解锁之时，“隐藏任务”的价值将被无限放大！

　　以罗修现在的等级，升一级仅需二百点经验左右，而“黄昏终夜”的任务奖励，最高完成度竟会给到至少72000点的经验值！

　　不仅如此，罗修更是能够获得来自“血祭之主”的随机一项技艺、技能与专长！

　　要知道，就算是在1.0版本的“审判战争”中，这位boss级反派“血祭之主”也是强到变态的恐怖存在。

　　而这种boss级人物强大的根源，很多便是来自于他们所自带的“传说级”、“唯一级”、“限定级”等等技艺、技能与专长词条。

　　通常来说，这种属于boss模板的词条，常规玩家是无法获得的。

　　但罗修显然并不属于“常规玩家”的范畴！

　　——他可是天选的“带玩家面板的npc”！

　　罗修越看越兴奋，他第一次真切感受到，有个npc的面板是一件多么令人愉悦的事。

　　不过，在狂喜于触发“隐藏任务”的同时，罗修也并没有忽视这一项任务的难度。

　　——“地狱”难度、推荐等级：lv.30+、三重命途及以上……

　　这些字眼让罗修明白，虽然任务奖励香甜，但以现在罗修的实力，尝试去完成这个任务就是在下饭……

　　“得尽快变强了……”罗修暗暗心想。

　　此时此刻，罗修之前积攒下的近两千点经验值，终于等来了用武之地！