第11章 超凡之门

先将隐藏任务收回任务列表，罗修打开自己的人物面板。

　　此时，罗修已经积攒了将近两千点的经验值，能够让他一口气将等级冲上lv.10！

　　在《神之命途》的设定中，lv.10是一重命途能达到的最高等级，之后则需消耗一份“进阶之钥”，并完成“晋升任务”，才能继续提升等级。

　　“进阶之钥”在【光辉】、【深渊】、【苦荼】、【红莲】等九大命途都是通用的，相当于用以开启“通往命途更深处”大门的钥匙。

　　但每一重命途所对应的钥匙，却各有不同。

　　例如，以“青铜之钥”可以开启晋升“二重命途”的大门，“白银之钥”可以开启三重，“黄金之钥”可以开启四重，以此类推……

　　越深层的钥匙越难以获得，但罗修暂时并不需要考虑这么多。

　　只是“青铜之钥”的话，罗修可以直接向教堂上层“光辉圣庭”申请。

　　这便是萌新时期加入大阵营的好处，“光辉教堂”的福利还是相当多的！

　　只是关于“青铜之钥”的申请需要通过罗修在教堂的导师——具有【光辉】二重命途的“圣职者”伊文·季梅尔大神官，代为出具相应的证明。

　　这位大神官伊文的相关信息，罗修是从原身的碎片记忆和笔记中得知的，只是此时伊文神官并不在晨曦镇，而是前往附近城镇主持仪祭，预期三天后才会回来。

　　而“光辉教堂”又有着“须至少有一名神职人员留守”的规定，罗修这才被留下看家。

　　“等伊文先生回来，就找他帮忙写申请……”

　　罗修暗暗计划着，不需要为“钥匙”头疼的感觉，在新手期还是很美好的。

　　于是，罗修多余的精力，便可以放在完成“晋升任务”上。

　　当等级达到当前命途重数上限、并将所有自由属性都分配完成之时，便会自动触发“晋升任务”。

　　从数个任务分类之中，随机摇一个难度适中的任务，完成后再用“钥匙”开启新的命途，就能完成晋升，进阶超凡了！

　　既然第一把“青铜之钥”准备向教堂上层申请，所以罗修第一个将晋升超凡的命途，便是【光辉】命途。

　　至于【深渊】命途，罗修并不想将这份力量过多展现在他人面前……

　　要知道，此时的法诺尔大陆，甚至还没有形成“九大”命途的认知，而是“八大命途”的框架！

　　因此，罗修决定悄摸提升自己【深渊】命途的强度，而以【光辉】命途作为自己的最高等级命途，并对自己的一系列【深渊】力量进行合理的伪装！

　　一边这样想着，罗修当即将积攒的全部经验值，都投入到【光辉】命途职业“见习神官”的升级当中。

　　【当前主职业“见习神官”投入147点经验值】

　　【当前主职业“见习神官”已提升至lv.3！】

　　【获得1点自由属性！】

　　【……】

　　【当前主职业“见习神官”投入267点经验值】

　　【当前主职业“见习神官”已提升至lv.10！】

　　【获得1点自由属性！】

　　“齐活！”

　　罗修榨干了储蓄的最后一点经验，并将新获得的8点属性值，分别加了5点体质，3点力量。

　　一次性连升八级，将自由属性分配好后，罗修明显感受到了来自身体的变化，他的思维变得愈发清晰，肌肉蕴藏的力量感愈发充盈……

　　至于罗修为什么要加点力体……

　　别问，问就是怕死……

　　新手期血槽没个三位数，罗修睡觉都不安稳。

　　而3点力量属性，也是为了进行身体素质的强化。

　　罗修目测，自己之后相当长一段时间的主要攻击手段都是——

　　“就决定是你了，芬里尔！”

　　而万一敌人绕过芬里尔，直接切法师的后排，那罗修也能合理进行“以理服人”……

　　以理服人，但是物理.jpg

　　这是从弗尔德的临死反扑中，取得的经验与教训。

　　这样的话，罗修就暂时先将【光辉】的法术手段放在辅助的定位，毕竟法术输出的强度还可以通过后期来补正，但新手的脆皮期还是要尽早度过。

　　毕竟，作为npc的罗修，不慎死亡后并不能像真正的玩家那样复活……

　　完成升级与属性分配后，罗修心满意足地看着自己升级后的面板。

　　此时，罗修的人物面板，也已焕然一新：

　　【罗修·杜兰特（lv.10，普通npc）】

　　【种族：人类】

　　【位阶：开悟者】

　　【生命值：100/100，法力值：39/39】

　　【物理攻击：16，法术攻击：18，防御减免：5】

　　【属性：力量8，体质10，敏捷5，智慧9，神性13，感知7，抵抗5，幸运1】

　　【第一命途：光辉命途（一重）】

　　【主职业：见习神官（lv.10）】

　　【第二命途：深渊命途（一重）】

　　【副职业：深渊侍者（lv.1）】

　　【命途技艺（4/8）：光辉铭刻（光辉，lv.1）、深渊铭刻（深渊，lv.1）、灵魂操手（深渊，lv.2）、渊兽召唤（深渊，lv.1）】

　　【职业技能（2/8）：初级祈祷（光辉，lv.1）、初级治疗术（光辉，lv.1）】

　　【人物专长：天启之心（传说、唯一），孑遗之人（稀有）】

　　【状态：无】

　　【你已触及真正的超凡，只差迈前一步……】

　　【内测开启倒计时：189天11小时……】

　　【……】

　　罗修心满意足地看完面板内容，仿佛在欣赏一件艺术品。

　　而随着将最后一点属性值分配完，罗修的面板中跳出了新的内容：

　　【已达当前命途等级上限……满足晋升条件……】

　　【晋升任务生成中……】

　　【触发晋升任务：安魂净坛（普通难度）】

　　【推荐等级：lv.10~lv.30，一重命途及以上】

　　【任务类型：晋升任务】

　　【任务描述：作为“光辉”的信徒，你已来到真正步入超凡世界的大门……

　　净化一次等级不低于lv.10的死灵系怪物，证明你的能力。】

　　【任务目标：净化等级不低于lv.10的死灵（0/1）】

　　【完成奖励：基础经验+800、技艺槽位+1、技能槽位+1、自由属性点+5】

　　【……】