第16章 超凡灾变

深夜，看守地所在的小巷。

　　看守邪教徒尸体的卫兵们，举着明晃的火把，在深邃暗巷之中来回巡视着。

　　这些卫兵已接到严命，不能让任何人靠近这条小巷。

　　因此，即使在夜深人静时，这些卫兵也是神情紧绷，不敢有丝毫怠惰。

　　巷外，也有平民对这样“严禁”的方式，表达了强烈的不满。

　　平民中有人将深巷视作免费的储物仓库、有人将深巷视作隐蔽的交易地点、也有人将深巷视作安全的偷情圣地……

　　但不论是出于何种目的与想法，想要进入深巷的平民们，无一不被冰冷的长戈给拦截了下来。

　　从表象上看，通往“看守地”的两端入口都被守死，似乎真的像鲁伯特镇长所说的那般“绝对安全”。

　　只是，就在卫兵们全神贯注，如仇寇般死死盯着那些围观的刁民的时候，无人注意到——就在这些守卫的脚底，深邃的影子此时正如泥潭般涌动。

　　在停放尸体的废弃仓库前，一道影子已悄然从门缝之中钻入。

　　……

　　芬里尔正面潜入了看守地。

　　它进入到一间新的仓库——弗尔德的尸体，已被搬离到邻近的仓库中，其内只点了两根烛火，用以进行轻微的照明。

　　芬里尔从影子之中钻出，缓缓走到弗尔德的尸体边。

　　原本，鲁伯特镇长打算，等第二天一早，再将弗尔德的尸体烧毁。

　　——他是有私心的，因为晚一点烧毁尸体，就意味着可以多点时间让手下人进行尸检，万一发现了凶手遗留的蛛丝马迹，抓获凶手，他才能真正地高枕无忧。

　　在鲁伯特镇长眼中，这个世界并不需要那么多的“正义游侠”。

　　芬里尔闻了闻弗尔德的尸体，随即一脸嫌弃地走开了。

　　正如康纳所说的那样，弗尔德的身上一丝灵性残存也没有了，全部被血祭之主进行了奢侈地献祭，只剩下死灵最钟爱的“死气”残留。

　　而这一具单纯半腐的尸体，让芬里尔提不起丝毫“进食”的兴趣。

　　它扭头钻入影中，潜入到另一间仓库，走向莫里斯尸体的停放处。

　　在召唤出芬里尔之前，罗修只是以“灵魂操手”捕捉出莫里斯的灵魂，并没有完全抽取莫里斯的超凡灵性。

　　芬里尔嗅了嗅，金黄色的瞳孔中散发出贪婪的深光，但它还是强压下食欲，先行完成罗修交代的任务。

　　芬里尔张开嘴，它黄金般的瞳色逐渐变得浑浊，从它的口中喷吐出一缕淡薄的烟雾。

　　——这是莫里斯未被完全消化的“恶念”残魂！

　　按罗修的设想，既然抽取莫里斯灵魂并以之献祭召唤了“深渊之兽”，那莫里斯灵魂所残留的恶念或执念，也应当已被芬里尔所吞噬。

　　那么，既然死灵系怪物多为恶念的集合体，那将莫里斯的“恶念”灌输回去，再以深渊的手段进行一些催化加工……

　　芬里尔忠实地执行着罗修交代的任务，那团淡薄氤氲缓缓灌注回了莫里斯的尸体中。

　　一阵不祥的、令人毛骨悚然的气息，刹时间从莫里斯的尸体上爆发而出！

　　莫里斯的半边脑子，原本闭阖的眼睛忽然睁开，其中肆虐着猩红的颜色，他的嘴巴开始一张一合，却并未发出任何的声音。

　　但是，肉眼可见地，莫里斯赤裸的上身，开始蔓延出红色、紫色的、如荆棘般交织的纹路。

　　他体内原本静谧的超凡灵性，也从这一刻开始彻底暴动！

　　眼见着莫里斯的尸体已发生了显著的变化，芬里尔的瞳孔闪烁了一阵，便反身钻入影中，离开了看守地。

　　它的任务，已经完成了。

　　……

　　第二天清晨。

　　罗修浅浅睡了一觉后，便听见一阵急促的撞钟声。

　　他迅速穿好衣服，抓起衣撑上的教士袍，走出卧室门，下到教堂的大厅中。

　　此时罗修已然看清，扛着钟锤猛撞悬钟的人，正是牧师康纳。

　　罗修大概明白发生什么事了。

　　只见康纳神色焦急地喊道：

　　“罗修……对，‘见习神官’罗修！我们需要你的帮助！”

　　“发生什么事了？”罗修脸上浮现出诧异的表情，环顾了一阵后，以疑惑的口吻问道，“康纳大人……帕米埃大人呢？”

　　“帕米埃在战斗。”

　　康纳一边说着，一边快步上前抓住罗修的手臂，“事态紧急，你先跟我走。”

　　此时，准备来教堂进行“礼赞”的信众们，便看着康纳抓着“神官”大人的胳膊，在人群中冲开一条通路，往废弃深巷的方向而去。

　　在信众们不满的注视下，康纳和罗修的身影在转角处消失不见。

　　……

　　“所以，康纳大人……”

　　罗修一边被康纳拉着风驰电掣，一边略带疑惑地询问道，“到底发生什么事了？”

　　“邪教徒的尸体……不知道怎么回事，竟然堕化成了死灵怪物！”

　　康纳言简意赅，“不仅如此，这该死的镇长竟然没将另一具尸体焚烧掉！这导致新生的死灵直接吞噬了那具尸体，变得更强大了……”

　　“真是不幸……”罗修眼神低垂，面露怜悯。

　　——除了死灵竟然会吞噬同伴的尸体，变得更强大了之外，一切都还按照计划进行！

　　“那帕米埃……”罗修问道，“她是在和死灵战斗？”

　　“是的，她是战斗职业，因此由她来拖住怪物，而由我来找你。”

　　康纳一边说着，脚底下却丝毫不慢，回头向罗修说道：

　　“帕米埃是‘圣骑士’，我是‘牧师’，只有你是‘神官’，我们需要你来辅助……”

　　“好的，我明白了。”罗修点头，“我会尽我所能。”

　　……

　　将眼下的情形都交代清楚后，罗修已跟着康纳来到了深巷的入口。

　　此时的深巷早已乱作一团，许多守卫正互相搀扶着向外撤退，越往深处走，入目就越是一片狼藉。

　　超凡者尸体堕化成“死灵”，不管放在哪里都是一起不小的超凡事故，普通人根本无法抵抗，只能仰赖于同样超凡的力量，才能够将其消灭。

　　——砰！砰砰砰！

　　——叮叮当当！铛铛铛！

　　巨大的爆炸声、撞击声、钢铁击砸声，不断从深处传来。

　　黄金色的光芒阵阵连闪，罗修看见了帕米埃的身影，也看清了“新生”怪物的模样。