第14章 圣裁者

这语气怎么跟逮捕犯罪嫌疑人一样……罗修眉头一皱。

　　他可从未低估过“圣裁者”们的办事效率，但也不该这么快就被发现吧？

　　看着罗修脸上略微愣住的表情，骑士身旁的青年牧师，有些无可奈何地摊了摊手。

　　“不好意思……我的同伴，帕米埃她就是这样……”

　　一边说着，牧师在帕米埃的铠甲上轻轻一拍。

　　“帕米埃，不要用这样的语气，对我们的同僚说话，我们是来寻求协助的，这位大人可不是罪犯。”

　　牧师轻声训斥道。

　　不，其实我是……帕米埃小姐看人真准.jpg

　　“好的。”罗修微笑颔首，脸上流露出问询的表情，“我会协助你们，但请先告诉我发生了什么事。”

　　罗修随同骑士和牧师，往晨曦镇镇长府邸的方向一路行进着，一边听青年牧师向罗修阐述刚接手的“超凡事件”。

　　“先自我介绍一下，我叫康纳，如您所见是个牧师，她叫帕米埃，职业是圣骑士……

　　两天前，这里的治安官接到报案，在镇内不同的位置发现了两具尸体……

　　他们其中一具的颅骨被炸碎、另一具则被从小腹与胸口处洞穿……

　　护卫军初步判断，这两名死者都是来自“红莲”的邪教徒，并将其定性为一起超凡事件，这才通知驻扎松原领教区的我们前来调查……

　　……”

　　青年牧师一边滔滔不绝地讲着，罗修微笑应和，同时打开面板，将这两名圣裁者的底细都先窥探了一番。

　　青年牧师全名叫康纳·鲁恩，是【光辉】二重命途的超凡者，职业是“圣光牧师”。

　　而另一位骑士，她的全名叫帕米埃·斯卡迪亚，也是【光辉】二重命途的超凡者，职业是“圣骑士”。

　　由于帕米埃身着全身重甲的原因，并看不清容貌……而自从她刚才被康纳稍微训斥过一番后，便不再说话了，显得相当寡言少语。

　　“圣庭派遣了两名只有二重命途的圣裁者过来，嗯……这是最低限度的配置，说明圣庭对这里发生的事，其实并不太重视……”

　　罗修暗暗揣测着，一边继续和康纳聊天。

　　“我听说，他们的死状十分凄惨……但是，因为他们是‘红莲’的信徒，无论凶手是谁，我们也并没有追查的动机和义务。”

　　一边说着，康纳的目光瞥向罗修，观察起他的神色变化。

　　罗修适时地表现出讶异、同时表现出了一丝失落的情绪，向着康纳的方向道：

　　“所以，两位大人这一次来，只能算是‘例行公事’？”

　　“哦不，当然不是这样。”

　　康纳摇头，“我们虽不是来追查凶手，但确实是来解决‘超凡事件’的。”

　　“这有什么区别吗？”罗修问道。

　　康纳刚想要说什么，帕米埃却先开口了。

　　“当然有区别……”

　　厚重的覆面盔下，传来冷冽的女声，“死者是‘红莲’信徒，你应该明白，就算是尸体，他们也十分危险。”

　　闻言，罗修的内心猛地一跳，像是意识到了什么。

　　帕米埃继续说道：

　　“残留灵性的超凡者尸体，本就极其不稳定……

　　如果被某些不怀好意的存在激活，或是尸体内部自行产生了某种畸变的话，这些尸体将立刻‘复活’，变成恐怖的怪物。”

　　看着罗修一脸不可置信的样子，帕米埃说道：

　　“作为‘光辉’的‘圣职者’，你和普通的“信徒”不同，迟早会触碰到超凡之门。

　　因此，让你提前接触到这些知识，也并没什么不妥。”

　　她以为我是在害怕……？

　　罗修一边想着，随即以合适的表情，向帕米埃颔首道：

　　“好的，我会注意。”

　　其实，罗修的脑海中，是在想着别的事情。

　　他早就知道，在《神之命途》中确实有着因“灵性暴走”而产生超凡畸变的设定。

　　只是帕米埃的话，无形之中为罗修解决了、一个令他头疼了许久的问题。

　　……

　　当罗修和帕米埃、康纳抵达镇长府邸的时候，镇长就站在府邸的门前，亲自迎接了他们。

　　“康纳大人！帕米埃大人！我等你们许久了……你们终于来了！”

　　老镇长表现出前所未有的热情，“当发现竟然有邪教徒死在我们镇子上的时候，我简直寝食难安，整整两天都没睡好觉……”

　　看着康纳那稍稍皱起的眉头，以及帕米埃那微微一震的身躯，罗修哑然失笑。

　　“看来他们并不是第一次来这个地方……他们以前也解决过类似的‘超凡事件’吗？”罗修暗暗想着。

　　康纳、帕米埃和老镇长是认识的，罗修察觉到，老镇长的目光在自己身上停留了一瞬，随即便转向了别处。

　　但仅仅是这一瞬，罗修便感受到了强烈的怀疑、排斥与不信任……

　　罗修依然保持着微笑，想想松原领乃至整个诺兰帝国的官员风气似乎都是这样的，他们首先最为相信那远在天边的“神”，其次才相信具有官方超凡背景的“圣庭”。

　　但直到最后，他们也不愿相信，在自己的身边就有可靠的、具备超凡力量的超凡者……

　　虽然晨曦镇的“光辉教堂”的确隶属于圣庭，但却并不具备培养“圣裁者”的资质，这里更像是处理民间信仰的机构，而非【光辉】的信徒们深研超凡的场所。

　　因此，在很多普通人眼中，“圣庭”对解决“超凡事件”的影响力，便只会下到教区的“教会”这一级别。只是村镇级别的“光辉教堂”，在处理某些超凡层次的事件方面的能力，并不令他们信服。

　　仅仅是对罗修抱持着怀疑态度的老镇长，已经算是相当友善了。

　　罗修干脆装作没看见。

　　“客套话就免说了，鲁伯特镇长……”

　　帕米埃语气冰冷地说道，“带我们去看保存尸体的地方。”

　　“好的，帕米埃大人。”鲁伯特镇长一笑，为罗修三人带路，往废巷的方向走去。

　　……

　　“有了上一次的教训，在您的教诲之下，我们将尸体搬移至了无人居住的废弃深巷，这样就算发生了什么，也不会有人受伤……”

　　鲁伯特镇长笑着说道，“同时，我让护卫军们把守住两端废巷的入口，不怀好意的人根本不可能进来，嗯……绝不可能。”

　　“很好。”帕米埃点头，一行人此时已走至废巷的一端入口。

　　身着半身皮甲的护卫军，当看到鲁伯特镇长带着三位“客人”出现的时候，便向着鲁伯特及三人斜置长戈，并向前平举——这是诺兰帝国的军礼，以示对上位者的恭敬。

　　“就在前面，很快就到了。”

　　鲁伯特镇长笑着说道，顺手薅了一把并不存在的头发，“请大人们放心，这次看守邪教徒的尸体，不可能再出现任何纰漏，是绝对安全的……”

　　不是，这老头怎么这么爱立Flag……？

　　罗修内心忍不住吐槽，感觉仿佛看到了某个戏台上插满军旗的老将军。

　　他紧紧跟在帕米埃和康纳后面，往看守地的深处走去。