第13章 神官的工作

“光辉的子民们……”

　　罗修微笑着、向信众们颔首说道，“愿须臾祝福你们。”

　　【光辉】的柱神——“铸日者”是祂的尊名，意为“铸造太阳之人”，而在【光辉】的信众内部，人们更习惯于称呼祂为“须臾”，这是祂的神名。

　　“感谢您的祝福，神官大人。”

　　站在前排的信众们，将双手在胸前呈出一个正三角型，这是敬神的手势，“您这么年轻，但您的气质却和伊文神父相差无几。”

　　“您过誉了，先生……和伊文神父相比，我需要学习的地方还有很多。”

　　罗修微笑应答，“那么，让我们进行今日的礼赞，一起聆听来自须臾的神谕……”

　　……

　　当礼赞的悬钟最后一次敲响，罗修合上了手中的《光辉的聆音》。

　　“神官大人，您今天的状态，超乎了我们所有人的预料……”

　　信众们赞美道：“我们本以为，您会表现得更稚嫩、更生涩一些，毕竟您的年龄才刚满十八岁……

　　但是，没想到您在主持‘礼赞’的过程中，竟表现得如此稳重、如此成熟！”

　　一位穿着素色长裙的女士，向罗修颔首致礼，毫不吝啬赞美之词：“毫无疑问，就算伊文神父不在，您也已经能够独当一面……”

　　“愿您光辉永沐，女士。”

　　罗修摆摆手，以微笑回应这位女士的称赞，“光辉的神谕告诫我们，要随时保持一颗谦卑之心……我也还有很长的路要走。”

　　罗修得体的表达，让在场的信众们纷纷点头，回味之前近乎完美的“礼赞”，信众们依次满足地离开了。

　　……

　　目送着信众们离开，罗修总算是松了口气。

　　他马上切换回了原本的状态，亲和的、肃穆的形象瞬间荡然无存。

　　前世游戏中“礼赞”的时候，罗修可以让肉身挂自动，而精神则在后台刷着短视频、看着新番与小说……

　　但现在，不单是肉体，竟然连灵魂也得跟着坐牢！

　　这绝非是罗修想要的……这是地狱！

　　……

　　好在是顺利完成了第一天的礼赞，罗修晃了晃神，稍微放松了下身心。

　　……他开始怀念起之前和两个血徒你追我逃的美好时光了。

　　惊险、刺激，还能爆敌人的金币！这才是游戏玩家应有的态度与追求！

　　罗修掐算着时间，这时候莫里斯和弗尔德的尸体，应该已经被人发现、并通告给当地的治安官。

　　按照流程，目击者会先前往晨曦镇事务厅，找到当地的治安官汇报此事，治安官则通知护卫军，护卫军会先来进行一次调查。

　　当确认“莫里斯”与“弗尔德”的死亡是一起超凡事件后，护卫军的长官便会通知松原领内最近的“光辉圣庭”分支，让【光辉】的圣裁者们来解决。

　　这个过程并不会经过晨曦镇的“光辉教堂”，因为在治安官眼中，这所教堂只是普通的宗教场所，属于是“圣庭”的最下级机构，并没有能力解决超凡事件。

　　……大部分护卫军们也认为，与其相信一个和神棍没什么区别的神官，不如去找那些更上层的、真正具备超凡资质的“圣裁者”寻求帮助。

　　但罗修知道，最后这些“圣裁者”们还是会找自己协助，这是独属于“光辉圣庭”内部的安排与规定……外人并不知情。

　　而从治安官到护卫军、从护卫军到圣裁者、从圣裁者再到自己……

　　这样一层套一层、俄罗斯套娃般的流程，必然会让办事效率无限滞后。

　　但罗修显然是并不着急，他所要做的事，便只有静静等待“圣裁者”们的到来。

　　但是，在此之前。

　　罗修先一步感受到了“注视”！

　　并非来自还未到来的“圣裁者”们，这注视令罗修感到无比熟悉，就好像曾被以同样的目光窥视过……

　　不知道注视具体来自于何方，但绝对与自己的距离相当近！

　　罗修刚放松下来的精神，此时再一次紧绷，但表面还是摆出一副轻松的姿态，以防止被察觉出什么。

　　向周围观察，信众们早已离开教堂，一个不剩。

　　窗户都微微打开，可见的范围内没有任何人……

　　那到底是谁在注视？

　　难道并没有人注视……还是说……

　　当罗修想到这里时，他下意识地往窗外望去。

　　即使是在严寒的环境，小巧而玲珑的鸟类还是喜欢在树梢间欢飞，但给予罗修如此深邃注视的，显然并不是它们。

　　随着视线的移动，那些小鸟们飞去、飞来又飞去。

　　忽然间，罗修感觉到，自己的目光，与注视他的目光，在刹那间四目相对！

　　即将晋升超凡的罗修，对这些感知极其敏感。

　　而在他视线的对面，赫然是一只慵懒地趴在树干上的、白色的猫……

　　罗修的记忆忽然跳动，他回想起来，这不是他第一次见过那只猫！

　　在之前被茵蒂斯·芙格涅问候式地攻击的时候，他便已见过这只猫！

　　像是察觉到罗修的注意，白猫飞快地纵下树梢，消失不见。

　　它的反应太快，罗修还是没来得及向它丢出侦测。

　　“那到底是什么鬼啊……”罗修呢喃。

　　但对方似乎也只是观察，还没有散发出明显的敌意与恶意，罗修索性先暂时放置。

　　……

　　一日时光，倏然而过。

　　和前一天一样，引领信众们完成礼赞之后，罗修终于结束了痛苦面具，开始尝试着放松身心。

　　但这并未持续太久。

　　便在某一时刻，罗修忽地感受到，透过教堂大门照亮内部的光亮，在一瞬间黯淡了几分。

　　抬眼望去，一个拄着大剑的重甲骑士，与一个背着钢制战锤的青年牧师，出现在了教堂的门口。

　　牧师披着半边斗篷，另外半边则露出细致的鳞甲；骑士则穿着包覆全身的重甲，类勃艮第式头盔下，能依稀听见细微的呼吸声。

　　他们的胸前，都佩戴着象征隶属于“圣裁者”的徽记。

　　“你就是在这座教堂任职的“圣职者”吗……？”

　　重甲骑士的覆面盔中，发出清冷的女声。

　　“请跟我们走一趟。”