第15章 看守地

越过如拱门般把守着的卫兵们，罗修和康纳、帕米埃来到一间上锁的废弃仓库前。

　　粗重的大铁链垂挂着，两扇铁制门扉并不整齐地贴靠在一起，鲁伯特镇长抢先一步，从仓库旁边的守卫手中接过钥匙。

　　——哐啷哐啷……

　　一阵捣鼓之后，鲁伯特镇长打开锁链，两侧的守卫则把铁制门扉拉开。

　　一阵腥臭气息，从仓库深处传了出来。

　　这是尸体腐烂的味道……罗修皱了皱眉，但康纳和帕米埃却像是什么也没闻到的样子，径直走了进去。

　　废弃仓库的内部，已被事先清空得干干净净，什么也没留下。

　　按鲁伯特镇长的说法是——他十分机智地提前想到，万一这两具尸体真的“诈尸”，仓库里也没有任何东西可以给他们当作武器使用。

　　废弃仓库里，只有在正中间并列摆放着的两具尸体，罗修仅是看头部的完整程度，就能判断出尸体的身份。

　　再看看帕米埃与康纳，只见康纳眉头一皱，像是发现了哪里不妥。

　　随即，康纳转向了鲁伯特镇长的方向，以严厉的语气质询道：

　　“……鲁伯特镇长，你以为光是清空仓库，就能高枕无忧了吗？

　　你竟然能让人将这两具【红莲】教徒的尸体放在一起，这才是最大的危险！”

　　“什……么？”鲁伯特镇长原本还有些高傲的神情，刹时间萎缩了下来，“我，我不知道……”

　　“我强调过这种事，这都是很平常的细节。”

　　帕米埃摇了摇头，覆面盔下发出冰冷的声音，“‘再遇到这种情形，则务必将尸体分开看护’，我记得我曾告诫过这样的话。

　　这是你的失职，鲁伯特镇长，我会向圣庭反馈你的失职。”

　　“……”鲁伯特镇长还想再争辩些什么，但想了想还是叹了口气，垂下了头。

　　罗修静静看着刚才的一幕在他眼前发生，内心暗爽。

　　这个镇长……他的一言一行、一举一动都是想要讨好尊贵的“圣裁者”们，毕竟他将圣裁者视作保护神，但很显然，他还是犯了严重的错误。

　　“并没有发生最坏的情况，两位大人……”

　　罗修打起了圆场，微笑着说道，“这已是最好的结果了，我们应向光辉礼赞，忘记这些不愉快的事。”

　　康纳和帕米埃点了点头，侧目看了眼可怜巴巴的鲁伯特镇长，并不再多说什么，而是专注于观察两具“血徒”的尸体。

　　见此情形，鲁伯特镇长才缓缓松了口气，向罗修投来感激的眼神。

　　这一次，镇长的眼神中，不再掺杂之前的怀疑与排斥，仅仅剩下友善与感恩。

　　罗修微微颔首，便将目光注视向观察尸体的二人。

　　帕米埃站在康纳的身后，康纳则伸出手，虚抚过弗尔德的尸体。

　　淡金色的流光，如丝绸般在尸体表面轻轻掠过，随即便消失不见。

　　“这具尸体的自身灵性已经完全消散了……也没有感受到任何的、来自凶手的灵性残留……”

　　康纳说道，“可以立刻焚烧掉。”

　　说完，康纳走向了另一边，站在莫里斯的尸体前，以同样的方式“感应”了一遍尸体。

　　“……这具尸体，还残留有一丝自身的超凡灵性。”康纳说道，“需要等待灵性完全消散，才能焚烧。”

　　“那，那袭击者呢……凶手是谁？”镇长问道。

　　康纳摇了摇头说：“从这两具尸体上，我都没有感应到来自凶手的灵性残留，也许他们并不是被超凡者杀死的。”

　　“并不是被超凡者杀死的？”

　　镇长一愣，“那是，那是被谁杀死的……难道这些邪教徒们是被普通人杀死的？”

　　“这我怎么知道，我只负责解决‘超凡事件’。”

　　康纳摊了摊手说道：

　　“如果你认为凶手是‘普通人’的话，可以找律政厅的那些【至高】之人去解决……

　　不过，我个人的建议是，会杀死【红莲】命途那些邪教徒的人，想来是不会威胁到你财富与地位的。”

　　“……好吧。”镇长语气低沉，妥协了。

　　“那么，两位大人，”罗修适时插入一句，问道，“您说等待这具尸体的灵性完全消散，那么在此之前，我们应该怎么做？”

　　“让这些士兵好好看守就行了。”

　　康纳看着罗修，一边挤眉弄眼，一边正色说道：

　　“我们每天都会过来一趟，检查这具尸体的灵性残留。

　　万一真的发生了什么，我们也会第一时间过来解决。”

　　“好的。”罗修点头。

　　就在话语交流的同时，罗修秒懂了康纳传递给他的“眼神”。

　　作为【光辉】二重命途的牧师，康纳是完全有能力当场“驱散”干净莫里斯尸体上灵性残留的，但他并没有这么做。

　　而“圣骑士”帕米埃则并不具备“驱散”相关的技艺，这是纯粹战斗的职业。

　　既然如此，在罗修的诸多设想里，最接近真相的可能性便只有一个——

　　——这位牧师大人，想要合理地带薪摸鱼！

　　因为来晨曦镇出任务，并不用进行“超凡”层次的战斗……

　　超凡者也是人，也是有公款旅游、报销吃喝的需求的！

　　懂的，我都懂的……

　　罗修脸上浮现出一个会意的微笑，他向康纳与帕米埃微一颔首说道，“既然如此，两位大人是在镇长的府邸下榻，还是去教堂……”

　　“我们去府邸。”康纳与帕米埃异口同声说道。

　　……

　　从看守地回到光辉教堂之时，已经是傍晚了。

　　罗修使用“治疗术”与“祈祷”榨干了最后一丝法力、获得熟练度与经验值回报后，便略感疲惫地躺倒在床上。

　　但是，罗修的眼中，此时正闪烁着前所未有的兴奋光芒。

　　他始终记得，就在前往看守地的途中，帕米埃曾说过的话。

　　——如果超凡者尸体被某些不怀好意的存在激活，或是尸体内部产生了某种畸变的话，这些尸体将立刻‘复活’，变成恐怖的怪物！

　　罗修由此想到了一个计划。

　　而经过这一整天的观察，这个计划是可行的！

　　他之前所头疼的，“晨曦镇”范围内并没有死灵系怪物的问题……

　　“如果将莫里斯或是弗尔德的两具尸体，其中任意一具‘变成死灵’，那问题不就解决了？！”

　　这一路上，罗修都强忍着兴奋情绪，一直按捺到了这一刻。

　　现在他终于有时间，进行他计划中的第一次尝试！

　　和罗修这一想法浮现的同时，一只如火焰般的狼，缓缓从阴影中脱离而出。

　　下一秒，芬里尔便跃出窗格，在视野中消失不见。