第18章 新的邀请（求追读！）

怪物被康纳战锤碎颅的瞬间，两条手臂再一次发生变化。

　　两片如同钩镰般的臂刃，往康纳的身躯环铡而来！

　　身在半空的康纳，正在惯性的驱使下向前飞坠，对怪物这突如其来的一击，根本无从躲避。

　　帕米埃拖曳着大剑，往怪物的方向狂奔，想在怪物将康纳一铡为二之前，给予怪物致命一击。

　　但此时帕米埃的位置，距离怪物还是太远，根本就来不及。

　　绝望开始在康纳的心头笼罩，就在怪物的钩镰斩中康纳的前一瞬，前半生经历过的无数画面，如走马灯一般，一幕幕在康纳的脑海中浮现。

　　“啊……不想死啊……不想死……”

　　“我还没和玛丽莲小姐表白……”

　　“安东尼队长还欠我四十枚金币……”

　　“橱柜里的《折翼鸟》画册……也还没烧……”

　　“……”

　　康纳紧闭着双眼，等待着死亡降临。

　　但是，直到他平稳地屁股着地，在地上肌肉记忆地受身一滚，也没有感受到来自腰斩的疼痛。

　　怪物……它没有攻击我？

　　康纳睁开眼睛，看见了最不可思议的一幕。

　　只见怪物的腰脊上，正插着一把黑色的匕首，这匕首从背面捅入怪物，直没至柄。

　　【向“莫里斯·堕落死灵”投掷“精良的黑钢匕首”】

　　【造成14点基础伤害！】

　　【……】

　　罗修站在距怪物十米左右的位置，右手呈投掷状向前甩出。

　　千钧一发之际，罗修投掷出的这把黑钢匕首，给予了怪物致命一击！

　　从怪物钩镰般的双臂开始，因死亡导致的“崩解”，正缓慢、但又无可阻挡地进行着。

　　双臂从尖端开始，渐渐崩解成灰烬，然后是身躯、头颅，最后是心脏。

　　当最后一片血肉化为飞灰，一块小巧玲珑、晶莹剔透的红色晶石，啪嗒掉进地上的灰堆中。

　　先无视了击杀奖励和晋升任务完成的提示，罗修快步跑到康纳身前，伸出了手。

　　康纳拉住罗修的手，有些颤巍地站起身，脸上犹有一副心有余悸的表情。

　　“谢谢……谢谢你……”

　　康纳一边喘着粗气，一边感激地说着，“你救了我一命，多亏你发现了这只怪物的动作，不然后果真的不堪设想……”

　　不，其实我只是来收个尾刀……罗修一边想着，但也没有阻止康纳继续脑补。

　　“大家都还活着，这已经是最大的幸运了。”罗修微笑说道。

　　康纳点点头，走到怪物崩裂成的一地黑灰前，俯身拾起了那枚红色晶石，一边从怀里拿出个方形晶瓶，将晶石封装其中。

　　“这就是怪物之‘心’了，把这东西捣碎，可是价值不菲的附魔粉末……”康纳笑着说道。

　　此时，帕米埃也赶了过来，三个人互相确认了对方无碍后，不禁都油然生出一股劫后余生般的庆幸。

　　……

　　杀死死灵怪物之后，康纳和帕米埃便准备离开晨曦镇。

　　但是，在此之前，康纳和帕米埃还有一项更重要的事要做。

　　据当天值守府邸的卫兵们说，鲁伯特镇长在听见血徒尸体“诈尸”的时候，整个人就跟疯了似的，整个上午都躲在马棚的草垛里瑟瑟发抖，怎么劝也不肯出来。

　　而在康纳、帕米埃和罗修解决了死灵后，康纳直接带着帕米埃跑到马棚，一把火点燃了草垛。

　　鲁伯特镇长全身的毛发，都被这把火烧得干干净净，甚至连棉绒的衣服也被烧掉了一大块。

　　他就这样光着腚在大街之上狂奔，嘴里还喊着“我有罪”、“我活该”这样含糊不清的字句。

　　据说，那场火还将马棚里的马吓得不轻，两匹公马追着鲁伯特镇长狂奔着发情，沿途还踹翻了镇长好几下。

　　……

　　“这都是私人恩怨，嗯，私人恩怨。”

　　晨曦镇——光辉教堂的大门前，康纳微笑着说道，表情一如向日葵般灿烂。

　　“康纳大人……虽然我知道，这次的死灵事件，和鲁伯特镇长脱不开关系……”

　　罗修右手摩挲着下颌，沉思道，“但您这样是违反了‘圣庭’戒律的，您回去后，有很大可能会遭到处分吧。”

　　“处分就处分吧，”康纳摊了摊手，“这种事情，又不是第一次做了。”

　　懂了，原来是个惯犯……罗修配合地点了点头。

　　此时，康纳和帕米埃已收拾好东西，准备离开晨曦镇。

　　两匹驿马正系在教堂外的树后，它们一边交颈，一边低下头吃草。

　　“对了，有件事，我们想和你说。”

　　冰冷的女声传来，帕米埃忽然开口。

　　罗修心中一凛，他也提前想过，康纳和帕米埃离开之前，还特地来教堂找他一趟，肯定不只是单纯为了道别。

　　“怎么了？”罗修微笑询问。

　　康纳伸手入怀，从怀里一阵摸索之后，摸出了一份封金的纸笺。

　　“罗修……罗修·卡洛斯，资料显示，你来到晨曦镇光辉教堂，已经有两年半的时间了。”

　　“嗯，是。”罗修点头。

　　但康纳说出的这句话，却让罗修原本平稳的心境，出现了一丝波澜。

　　罗修·卡洛斯……卡洛斯？

　　我不是这个姓氏！我是罗修·杜兰特……

　　这是怎么回事，这强烈的违和感是怎么回事……？

　　罗修面上还是一副微笑的表情，倾听着康纳接下来的话。

　　“……而我和帕米埃这一次来晨曦镇，除了解决由事务厅委托的‘超凡事件’外，还有另一项任务。”

　　“另一项任务？”罗修语气疑惑，但内心已隐隐猜到些什么。

　　“是的，我们还为了其他事而来。”帕米埃点头，随即严肃地说道，“‘见习神官’罗修·卡洛斯，你通过了我们‘圣裁者’的考核，你有着再进一步的资格。”

　　“我……通过考核……资格……”罗修呢喃。

　　原来康纳和帕米埃的真实身份，不止是“圣裁者”的特派员，还是圣庭外派的猎头……？

　　那很多事情便能够解释清了，例如，明明自己只是个一重命途的“开悟者”，但康纳和帕米埃却几乎让自己全程参与了超凡事件的解决过程！

　　这一切背后，原来都有着隐藏的目的。

　　“所以，我们正式邀请你……”

　　康纳向罗修伸出手，一字一句，表情真挚地说道：

　　“我们正式邀请你，加入‘圣庭’，加入我们‘圣裁者’。”