第23章 伊文的回归（求追读！）

礼赞的钟声敲响，信众们跟随着罗修齐声吟唱着。

　　无人知晓，此时这位唯一的“神官大人”，早已经魂游天外。

　　“要不要先写好申请信呢？还是等伊文回来……”

　　“等下午伊文神官回来……嗯，就让他签个字就好了……”

　　“还不知道伊文导师是个什么样的人，只有一些关于他的模糊记忆……”

　　“嗯……希望到时候不要认错人……”

　　“……”

　　……

　　铛——嗡嗡嗡嗡嗡……

　　当悬钟最后一次敲响，长长的余音萦绕教堂的梁柱久久不散，今日份的礼赞便正式结束了。

　　“神官大人……”身着素色长裙的女士，向着罗修颔首致意，微笑说道，“今天也是一场近乎完美的礼赞！我仿佛真的听到了来自须臾的神谕……”

　　“是吗？”罗修回应以微笑，“愿您光辉永沐，须臾会平等地眷顾每一位虔诚信徒的。”

　　“感谢您的祝福，神官大人。”

　　女士向罗修微微躬身礼敬，随后像想起了什么似的，向罗修问道，“对了，神官大人……昨天晚上，我似乎听到这附近，传来了轻微的爆炸声？”

　　虽然离镇中心很远，但还是会有人听到吗……罗修想了想，便风轻云淡地回答道：“没什么大事，也许是给壁炉添柴的时候，有一些易爆的薪柴混进去了……”

　　“原来是这样吗？确实是会有这种情况发生……”

　　女士若有所思道，“我丈夫就是在煤炭厂工作，他和我说过，有几种火性很高的木材，当柴火直接烧的话就容易引发爆炸……

　　神官大人，我建议您考虑一下，用‘煤炭’来替代‘柴火’，这样就不用烧柴来取暖……这太不安全了。”

　　“好的，我会考虑的。”罗修点了点头。

　　果然能萌混过关啊……罗修寻思，不过确实，等下午伊文神官回来，就加一项煤炭的申请好了。

　　……

　　下午时分。

　　当完成礼赞之后，信众们成群结队散去，教堂又回到往常的安静。

　　正在教堂大厅，反复使用“治疗术”与“祈祷”榨取经验值的罗修，听到门外传来一阵“哒、哒、哒”的声响。

　　那是富有韵律、有节奏的马蹄声。

　　罗修停下手头的训练，往教堂外走去。

　　教堂的门外，一匹驿马被系在道旁的银杉树上。马鞍与脚蹬的金属部分，在阳光的照耀下，反射出斑驳的色泽。若是仔细看去，能察觉出细微的锈蚀与凹陷。

　　一道壮实的身影，正从马背上解着绳扣，取下两摞硕大而沉重的包袱。

　　“老师……”罗修迎上去，当确认此人便是记忆中伊文的身形与长相时，便尝试着先开口道，“您回来了。”

　　“是啊，我回来了……”伊文长长叹了口气。

　　伊文回过头，罗修得以看清他的样貌。

　　那是十分常见而普通的中年男人长相，鼻子下方留着两撮微微上卷的胡须，如果伊文不是穿着资深教士袍，而是穿着排扣礼服、再戴上一顶绅士高帽的话，多半会让人误以为他是沉浮商海多年的资深商人。

　　此时的伊文，显得风尘仆仆，并透露着一点疲态。

　　伊文的面部肌肉，肉眼可见地抖动了一下，像是有什么压抑许久的东西，从内心深处喷涌而出——

　　“——我**终于回来了！我本可以早点回来的！

　　**的该死的红枫城！该死的洛迪夫城主！这群**的东西，明明仪祭早就完成了，这**城主还硬要我帮他的府邸驱魔！我驱**的魔！根本就没有魔！我****的！*****！……”

　　“……？”

　　伊文大神官，一向都这么高素质吗？

　　本着吃瓜精神，罗修的表情变得严肃，一本正经地询问道：“老师，发生什么事了？”

　　“你知道的，我是前往红枫城主持仪祭。”伊文再次叹了口气，说道，“……先回教堂吧，我去拿窖藏的酒来，再慢慢跟你说。”

　　窖藏的酒……？

　　教堂还有这种东西……？

　　罗修的内心风起云涌，但表面上还是镇定如常，看着伊文已经拴好了马，往教堂的方向走去，罗修便紧紧地跟在他身后。

　　……

　　半小时后。

　　当罗修看着桌上整齐摆放着的、大大小小的酒盅的时候，内心已然掀起了一阵又一阵波浪。

　　他对伊文大神官的固有印象，已完全碎了一地。

　　“果然还是……酒……管用……嗝。”

　　伊文举着镀锡的酒杯，深红色的液体在其中流转，倒映出晶莹的颜色，他一边痛饮，一边几乎是喊着说道：

　　“我跟你说……我的……嗝……仪祭早就完成了……我的水平是早就被……嗝……认可的……”

　　“但是……嗝……就因为我早已不是圣裁者……嗝……那个洛迪夫城主才敢这样驱使我……”

　　“……洛迪夫城主说……他的府邸有污秽的东西……嗝……他找到我……让我去帮他驱魔……”

　　“……明明有专门的圣裁者……嗝……能处理这种事情……但洛迪夫城主却专门找我……因为我帮他们主持仪祭……嗝……他认为这只是顺带着帮忙……所以不需要缴纳委托金……”

　　“……我去**的！这种人到底是……嗝……怎么被领主大人分封为城主的……但就算是这样……也无所谓……我就去帮忙……也无所谓……”

　　“……结果……结果！我到那发现……嗝……根本就没有污秽！我使用【光辉】的神迹……再使用【光辉】的赐福……结果……结果什么也没发现……”

　　伊文导师到底经历了什么……罗修认真倾听着，他下意识地认为，伊文导师是碰到了更为高位的魔物或游灵，毕竟伊文也只是二重命途的超凡者……

　　紧接着，伊文的表情瞬间变得狰狞，他的脸胀得通红，脖子挣得老粗，他将酒杯往桌子上重重一砸，说道：

　　“结果那座府邸就是没有任何污秽之物！就在我第三次向洛迪夫城主表示，这座府邸是安全的、没有污秽之物侵扰的时候！洛迪夫城主竟忽然大笑了起来！”

　　酒后的伊文，说话前所未有地流畅，毫不卡壳地继续道：

　　“洛迪夫城主拍着手，他满脸的横肉一褶又一褶抖动着，他竟然笑着说：‘你的表演真是精彩！我的朋友，伊文大神官！恭喜你！你成功取悦了我们！为我们今夜的宴席带来了最棒的演出’！”

　　“随后，府邸内的遮帘被忽然拉起，无数宾客出现在二楼的坐席上，对着我毫无顾忌地放声大笑……”

　　“……”

　　说到这里时，伊文神官便不再往下说了，他沉默着举起酒杯，倒满如血般深红的酒液，随即一饮而尽。

　　罗修也没有说话，他只静静地看着伊文。

　　他的眼神渐渐冰冷，怒意黯然涌生。