第25章 青铜之钥（求追读！）

赶在信使最后一次取信前，罗修投递了信笺。

　　等回到教堂的时候，伊文已经回到自己房间，熄灯补眠去了。

　　也可能是一个人偷偷喝酒……罗修忍不住这样想到。

　　……

　　两日之后，教堂外哒哒的马蹄声响起。

　　罗修结束压榨技能，穿戴好教士袍，走出教堂大门。

　　映入罗修视野的，先是一匹棕色的驿马。

　　马背上是一位斜挎米灰色布包的男人，他穿着自然华美的长袍，头戴一顶灰色的风帽，帽檐插着一支浅金与白色交织的羽毛。

　　——“圣庭”的信使！罗修认出了这个装扮所象征的身份。

　　“我是‘信使’查尔罗特，这里，有你们的信笺。”

　　见罗修从教堂中走出，查尔罗特微一颔首问道，“谁是这里的‘圣职者’？信笺需要亲手交到圣职者手中。”

　　“您好，查尔罗特大人。”罗修微微躬身说道，“我是罗修，罗修·卡洛斯，是这里的见习神官……信笺交给我就好。”

　　说罢，罗修出示了他的教士之证。

　　查尔罗特打量了罗修两眼，他的着装没有问题，证明也没有问题，年龄……嗯，除了年龄看上去偏小之外，都没有任何问题。

　　于是，查尔罗特点点头，手伸进布包里一阵摸索，取出一封白灰色的信笺，交给了罗修。

　　罗修伸手接过，查尔罗特随即便一甩马鞭，骑着马扬长而去了。

　　……

　　罗修拿着这封白灰色的信笺，回到教堂中。

　　此时，伊文也已来到大厅，看着罗修手中的信笺，神色和蔼道：

　　“‘信使’已经来过了？这应该就是‘圣庭’的回信了。”

　　“应该是的，”罗修点头，有些忐忑的语气说道，“不知道圣庭会怎样回复……老师，我可以拆开它吗？”

　　“当然，你随意。”伊文微笑。

　　罗修于是拿起桌上的裁纸刀，将信笺的火漆印稍微裁开一个缺口，随后手指探入信中，从中抽出一封三次对折的纸页。

　　将纸页打开，里面的确是‘圣庭’关于申请的回复：

　　“——申请通过。”

　　“‘青铜之钥’已随信寄出，可以【光辉】铭刻之法提取。”

　　……

　　申请通过了……罗修长舒了一口气。

　　如果是正常的申请流程，“圣庭”的教区分会说不定还会派人来考察，但自己却能如此顺利地通过申请，这中间应该有之前和“圣裁者”们并肩作战过、并通过了他们的考核的缘故。

　　伊文也很意外，他呢喃道：“你竟然能一次就通过申请……嗯，这是好事……这说明，说明‘圣庭’确实很重视……”

　　罗修稍稍瞥了眼伊文导师，他脸色微白，眼神中泛着疑惑，像是有诸多不解，但又不好意思明说。

　　——就像极了前世买了几百张彩票没中过奖，却看到另一个新人买一次就中头奖的样子……

　　看来伊文当年在申请“青铜之钥”的时候，曾被驳回了不少次……罗修一边这样想着，视线一边移至信笺的下半部分。

　　在信笺的下半，赫然是一把方柱形钥匙的纹案。

　　而这纹案的纹路之上，正静静流淌着黯青色的金属光纹，光影明灭、色泽变幻之间，有什么东西正呼之欲出。

　　——“封存”的技艺，这是高重命途的超凡者才能掌握的高级技艺。

　　将实物以某种方式寄存于铭纹之中，而这次设置的“提取密码”，则是一重命途的罗修也能够使用的“光辉铭刻”技艺。

　　“回信上说了……附信的‘青铜之钥’，可以用铭刻法提取……”

　　罗修一边思索着，一边在脑海中想象出“光辉铭刻”的知识。

　　半晌过后，他手指开始变得半透明，而指尖则散发出淡淡的金色光芒。

　　罗修于是伸出手指，轻轻捏住那“钥匙”的边缘。

　　——嘶啦、嘶啦！

　　罗修能感受到，有什么东西正被他从纸面中拖拽出来。

　　而随着“提取”的进行，信笺的边角忽然开始燃烧，刺目的火光与灼热的温度，令罗修的手不禁轻微地颤抖起来。

　　……

　　当罗修终于将完整的“钥匙”取出，信笺也在下一秒烧尽，化作飞灰四散扬落。

　　“这到底是哪个脱裤子放屁的人才发明的……”

　　罗修暗骂，“取个钥匙跟生死时速一样，艹！……”

　　而当钥匙完全取出的一刻，“青铜之钥”也终于在罗修面前显露真身。

　　那是一支铸成方柱形、锈迹斑驳的青铜钥匙，匙身上铭刻着无法解读的文字，文字的边缘则流淌着黯淡而深邃的光芒。

　　“这就是‘青铜之钥’，能用以打开‘青铜之门’的钥匙……”

　　伊文从旁说道，“那么，罗修，你是想再等等，还是现在就进阶超凡？”

　　闻言，罗修深吸了一口气，回答道：

　　“老师，我想现在就进阶。”

　　“……”

　　“我明白了，那就去后厅举行晋升的仪式，记得把所有的门和窗户都关上。”

　　……

　　昏暗的后厅内，没有任何一丝光芒能从外部透入，唯有伊文掌心的一簇窸窣火光，能提供最低限度的照明。

　　“放空你的思绪。”伊文看着对面正盘坐着的罗修，一字一句叮嘱道，“尽可能去想象‘须臾’的伟岸形象，去勾勒那宏伟太阳的轮廓，这样你才能再次进入那片‘灵性之海’……”

　　“好的老师。”罗修点点头，随即打开任务面板，在【晋升任务：青铜之门（普通难度）】中，点下了“完成”键。

　　就在按下完成的一刻，罗修周围的环境陡然异变！

　　伊文、火光与熟悉的家具摆件，全都从视野之中消失不见，取而代之的，是空无一物的深邃黑暗，与萦绕耳畔的幽寂回响。

　　直到视野的尽头再次出现那如群星般的布景，一级级石阶再次凭空浮现，罗修便跟随着冥冥的指引，踏上那未知终途的长阶。

　　……

　　不知过了多久，当罗修走到这长阶的尽头，再次见到熟悉的“青铜之门”的时候。

　　他拿起“钥匙”，往巨锁上的钥匙孔中插入。

　　下一刻，两扇青铜门扉中，开始传出如巨石滚动般的声音。

　　碎光从门缝中溢出，青铜之门缓缓打开。

　　罗修看见了全新的世界。