第24章 尘封之笺（求追读！）

这是一出无比荒诞的闹剧。

　　罗修已然明白，伊文神官是被权力者当成了自己的砝码，用以取悦于其他权力者的砝码。

　　这是与当权阶层接触所必然会发生的事，某种意义上，也是“职场”的另一种异世界形态。

　　一方的利益必然建立在对另一方的剥削之上，这是亘古不变的资本定律。

　　——只是这次的被剥削者，是他的导师伊文。

　　毕竟，伊文的身份只是某偏远城镇的一位大神官而已，在那些上位者的眼中，只是比较强壮一些的蝼蚁。

　　“红枫城……洛迪夫城主吗……”

　　罗修呢喃着这个名字，对这个名字感到陌生。

　　看起来，这并不是活跃在“内测开启”之后的重要npc。

　　因为“红枫城”在游戏正式公测后，便是国区玩家的重要据点城市，但罗修却完全不记得有名叫“洛迪夫”这个名字的官员。

　　说不定早在1.0版本的“审判战争”开启前，洛迪夫城主就已被盗贼公国派出的刺客刺杀身亡？

　　……或者说他已预感到情势不对，所以提早卷铺盖跑路？

　　许多猜想蜂拥而至，罗修摇了摇头，看着旁边的伊文大神官还在一杯接着一杯地喝酒，一时也不知道说些什么好。

　　对了，伊文刚才还曾提到过一句，他说他也“曾经也是圣裁者”……

　　那伊文后来是退出了？

　　不过更大可能是被开除……因为“酗酒”是违反了“圣裁者”戒律的……

　　但不至于完全剥夺了伊文的“神职人员”身份，应该是被圣庭的管理者给软性劝退、然后下调……

　　嗯，以伊文大神官的性子，他也的确是更适合在晨曦镇的教堂中任职。

　　过闲云野鹤般的生活，只偶尔出一些像去红枫城主持“仪祭”这样的任务……

　　而出了被洛迪夫城主当众羞辱这样的事，其实也只能说明伊文神官，确实不怎么擅长经营官场的社交。

　　否则，就算只是顾及“圣庭”下辖教会及教堂的权威，那个洛迪夫城主应该也不至于做出这样的事。

　　他就完全没把隶属于“圣庭”分支教堂的伊文放在眼里！

　　或者说，洛迪夫城主，他单纯地就是有恃无恐。

　　但是，就算伊文再怎样，那个洛迪夫城主也都不是个好东西。

　　一边分析着，罗修同时也暗下决定。

　　等以后有机会，就去找找那位洛迪夫城主的麻烦。

　　罗修知道，自己和他的导师——伊文神官是不一样的。

　　他有的是门路与手段，做伊文想做却做不到的事。

　　……

　　傍晚时分。

　　晨曦镇，光辉教堂。

　　刚回到教堂的伊文，上午喝得酩酊大醉，最后直接扶着墙壁回到房间睡觉去了，直到傍晚才醒来。

　　而上午那个状态下，罗修也不好和伊文提及“青铜之钥”和“加入圣裁者”的事。

　　直到伊文苏醒，这位大神官直接敲响了罗修的房间门。

　　——咚、咚、咚——吱呀——

　　木门打开，罗修看了一眼伊文神官。

　　酒醒后的伊文，透露出一股无与伦比的干净气质，脸已被仔细地打理过，胡须与头发也梳理的十分光亮。

　　伊文已换好了一套崭新的教士服，他手捧着《光辉的聆音》，右眼戴着镶银的单片镜，突出了他的博学内涵；头上则新戴一顶做工精致的教士之冠，显得神圣而庄严。

　　此时的伊文，才真真正正像是个教堂的“大神官”，这与他刚回到教堂时截然不同——甚至他倾吐完内心压抑已久的愤懑后，整个人给人的感觉都变得轻松了许多。

　　罗修合理怀疑，伊文是不是登错号了……

　　你不是伊文！你到底是谁！.jpg

　　罗修正在大为震撼的同时，伊文开口了。

　　“罗修……我的弟子，罗修·卡洛斯……”

　　伊文轻声说道，带着询问的语气，“上午我喝醉了，没来得及问你一些事……我不在的这几天，发生了什么？”

　　连伊文导师也叫我卡洛斯啊……

　　罗修微一寻思，并没有太过在意，随即将有两名【红莲】教徒死在晨曦镇、以及有“圣裁者”来晨曦镇调查过的事，告诉了伊文。

　　不过，罗修隐瞒了是自己杀死的邪教徒这件事，只告诉了伊文他“所能接受”的情报。

　　“……”伊文沉默了一会，脸色由和蔼变得严肃，良久之后，才渐渐缓和下来。

　　“居然有【红莲】的邪教徒出现……不过好在，你没事就好……”

　　看得出来，在伊文的眼中，这已经算是相当严重的事件了。

　　看着时机成熟，且场合也算合适，罗修于是说道：

　　“是的，这是难得的幸运……

　　……但我觉得，老师，我们不可能总是依赖这份幸运。”

　　“……嗯？”伊文有所察觉地抬起头，注视着罗修的眼睛。

　　“所以，我希望能够，向‘圣庭’申请‘青铜之钥’，我已经准备好正式晋升超凡……”

　　“……”

　　“……这样，我明白了。”

　　出乎意外的，伊文并没有多说什么，只是思索了一阵后，便淡然地点了点头。

　　“晋升超凡，这是正常的追求……”伊文说道，“只是你确定做好准备了吗？你要明白，一旦踏上超凡之路，便真真正正地无法回头了。”

　　“我明白的，老师。”罗修语气诚挚而坚定地说道，“我已经做好准备，而且，我也已看见那道‘门’。”

　　“这样啊……”伊文点了点头，“你已经走到了这一步……”

　　随后，便是漫长的沉默、沉默与沉默。

　　终于，伊文开口说道：

　　“……你去拿申请信，就在我房间壁柜的第二层，中间的那个抽屉里。”

　　“好的，老师。”罗修小跑着，去到伊文的房间。

　　此时罗修并看不见的是，当他离开伊文对面的时候，他的导师——这位大神官伊文，脸上竟流露出欣慰与落寞交织的神情。

　　因为伊文知道，当罗修正式晋升超凡的那一天，他便不再属于晨曦镇、不再属于光辉教堂了。

　　——他可能会加入圣裁者，就像自己年轻时候一样；也可能调往松原领教区，担任更核心的教职……

　　圣庭是不会放任晋升超凡的人才，继续留在晨曦镇这种小地方的，唯有自己是例外。

　　而就算自己是例外，那也是人到中年才被调来了晨曦镇的教堂，在此之前，自己也曾为“圣庭”奉献了几十年人生……

　　自己已经算是退休了……伊文十分明白这一点，但罗修不是。

　　他还有很长的路要走，而自己并不能替他做出选择。

　　……

　　当罗修小跑着，拿回已经吃灰的申请信时，伊文已恢复到和往常一样的状态。

　　他微笑着接过罗修手中的信，拿起桌上的笔，蘸好墨水之后，便往信上写道——

　　“松原领教区——锡纳城教会，

　　晨曦镇——光辉教堂：

　　……

　　见习神官罗修·卡洛斯，已触及“超凡之门”。

　　经检无误，且已确认意愿，由其导师“祝圣神官”伊文·季梅尔，向教区及教会申请“青铜之钥”。

　　……

　　——伊文·季梅尔（手印）

　　……”

　　写完后，季梅尔将申请信，递到罗修手中。

　　“你将这封申请信寄出，应该明天或后天，就会收到回复了。”

　　伊文笑着说道。