第26章 灵性升华，命途进阶！（求追读！）

无数半透明的、流光溢彩的生物，在虚空之中畅游、翱翔着。

　　这是“灵界”，是“灵性的天空”，亦是“灵性的海洋”。

　　罗修的面前已没有石阶，但他还是跟随某种指引，向前踏出一步。

　　他的脚底泛起涟漪，虚踏于这虚空之中时，罗修并未坠落，而是如履平地般稳稳地站在空中。

　　但当他想要再往周围深入的时候，一堵无形之墙，挡住了他的去路。

　　这就是……前面的区域以后再来探索吧……的意思？

　　罗修一边想着，一边等待着周围的场景再次变幻。

　　……

　　许久后，罗修的人物面板一阵跳动，终于弹出【晋升任务：青铜之门】完成的提示。

　　灵性的世界消失，取而代之的，是和刚进来时一样的深邃星空，与一座无比宏伟的青铜殿堂。

　　罗修就在大殿的内部，他的面前，正屹立着三根巨大的青铜之柱。

　　罗修注视着铜柱，身体开始涌入无比充沛的灵性。

　　【已完成晋升任务：青铜之门（普通难度）】

　　【你已打开青铜之门，并窥见了门后的世界。】

　　【你失去“青铜之钥”】

　　【任务结算中……】

　　【获得完成奖励：灵性升华！你已进阶二重命途！】

　　【你获得本源提升】

　　【等级上限提升为：lv.20】

　　【技艺“光辉铭刻”等级提升为lv.2】

　　【你获得技艺：圣光亲和（光辉，lv.1）】

　　【圣光亲和（光辉，lv.1）：你已被“圣光”所承认，能初步掌握与“圣光”属性相关的技艺或技能，并获得小幅效果加成。】

　　【你获得技艺：灵性视界（光辉，lv.1）】

　　【灵性视界（光辉，lv.1）：你的灵性已获得本源上的升华，于物质位面、现实世界中，能辨析浅层的灵性痕迹。】

　　【你获得专长：初入超凡（稀有）】

　　【初入超凡（稀有）：你已窥见超凡之本源——灵性之海，主要属性值+5，次要属性值+2】

　　【……】

　　随着任务完成的提示弹出，罗修能够十分真切地感受到，他的每一寸肌肤、每一丝骨肉、乃至每一个细胞，此时都变得无比活跃，它们贪婪吸收着灵性，化作超凡力量沉淀于身体之中。

　　而当罗修的目光，再一次注视向那三柱巨大的铜柱时，他面前的面板再一次跳出提示——

　　【已进阶为二重“光辉”命途，获取职业中……】

　　【你有一次“转职”的机会，请从以下三项二重命途职业中，选择其中一项】

　　……

　　第一根铜柱上，出现象征“圣剑”的铭纹。

　　【职业一：二重“光辉”命途职业——神圣骑士】

　　这是偏输出的职业，有着一系列极致暴力的攻击手段。

　　……

　　第二根铜柱上，出现象征“太阳”的铭纹。

　　【职业二：二重“光辉”命途职业——圣光牧师】

　　这是圣术与物理攻击两开花的职业，主打一个全面发展。

　　……

　　第三根铜柱上，出现象征“权杖”的铭纹。

　　【职业三：二重“光辉”命途职业——祝圣神官】

　　这是圣术特化职业，有着极致的辅助能力，是罗修的“见习神官”的上位职业。

　　……

　　这三项表征职业的铜柱铭纹，此时正流溢着闪耀而纯粹的白金色光芒，等待罗修做出选择。

　　罗修几乎是不假思索地，伸手触碰了“祝圣神官”的铜柱。

　　铜柱碎裂，化成一道黄金色氤氲，涌入罗修身体。

　　【你获得超凡职业：祝圣神官（lv.1）】

　　【下位职业“见习神官”等级继承】

　　【“祝圣神官”等级提升为lv.10，失去职业“见习神官”】

　　【获得“祝圣神官”职业技艺：祝圣者（光辉，lv.1）】

　　【祝圣者（光辉，lv.1）：你是受“光辉”祝福之人，获赐以圣坛仪式进行“祝圣”的资格。】

　　【获得“祝圣神官”职业技能：祝圣赐福（光辉，lv.1）】

　　【祝圣赐福（光辉，lv.1）：为自己或他者施加祝福，受到祝福之人，物理攻击、法术攻击提高20％，防御减免提高20％，最高单项属性值提高20％……】

　　【……】

　　……

　　“总算是……进阶超凡了！”

　　随着确定“祝圣神官”为自己的新职业之后，一连串崭新的文字提示，以及各项能力提升的数据变迁，全都在罗修面前的面板中一览无余。

　　此时此刻，罗修才算是真正地踏入了“超凡”的领域。

　　而当他最终确认完晋升二重的数据面板之后，他所在的这片灵性空间，开始发生相当剧烈的震颤！

　　肉眼可见的视域边缘，星空般的布景开始出现一丝又一丝裂隙。

　　随后的某一时刻，罗修眼前一黑。

　　……

　　再睁眼时，他已回到了最为熟悉的教堂中。

　　他的身旁，是面露忧色的大神官伊文，当看到罗修醒转之时，伊文脸上不禁浮现出一抹宽慰的喜色。

　　“没出什么问题吧？”伊文问道，他眼神充满担忧，“进阶……顺利完成了吗？”

　　“是的，顺利完成了。”罗修长舒一口气。

　　实话讲，尽管是第二次进入那片灵性的空间，但罗修事后依然会感到强烈的心悸。

　　和那整片灵性空间相比，就算已晋升为超凡者的他，也只是微不足道的渺小蜉蝣……

　　这种无力感，激发了罗修想要进一步变强的渴望。

　　“你的选择是……？”伊文看着罗修，缓缓开口问道，“神圣骑士、圣光牧师与祝圣神官……你选了哪一个？”

　　“我还是选择当一名神官，老师。”罗修微笑道，“我不喜欢太激烈的冲突，老师……这种‘奉献’、‘指引’与‘帮助’的神职，才是最适合我的。”

　　他选择了纯辅助职业——不过显然，并非是他话里的那些原因，而是因为技能“圣渊降临——圣光侵蚀”的存在。

　　因为“圣光侵蚀”的效果，能让极致辅助的“祝圣神官”，发挥出更倍于原本的强力！

　　伊文点点头，“这像是你会做的选择。”

　　随后，像是想起了什么似的，伊文忽然说道：

　　“我当时也是选择了‘神官’，但这也意味着，你很难学会能正面和敌人战斗的圣术……我教你一招，你跟我学。”

　　说罢，伊文抬起手，咏唱道：“祂为普照之光，祂为净世之辉……”

　　随着咏唱，伊文的掌心之中，开始缓缓凝聚一团金色氤氲，它光辉而耀眼，且愈发膨胀。

　　在某一时刻，伊文将这团光辉氤氲抛掷出去，砸在后厅一处破旧的桌面上。

　　——轰！！！

　　一阵金光闪烁，夹杂着剧烈的爆炸声，那被轰炸的桌子，一半已化作齑粉，只在桌面上留下一个巨大的空洞。

　　“这是‘圣光湮灭’……是我们‘祝圣神官’少有能领悟的攻击圣术。”

　　伊文一字一句说道：“我现在将它传授给你。”