第21章 芬里尔的新皮肤（求追读！）

罗修首先以“光辉铭刻”，划定了生成技能的命途归属。

　　作为准“圣裁者”成员，罗修首先要保证，自己能拿出来用的技能，至少是【光辉】、【智识】与【至高】这三种在诺兰帝国合法的命途归属之一。

　　但是，技能的内核，却能由罗修自行塑造。

　　在空白卷轴中央的太阳纹案完全生成后，罗修想象出将要融合的第二项技艺——

　　——渊兽召唤！

　　一重命途之时，罗修只能够同时召唤并契约一只渊兽，因此这项技艺的直接指向就是芬里尔。

　　一个紫色的狼首纹案，覆盖于卷轴中央的太阳纹案上，相互嵌合在了一起。

　　罗修不准备投入超凡素材，直接跳过了这个阶段。

　　当“光辉铭刻”与“渊兽召唤”完成嵌合后，罗修的面前跳出面板提示。

　　但与往常不同，面板上的“……”持续了很久，像是在进行着什么工程量巨大的计算。

　　将【光辉】与【深渊】这两种完全对立的命途，放一起捏出新技能，面板大概这辈子也没见过这种事……

　　因为在现在的《神之命途》天启世界，还没有任何人能够同时走上完全对立的命途，更别提将对立命途技艺融合、创造出新的技能！

　　——除了有着“天启之心”的罗修。

　　罗修耐心地等待着。

　　许久之后，面板上的“……”终于刷新，新的文字出现在了上面。

　　【已确认命途归属，命途归属为“光辉”】

　　【当前人物等级为lv.10，“光辉铭刻”等级为lv.1】

　　【自创技能——成功率为20％（min）~50％（max）】

　　【请确认投入的经验值，最低投入为500点经验值】

　　【……】

　　“妈耶……”罗修眼角一抽。

　　最低投入的经验值为500点，上不封顶，投入越多经验值，对应的成功率也就越高。

　　罗修此时积攒的经验值，只有可怜的两千五百多点，而要达到最高成功率，则需要投入两倍的基础点数，即1000点经验值。

　　但1000点经验对现在罗修来说，属实是过于高昂了……

　　第一次尝试，罗修决定以单倍的投入，来赌一个一次成功的可能。

　　前世作为抽卡二游的资深赌狗，罗修深明赌徒之道！

　　罗修咬咬牙，支付了500点经验值。

　　刻绘紫色狼首和金色太阳的卷轴，在投入经验值之后，陡然散发出妖异的紫色与灼目的金色光芒。

　　这两道光芒互相冲击、汇聚着，逐渐形成全新的纹案。

　　就在罗修满怀希望地注视着眼前空白卷轴的变化时。

　　异变陡生！

　　两道异色光芒，忽然发生极其不稳定的剧烈颤动，整面空白卷轴开始蒸腾出丝丝雾气，并迸射出一串又一串细碎火星！

　　见此情形，罗修立刻抓起这张卷轴，往事先打开的窗户外一扔！

　　——轰！！！

　　就在教堂外的半空，金黄色与紫色的火光绚丽地盛放，静谧之夜迎来了第一捧灿烂的烟花。

　　爆炸的动静十分之大，不过好在光辉教堂的位置坐落在晨曦镇的远郊，因此并不会惊扰到平民。

　　【自创技能失败……】

　　【失去空白卷轴*1，失去500点经验值……】

　　【……】

　　“……艹！”

　　失败了。

　　这还是自罗修制作出第一把“超凡武器”以来，他第一次遭遇失败。

　　不过罗修并未气馁，首次尝试失败，这可太正常不过了。

　　“炸卷轴”这种事，对一个大神玩家来说，必然是长久伴随着游戏生涯的。

　　罗修的面前，还有两份空白卷轴，他还有两次尝试的机会。

　　和之前一样，罗修很快便再次完成了“光辉铭刻”与“渊兽召唤”的冥想与绘制，并投入500点经验值。

　　如果这次依然失败，罗修便准备放弃这个技艺组合，将余下的一千五百点经验、还有最后一份卷轴，全部用于相对稳定的一项自创技能上。

　　两道异色光芒开始融合，卷轴和上次一样，开始产生不稳定的颤动。

　　但这一次，这两道异色光芒没有发生强烈的“排异反应”，它们交织、缠绕了一阵之后，便开始缓慢、平稳地融合。

　　一刻钟之后，卷轴上的纹案已彻底稳定，形成了一个被太阳包覆着的、象征黄金狼首的全新图形。

　　黄金色的光芒在纹案之上闪耀着、散发出熠熠辉光。

　　“成功了！！！”

　　“成功了！！！！！”

　　罗修面露狂喜，在首次尝试失败下，第二次尝试自创技能成功，这对罗修来说已是天胡开局！

　　罗修激动地搓手手，等待面板跳出成功提示。

　　片刻后，面板一阵跳动，“自创技能成功”几个字跃然入目。

　　【自创技能成功】

　　【已生成“光辉”命途技能……】

　　【获得：圣焰之狼（光辉，lv.1）】

　　【法力值消耗：5/60s，冷却时间：30min】

　　【圣焰之狼（光辉，lv.1）：沐浴光辉之狼，从黑暗深渊中降下，于灼热圣焰中新生。】

　　【使用“圣焰之狼”技能时，召唤“食影之狼”替换为召唤“圣焰之狼”，固有技能“食影”替换为固有技能“圣焰”，并获得300s的“圣光”加护效果。】

　　【圣焰（固有技能）：造成的伤害恒为“圣光”属性伤害，无法被覆盖；攻击不具有“圣光”伤害抗性的敌人时，造成伤害提升10％；攻击具有“圣光”易伤状态的敌人时，除易伤的伤害提升外，造成伤害再额外提升10％。】

　　【圣光护盾（状态效果）：获得一层“圣光护盾”，等效于30％血量上限；“圣光护盾”存在期间，免疫“圣光”属性伤害，并减免受到的所有伤害的20％。】

　　【……】

　　一长串的技能面板，直接占领了罗修的视野。

　　“我的妈耶……”

　　罗修伸手抹了一把额头，双眼死死注视着技能面板，不肯放过其中任何一行字。

　　此时，千言万语在罗修心中汇成一句——

　　“这也忒强了……！”

　　在使用“圣焰之狼”技能后，除了一大堆新增效果外，芬里尔的初始特性将直接由“深渊”魔物转变为“光辉”圣兽。

　　——这是根源上的转变，意味着罗修可以光明正大地将芬里尔拉出来遛了！

　　此外，“圣焰之狼”能给到的加成也相当之多，自带“圣光”属性附魔，自带伤害加成，以及自带长达五分钟的“圣光”护盾！

　　唯一的缺点在于，这项技能的每分钟5点的蓝耗，对现在的罗修来说有些过高了……

　　但这依然无法掩盖“圣焰之狼”的强力！

　　罗修嘴角带笑，打了一个响指，从影中召唤出了食影之狼芬里尔。

　　“芬里尔！过来！

　　——看看阿爸给你准备的新皮肤！”