第22章 面板：我CPU烧了（求追读！）

如火焰般的魔狼，用爪子挠了挠头。

　　“嗷呜……？”

　　忽然被召唤出来，原本正在深渊之墟觅食的芬里尔一脸不满又疑惑的样子。

　　罗修注视着牠，默诵“圣焰之狼”的祷文，一边观察着芬里尔。

　　“——沐浴光辉之狼，从黑暗深渊中降下，于灼热圣焰中新生……”

　　随着念诵，芬里尔身上开始发生极其显著的变化。

　　牠的毛色由纯黑与深红，逐渐转变为亮白与金黄；牠的眼睛还是金色，但更为明亮，也更为深邃；牠浑身散发出的气息，由原本的阴暗与血腥，转化为神圣而温和……

　　一如天使的座兽，亦如降世的祥瑞。

　　……

　　罗修面前，同时出现了芬里尔的全新面板。

　　【圣焰之狼·芬里尔（lv.18）】

　　【种族：圣兽/光辉圣兽】

　　【威胁程度：危险】

　　【生命值：120/120（护盾值：36），法力值：12/12】

　　【物理攻击：28，法术攻击：16，防御减免：8】

　　【属性：力量14，体质12，敏捷12，智慧8，神性4，感知14，抵抗8，幸运4】

　　【……】

　　“属性倒是没有变化……”罗修呢喃。

　　当确认完“圣焰之狼”的效果后，罗修中断了技能，让“圣焰之狼”结束，进入到冷却状态。

　　而从“圣焰之狼”状态转变回“食影之狼”的芬里尔，种族一栏再次回到“魔物/契约渊兽”，牠钻入影中，重又回到深渊之墟大快朵颐去了。

　　“嗯……”

　　罗修点点头，对“圣焰之狼”的效果很是满意。

　　……

　　在成功创造出第一项技能之后，罗修的面前还有最后一份空白卷轴。

　　他还可以进行最后一次自创。

　　经过一番仔细的斟酌后，罗修选定了想要投入制作技能的技艺组合。

　　——“光辉铭刻”加“深渊铭刻”！

　　只是“光辉”的占比会更高一些，投入的光辉灵性更为饱满，铭刻程度也更加深刻。

　　因此，新创造的技能依然会划归于【光辉】的命途归属，只是连罗修也不知道，这样的组合究竟能产出怎样的技能。

　　这是一次史无前例的尝试。

　　当完成“光辉铭刻”与“深渊铭刻”融合的冥想与刻绘时，空白卷轴之上，异色的光芒陡然大盛！

　　代表【光辉】的金色太阳纹样，与代表【深渊】的紫色七芒星图形，在空白卷轴中不断融合、纠缠着……

　　这一次，面板上的“……”等待标识，持续时间更是在创造“圣焰之狼”时的两倍以上！

　　罗修合理怀疑，自己怕不是把面板的CPU给干烧了……

　　……

　　经过漫长的等待，面板终于显现了新的文字。

　　【已确认命途归属，命途归属为“光辉”】

　　【当前人物等级为lv.10，“光辉铭刻”等级为lv.1】

　　【自创技能——成功率为10％（min）~30％（max）】

　　【请确认投入的经验值，最低投入为1000点经验值】

　　【……】

　　“嘶……”

　　“……一千经验值！！！”

　　罗修没想到，这次自创技能的低消，竟然会如此昂贵。

　　前两次赌狗之后，罗修的经验值储蓄也就仅剩一千五百出头了！

　　但是，此时的罗修，已经没有任何理由停止前进。

　　他仅剩一张空白卷轴、且技艺融合一旦开始便无法回撤，就算是硬着头皮，罗修也会完成这最后一步。

　　“拼了……”罗修呢喃。

　　而为保证这最后一次的自创技能成功率最大化，罗修略感肉疼地作出决定——

　　“支付剩余全部经验！”

　　……

　　将仅剩的一千五百点经验全部支付后，空白卷轴之上，再一次散发出金色与紫色交织的光芒。

　　只是，这一次的异色光芒交织，其灼眼程度，要远比上次来得更为猛烈！

　　而随着融合进行得愈发深入、这异色光芒愈发明亮，罗修的心已然提到了嗓子眼。

　　终于，在最后的时刻，金色与紫色光芒亮度攀至极点之时。

　　两道光芒以肉眼可见的速度收敛、黯淡，开始趋于平稳。

　　流光回淌入空白卷轴的幅面，自行流溢出全新的纹案。

　　“成功了……”

　　罗修呢喃着，一颗悬着的心终于放下，恍惚身在梦中。

　　当新的纹案终于稳定，罗修的面前弹出创造成功的提示。

　　【自创技能成功】

　　【已生成“光辉”命途技能……】

　　【该项技能为“限定”级，已录入天启之环……】

　　并未直接跳转技能面板，罗修的目光瞬间被前所未见的文字所吸引。

　　【获得：圣渊降临（光辉，限定，lv.1）】！

　　……

　　第二天清晨。

　　光辉教堂门口，此时已站满了等待礼赞的信众。

　　他们面露虔诚、互相交谈着有关须臾的神谕与启示，时而望向教堂紧闭的门扉，期待着向那位年轻神官致以清晨第一句问候。

　　直到六点准时，教堂的大门缓缓打开。

　　罗修微笑着、以温和而完美的姿态，出现在了信众们面前。

　　“向您问安，神官大人。”

　　几位女性信众向罗修致礼，并笑着说道，“不知道为什么，感觉您今日特别容光焕发。”

　　“是吗？我想到高兴的事情。”罗修微笑颔首。

　　可不容光焕发吗……前一天晚上最后创造出的技能，它的技能效果让罗修激动得差点没睡着觉……

　　罗修一边和信众们交谈着，一边念念不忘有关“圣渊降临”的技能效果。

　　作为“限定技能”，当罗修自创出这项技能之后，便不可能再有第二个人能通过自创的手段复刻。

　　而这项技能的模板更是相当特殊，它无法通过常规练习与投喂经验的方式获得熟练度升级，而是通过与技能拥有者的命途深度绑定的方式，拥有者命途重数越高，技能的等级也就越高。

　　lv.1的圣渊降临，是领域类型的主动技能，且仅有一项效果。

　　——“圣光侵蚀”！

　　仅是围绕这一项效果，罗修已经能够搭建出一套、唯有他本人能够驾驭的技能组合。

　　也正是由于“圣渊降临——圣光侵蚀”的出现，让罗修确认了正式晋升【光辉】二重命途之后，所要选择的超凡职业。

　　罗修已经开始迫不及待，期待他的导师——那位大神官伊文早点回来了。

　　而如果“罗修”的笔记没有记错的话，大神官伊文的归期，正是在今天下午。

　　这意味着，他晋升超凡所需的最后一项——

　　“青铜之钥”，已经在向他招手了。