第20章 溯回灵界（求追读！）

【已完成晋升任务：安魂净坛（普通难度）】

　　【你净化了一次等级不低于lv.10的死灵，并成功证明——你的确具有晋升超凡的潜能与资质。】

　　【任务结算中……】

　　【获得完成奖励：基础经验+800、技艺槽位+1、技能槽位+1、自由属性点+5】

　　【……】

　　在点下“完成”的一刻，罗修感觉，自己周围的环境，在刹那间发生了显著的变化。

　　周围已不再是自己熟悉的房间，那些家具、摆件全都消失不见。

　　光影斑驳，银河流淌……

　　这是宇宙？还是星空？还是……

　　此时的罗修，只感觉自己处在一片完全未知的空间里。

　　周围空无一物，只在视野的尽头有着仿佛群星般的布景。

　　这是游戏贴图？还是真实存在……

　　无数念头纷至沓来，作为原大神玩家的罗修，可从来没有见过这样的图景。

　　曾经作为玩家，登录游玩《神之命途》的时候，“晋升”只是数据变迁的概念，从未像如此这般真实可感！

　　平复下内心的震撼，让心境重归平静，罗修隐隐察觉到，在自己的正前方，正缓缓出现一级又一级、凭空悬临、上下沉浮着的灰色石梯。

　　仿佛顺应着某种呼唤，又仿佛被某种神秘的力量所牵引，罗修走上石阶，往未知终途的方向行去。

　　……

　　不知过了多久，罗修走到了这石阶的尽头处。

　　进入罗修视野的，是两面紧闭的门扉。

　　那是两面由青铜浇铸的、表面已被岁月刻上斑驳锈蚀的门扉，被一盘未知材质的巨锁紧锁住，只留出一个插入钥匙的锁孔。

　　罗修伸手抚摸，但就在触及门扉的一瞬，面板竟忽然跳动！

　　【你未持有“青铜之钥”，无法打开“青铜之门”】

　　【触发晋升任务：青铜之门（普通难度）】

　　【推荐等级：lv.10，一重命途及以上】

　　【任务类型：晋升任务】

　　【任务描述：你已深入灵界，并已抵达青铜之门……

　　然而，你缺少一把钥匙，暂时无法打开门扉。】

　　【任务目标：取得“青铜之钥”（0/1），并打开“青铜之门”】

　　【完成奖励：晋升“光辉”二重命途】

　　【……】

　　当跳出任务之后，罗修周围的景象再次一变。

　　那如星空般的布景开始出现裂隙，裂隙愈来愈大，耳边还传来丝丝的碎裂声。

　　随后，罗修眼前一黑。

　　……

　　再睁眼时，周围的环境已回到自己在教堂的房间，熟悉的家具、摆件，重新进入罗修的视野。

　　“回来了……”罗修呢喃。

　　这可着实是有够刺激的……

　　罗修差一点还以为，自己要进行二次穿越了！

　　和当“玩家”时截然不同，罗修第一次感受到，原来以npc的身份晋升超凡，会进入这样一片空间，会有这样的遭遇……

　　……

　　默默思索了一阵后，罗修将注意力重新放回自身的人物面板上。

　　当完成晋升任务“安魂净坛”之后，罗修已积攒了两千多点经验值。

　　同时，还有6点自由属性，技艺与技能槽位也都扩展至了九格……

　　罗修迅速将6点自由属性分配完，将力量提升至10点，并将智慧提升至13点。

　　此时已积攒的两千多点经验值，罗修可以用来提升【深渊】命途职业“深渊侍者”的等级，以此来获得额外的自由属性点。

　　但是，升级第二命途的职业等级，获得的自由属性点数会有减半惩罚，在罗修眼中，这并不是十分划算的选择。

　　相反，罗修对这笔不小的经验储蓄，有着其他的打算。

　　在之前和圣裁者康纳、帕米埃一起进行的死灵怪物讨伐战中，罗修意识到了一项，关于自身十分严重的短板。

　　——他的技能槽位，可以使用的技能数量太少了！

　　罗修凝视着人物面板中的技能槽，看着孤苦伶仃的两项技能“初级祈祷”与“初级治疗术”陷入了沉思。

　　此时的罗修，技能库还远远不够丰富，就算能以“超凡技艺”制作出超凡武器，但没有技能的搭配，他的攻击就只是花里胡哨的平A！

　　再想想先前的战斗中，康纳随手甩出的“圣光之矛”与“光暴术”，还有帕米埃的“圣光加护”……

　　他们的技能库实际还远不止这些技能，相比之下，自己只有一项“初级治疗术”可以在战斗中使用，着实是太寒碜了！

　　因此，这积攒的两千多点经验值，罗修打算进行一次大胆的尝试。

　　——那就是，用这些经验进行“自创技能”！

　　在《神之命途》中，常规的技能获取方式共有四种，晋升获得、传授获得、掉落获得与自创获得。

　　这四种获得技能的方式，分别代表“晋升时获得的‘特殊’职业技能”、“以学习的方式获得技能”、“击杀boss级怪物获得随机奖励技能”以及“以自创的方式获得新技能”。

　　其中“自创技能”最具随机性，但也最具可塑性！

　　从玩家的角度，“自创技能”的方法便是——

　　在“空白卷轴”之上，以“铭刻”的方式划定生成技能的命途归属，再投入至少一项“超凡技艺”知识，并投入超凡素材（可省略）与一定经验值。

　　随后便可以开始等待，等待“卷轴”之中自塑出全新的技能！

　　这个过程有着高度的随机性，但也正是因为随机，所以充满了无穷无尽的赌狗乐趣。

　　但其中也有规律可循，按照特定的比例、顺序与方式进行技能自创，出现特定技能的概率也比通常要高上许多。

　　前世《神之命途》游戏中，到中后期基本不卡提升人物与技能等级的经验值之后，“自创技能”便是消耗经验的大头，不管存储了多少经验，只要你想，一夜之间便能全霍霍干净！

　　但现在的罗修显然还不是经验值大户，此时他的面前，只摆放着三面“空白卷轴”，这已是他搜刮完整个光辉教堂所能找到全部卷轴了。

　　经过漫长斟酌，罗修终于确定了想要尝试的三项“自创技能”。

　　罗修伸手，手指轻轻抵住空白卷轴的幅面，脑海中浮现出想要“创造”技能的想象。

　　片刻之后，在空白卷轴之上。

　　一个状如太阳的纹案，依稀在幅面中央，从隐至现。