第27章 难道他真的是天才？（求追读！）

……圣光湮灭？

　　罗修双眼放光，内心激动。

　　好家伙……怎么忘了这一茬了……

　　自伊文回到教堂以后，罗修只粗略地“侦测”过一眼，知道伊文确实只是二重命途的“祝圣神官”后，便没再多想其他。

　　直到此刻，他才忽然记起——

　　他的玩家面板，还有“能接受npc传授技能”的功能！

　　前几日时间里，罗修要么是在和npc战斗，要么是和npc职业不匹配且不熟，因此完全没考虑能从其他npc身上学技能这种事。

　　且学习技能也需要支付不菲的经验值，和npc越陌生（好感度低），所要支付的经验值就越多，这让本就不富裕的罗修更是不考虑“学习”技能这种事。

　　但是！

　　此时此刻，一个好感度几乎拉满、且和自己是完全相同职业的npc——“祝圣神官”伊文，可就站在自己面前！

　　罗修内心激动，看着正一本正经传授着他“圣术知识”的伊文，脑子里却想着别的事情。

　　“……所以，我准备将‘圣光湮灭’传授给你，你的想法是？”

　　伊文询问道。

　　而和伊文询问的同时，罗修面前弹出崭新的面板提示。

　　【伊文·季梅尔（祝圣神官，lv.17）向你传授——“圣光湮灭（光辉，lv.1）”】

　　【学习所需经验值为500】

　　【你与伊文·季梅尔好感度为“关系深厚”，减免60％所需经验值】

　　【学习所需经验值为200，是否学习？】

　　【……】

　　“我想学习，老师。”

　　罗修的求知欲望空前高涨，眼神明亮地看着伊文。

　　“……好，那我们先从第一步开始。”

　　伊文点点头，“首先，你要冥想出圣光入体的场景，由此延伸为观想……”

　　“……”

　　在伊文一边传授的同时，罗修在面板中点下了“学习”。

　　这两天通过反复压榨技能获得的几百经验值，瞬间空掉了二百点。

　　随之出现的，是一张表征“学习进度”的面板。

　　“存想圣光于体内流溢，净化所有不纯杂质……”

　　【当前学习进度：33％……】

　　“再想象它变得炽热、纯粹，如同高燃于祭坛的圣焰……”

　　【当前学习进度：66％……】

　　“最后，想象它汇聚在掌心，就像这样，想象一团炽热而无暇的光……”

　　【当前学习进度：100％……】

　　【你已习得“圣光湮灭（光辉，lv.1）”】

　　“……”

　　随着面板进度的更新，伊文也完成了他的传授。

　　最后，他再一次投掷出新凝聚的光团，将那张旧桌的一角轰然击碎后说道：“这就是所有关于‘圣光湮灭’的知识与技巧。”

　　“嗯，这项圣术并不简单，当年我花了将近半个月的时间，才堪能掌握……”伊文说道，“罗修，你是个聪明的学生，我想你应该不到一周，就……”

　　忽然间，当伊文话说到一半的时候，他愣住了。

　　他的对面——他的学生罗修·卡洛斯，此时掌心之中，已然浮现出一团，和他先前展示时近乎完全一样的氤氲光球！

　　“是这样吗……老师？”罗修把玩着掌心的黄金色氤氲，有些懵懂道，“我好像学会了。”

　　伊文：“……”

　　啊？

　　不是……

　　啊？？？

　　伊文表情凝固，他忽然对自己的前半生超凡生涯产生了极其强烈的怀疑。

　　他看了看自己的手掌，又看了看罗修的掌心。

　　当确认罗修所使用的，正是他刚才传授的“圣光湮灭”的时候，巨大的疑惑从伊文的内心深处油然而生。

　　“……”

　　不过，这种异样的感觉，也很快被伊文自己平复下去。

　　“很好，很好……”伊文点点头，表情复杂地说道，“我没想到……你……我以前都没发现，你竟然真的有这种天赋。”

　　罗修毕竟是他的学生，当看到学生的天资与才智胜过自己的时候，伊文内心深处，所更多浮现的，还是对教出了一名好学生的欣慰之感。

　　“或许你真的很适合走这条路，罗修……”

　　伊文最后说道，“你比我更适合，也一定能比我走得更远。”

　　……

　　此后，罗修又和伊文学了两项二重【光辉】命途技能——群体疗愈与净化术。

　　群体疗愈，顾名思义是给予范围内群体治疗的圣术，而“净化术”则是指定单体净化初级异常效果的，例如解毒、解晕眩、解恐惧……是一项十分不错的辅助技能。

　　但学习这两项技能的时候，罗修便没在伊文面前当场使用了，他也怕伊文他老人家心脏会受不了——

　　接连三次秒教秒会的话，在伊文看来绝对是恐怖事件。

　　……

　　深夜时分，罗修已结束了学习。

　　伊文的底裤，已经被罗修扒的差不多了……没什么好再学习的了。

　　伊文随后便带了两瓶酒，回到了他自己的房间。

　　伊文老师这会大概已经酩酊大醉了……罗修不禁这样想着，一边翻看起自己的面板。

　　此时，罗修的人物面板，也已发生了相当大的变化——

　　【罗修·杜兰特（lv.10，普通npc）】

　　【种族：人类】

　　【位阶：超凡者】

　　【生命值：100/100，法力值：54/54】

　　【物理攻击：20，法术攻击：30，防御减免：5】

　　【属性：力量10，体质10，敏捷5，智慧15，神性18，感知7，抵抗5，幸运1】

　　【第一命途：光辉命途（二重）】

　　【主职业：祝圣神官（lv.10）】

　　【第二命途：深渊命途（一重）】

　　【副职业：深渊侍者（lv.1）】

　　【命途技艺（7/9）：光辉铭刻（光辉，lv.2）、祝圣者（光辉，lv.1）、圣光亲和（光辉，lv.1）、灵性视界（光辉，lv.1）、深渊铭刻（深渊，lv.1）、灵魂操手（深渊，lv.2）、渊兽召唤（深渊，lv.1）】

　　【职业技能（8/9）：初级祈祷（光辉，lv.1）、初级治疗术（光辉，lv.1）、圣焰之狼（光辉，lv.1）、圣渊降临（光辉，lv.1）、祝圣赐福（光辉，lv.1）、圣光湮灭（光辉，lv.1）、群体疗愈（光辉，lv.1）、净化术（光辉，lv.1）】

　　【人物专长：天启之心（传说、唯一）、孑遗之人（稀有）、初入超凡（稀有）、断裂的棘刺（普通）】

　　【状态：无】

　　【你已真正步入超凡，但依旧只是这超凡世界的渺小一粟。】

　　【内测开启倒计时：184天9小时……】

　　【……】

　　……

　　认真扫完每一项信息后，罗修一本满足地关闭了面板。

　　他现在觉得，自己那是相当能打……

　　如果重回穿越那天，再碰到那两个【红莲】邪教徒的话。

　　罗修十分自信，以自己目前的强度，已经可以正面群殴他们两个！

　　……

　　一边想象着暴捶邪教徒的场景时。

　　忽然间，罗修眼神一窒。

　　他感受到一股、相当熟悉的气息——

　　他感受到了，来自隐秘的窥视！

　　这已是自己第三次被窥视了……罗修面无表情，神经却已开始紧绷，思索着对面的来意。

　　他大概知道，这注视的源头就是茵蒂斯·芙格涅！

　　该做个了断了……罗修看向微掩的窗户，内心已暗下决定。