第2章 禁忌的种子

当背景板npc变成了自己，罗修感觉整个人都不好了。

　　他开始尝试从前世的记忆中，还原这起事件的全貌。

　　“npc罗修”并非是《神之命途》世界中的关键人物，甚至连交互npc都算不上。

　　在玩家降临的1.0版本到来之前，“罗修”早就死翘翘了，只会活在专长介绍里供玩家缅怀，甚至在介绍中连名字都不配拥有，堪称凄惨。

　　罗修想半天也没想起来，游戏1.0版本开服后有什么和“罗修”有关的戏份。

　　不过他倒是从自己所在的“晨曦镇”背景中，找到了一丝线索。

　　在罗修的印象里，等他正式入坑《神之命途》的1.0版本，“晨曦镇”已经从地图上消失了。

　　取而代之的地名叫“黄昏镇”。

　　而黄昏镇的场景介绍则是这样的：

　　【曾被邪恶结社‘荆棘之血’血洗的小镇，‘晨曦’已然褪去，唯余死者之灵不断哀嚎……

　　怨恨的阴霾长久不散，肃杀的黄昏永不落幕……】

　　从其介绍、以及印象中对应的地理位置来看，“晨曦镇”便是游戏中不断刷新死灵系怪物的地点——“黄昏镇”的前身。

　　作为骨灰级玩家，罗修十分清楚地记得，在前世收集到的一本《黄昏镇灾变始由》中，就有记载当时“邪恶结社血洗晨曦镇”的起始事件——

　　“血徒入侵”，发生于天启历767年7月18日，由子夜时分的两个血徒潜入作为噩梦的开始。

　　之所以如此清晰地记得这一天，因为7月18日也是罗修前世的生日。

　　危字当头，罗修的眉头紧紧皱起。

　　“还有时间，问题不大……”

　　罗修一边自我安慰着，一边向窗台上的历表看去，所幸原身一直有标注的习惯，让罗修能够一眼看出今天的日期。

　　数着一个个圈圈到最后，罗修愣住了。

　　标注的日期显示，这天就是天启历767年7月18日！

　　“……”罗修无语凝噎。

　　“意思是……我艹！

　　邪恶结社……今晚就会入侵？！”

　　危机迫在眉睫，罗修眉头紧皱，手指轻轻敲击着桌面，开始深度思考。

　　前世作为剧情强度两手抓的大神玩家，“黄昏镇”给罗修留下了十分深刻的印象。

　　因此，罗修对“荆棘之血”之后的一系列入侵流程有个大概的了解。

　　晨曦镇并不是被邪恶结社一波推平的，而是在一轮又一轮洗劫与屠杀之后才变成废墟。

　　起先，“荆棘之血”入侵晨曦镇，是为了追捕某个叛逃至此的邪恶结社成员。

　　但在无意中，“荆棘之血”发现了某个沉睡于晨曦镇之底、被封印的“远古存在”。

　　于是“荆棘之血”的目标发生转变，准备以收割灵魂的方式进行献祭，破除晨曦镇的远古封印——

　　——唤醒牠，并奴役牠！

　　而“荆棘之血”今夜派遣的两个血徒，则是来收集情报的先锋。

　　回忆完事件背景，罗修开始勾勒计划的雏形。

　　他觉得自己还能抢救一下。

　　而在制定计划之初，罗修要先出一趟门，进行必要的采购。

　　……

　　离开光辉教堂之时，罗修并没有穿神官的服饰，只是带了一件绵织围脖和一面白色兜帽。

　　晨曦镇里似乎没什么人认识他，罗修也乐得自在，就当看风景般到处逛逛瞧瞧。

　　晨曦镇的建筑风格，与波西米亚田园风较为相似，各种颜色的建筑如调色盘般混搭，朴素、粗犷与浪漫的气息交织，给人以一种古典与自由艺术杂糅的明快视觉感。

　　看着眼前这充满活力的场景，罗修实在是很难和那到处都是断壁残垣、行尸走肉的“黄昏镇”联想在一起……

　　而就在晨曦镇的某条偏巷里、某个并不起眼的角落，一处冷冷清清的店面仿佛瑟缩在阴影之中。

　　“巴林铁匠铺”的破木招牌随风晃动，仿佛下一秒就会被刮走。

　　“——笃、笃、笃。”

　　三声微沉的敲门声响起。

　　过了半晌，破木门吱呀一声旋转开，一位脸上抹着油黑污渍、稀疏发根塞满红灰色粉尘、皱纹如沟壑纵横的老人，从门缝里探出头。

　　似乎是因为手头的活计被打断，老人的表情颇为不耐，直到看见来者是位围着围脖、戴着白色兜帽、只露出两只眼睛的客人，老人的表情惊讶了一瞬，随即便恢复如常。

　　“……你想要什么……有‘许可’吗？……咳咳。”

　　老人打开门，掷出一句算是招待的话。

　　这老人便是这间铁匠铺的主人，老铁匠巴林。

　　诺兰帝国有颁布相应的法令，以限制市面上某些武器及枪械的大范围流通，要购置某些具有明显威胁性武器时，就需要出示由官邸下发的“持有许可”证明。

　　罗修自然是没有这种东西的，虽然背靠“光辉教堂”的确是能获得购买某些危险武器的资格，但出于谨慎考虑，罗修并不想留下有关自己身份的线索。

　　罗修点点头，但并未拿出证件，只是低沉着声音说道：

　　“我知道规矩，我出双倍。”

　　虽然看不清客人的容貌，但老巴林能听出是年轻人的声音。

　　他深深看了一眼罗修，并没有说什么，只是微不可察地点了点头，身体侧过一边，放罗修进了铁匠铺。

　　进入铁匠铺内部，罗修便感觉有无数粉尘向着他飞奔而来，强忍着想要打喷嚏的冲动，罗修的眼睛快速在店里扫过一圈。

　　铁匠铺的内部，和老巴林的头发一样脏乱。

　　墙架上搁放着各种锻制武器，这些都是老巴林的得意之作，其上所镶嵌着的各种宝石、魔晶以及如液体般流动的复杂纹路，让罗修能够一眼辨识出这些东西价值不菲。

　　虽然装饰华丽，但这些武器还归属于普通武器的范畴，达不到“超凡武器”。

　　可即使如此，罗修对自己此时的钱包也是十分有逼数的，在不出示“许可”而要支付双倍价钱的情况下，他只锁定了几个在计划内要购买的目标。

　　罗修采买了一些武器、药剂和素材后，便将这些东西放置在木桌上，老巴林则将它们打成一个包裹。

　　“就要这些？”

　　老巴林托着根旱烟管嘟囔，“三枚诺兰金币，限购品是两倍价格，一共五枚金币、一枚银币。”

　　……罗修嘴角抽了一下。

　　“这些就足够了。”罗修有些肉疼地从腰间掏出白布织封的钱包，摸出六枚金币递给老铁匠：“您收好。”

　　随后，罗修乖巧地等待找钱。

　　巴林接过金币，沉默了一会，将其中一枚推了回去。

　　“你知道规矩，给你便宜点。”

　　这算是老巴林的施舍吧……？罗修点点头，收回一枚诺兰金币。

　　临走前，罗修再看了一眼老巴林，他已经缩回里侧房间，继续捣鼓手头的半成品。

　　只有罗修知道，这位看上去普普通通的老铁匠，其实还是一位有着【苦荼】四重命途的超凡者。

　　在这里买东西，不必担心被追查——罗修并未留下关于自身身份的线索，而晨曦镇也没人能强迫一名四重命途超凡者、从老巴林口中得不到任何关于顾客的情报。

　　因此在所谓的“灰色地带”，“巴林铁匠铺”十分有名，即使在晨曦镇被血洗成黄昏镇后，老巴林也依然会在这里锻造装备，贩卖给来这里的冒险者们。

　　在那场由“荆棘之血”导致的晨曦镇灾变中，只有巴林活了下来。

　　……

　　晨曦镇，光辉教堂。

　　罗修回到自己的房间，趴在地上解开包袱，让里面的东西像沙塔一样散开。

　　两支短火铳、一把黑钢匕首、一枚铜锻戒指……

　　还有法力药剂两瓶、生命药剂一瓶、银锻片若干、灰狼皮两张……

　　这些东西，都是罗修为了应对“荆棘之血”的血徒准备的。

　　来敌是两名有着【红莲】二重命途的超凡者，对还未晋升超凡的罗修来说，相当危险。

　　但危险的同时，也伴随着巨大的收益！击杀他们，能获得大量经验与价值不菲的战利品，这将是罗修超凡生涯的“第一桶金”！

　　既然已经决定不能坐以待毙，罗修也已做好直面这些邪教徒的准备。

　　逃跑并不能从根源上解决问题，这也并不是罗修的风格，此时“战术性撤退”弊大于利。

　　如果新手村覆灭，他也将失去一处重要根据地。不管从利益、还是情理方面，罗修都将尽可能地避免最坏的结果发生。

　　而事态也还没有恶化到，完全不可逆转的地步，至不济还有老巴林兜底。

　　作为原骨灰玩家，罗修心中开始热血沸腾。

　　——不就是邪恶结社，拆掉完事了！

　　罗修眼中精芒大盛。