第29章 失控的荆棘（求追读！）

在原剧情中，茵蒂克丝是忽然出现在玩家主城，并向玩家付费开放“洗点”功能的流浪商人。

　　她的背景十分神秘，无人能探查到她的真实过往。

　　玩家们只知道，茵蒂克丝持有一件神物“双面人偶”，而她所“贩售”的洗点机会，也正是来自于这件神物！

　　于是，前世总有一些图谋不轨的玩家，尝试向茵蒂克丝发起攻击，以此来掠夺她手中的“神物”双面人偶，妄图垄断玩家间洗点的途径。

　　但他们无一例外都失败了——彼时的茵蒂克丝已达五重命途，在玩家们完全无法窥探出她真实底细的时候，他们被茵蒂克丝狠狠教育了一番，从此才流传出了关于“暗夜索命者”的传说……

　　一念及此，罗修大概明白，为什么“荆棘之血”如此锲而不舍追杀她了……

　　她手中的“双面人偶”，难道就是从血祭之主手底下偷出来的？

　　不过这也只是猜测，不管怎样，无论未来的茵蒂克丝有多强，有着怎样的奇遇，此时的她也还只是二重命途的超凡者，远无法像前世那样，到令一众玩家谈之色变的程度！

　　……

　　“茵蒂斯，芙格涅……”

　　罗修低沉着声音说道，“我曾先后三次见过你，回答我，你窥视我的目的是什么？”

　　“……目的？”

　　茵蒂斯眼睛一眨，“我只是好奇，当时到底是谁忽然出现，抢走了我的猎物……

　　又到底是谁，竟然敢对‘那位’说出要杀死你们所有人这种话……”

　　“好奇啊……”罗修沉默，这句话应该不是假话，这符合他对前世“茵蒂克丝”性格的认知。

　　前世的茵蒂克丝忽然出现在玩家主城，据说也是因为好奇……

　　“只有这些？”罗修的手指轻轻敲击着火铳的管壁，“茵蒂斯，不要隐瞒，你还有着其他索求。”

　　“我的其他索求……？”

　　茵蒂斯愣了一下，随即轻笑了一声道，“对了，对了！我还想抱走它……”

　　说着，茵蒂斯指了一下芬里尔，芬里尔则向她呲了呲牙。

　　“不过，当然……”

　　茵蒂斯继续说道，“如果说是我最初的目的，那就是为了报仇……”

　　“……报仇？”罗修一愣，但脸上却并未流露出任何讶异的表情，而是缓缓点了点头说道：“就先当作是这样……茵蒂斯，我问你——”

　　“你知道‘双面人偶’是什么吗？”

　　“……？”

　　闻言，茵蒂斯原本平静的表情，肉眼可见地闪过一丝惊疑，但很快又恢复如常。

　　“我不知道，大人。”茵蒂斯如是说道。

　　然而罗修已然看穿一切。

　　果然，她知道“双面人偶”的存在。

　　罗修在脑海中飞速思索着，脸上则不动声色地继续询问道：

　　“那么，你既然说‘合作’，为什么初次见面时，却要攻击我？”

　　茵蒂斯的神色稍微缓和下来，她说：

　　“这是因为，我是能化身‘灵猫’的血徒，如果我的指甲里留有您的血渍，我就可以随时找到您……”

　　“……”

　　罗修眼角微微一抽，他感觉自己在审问的已不是邪教徒，而是跟踪狂。

　　这是她进行窥视的前提……？

　　罗修缓缓点头，随即问出了第三个问题：

　　“——你为什么背叛‘荆棘之血’？”

　　这是最后一问，茵蒂斯的回答，将直接决定罗修当如何处置她。

　　茵蒂斯长舒了口气，轻声说道：

　　“因为，您知道的，神官大人。”

　　“‘荆棘之血’结社，会去掳掠那些‘卓有资质’的平民，豢养成为‘血奴’，并从中遴选、培养出新的‘血徒’……”

　　“我知道这些。”罗修轻笑了一下，“难道你想说，其实你并不是邪教徒，而是正神教会的卧底？”

　　“并不，我没有这种想法。”

　　茵蒂斯摇了摇头说道，“我只是被他们掳掠来的众多血奴之一，被遴选为‘血徒’的‘幸运’之人罢了。”

　　“他们杀死了我的父母，当面肢解了我的弟弟，而那位‘血主’还专门对我进行了‘铭刻’，让我将这段过往的苦痛记忆，转变为侍奉毁灭座、侍奉荆棘之血的狂热……

　　相当长一段时间内，我都以为，这只是神赐的苦难，直到血祭之主在我体内的铭刻忽然断裂，我才回忆起这些……

　　而当我重拾记忆后，我依然在‘荆棘之血’蛰伏了很长时间，直到我终于找到机会，逃了出来……”

　　当说到这里时，茵蒂斯的眼神逐渐兴奋，表情充满了狂热神采。

　　她语气颤抖地说道：“不过，虽然我是被迫走上【红莲】这条道路……

　　……但我依然会信奉‘毁灭座’！

　　祂的恩赐，是我复仇最大的倚仗！

　　我很满意现在的状态，我这真是……感觉前所未有的舒畅……”

　　“……”

　　罗修耐心地听完茵蒂斯的表述，脸上一如既往地沉着而冷静。

　　他内心已渐渐形成完整的判断。

　　……这属于是“血祭之主”的铭刻出了故障，所以导致茵蒂斯的人格产生了某种极端倾向？

　　例如，原本的茵蒂斯可能是“傀儡”，但是，由于血祭之主对她强行进行的洗脑铭刻失效，导致茵蒂斯的性格出现了另一个极端。

　　——她依然会是“毁灭座”的忠实信徒，但却视她曾经的尊主，“血祭之主”为仇敌……

　　罗修一边思索着，直到茵蒂斯狂热的状态消散，又回到受审之前的安静时，罗修才缓缓说道：

　　“茵蒂斯，你还是在说谎。”

　　“你依然没有搞清楚自己的立场，茵蒂斯。”

　　“你现在是我的俘虏，或者说，你只是‘奴隶’。”

　　当罗修说完这句话时，茵蒂斯愣住了。

　　“首先，我已问过你关于‘双面人偶’的事，你的回答让我很失望……”

　　“茵蒂斯，你嘴上否定，但你的眼神、体态，却都出卖了你。”

　　“……”

　　罗修一边表情平静地说着，一边观察茵蒂斯的反应。

　　茵蒂斯的眼神变得狐疑，她没有料想到，对面的神官，竟然会是这样的态度。

　　她以为她表现得已足够真挚……但好像事态正往对她不利的那一面发展！