第28章 猫之入侵！（求追读！最关键的一天！！！）

深夜。

　　如往常一般，当青色月光打上玻璃窗面的时候，映照出的一道道淡绿的痕迹，便如溶解于夜风之中的染色星空。

　　窗外乌鸦不再鸣叫，好啼的鸟儿也瑟缩在巢穴中，任由凛冽的寒风一次又一次呼啸而过。

　　罗修的脸上没有浮现出任何波动，他平静地换好衣服、平静地爬上床铺、平静地盖好厚棉被。

　　约有一刻钟的等待后，那注视着他的“目光”，终于移动了位置。

　　越来越近，越来越近……

　　罗修随即听到，窗户被轻轻拉开的声音。

　　有东西正蹑手蹑脚地从窗口进入，与窗台齐平的桌面上，随即传来一阵轻微的按压声。

　　罗修闭着眼睛，控制着呼吸，保持着和睡眠时一样的节奏和频率。

　　……

　　终于，当第四次按压声传出，罗修忽然从床上暴起！

　　当他睁开眼睛，和那不速之客四目相对的时候，他看见了和前两次相同的场景——

　　一只白色的猫！

　　这次罗修终于看清，那是有着深绿色眼睛，两条尾巴的白猫！

　　——喵！白猫猝不及防，它刚迈入最后一只脚，准备轻巧跃下地面的时候，突然暴起的罗修着实把它吓了一大跳。

　　它迅速回身，准备从窗口跳出，但当它回头的时候，却看到了猫生最恐怖的画面——

　　猩红如炼狱般的火焰，无比狂躁的邪恶、嗜血气息从中流露，一双燃金的眼眸，正贪婪注视着它。

　　芬里尔狼！

　　在罗修假睡的时候，牠便钻入影中，绕到了白猫的身后，截断了它的后路。

　　白猫后足曲起，向后一蹬，和芬里尔狼拉开距离。

　　而芬里尔则反爪将窗户拍闭，彻底封死了白猫的退路。

　　罗修同时注视着芬里尔与白猫，侦测甩出，面板终于显示白猫的真身——

　　果然是茵蒂斯·芙格涅！

　　有着二重【红莲】命途的“血徒”，等级为lv.16，最高属性为23点敏捷，其次为20点感知。

　　她有一项特殊专长，即在自然条件下，可以变形成“灵猫”的形态，而在这一形态之下，“敏捷”属性将获得巨额加成……

　　“那就是本体……？”

　　罗修呢喃，随即迅速在黑暗的室内找准位置，与芬里尔一起对茵蒂斯形成夹击。

　　——喵！在察觉到自己被包围的同时，茵蒂斯的猫身开始发生变化，她的毛色由纯白，变成覆盖一层淡淡的莹绿。

　　随即，茵蒂斯化作一道淡绿色的光，往墙壁之上弹射。

　　芬里尔紧随其后，也化作一道明晃的火焰紧随，两道光芒在室内互相追逐着，时而传来家具被打翻的声音。

　　直到某一节点，茵蒂斯纵跃上天花板，伫立于小型吊灯之上时。

　　——砰！

　　低沉的爆声响起，棉絮烧焦的味道扑鼻而来，罗修一手拿着枕头，一手抵住枕头的背面，往吊灯的悬柱上开了一枪！

　　吊灯砸落在地，被厚绒地毯稳稳接住，并未发出太大的响声。

　　茵蒂斯立足之处被打落的瞬间，她下意识地起跳，自由落体降落到地面上。

　　然而，就当她准备再次纵跃逃窜的瞬间，她的后腿处忽然出现一道骇人的伤痕！

　　钻心的剧痛传来，茵蒂斯心下惊骇，回过头才发现，那只不断追逐着她的狼，此时正一爪子紧紧按住地上的影子。

　　那正是茵蒂斯被透窗而入的青色月光，所照映出的影子！

　　“食影之狼”形态下的芬里尔狼，拥有攻击敌人影子时，视为攻击敌人本体的特性，这一爪子透影而入，便相当于将茵蒂斯的猫身后腿洞穿！

　　——喵！茵蒂斯凄叫一声，挣扎着想要逃离，但却怎样也迈不开腿。

　　而就在同一时间，罗修的掌心浮现出一团黄金色氤氲。

　　他右手虚掷，黄金光团往茵蒂斯的方向飘飞过去，并在和茵蒂斯十分接近处轰然炸开！

　　——轰！！！

　　就在茵蒂斯的身前，地板连着厚绒毯被湮灭出一块大洞，而爆炸产生的余波，更是在茵蒂斯的猫身上，刮出一道道细碎伤痕。

　　茵蒂斯猫毛直竖，两条尾巴笔直地上翘着，也就是这一下攻击没有瞄准她的头打，不然这一下“圣光湮灭”就足以令她重伤！

　　“这是警告，入侵者。”罗修已再次完成了“圣光湮灭”的蓄力，“解除你的魔化，我可以考虑不杀你。”

　　“……”

　　像是下了某种决心，血液从茵蒂斯的喉头涌出，一滴、两滴沾湿在地毯上。

　　随即，在罗修的面前，茵蒂斯猫的身形开始变得模糊，由喉头涌出的鲜血渐渐散化成薄雾，将她整个人包裹其中。

　　等雾气散去之时，白色的猫已然消失不见，取而代之的，是披着黑色斗篷、皮肤白皙、身材纤弱的少女。

　　“我没有恶意，所以别……”茵蒂斯低声说着，但她的话并未说完。

　　——咔哒。

　　罗修的“裁决”已经先对准了她的额头。

　　“茵蒂斯，我知道你，你也应该见过这个。”罗修沉声道。

　　“……”茵蒂斯沉默，敞篷内的手缓缓地伸出袍外，举了起来。

　　一边是已抓裂自己腿部的魔狼，另一边是已用火铳抵住自己脑袋的神官，茵蒂斯是聪明人，她很明白这样的场合该怎么做。

　　——她很识相地选择了投降。

　　也正如她所料想的那般，当她选择投降的一刻，罗修并没有立刻扣动扳机。

　　在最后观察一遍局势，确认不可能有翻盘的机会后，茵蒂斯轻轻叹了口气，说道：

　　“我投降，我输了，我们没必要死斗……

　　正如我之前说的那样，我没有恶意，我们可以合作……”

　　“合作？”

　　罗修微笑道，“不不……你没有搞清楚状况。”

　　一边说着，罗修提高了声调：

　　“现在，你是我的俘虏，这叫审讯……

　　接下来，我希望你能配合，兴许这样我能饶你一命……”

　　“……”

　　茵蒂斯没来由地感到一阵恶寒。

　　眼前的这个人，远远超乎了她对【光辉】那群圣职者的认知。

　　在她的印象中，“神官”应是象征“神圣”与“光明”的存在才对……

　　而再看看面前这个，正拿着枪顶着她的人，以及背后那只正死死盯着她的魔狼……

　　她怎么想怎么觉得不对劲。

　　“请您说吧，需要我做什么？”

　　茵蒂斯语气带着些惶恐，但此时还犹有一丝底气。

　　“那么，第一件事情。”罗修沉声说道。

　　“摘下你的斗篷。”

　　“……”

　　茵蒂斯沉默了一会，从敞袍之下伸出纤细的手臂，掀开了覆盖面容的斗篷。

　　银灰色的头发散开，露出如雪般白皙的脸庞，在青色月光的映照下，显现出有些不健康的苍白；

　　她那荧绿色的瞳孔中，此时正流露着提防而又好奇的眼神。

　　而当茵蒂斯向罗修展露面容的一刻，罗修呆住了——

　　不是因为勾魂般的美貌，而是这面容让罗修想起了一位故人——

　　——前世在《神之命途》游戏中，拥有“洗点”功能的npc；

　　被称为“我们《神之命途》，也有自己的防火女”的“暗夜索命者”……

　　——茵蒂克丝·芙格涅！

　　“好家伙……我说我怎么觉得这名字这么耳熟……”

　　罗修呢喃着，“原来是她……”