第34章 最后的冲锋（求追读！）

不死骑士头顶的深邃眼睛，其眼眶之中仿佛流淌着漆黑的血液。

　　血液漫出眼眶，正一滴、一滴地滴在骑士的铠甲上。

　　刚被骑士以巨力撞飞的茵蒂斯，随即便被眼前这一幕震慑住了。

　　“……那是……什么？”茵蒂斯面露惊恐，口中呢喃。

　　她从未见过这样的圣术……那充满着诡异安宁的钟声，仿佛在劝诱着她睡去。

　　但她也明白，若是真的沉睡，等待她的不会是美梦，而是无休止的噩梦……

　　茵蒂斯愣愣地看着罗修，再看了眼被罗修施加标记的骑士。

　　“这真的是……光辉……？”

　　她站在战场边缘，怔怔地注视着正发生的一切。

　　……

　　当罗修手中的黑色光团，将骑士的身形完全笼罩之后，他顺手甩出了已完成咏唱的第二个圣术——

　　“——祝圣赐福！”

　　从不死骑士的头顶，缓缓降下金黄的赐福光柱，当光柱穿过凝视之眼时，颜色也由圣洁之金黄，转变为深邃之漆黑！

　　原本的祝圣赐福效果是——为自己或他者施加祝福，受到祝福之人，物理攻击、法术攻击提高20％，防御减免提高20％，最高单项属性值提高20％……

　　深黑的光柱，尽数收缩进不死骑士的身躯，而由“圣光侵蚀”反转带来的减益效果，也同时刷新在罗修面前！

　　【受“圣光侵蚀”影响，所有“光辉”增益效果转变为减益】

　　【受“不死之骑”格利维尔“抵抗”属性影响】

　　【“减益”效果减免16％……】

　　【“不死之骑”格利维尔，物理攻击、法术攻击降低16.8％……】

　　【“不死之骑”格利维尔，防御减免降低16.8％……】

　　【“不死之骑”格利维尔，“体质”属性降低16.8％……】

　　【……】

　　看着面板刷新的一溜数据，罗修心下一定。

　　“不死之骑”格利维尔的最高属性值是“体质”！

　　——是决定单体血量上限的“体质”！

　　原本在侦测“不死之骑”格利维尔的属性面板时，“体质”和“神性”均不可见。

　　而如果他的最高属性是“神性”，那罗修想要战胜格利维尔，还需要多费一番功夫。

　　但如今，罗修已然胜券在握。

　　……

　　“……伊索尔王……故国……！”

　　骑士的甲面下，发出极具狰狞的嘶吼，他抡转长刀，向着罗修的方向狂冲而来。

　　但是，此时的罗修，已和骑士相距甚远，骑士想要近距离攻击到罗修，至少需要冲刺近十秒的时间。

　　这已足够罗修释放出第三个技能。

　　“——净化术！”

　　在迅速默念完咏唱后，罗修将掌中的白色光团，向骑士投掷而去。

　　光团穿过凝视之眼，转变为深邃而阴暗的黑色光团，在骑士的铠甲上炸裂！

　　原本是用以“净化”异常状态的技能，在经过“圣光侵蚀”的反转过后，赫然转变为“深化”的效果！

　　【“不死之骑”格利维尔，受到减益效果提升100％】

　　【……】

　　【“不死之骑”格利维尔，物理攻击、法术攻击降低33.6％……】

　　【“不死之骑”格利维尔，防御减免降低33.6％……】

　　【“不死之骑”格利维尔，“体质”属性降低33.6％……】

　　【……】

　　不死之骑的铠甲上，氤氲黑气正依附、游离于铠甲的甲面，不断寻隙钻入他的铠甲内部。

　　骑士的覆面盔中，原本猩红闪烁的两颗红点，也已变得忽明忽灭。

　　他抡转着猎犬长刀，向着罗修的方向持续冲锋，但他的动作已变得迟钝，没有了一开始时的狠戾。

　　——“体质”的折损，让不死之骑损失了近三分之一的血量上限，同时，虚弱的体质，也逐渐让他的承受力接近极限。

　　狭长而厚重的猎犬长刀，以及包覆全身的修长战甲，这些原本让骑士无往不利的装备，此时已然成了他的累赘。

　　但骑士并未放下他手中的长刀，即使是拖曳着武器，他也在向着罗修的方向，一步，一步，缓慢而坚定地冲锋。

　　“伊索尔王……故国……”

　　骑士的面甲之中，断续的嘶吼从未间断。

　　但骑士所看不见的是。

　　在他身后的、那只刚被他一刀斩翻的圣焰魔狼，此时已然恢复好状态，向着骑士的位置猛扑过来。

　　芬里尔撕咬着，两只覆盖着黄金色氤氲的雾爪，一次又一次向骑士的背部发起猛攻。

　　黄金的光芒接连爆闪，在罗修的面板中，不死之骑的血量正不断衰减。

　　他原本高达762点的血量上限，经由罗修释放的两次减益后，已然衰减至506点，其中，之前芬里尔造成的“要害”攻击也已被计算在内，仅剩442点！

　　【“圣焰之狼”芬里尔，对“不死之骑”格利维尔发起攻击】

　　【造成30点“圣光”属性基础伤害】

　　【……】

　　【“圣焰之狼”芬里尔，对“不死之骑”格利维尔发起攻击】

　　【造成31点“圣光”属性基础伤害】

　　【……】

　　当芬里尔接连不断的攻击，将不死之骑的血量压下200点的时候。

　　从不死之骑身上，瞬间爆发出一阵浓烈的灵性涌动！

　　他的双眼重又变得猩红，原本拖曳长刀的身躯，此时竟毅然挺起，抡舞着猎犬长刀，便向着罗修的方向猛冲而来！

　　罗修能看见，骑士的状态栏中，赫然多了一个“燃魂”的标识。

　　这是燃烧生命之力、短暂无视负面效果，令战力重回巅峰状态的禁术。

　　骑士的血量，此时正肉眼可见地衰减着，如果一直持续着这个状态的话，仅仅五分钟，他就将彻底死亡。

　　砭骨的寒意再次席卷，骑士手中长刀，伴随着形如鬼魅般的身影，已再次瞬闪至罗修的面前。

　　长刀高举，骑士的面甲之下，那猩红的目光陡然大炽。

　　然而，这一刀并未斩落。

　　罗修已经完成了，第四个技能的咏唱。

　　“——治疗术！”

　　淡金色的光球浮现，穿过骑士头顶的窥视之眼时，却变成了幽邃的深绿。

　　原本是“治疗”效果的圣术，也在这一刻变成了“腐蚀”。

　　深黑的腐殖之纹，以肉眼可见的速度，在骑士的铠甲之上蔓延。

　　而他举刀的手臂，此时也已缠绕上幽暗的纹路，失去了蓄力一击的底力。

　　【对“不死之骑”格利维尔施加“腐蚀”效果】

　　【造成52点“本源”伤害】

　　【……】

　　叠加上之前，骑士因“燃魂”烧掉的血量，他此时的总血量，也已不足100点。

　　而就在他攻击停滞的当口。

　　罗修从敞袍之中，抽出了早已准备好的“裁决”火铳。

　　“……安息吧。”

　　罗修眼神低垂，火铳的枪口已对准骑士的胸膛。