第36章 白橡术杖（求追读！）

伊索尔王的冠冕碎片，表面篆刻着极其华美的纹饰，以及数个用以镶嵌宝石的镂空。

　　只是这些宝石如今都已遗失，只剩这残破的四分之一冠冕本身……

　　看上去，格利维尔是一直珍藏着这个冠冕。

　　罗修眉头一皱，隐隐感觉这里还藏有别的隐秘。

　　因为，如果只是普通的掉落物，面板根本不会跳出提示……

　　这说明，“伊索尔王的冠冕碎片”，极有可能是开启某个隐藏任务的关键凭证。

　　“当集齐全部四块‘伊索尔王冠冕’的残片，会发生什么……？”

　　罗修不禁想到，之前的格利维尔口中，所一直呢喃的“故国”。

　　那是神代时期的遗落国度，“冠冕”和遗落国度之间，或许有着什么关联。

　　……

　　罗修一边思索着，一边将“伊索尔王的冠冕碎片”收回怀中。

　　显然，仅凭已有的知识与情报，是不足以发现什么的……

　　但这可以作为未来再探索的目标。

　　罗修脑海中思索着，一边带着茵蒂斯和芬里尔沿原路返回。

　　他们来到来时的传送门前，罗修伸手触碰。

　　一阵光影闪动，几道身形便从这地下陵寝之中，消失不见。

　　……

　　再回到熟悉的晨曦镇的时候，罗修第一时间查探了作为封印入口的巨石。

　　巨石已完全崩裂开，其上所篆刻的远古铭纹也已消失不见。

　　仪式法阵、灵性涌动……这些作为“封印”的外显之物，已然连一丝一毫痕迹也没有留下。

　　这意味着，除非事先知道这里，否则不可能再有任何人，能进入“不死之骑”格利维尔的封印内部。

　　当确认这处封印已完全毁去之后，罗修终于长舒了一口气。

　　直到此时此刻，晨曦镇覆灭的最大隐患，才算是彻底解决。

　　……

　　傍晚时分。

　　晨曦镇，光辉教堂。

　　自伊文神官上午引领信众们完成了礼赞后，他便关上了教堂的大门，一个人拿了两瓶酒，到教堂的侧厅之中独饮。

　　等罗修回到教堂，来到侧厅的时候，他一眼便看见已然酣醉的伊文。

　　侧厅中点着两根烛火，古朴木桌上的酒盅已不知何时被打翻，其中甘冽的酒液流得满桌都是，还正一滴、一滴滴落在地面上。

　　罗修于是来到伊文的房间，将他平时的被褥取出，再来到侧厅，给伊文盖上被子。

　　随后，他再拿起干抹布，轻轻擦拭倒出的酒液。

　　可能是脚步声、或是擦拭的声音太大，伊文擤了一下鼻子，醒了过来。

　　他睁开眼，看到熟悉但模糊的身影，正俯身擦拭着桌子。

　　“啊……是你啊，罗修，你回来了。”

　　伊文揉了揉眼睛，再打了个长长的酒嗝，感觉恢复了些清醒，他于是微笑地向罗修问道：

　　“你后面怎么打算……”伊文语气轻松，“我是说，你准备什么时候出发，去锡纳城分教会报到？”

　　“明天吧。”罗修简短地回答道。

　　“嗯，那很快了……”

　　伊文点头，忽然苦笑了一下，“你要走了，我一个人会无聊啊……”

　　无聊……罗修回想起之前看着伊文万花丛中过的场面，只是笑着摇了摇头说道：“你可以来锡纳城找我的。”

　　“哈哈，有机会的话。”伊文点头，沉思道，“说不定你走后，我会再收一个学生……”

　　“那样最好了。”罗修微笑道，“你少喝点酒，说不定‘圣庭’会考虑把你调上锡纳城教会。”

　　“不可能的，”伊文摇了摇头，“我是说戒酒……”

　　“那你真是……”罗修笑了笑说道，“没救了。”

　　“……”

　　两个人有一茬没一茬闲聊着，直到夜已半深。

　　“我该收拾行李了，老师。”

　　罗修站起身，向伊文微微行礼说道，“您也该去休息了。”

　　“……好。”

　　罗修搀扶着伊文站起身，忽然间，伊文像是想起了什么似的，对罗修说道：

　　“你等我一下，我送你一件东西。”

　　“什么？”罗修疑惑，看着伊文趔趄着回到他的房间，随后便传来一阵翻找的声音。

　　半晌后，伊文从房间走了出来，手上拿着一支白色的短术杖。

　　“这个给你。”伊文将术杖递给罗修，罗修伸手接过。

　　那是一支由白橡木制成的术杖，杖身进行过十分复杂的“铭刻”，象征“光辉”的铭纹闪烁着金色的纹路，在术杖的表面若隐若现。

　　随着罗修接过术杖，他的面板同步刷新了术杖的信息。

　　【装备名称：白橡术杖（蓝色珍奇）】

　　【装备类型：术杖/超凡武器】

　　【装备效率：施术效果增幅10％】

　　【装备赋加：智慧属性+4，神性属性+6】

　　【装备要求：任意命途二重，智慧属性10+，神性属性15+】

　　【装备特性一览】

　　【白橡之祝福（主动技能）：恢复指定目标法术攻击100％的生命值，并给予“缓慢恢复”效果，最高持续恢复法术攻击200％生命值……】

　　【白橡之生机（被动触发）：装备此武器时，治疗效果增幅20％。】

　　【……】

　　白橡术杖啊……罗修点了点头，这可是好东西。

　　“谢谢您，老师。”罗修向伊文致以诚挚的感谢，“我会好好使用它的。”

　　“对了，忘了告诉你一件事……”伊文点点头，转而又想起了什么，对罗修说道。

　　“什么？”罗修一愣。

　　“上午的时候，有位叫阿莱尔丁的信众……”伊文缓缓说道。

　　“他是一位行商，率领一支名为“黄金鸢尾”的商队，而他的商队的下一站目标，便是去锡纳城。”

　　伊文抿了口酒，继续说道：“他和我说，他的商队经常遭到马匪的劫掠，因此需要雇佣超凡者作为他的护卫。”

　　“我已经帮你联系好了，你可以，以二重命途‘祝圣神官’的身份，作为护卫搭乘他的商队。”

　　“这能节省一大笔差旅的费用，还能收到一笔不菲的雇佣金……”

　　“……”

　　“……我明白了。”罗修点了点头，“您费心了，老师。”

　　……

　　第二天清晨。

　　黄金鸢尾商队的十余架马车，早早便停到了教堂的门口。

　　一位穿着粗犷沙漠民族服饰、脖子上挂着一串又一串金银饰品的络腮胡男人，从中间一辆装潢华美的马车上走了下来。

　　他便是商队的领头人。

　　——“黄金鸢尾”的商队首领，阿莱尔丁。