第33章 圣渊降临！（加更章！求追读！）

强大的压迫感猛然逼近，周围的空气都仿佛在瞬间停滞。

　　森然的寒意，从不死之骑手上倒挟的猎犬长刀中散发而出，他将长刀高举至头顶，随即猛然劈下！

　　——铛！！！

　　罗修瞅准时机，往不死之骑的侧后方一阵翻滚，十分惊险地躲开了这一击。

　　这一刀重重砸在地面之上，发出沉闷的金属嗡鸣声。

　　斩击几乎是擦脸而过，凛冽的寒气，竟让罗修的半边脸颊蒙上了一层薄薄的霜雾。

　　险之又险地躲过一击后，罗修借机和不死之骑迅速拉开距离，在相距三个身位左右的距离处停下。

　　他额上已然冒出微细的汗珠，目光死死盯着面前两颗浮动的红点，时刻警惕着不死之骑手中那把长刀的动向。

　　——相当危险，危险至极……

　　罗修神情紧绷，他身后的影子也在不自然地蠕动着，不死之骑与罗修的两道身影，在悬殿之上形成了脆弱的对峙。

　　趁着这短暂的对峙，罗修迅速扫完了“不死之骑——格利维尔”的属性面板。

　　【“不死之骑”格利维尔（lv.28）】

　　【种族：魂灵/守护灵】

　　【威胁程度：扭曲】

　　【生命值：762/762，法力值：213/243】

　　【物理攻击：72，法术攻击：8，防御减免：16】

　　【属性：力量28，体质？，敏捷32，智慧4，神性？，感知8，抵抗16，幸运7】

　　【……】

　　【技能与特性一览】

　　【狩猎步伐（固有技能）：能模仿自然狩猎者，进行瞬闪位移的步伐。】

　　【不死之灵（固有特性）：由“死灵”超脱而生，成为古老陵寝的守护灵，基础生命值增加30％，免疫诅咒效果。】

　　【？（？）：？】

　　【……】

　　忽然，从不死之骑头盔的甲面下，传出了模糊的、阴森的、沙哑的声音。

　　“我……我是……格利维尔……”

　　骑士左手紧抓着地面，右手则将长刀重新架回脊背，面甲之下断断续续发出低沉的声音：

　　“……伊索尔王……故国……守护……”

　　……

　　忽然间，骑士的身形再一次消失！

　　浓重的铁锈气息，与凛冽砭骨的寒意，猛然再次逼近！

　　但这一次，罗修已有了应对的准备，他往斜向猛冲，让自己的影子和骑士的影子重叠在了一处！

　　一道淡青色的纤细身影从影中窜出，茵蒂斯双持泛着荧光的匕首，从骑士的内圈抡刺！

　　——铛！！！

　　茵蒂斯手中两把匕首，在即将穿透骑士的盔甲时，骑士手中长刀忽然转换路径，以极其诡异的角度，架住了这一击！

　　匕首与长刀相格，火星从刀刃上迸溅而出，凛冽的寒意穿过刀身，茵蒂斯顿觉周围阴冷了许多。

　　但罗修身后的影子，诡异的蠕动此时并未结束，猩红的火焰在茵蒂斯封锁骑士的行动后，从影子之中脱离，并绕至骑士的身后！

　　芬里尔身上，鲜红如血的毛发，开始散发出黄金般的光泽，罗修在第一时间，让芬里尔完成了由“食影之狼”向“圣焰之狼”的转变！

　　深红的血焰，转化为金黄的圣焰，芬里尔雾化的前爪凝聚起炽热的光团，往不死之骑的头顶重重砸落！

　　——轰！！！

　　自带“圣光”属性加值的芬里尔的一击，将骑士后盔处砸出了一块深陷的凹坑。

　　金芒闪烁的碎纹，在甲面的裂痕上流溢。

　　罗修面前的面板，同时刷新了这一次攻击的数据。

　　【“圣焰之狼”芬里尔，对“不死之骑”格利维尔发起攻击】

　　【命中要害！】

　　【造成28点“圣光”属性基础伤害】

　　【“不死之骑”格利维尔无“圣光”属性抗性，伤害提高10％】

　　【要害攻击，造成64点实际伤害！】

　　【……】

　　这一击之下，罗修确认了一件事——

　　“不死之骑”格利维尔，没有任何的圣光属性抗性！

　　这就意味着，“圣焰之狼”芬里尔所能造成的输出，将变得非常可观！

　　……

　　骑士被芬里尔一次轰击击中后盔，当即巨力将茵蒂斯推开，回转长刀，往芬里尔的身躯斩落！

　　整个过程变化太过迅速，刚进行完一次攻击的芬里尔，根本无法完成受身。

　　牠在半空的身躯顿时闪过一层亮金色的光芒，一层圣光护盾，在斩击的路径之上凝聚。

　　——砰！！！

　　随着长刀斩落，护盾轰然爆碎，金色的碎光于半空激散，长刀重重斩在芬里尔的身躯之上。

　　雾化的半截身躯被击散，露出如黑曜石般的魔物底色，浑浊的血沫爆散开，芬里尔向后滚飞出去。

　　【“圣焰之狼”芬里尔，受到来自“不死之骑”格利维尔的攻击】

　　【“圣光护盾”存续，减免20％所受伤害】

　　【“圣光护盾”破碎！】

　　【受到23点实际伤害！】

　　【……】

　　芬里尔伤势不重，“圣光护盾”替牠挡下了绝大部分伤害。

　　但是，攻击造成的硬直，却令芬里尔无法迅速恢复至战斗的状态。

　　不死之骑一刀斩中，随即恢复到左手抓地、右手挟刀的姿势，如野兽般向着芬里尔狂冲而去！

　　不死骑士最原始的本能，便是优先解决“威胁最大者”。

　　刚才芬里尔那圣光一坠，的的确确令他受到了相当的重创！

　　而就当不死之骑以极其鬼魅的身法，迅速靠近至芬里尔身侧时。

　　——铛——铛……

　　整个悬殿之中，忽然回荡起诡异的钟鸣。

　　这钟声空灵而悠远，但却令在场所有人，都感到前所未有的震慑与恐惧！

　　空气仿佛变得浑浊，不可视的存在平等地注视着所有人。

　　有什么东西，正从未知之地降临。

　　而就在不死之骑的头顶，从虚空之中……

　　一只至暗而深邃的眼睛，陡然圆睁！

　　不死之骑停下了动作，回头寻找这诡异变化的源头。

　　而就在悬殿的另一端，罗修已然趁茵蒂斯和芬里尔与不死之骑战斗的时候，与不死之骑拉到了最远的位置。

　　此时的罗修，正平静地伸出右手，从右手中掌拖着一团氤氲黑光。

　　悬殿之上，所有诡异的场景变幻，都来自于这团黑光。

　　名为“圣渊”的领域，已于无形之中，弥漫在整个悬殿之上！

　　【圣渊降临（光辉，限定，lv.1）：汝为光明之终焉、汝为黑暗之襁褓，圣渊永伴汝身，圣渊赞颂汝名……

　　释放大范围“圣渊”领域，当前技能等级下，在领域范围内，获得“圣光侵蚀”效果。】

　　【圣光侵蚀（领域效果）：对领域内的单体目标，施加“圣光侵蚀”标记，被标记者作为“施术者”的“光辉”技能目标时，增益效果完全反转为减益效果。】

　　【……】

　　——“圣渊降临”！

　　深邃的黑光，从罗修掌心处蔓延，将“不死之骑”完全笼罩其中。

　　他头顶的那只深邃眼睛，便是表征“圣光侵蚀”的标记！

　　罗修明白，从这一刻开始……

　　——反击的号角，才真正吹响！