第3章 筹谋

在制定能够落实的计划之前，罗修对危机事件展开了进一步分析。

　　罗修对黄昏镇的前身“晨曦镇”不熟，但对“荆棘之血”却是相当了解。

　　这伙邪教徒们，可是被称为“萌新劝退top.3”、“折磨王”的敌人！

　　这伙信奉【红莲】命途的敌人，还未进阶超凡的【光辉】一重命途对他们威胁有限。

　　在有所准备的情况下，罗修只有把握杀死一名【红莲】二重命途的血徒。

　　但是，【深渊】却能够让他们全都有来无回！

　　这可是此时的“天启世界”法诺尔大陆还未出现的超凡力量！

　　此时还没有任何人亲眼见过、更无人知晓【深渊】的威能！

　　罗修已有明算。

　　原本作为【光辉】的信徒是无法同时走上【深渊】命途的，但对同时拥有《深渊圣典》与“天启之心”的罗修来说，这却是水到渠成之事。

　　将【光辉】与【深渊】的力量结合，便是罗修计划的基石，他将一点一点打造专属于自己的超凡路线。

　　……

　　将素材都准备完毕后，罗修从书堆中抽出深渊之书，摩挲起有些反沙的漆黑封面。

　　有《深渊圣典》在手，自己可能是目前为止、这个世界唯一掌握完整的【深渊】命途的人类。

　　——真正走深渊命途的强者、那些恶魔与深渊族裔，此时还被封印在七重深渊之底。

　　而深渊族裔唯一的一支地表族群——鬼族，此时则还在与世隔绝的猩红大陆上互相打来打去，堪称是异世界战国。

　　因此，罗修并不担心暴露。

　　他目前所在的这片法诺尔大陆上，并没有同类。

　　但是，罗修并非完全地高枕无忧，他也在思虑着其他的问题。

　　例如，深渊书的“唯一性”……此时的“七重深渊之底”是否还供奉着另一本《深渊圣典》？

　　如果没有的话，那失去了力量之源的深渊又会是怎样一副场景……

　　这些问题在罗修脑海浮现、徘徊，但罗修也并不知道问题的答案，索性先不想太多，将注意力重新放回到《深渊圣典》之上。

　　要继续翻看深渊书，学习【深渊】的禁忌知识，则需要罗修进一步提升自己的“神性”。

　　保险起见，罗修要先将自身的“神性”属性拉到13点。

　　在从光辉教堂外出之前，罗修已经试着翻阅过深渊书，翻看前两页所需要的神性值分别为8点和10点。

　　这是一场赌博，赌第三页的神性需求数值为12。

　　只有超过需求属性才能稳定通过判定，要是赌输了，将会承受一次精神污染……

　　不过，要是真的脸黑吃到了精神污染，在自身属性和需求属性相差不大的情况下，罗修觉得自己挺挺也能过去……

　　罗修刚好借此试验，自己的玩家面板是否具有一些正常的功能。

　　罗修站起身，眉目低垂，双手呈正三角轻置在胸前。

　　“祂名为铸日，祂诞为光辉，祂的国为永恒之国……”

　　罗修轻声低语，他的身体随之散发出温暖的淡白色光辉，双手手指搭成的三角塔中心，也缓缓凝聚出一团象征神圣的、黄金色的光雾。

　　良久后。

　　【你完成一次“初级祈祷（lv.1）”】

　　【获得“祈祷”效果，“光辉”命途技能效果提升20％】

　　【初级祈祷（lv.1）技能熟练度+1，你获得42点基础经验】

　　果然！罗修内心一喜。

　　和npc不一样，玩家有各种获取经验的途径。

　　其中“使用技能”获得熟练度和经验值，便是玩家所特有的经验获取途径之一。

　　罗修继续祈祷。

　　“祂名为铸日，祂诞为光辉，祂的国为永恒之国……”

　　“……”

　　【你完成一次“初级祈祷”（lv.1）】

　　【获得“祈祷”效果，“光辉”命途技能效果提升20％】

　　【效果重复，已覆盖】

　　【初级祈祷（lv.1）技能熟练度+1，你获得38点基础经验】

　　每次使用技能都会消耗法力值，而且获得的经验也将递减。

　　“……”

　　【当前主职业：见习神官（lv.1）可提升至lv.2】

　　【是否升级？（自动提示可关闭）】

　　三巡祈祷过后，总计获得一百多点经验值，此时罗修的法条已经空了，但他也顺利来到升至lv.2的门槛。

　　“确认。”罗修在脑海中给予指示。

　　【当前主职业“见习神官”投入102点经验值】

　　【当前主职业：“见习神官”已提升至lv.2！】

　　【获得1点自由属性！】

　　罗修当即将职业等级提升至lv.2，并将这1点自由属性加到“神性”之上。

　　取最高命途的职业等级之和，便是人物等级的数值。

　　而在一重命途的阶段，每提升一级人物等级，都能获得一点自由属性点，可将七项基本属性进行自由加点。

　　神性点数+1，罗修感觉自己的脑海之中，隐隐浮现出光影流动的人物群像。

　　罗修似乎能感受到来自众神无意的一瞥，这种感觉十分淡薄、微乎其微，又倏然消失。

　　将“神性”属性加到13点后，罗修才松了口气。

　　而通过【光辉】祈祷获得的+1神性，罗修反手就投入【深渊】的怀抱，翻开了《深渊圣典》！

　　“这，这何尝不是一种夫目前……”罗修摇头。

　　翻开深渊书的瞬间，一阵诡异的、仿佛灵魂低语般的潮涌，向罗修的脑海袭来。

　　翻开“深渊书”的第一页，与之前一样，再一次进行了神性检定。

　　【你直视了禁忌】

　　蛊惑之音再次萦绕耳畔，但有了上次差点迷失的前车之鉴，罗修努力维持着心性，不被深渊的蛊惑所动摇。

　　【触发“神性”豁免判定，最低神性要求为“8”，你的神性为“13”……】

　　【豁免成功，免疫此次精神污染】

　　诡异的灵魂低语渐渐消退，罗修的面前，显现出“深渊”的部分禁忌知识本身。

　　那是无可名状的紫色图案，正在泛黄纸面上缓慢而轻微地蠕动着，这或许是某种古代文字，也可能只是某种具有记载功能的纹样。

　　与此同时，解锁全新超凡技艺的提示面板，出现在了罗修的视野里。

　　【深渊技艺：深渊铭刻（lv.1，待学习）】

　　“学习。”罗修在脑海中给出指示。

　　【已学习：深渊铭刻（lv.1）】

　　【获得副职业：深渊侍者（lv.1）】

　　罗修感觉，自己的脑袋忽然变得昏沉，阴冷的气息仿佛在体内贯窜。

　　强行平复心绪，令自己处在一个相对安静、清明的状态中，罗修才开始感受自身的变化。

　　罗修能感受得到，自己的灵魂似乎和什么东西产生了共鸣。

　　那是一个七芒星形状的图案，隐隐散发着至暗而深邃的黑色光芒，如烙印一般，镌刻在灵魂之上。

　　继续翻看“深渊书”的第二页，也同样跳出了豁免检定通过的提示。

　　【你直视了禁忌】

　　【触发“神性”豁免判定，最低神性要求为“10”，你的神性为“13”……】

　　【豁免成功，免疫此次精神污染】

　　【深渊技艺：灵魂操手（lv.1，待学习）】

　　“学习。”罗修脑海中继续给予新的指示。

　　新获得的深渊技艺如复制一般，出现在罗修的“人物面板—命途技艺”一栏里。

　　“灵魂操手”，是能操控灵魂的技艺，这是所有命途都会接触到的超凡技艺，只是侧重的功能、发展与衍化不同。

　　而在【深渊】命途的技艺树中，“灵魂操手”可以操控灵魂投入各种用途，可以制造使魔、可以进行献祭、可以融合产生更高等级的灵魂等等……

　　其成功率则和操控的灵魂强度，以及超凡者自身的强度有关。

　　罗修目光深邃，手指摩挲着深渊书书页的一角。

　　像是下了某种决心，罗修翻开了新的一页。

　　【你直视了禁忌】

　　【触发“神性”豁免判定，最低神性要求为“12”，你的神性为“13”……】

　　【豁免成功，免疫此次精神污染】

　　【深渊技艺：渊兽召唤（lv.1，待学习）】

　　“……赌对了！”

　　罗修的眼神，在跳出提示的一瞬陡然明亮。

　　“就是这个！”