第38章 突袭（求追读！）

原本，罗修真的只是想安安静静蹭个车。

　　结果蹭着蹭着，竟然真的碰上了劫掠者……罗修的心情瞬间一窒。

　　要知道，这和前世的那些土匪、山贼之类，本质是截然不同的。

　　在《神之命途》这样的超凡世界里，没点超凡者的底蕴，甚至都不配当马匪！

　　……

　　罗修当即瞥了眼“咒师”卡维尔和“战士”纳伊夫，却见他们都是一脸淡然，仿佛早已习以为常的样子。

　　窗外爆炸声连绵不绝，忽然，传来一阵细碎的脚步声。

　　——砰砰砰！有人重重拍打着车厢。

　　随后，后方的厢门被打开，露出阿莱尔丁那焦急的脸庞。

　　“纳伊夫先生！卡维尔先生！还有……罗修先生！”

　　阿莱尔丁急切地喊道，“马匪……马匪来了！他们人很多……”

　　“有超凡者吗？”纳伊夫淡然询问道。

　　“有的，有的……”阿莱尔丁语气急切，但纳伊夫依然不紧不慢地询问着：

　　“有几个？”

　　“两个……不，三个！”阿莱尔丁哭丧着脸，但又不敢太过逼迫老战士纳伊夫，只得用卑微的语气恳求道，“求求您帮忙，纳伊夫先生……您，您再不出手的话，就要出人命了……”

　　“阿莱尔丁先生，您知道的。”纳伊夫伸出两根手指，在阿莱尔丁面前晃了晃，“这种情况，得加钱。”

　　“没问题，都没问题……”

　　阿莱尔丁急道，“求求您救救我们……”

　　当阿莱尔丁答应加钱后，纳伊夫这才点点头，扛起巨剑跳下马车。

　　“咒师”卡维尔跟在纳伊夫后边，也跟着跳下马车，罗修则冷眼旁观着这一场坐地起价，心下恍然——

　　这个纳伊夫，远不像和我说话的时候那样亲切，但阿莱尔丁似乎对他颇为倚重……

　　这不是个好人啊……

　　一边想着，罗修也从马车上走了下来。

　　……

　　远处，旷野上驰骋着十几匹快马，马背上尽是持着钩锁与弯刀、身着半身皮甲、戴着厚毡帽的马匪们。

　　这群劫掠者不断甩出钩锁，套在商队驮马的脖子上，再驰马迅速远离，将商队的马匹一只又一只牵开，或是直接将它们的脖子勒断。

　　在商队的前半段驻守着的那些普通护卫们，即使拿着刺枪或剑盾严阵以待，但那些马匪却根本不会近身，只是在远端不断扔出套索，简直防不胜防。

　　而之前那巨大响声的源头，则是来自于一架经过超凡改装的小钢炮。

　　这架钢炮正远远踞在一处最近的山头，向着商队的马车进行无差别轰击。

　　罗修向那群套索的马匪后方看去。

　　就在视线的最远处，两条模糊的身影，正伫立观望着。

　　“那应该就是马匪们的领袖……”罗修沉思，转头看向纳伊夫与卡维尔的方向。

　　只见他们已牵过快马，挥舞起马鞭，向着那两道疑似首领的身影驰骋而去。

　　看来，他们也知道，对付这批马匪，就应该要擒贼先擒王……

　　但既然他们已奔着对方的首领而去，那罗修也就不再凑这个热闹。

　　罗修于是也牵过一匹快马，向着另一侧驰骋。

　　——他的目标，赫然是踞在山头的那架小钢炮。

　　……

　　最近的一处山头上。

　　一个穿着半身皮甲的劫掠者，正抱着一枚沉重的符文钢弹，装填进钢炮的炮管。

　　“塞恩特大人，”劫掠者向着身后喊道，“装填完毕了。”

　　在这名劫掠者的身后，缓缓走出一个，透露出阴婺气质的男人。

　　他面色阴冷，右手手臂刻绘着密密麻麻的复杂回路，左手则拿着一支、尖端不断冒出黑色火焰的木棍。

　　塞恩特极目远眺，看向旷野上还在负隅顽抗的商队护卫们，轻笑了一下说道：

　　“阿莱尔丁真是不长记性……来一次被我们劫掠一次，竟然还敢走这条路……”

　　“线人说的果然是真的。”

　　一旁的劫掠者也笑了起来，“不过，阿莱尔丁也不差钱，最好他天天都走这条道。”

　　“……”

　　塞恩特没有继续说话，他随手一扔，将燃着黑火的木棍，扔进了引火槽。

　　——轰！！！

　　符文钢弹从炮孔中爆射而出，在“加速”符文的作用下，几乎是以笔直的射径，轰向商队的前排马车。

　　——砰！！！

　　商队的第二架马车被当场砸穿，车厢内的人、以及车厢内用具被瞬间炸碎，血沫、残肢碎块与木渣，向着周围飞散。

　　完成一次炮轰后，劫掠者腿脚麻利地跑到旁边的弹药箱，又抱起一枚符文钢弹。

　　“塞恩特大人，我们继续……”

　　这名劫掠者最后的“吗”字，并没来得及说出来。

　　他忽然感受到，由后背处传来一阵刺骨的冰凉。

　　他低下头，看见胸膛的右边，赫然穿出泛青的匕尖。

　　鲜血涌上喉头，并很快从他的嘴角流溢而出。

　　劫掠者的身躯，很快便不受控制地颓倒下去，在地上挣扎了一阵后，便彻底没了动静。

　　而随着他的倒下，他身后赫然出现了，另一道纤细的身影。

　　——有着“灵猫”静谧能力的茵蒂斯！

　　塞恩特有些讶异地看着面前的一切，他几乎一眼便能确定，对面的少女和他一样，也是一名超凡者。

　　“哪里来的小女孩……”塞恩特皱了皱眉，左手手臂上的回路铭纹开始散发出诡异的红色，一边以倨傲的姿态向茵蒂斯说道：

　　“就此离开，我们没必要战斗。”

　　但塞恩特的警告显然是无效的。

　　几乎在下一瞬间，茵蒂斯的身形便忽然消失，一道青影向着塞恩特的位置疾射而来。

　　——铛！塞恩特左臂之上的铭纹也在下一秒脱离手臂，凝聚成他左手中握着的漆黑双刃。

　　泛着诡异黑光的双头刀刃，正好格挡住来自茵蒂斯的瞬击！

　　然而，仅是匕首与黑刃相击的瞬间，茵蒂斯便感受到，从那黑色刀刃之上，传来一阵极其诡异的震颤。

　　那黑色的刀刃表面，正有什么东西在不断蠕动着。

　　预感到危机的茵蒂斯，当即回转匕首，和塞恩特拉开了距离。

　　“你很聪明，小女孩。”

　　塞恩特沉声道，“就此离开，这是最后的警告。”

　　“……”茵蒂斯沉默，眼神一阵闪烁。

　　在茵蒂斯眼中，塞恩特此时已是一副胜利者姿态。

　　但塞恩特完全没有察觉到的是，就在他的背面。

　　另一道身影，已悄无声息地绕至了他的身后，此时正平静地注视着他。