第35章 遗产与冠冕 （求追读！）

——砰。

　　低沉的爆声，伴随金黄色的碎光，四散于空气之中。

　　而随着“裁决”的击发，“不死之骑”格利维尔的胸膛，赫然轰开一个漆黑的大洞。

　　丝丝如雾般的漆黑氤氲，从洞口向外飘散，一阵无可名状的淅沥声从中传出。

　　罗修的面前，同时浮现出了此次攻击，所造成的伤害数值。

　　【使用“裁决射击”，对“不死之骑”格利维尔发起攻击】

　　【命中要害！】

　　【造成62点“圣光”属性基础伤害】

　　【要害攻击，造成100点实际伤害！】

　　【……】

　　高达100点的伤害量，已是这把灰色粗劣品质的“裁决”火铳的伤害上限。

　　而随着这最后一次攻击，“不死之骑”格利维尔的血量，也彻底归零。

　　生命力耗竭的格利维尔，再无力维持他手中长刀的重量。

　　长刀重重坠在地面，刀刃斜斜插入地底。

　　格利维尔身上的铠甲，裂纹正以肉眼可见的速度蔓延开。

　　碎裂的甲片，一片又一片地掉落在地。

　　而由灵性组成的身躯，也在格利维尔死亡的一刻，开始不断地向裂隙之外涌散。

　　“故国……伊索尔王……故国……”

　　浑浊的声音，从尚未剥落的骑士面甲之下，断断续续地传出。

　　只是这声音渐渐低微，这象征着“不死之骑”格利维尔，此时已真正临近了他的终局。

　　……

　　当格利维尔的灵性完全消散之时。

　　早已残破不堪的铠甲，终于因失去支撑而完全碎裂，崩坍成一摞小小的甲丘。

　　而格利维尔所遗留的那把长刀，此时就斜插在这甲丘的正中。

　　已然完全锈蚀的长刀，化作以“不死”之名，守护故国骑士的眠冢。

　　只可惜，这把刀并不是超凡武器，它只是普通的兵器，只是被“格利维尔”以灵力同化成了他身体的部分。

　　而随着格利维尔的死亡，这把刀便失去了所有超凡力量，还原回了最原本的面目。

　　因此，罗修并不准备带走这把刀。

　　他决定，就让这把刀，成为“格利维尔”曾存在于世的最后象征。

　　……

　　当“不死之骑”格利维尔真正死亡，罗修的面前，同步跳出了【限时任务】完成的提示。

　　【已完成限时任务：不死的守护（困难难度）】

　　【你已赐予“不死之骑”格利维尔以真正的安眠。】

　　【任务结算中……】

　　【获得完成奖励：基础经验+3300、格利维尔的遗产……】

　　……

　　来了来了……

　　罗修并不着急点开“遗产”的结算，而是走到了茵蒂斯的身边。

　　此时的茵蒂斯，还处于愣神的状态之中，久久没有回神。

　　不等茵蒂斯反应过来，罗修的右手，已蹭上她柔顺的银灰色头发，狠狠地盘了几下。

　　“嗯……？”

　　茵蒂斯眼神错愕。

　　她当然不知道罗修这么做的目的。

　　其实对罗修来说，他的目的相当单纯——

　　茵蒂斯，是目前队伍成员之中，幸运值最高的！

　　罗修的幸运值高达1点，芬里尔幸运值高达4点。

　　——而茵蒂斯的幸运值，却是足足高达12点！

　　这就和罗修前世玩二游抽卡之前，必要献祭室友十年单身一样……

　　——这都是必要的玄学！

　　……

　　当盘茵蒂斯盘了个爽之后，罗修才搓搓手，脑海中点开“格利维尔的遗产”的结算。

　　【“格利维尔的遗产”结算中……】

　　【在与“不死之骑”格利维尔的战斗中，你领悟了关于“狩猎步伐”的技巧。】

　　【获得技能“狩猎步伐（远古传承，lv.1）”】

　　【狩猎步伐（远古传承，lv.1）：进行小范围瞬闪位移，并在以自身为中心的一定范围内施加“微弱恐惧”，可于被控制中使用。】

　　【……】

　　【在与“不死之骑”格利维尔的战斗中，你领悟了瞬身切战的精髓。】

　　【获得专长“战场突袭者（稀有）”】

　　【战场突袭者（稀有）：使用位移或瞬闪技能后，下一次攻击伤害量提升至150％，且和其他加成区间分别计算伤害值。】

　　【……】

　　“妈耶……”罗修双眼放光。

　　“这波……大爆啊！”

　　他一共获得一项“远古传承”技能，与一项“稀有”品质专长，而这一项技能与专长，却都是相当实用的类型！

　　【狩猎步伐】能给到闪现的能力，这是罗修目前掌握的唯一一项拥有“位移”效果的技能。

　　而对于像罗修这样的“非战斗职”脆皮，不论是追击还是保命，“狩猎步伐”能给到的提升都是相当大的。

　　而【战场突袭者】更是简单粗暴，直接将位移后的首次攻击增幅至1.5倍，这能让罗修在二三重这种“浅层”命途时期，就能打出相当爆炸的伤害！

　　……

　　就在罗修还在欣赏自己新获得的技能与专长时，一旁的茵蒂斯终于忍不住，开口询问道：

　　“尊……尊主，恕我僭越……”

　　“刚才那个……是什么？”

　　“……”

　　闻言，罗修明白，茵蒂斯问的应该是刚才，自己所使用的“圣渊降临”。

　　“那是圣光，茵蒂斯。”罗修微笑回答。

　　“圣光……”茵蒂斯错愕，“那真的是……圣光？”

　　“当然，不要怀疑。”罗修摇了摇头说道，“‘圣光’也有许多种……”

　　“……黑色的圣光，也是圣光。”

　　“……”

　　茵蒂斯又双叒叕愣住了。

　　过于震撼的信息，正不断冲击着她的认知。

　　“黑色的圣光……黑色的……圣光？”

　　茵蒂斯呢喃着，她眉头紧蹙的样子，就像在苦苦思索着什么。

　　……

　　当击败“不死之骑”格利维尔后，罗修便准备离开这处封印。

　　他张开感知查探过，更深处只有一具灵柩，那应该就是“不死之骑”格利维尔的诞生之地。

　　除此之外，这里已没有其他什么好探索的了。

　　而就在罗修转身，准备离开这座陵寝之时。

　　由格利维尔的碎甲堆成的小丘上，倏然闪过一层淡淡的光亮。

　　虽然仅有一瞬，但罗修还是注意到了这异常的瞬间。

　　他走向甲丘，将碎甲一片、一片轻轻拨开。

　　终于，在拨开一半的甲片后，罗修找到了那闪烁微光的源头。

　　那是一块残破的、但却未曾锈蚀的冠冕碎片。

　　而随着罗修捡拾起这块碎片，他面前的面板同时跳出新的提示。

　　【你已获得：伊索尔王冠冕碎片（1/4）】

　　罗修一愣，随即很快便反应过来。

　　他已然回忆起，之前在与格利维尔的战斗中，格利维尔一直在呢喃的那个名字……

　　——伊索尔王！

　　这正是伊索尔王的冠冕！