第37章 黄金鸢尾商队（求追读！）

“——神父！”

　　阿莱尔丁对着光辉教堂的门口大声喊着。

　　“神父在吗，神父！我是阿莱尔丁……”

　　“……”

　　——吱呀，门轴转动的声音响起，光辉教堂的大门打开。

　　伊文看了眼阿莱尔丁，再看了眼他身后的华丽马车。

　　“晨好，阿莱尔丁先生……”

　　伊文表情有些复杂地说道，“您的商队真是……真是奢华啊……”

　　听到外面传来的声音，罗修也从教堂中走出。

　　他一眼便看见，阿莱尔丁脖子上，那足以亮瞎双眼的装饰物。

　　他顿时明白了，为什么这位阿莱尔丁先生，会说自己的商队，总是容易被马匪抢劫了。

　　……这不抢你简直暴殄天物！简直枉为马匪！

　　伊文看了看罗修，又看了看阿莱尔丁的马车。

　　最后，伊文将视线落回罗修身上，示意他自己决定。

　　伊文的直觉告诉他，如果罗修跟着阿莱尔丁的商队出发，那多半会碰到不少的麻烦事。

　　他有些后悔，答应阿莱尔丁答应得太早了……

　　但罗修却是表现得十分淡然，他略微思索后问道：

　　“阿莱尔丁先生……听说您的商队，也是准备到锡纳城去吗？”

　　“是的，这位小神官大人。”

　　阿莱尔丁心情颇为愉悦，“就是您要与我们同行吗？我已经听伊文神父说过了。”

　　“是的，是我。”

　　罗修点点头说道，“我以‘须臾’的名义起誓，一定会保护你们，顺利抵达锡纳城的。”

　　……

　　哒哒，哒哒。

　　——吱呀，吱呀……

　　通往锡纳城的驿道之上，马蹄声正此起彼伏、有节奏地响起。

　　蹄声伴随着车轮的轮轴转动时的声音，颇似一场没有旋律的交响。

　　罗修坐在商队靠后的马车车厢——“黄金鸢尾”将贵重货品主要存放于商队的后半，前半则搭载着商人、普通人护卫与轮值马夫。

　　罗修所在的这节马车车厢，也并不只有罗修一个人。

　　罗修的对面，还坐着另外两人，一位戴着巫师帽的冷峻男子，一位则是拄着钢制巨剑的老战士。

　　带巫师帽的男子，帽檐遮住了他脸的上半部分，下半张脸则如沟壑纵横般，一道道如蛆虫般的凸起密布，显得相当可怖。

　　他时不时便会伸出手，将巫师帽的帽檐拉低，似乎并不想被其他人看清他的面貌。

　　而另一边的老战士则在闭目养神，透过车窗的微风，吹拂着老战士的银白发丝不断翻卷着，但他依然气定神闲，并不为之所动。

　　车厢里的三个人，一时竟维持着某种奇妙的静谧。

　　……

　　罗修一边观察着对面的两人，一边向他们甩出侦测。

　　面板很快给予了反馈，这让罗修能一眼知悉他们的底细。

　　首先是戴巫师帽的冷峻男子，面板显示了几乎所有他的信息。

　　【卡维尔·斯蒂奇（lv.19，普通npc）】

　　【种族：人类】

　　【位阶：超凡者】

　　【生命值：140/140，法力值：？】

　　【物理攻击：12，法术攻击：28，防御减免：6】

　　【属性：力量6，体质14，敏捷7，智慧14，神性？，感知8，抵抗4，幸运6】

　　【第一命途：失落命途（二重）】

　　【主职业：咒师】

　　【……】

　　他名为“卡维尔·斯蒂奇”，是有着【失落】二重命途的超凡者，职业是“咒师”。

　　——【失落】的命途，是主张“灵性凌驾一切”的命途，他们将自我与灵性之海联通，能够熟练地掌控自然元素……

　　他们还能以自身为媒介，施展出许多匪夷所思的咒术、巫术与法术。

　　而另一位老战士，名为“纳伊夫·阿鲁德”。

　　纳伊夫的各项属性值总和，与卡维尔的相差不多，他是【苦荼】二重命途的超凡者，职业是“资深战士”。

　　——【苦荼】的命途，是主张“肉身成圣”的命途，他们崇尚坚若陨铁的肉身，不断磨练自身武技，将超凡灵性真正灌注于肉体的成长中，以此来锤炼肉体的极致。

　　像晨曦镇的老铁匠巴林，便是【苦荼】命途的超凡者，而这一命途恰和信奉“血肉苦弱”的【红莲】完全对立，因此，【苦荼】和【红莲】的信徒之间，堪称水火不容。

　　他们都是被阿莱尔丁雇佣的超凡者……？

　　罗修沉思，在诺兰帝国境内，【失落】与【苦荼】，可都是非法命途……

　　那他们都是跟随阿莱尔丁的商队，从其他国家来的？

　　还是说，阿莱尔丁是在诺兰帝国的超凡者黑市，雇佣了非法超凡者……

　　本着社交礼仪，罗修首先开口，向坐在他正对面的“咒师”卡维尔问候道：

　　“……你好？”

　　“……你好。”

　　“……”

　　卡维尔只是从口中轻吐出两个字后，便继续保持缄默。

　　罗修感觉，就在卡维尔的身周，空气中仿佛都弥漫着一股“拒人于千里之外”般的冷漠气息。

　　“认识一下？我是罗修，罗修·卡洛斯。”

　　罗修向卡维尔伸出手，“你的名字是？”

　　卡维尔愣了一下，被檐帽遮挡的视线似乎微微抬了抬，半晌后，他伸出手，握了握罗修的手说道：

　　“……卡维尔。”

　　“……”

　　妈耶……罗修感觉，再和卡维尔多说两句话，脚趾就都快尬得能抠出三室一厅了……

　　正在此时，坐在卡维尔旁边的战士纳伊夫，忽然睁开眼睛。

　　“哦……有新朋友。”

　　纳伊夫笑了一下说道，“我是纳伊夫，不好意思，我刚才在做‘调息’的修行……”

　　“调息”啊……罗修寻思，在【苦荼】的超凡者中，确实有类似于“冥想”进行修行的技艺。

　　罗修点了点头，向纳伊夫伸出手：“你好，我是罗修·卡洛斯。”

　　纳伊夫也伸出手，将罗修的手重重握了握，随即颇为好奇地问道：“看你的样子，你应该是【光辉】的圣职者？怎么会被阿莱尔丁雇佣，当起商队守卫？”

　　“我只是顺路。”罗修微笑回答，“你们两位呢？”

　　“我们都来自于黄金国。”

　　纳伊夫笑笑，“黄金国，你知道吧，就是那个‘行商邦联’的‘黄金国’，阿莱尔丁先生率领的黄金鸢尾商队，便是从黄金国，千里迢迢来到这里的。”

　　“原来如此。”罗修颔首，看来不是非法雇佣，那就问题不大。

　　纳伊夫继续说道：“我和卡维尔，都是与阿莱尔丁先生签了长期雇佣合同的超凡者，嗯，阿莱尔丁先生真的非常慷慨，即使每次跑商都几乎血本无归，但一定不会少给你雇佣金……”

　　“……”

　　……等等，血本无归？

　　罗修敏锐地进行了关键词捕捉，以略显怀疑的眼神，看了一眼纳伊夫。

　　只见纳伊夫依然保持着微笑，十分淡然地摆了摆手说道：

　　“不要这么惊讶，小友……你应该也能看得出来，阿莱尔丁其实并不懂什么是‘真正’的商人，他只是遵循家族意志，来积攒‘行商’的经验……”

　　哦……这么说我就完全明白了。

　　罗修的表情有些呆滞，这不就是“创业失败就只能回家继承亿万家产”……

　　“好的，我明白了。”罗修点了点头，“不过，既然被阿莱尔丁先生作为护卫雇佣，我想，我们还是应该贯彻自己的职责。”

　　“是的，你说的没错。”纳伊夫笑了笑，“但是，若是真的碰上有人劫掠商队的话，我建议你优先保护好自……”

　　他的话并未说完。

　　——轰！！！

　　车厢的帘窗外，一声巨大的爆炸声响彻。

　　罗修感觉到，自己所在的车厢，猛然间发生了相当剧烈的震颤。

　　窗外马声嘶鸣，时而传来人的哭喊声、以及布帛撕裂的声响。

　　罗修瞳孔微缩，这一切无不在昭示着一件事实——

　　“……我艹！劫掠者竟然来得这么快？！”