第32章 不死的守护（求追读！）

滴答、滴答……

　　脚步与水滴声，是这古老陵寝中唯二的声音。

　　诡异的宁静充斥着整座陵墓，黯淡的灯光一盏连着一盏，指引着罗修前进的方向。

　　昏暗的甬道内，水滴透过石壁的缝隙渗透出来，滴落在两侧巨像的剑戈上。

　　就着黯淡灯光，能依稀看见石凿的剑戈表面，有着一道道水蚀的斑驳痕迹。

　　但它们却还保持着完整的造像外型，并未因侵蚀而坍崩。

　　距今千万年之久的神代时期……他们雕刻的技艺确实非常高超……

　　……

　　一边这样想着，罗修已来到一处石室的门前。

　　推开室门，滚滚烟尘弥漫而出，伴随一阵朽败气息扑鼻而来，让罗修不禁皱了皱眉头。

　　往前踏出一步，从脚底传回“咔嚓咔嚓”的声音，以及什么东西脆裂的触感。

　　低头看去，是一块被踩塌半边的颅骨。

　　而随着烟尘散去，视线恢复到清晰，罗修赫然看清——

　　这整间石室之内，竟全是森然的骸骨！

　　“这里是……埋骨间……？”罗修念头微转，向整齐排放的骸骨之上看去。

　　这些骨骸都是人形的骨架，部分细微特征的不同，能够辨认出是来自人类、精灵或是半兽人。

　　这些骸骨呈色不一，通过那些泛黄的、灰质的、瘆白的骨架，能够大概判断出它们的死亡时间。

　　但即使这些骸骨的呈色不同、死亡时间也相隔甚远，它们也都有一处共同的特征——

　　它们的骸骨之上，对应人体的致命要害处，无一例外都贯穿着锈迹斑斑的锋戈、断剑与戟刃；

　　它们的骸骨骨骼破碎，且几乎都呈现出大片大片的崩裂纹！

　　这让罗修不禁萌生出一则细思极恐猜想……

　　他们曾面对的敌人，不仅拥有着能将他们几乎是一击毙命的巨力……

　　这更意味着——这些骸骨的主人，他们都是被以残暴的手段杀死后，再拖到这里补刀！

　　因为若非如此，根本不可能将这些骸骨如此整齐地排放，也不可能在尸体上残留这些锈蚀兵刃……

　　一想到即将面对的怪物竟然会补刀，罗修感到一阵脊背发凉。

　　如果有人误打误撞进入这里，而看守的怪物只是把入侵者揍得半死不活后离开，那这人还有活命的可能。

　　但如果怪物会补刀的话，性质就完全不同了……

　　如果，一旦在战斗中被完全压制，连撒腿跑路的机会都没有的话。

　　死亡，将变成最仁慈的、也是唯一的结局。

　　前世的时候，罗修也曾跟随土著npc做过类似的、探索远古封印的任务，当时便曾发生过这样的惨剧。

　　“……”

　　罗修眉头紧锁，在这样的环境下，丰富的经验反而令他更加谨慎。

　　他收敛心神，开始感知陵寝深处那不断席卷而来的灵性潮涌。

　　恍惚中，他仿佛听到沉重的铠甲互相击触、钢靴和坚石地面互相碰砸的声音。

　　哐当，哐当，哐当，哐当……

　　……

　　有什么东西，正拖着极其沉重之物，缓慢地、但又无可阻挡地向着他的方向而来。

　　在经过冷静的思考过后，罗修站起身，轻轻走出了埋骨之间。

　　罗修的眼神，已然变得前所未有的坚定。

　　前世作为《神之命途》的大神玩家，未战先逃跑，向来不是他的风格。

　　既然已经来到这里，那至少也得先打一架……

　　就算打不过，也得取得足量的情报之后再撤退。

　　而自己此时的技能强度，再加上茵蒂斯和芬里尔的……就算打不过，应该也不难做到全身而退！

　　一念及此，罗修振奋起精神，继续往陵寝的深处走去。

　　……

　　【限时任务】的面板上，时间正一点一滴流逝。

　　在某一时刻、在罗修来到一处空旷的悬殿之时。

　　凛冽刺骨的寒意，伴随着滔天杀意，如同忽至的飓风，向着罗修席卷而来！

　　【你已遭遇“不死之骑”格利维尔】

　　【……】

　　就在罗修视野的尽头处，他终于看到了，席卷于狂暴灵性之中的身影——

　　那是全身覆甲的骑士。

　　他所身着的铠甲，形制束身而修长，但近乎一半的甲面已然锈蚀，另一半则充满裂纹。

　　从锈蚀的甲面上，未知的古老纹路，便如藤蔓一般攀附；而另一半的裂纹中，则不断散发幽暗不祥的黑气；

　　他的脊背向下弯曲，如同紧绷的弓弦，在半损的覆面头盔下，两颗猩红的光点不断闪烁、浮动，给人以难以言说的恐怖；

　　他匍匐着，以左手抓地，右手挟一把狭长而厚重、散发着森然寒意的、形如猎犬的长刀，正如野兽般缓慢而坚定地逼近。

　　哐当，哐当，哐当，哐当……

　　……

　　巨大的压迫感，已然笼罩在罗修的头顶。

　　不死之骑正缓慢地靠近，距离罗修还有将近二十多米的距离。

　　此时他们正对峙在空旷的悬殿之上，而来路及往深处的通路，都只有一座浮桥架设。

　　罗修沿着悬殿的边缘，和不死之骑斡旋着。

　　他能感受到，当不死之骑越是靠近，空气就变得越发沉重而凝滞。

　　就如同有所指引一般，不死之骑总是会朝着罗修的方向移动，但两颗猩红目光的视线，却并不会随着罗修的动作而发生明显的偏转。

　　它是近视……？

　　罗修不禁想到，类似半瞎而纯凭感知的怪物，前世罗修也曾遭遇过不少。

　　而当罗修找到一个合适的角度与距离时，他向不死之骑丢出了侦测。

　　面板一阵闪烁，给予反馈，罗修一眼扫过，抓住了最重要的数据。

　　他第一眼便看到，关于“不死之骑——格利维尔”的一项关键属性——

　　它竟有着高达32点的“敏捷”！

　　这意味着，它绝不像看上去的那般迟缓！

　　一念至此，罗修的表情瞬间紧绷，完全进入高度戒备的状态。

　　而就在同一时间。

　　不死之骑的视线忽然扭曲，径直注视向罗修所在的方向！

　　在下一瞬间，不死之骑的身影，从视野中消失不见。

　　罗修忽然闻到一股刺鼻的铁锈气息。

　　随即他便看见——

　　“不死之骑——格利维尔”，已瞬身闪现至他的面前！