第31章 遗落陵寝（求追读！）

在地底封印着的“远古存在”，算是神代时期遗留下的“碎片”之一。

　　而像这样被封印起来的“远古存在”，向来是各个命途的超凡者们，所深为渴求的力量之源——

　　远古技艺、神代传承、禁忌仪式、神物……

　　这些“远古存在”如同掩埋于地底的珍贵矿藏，令无数超凡者们趋之若鹜。

　　罗修也已经惦记这里很久了。

　　他很早便意识到——关于晨曦镇所封印的“远古存在”，既然前世的“荆棘之血”能发现这里……

　　这也意味着，有其他的邪恶结社向其伸出魔爪的可能。

　　因此，罗修最基本的目标，就是尽早处理掉这处“远古封印”，至少也要将其外在的痕迹毁去。

　　而已正式晋升超凡的他，显然还有着更大的野心——

　　罗修想要尝试，击败其中的远古之灵，获得来自神代的馈赠！

　　……

　　晨曦镇外围。

　　一块被风沙侵蚀出斑驳条纹的巨石，正孤独屹立于荒野之上。

　　周围散乱堆叠着错落的小石，杂草从石间的缝隙中蔓生，罗修便站在巨石之前。

　　他将灵性汇聚于掌心，再轻轻抚过冰凉的巨石表面。

　　一阵光影浮动，蚀迹斑驳、刻痕参差的古老文字，浮现于石面之上。

　　“果然是这里……”罗修呢喃。

　　这是罗修在近几日的找寻中，所找到的最可能是“远古存在”封印的地点。

　　但罗修其实也并不知道，封印于晨曦镇的“远古存在”到底是什么。

　　他只从前世收集的《黄昏镇灾变始由》中，能大概推算出这只“远古存在”的强度。

　　——如果按照现在的超凡体系换算，牠的力量应该相当于，拥有三重命途、至四重命途强度之间的超凡者水准。

　　此时罗修已晋升为二重命途，而他手下还有同为二重命途的“影子”茵蒂斯及“魔狼”芬里尔。

　　三个二重命途加起来，打一个三重命途的“远古存在”应该是足够……

　　“嗯，如果碰到的是四重命途或以上的存在，那就赶紧跑路……”

　　罗修内心如此决定着，一边增强了汇聚于掌心的灵性浓度。

　　巨石的表面，开始散发出一圈又一圈水波纹般的潋滟光泽。

　　随后，在巨石周围一圈地面，竟赫然开始浮现出、极其复杂的阵法纹路！

　　这是激活了远古封印的现象……

　　罗修想着，前世时的荆棘之血正是卡在这一步。

　　他们无法真正进入到封印内部，这才想到用献祭整个晨曦镇灵魂的方式来破除封印。

　　但对罗修来说，要进入这个封印内部，其实远没有那么复杂……

　　“——崇高群星之主！无上众神之神！”

　　罗修双臂高举，让充沛的灵性在体内流溢，随即高声礼赞道：

　　“——您为天空之母，您为大地之祖……”

　　“——您为灵性之始源，您为法则之终焉……”

　　“——您为天启之原初！”

　　“……”

　　随着罗修的吟咏，他面前的巨石也开始散发出异样的灵性涌动。

　　强烈的震颤从周围传来，地面上复杂的法术纹路，也开始涌现出奇异的深红色光泽。

　　就在下一瞬间。

　　一阵光影闪动，罗修的身影在红光湮没之中，消失不见。

　　……

　　“……尊主。”

　　被昏暗灯光所映照出的影子中，一道纤细的身影缓缓浮现。

　　白色的双尾猫，跃上罗修的肩头。

　　寻常状态下，罗修都要求茵蒂斯不能在公共的场合中暴露，只能以她独有的“灵猫”秘法，搭配芬里尔的能力，隐藏在影子里。

　　就在一刻钟前，罗修以“密钥”激活了指向封印内部的传送。

　　这是直到《神之命途》游戏后期，才会陆续放出的“解封机制”——在游戏世界的土著们终于破译这些“远古存在”的历史溯源后，一条条对应的“密钥”才被逐渐记录下来。

　　“这里是哪里？”茵蒂斯问道。

　　罗修没有回答，他先回过头，往自己的身后看去。

　　在他们的身后，是一道椭圆形的光门，那是可以快速传送回封印之外的通道。

　　在确认自己有退路后，罗修才开始观察四周。

　　昏暗的廊道内，仅有几盏幽邃的晶石灯，提供了最低限度的照明；

　　廊道两侧是石凿的持戈骑士与大剑骑士巨像，大剑与长戈交错间，形成极具威严的穹顶。

　　而在视野尽头处，则只有黑暗、无尽的黑暗与未知终途的黑暗……

　　直到罗修分辨清楚这处封印的内部规格，他才深吸了口气，回答茵蒂斯最开始提出的问题：

　　“……这是陵寝。”

　　“……神代骑士的陵寝！”

　　……

　　当罗修说出“陵寝”两个字的同时，他的面前，弹出了一张【限时任务】的面板。

　　【触发限时任务：不死的守护（困难难度）】

　　【推荐等级：lv.20，三重命途及以上】

　　【任务类型：限时任务（倒计时103min48s）】

　　【任务描述：你已进入‘遗落之国’的地下陵寝中，被剥夺死亡的骑士，已因你的闯入而苏醒……

　　它将平等地赐于所有入侵者死亡，守护它那早已化为尘埃的故国安眠。】

　　【任务目标一：找到“远古之灵”——“不死之骑”格利维尔】

　　【任务目标二：击败“不死之骑”格利维尔】

　　【完成奖励：基础经验+3300、格利维尔的遗产……】

　　【……】

　　“这个推荐等级……还能接受。”

　　罗修呢喃着这个名字，“‘不死之骑’格利维尔……”

　　在《神之命途》游戏中，冠以“不死之骑”名号的npc并不少见，但罗修也是第一次听说“格利维尔”这个名字。

　　罗修的目光窥向那黑暗的深处，他隐隐能感受到，躁动、狂暴、嗜杀的灵性潮涌，正从这远古之陵的最深处，向他的位置缓慢地席卷而来。

　　罗修快速思索着，一边迅速往陵寝的深处走去。

　　他目前所在的位置只有一条通路。

　　因此，若是“不死之骑”的目标就是抹杀外来者，那就绝不能在原地停留。

　　这狭窄的战场只会让罗修掣肘，让队伍陷入十死无生的境地！

　　罗修于是加快步伐。

　　他的身影很快便消失在了陵寝深处，融入深邃的黑暗之中。