第39章 真·灵魂拷问（求追读！）

罗修直接抄小路，骑乘着芬里尔一路风驰电掣，很快就来到了山头。

　　茵蒂斯则是从正面上山，高达23点敏捷属性的她，很快便来到山顶，并顺手击杀了第一名劫掠者。

　　……

　　罗修丢出侦测，他几乎是悠闲地翻完了塞恩特的人物面板。

　　塞恩特，【智识】二重命途的“炼金术士”，等级为lv.19……

　　罗修最后得出一个结论，以茵蒂斯的实力，虽然略逊塞恩特一筹，但是加上自己和芬里尔，那就是正义的群殴。

　　在罗修的眼中，塞恩特已然是个将死之人了，没必要多担心什么。

　　只是，唯一让罗修感到疑惑的是……

　　塞恩特，作为【智识】命途的超凡者，怎么会沦落到来当马匪头子的？

　　要知道，【智识】在诺兰帝国是合法命途，这一命途出来的超凡者，一般都会被帝室或贵族网罗，并许以在“贤者之塔”的要职。

　　因为，这一命途的主张就是——“人应凌驾于灵性之上”，他们以创造“符文”、开发“回路”、完善“炼金”等方式，完成了对“灵性”的真正驾驭。

　　而【智识】命途的超凡者们，和【失落】命途的超凡者，走上的也恰好是截然相反的道路。

　　因此，相互对立的【智识】与【失落】命途之间，他们信徒的关系也势同水火。

　　像【智识】命途出来的超凡者，一般都极具创造性，而这也恰是以发展为首的诺兰帝国，所最为看重的人才。

　　一般来说，帝国是不会放任这样的人才，流落荒野落草为匪的。

　　除非这人身负重罪，或是走上了像【红莲】、【虚无】这样的非法命途……

　　罗修一边思索着，一边继续观察塞恩特的状态。

　　他并不是双命途的超凡者……也就是说，他或许是被帝国通缉的罪犯？

　　那把他抡死，说不定还能拿一笔赏金……

　　一念及此，罗修当场动手。

　　趁着茵蒂斯和塞恩特对峙之时，罗修左手轻轻抽出腰插的“裁决”火铳。

　　——之前做的两把“灰色粗劣”品质的“裁决”，耐久度已全部归零，因此，罗修又去了一趟巴林铁匠铺，并再次购买了数把“精致火铳”。

　　出发之前，罗修以二重命途lv.2的“光辉铭刻”技艺，制作出了两条“白色普通”品质的“裁决”。

　　……

　　——砰！

　　火铳击发，枪口瞄准塞恩特的后脑精准开了一枪！

　　金色碎光瞬间流溢，塞恩特顿时脑洞大开，伤害面板瞬间刷新在罗修面前。

　　【使用“裁决射击”，对塞恩特·斯卡奇发起攻击】

　　【命中要害！】

　　【造成52点“圣光”属性基础伤害】

　　【要害攻击，造成104点实际伤害！】

　　【……】

　　塞恩特的总血量为140点，这一击之下，塞恩特当场重伤！

　　罗修新改造过的“裁决”，威力相比之前还要大上不少，经过“光辉”的超凡改造是一方面，而经由【苦荼】四重命途的“鬼匠师”巴林制造出的武器基底，也会给到极高的基础伤害加成。

　　塞恩特猛然回头，余光瞥见一位神官的身影时，他的视野瞬间就被一片金黄所淹没。

　　罗修在朝他开出一枪的同时，右手也已准备好“圣光湮灭”的蓄力，他几乎是算准了时机，就在塞恩特回头的瞬间，给他来了一发精准糊脸！

　　——滋啦！烧灼声开始劈里啪啦响起，塞恩特头发被瞬间扫荡，脸也被炸得血肉模糊，传出一阵烧焦的味道。

　　这一下“圣光湮灭”，对塞恩特造成了37点伤害，让塞恩特的血量完全归零！

　　塞恩特的身体直挺挺倒了下去，在地上抽搐了一阵后，也没了任何气息。

　　当塞恩特死亡后，与他对峙的茵蒂斯这才松了口气。

　　面对一位正面全副武装的“炼金术士”，茵蒂斯的压力是相当大的。

　　只是她没想到，面对这样的对手，她新的尊主……那位罗修·卡洛斯，竟依然能够瞬杀！

　　茵蒂斯愣愣地看着罗修，罗修淡然地收回火铳。

　　……

　　“别忘了我交代你的任务，茵蒂斯。”

　　忽然间，罗修对着茵蒂斯说道，“准备好，要开始‘拷问’了。”

　　他们即将进行的，是对“塞恩特”灵魂的拷问！

　　自从被那群马匪劫掠开始，罗修就总觉得哪哪儿不对劲。

　　马匪们来得太快，准备得也太充分，几乎就是瞅准了阿莱尔丁的“黄金鸢尾”而来的。

　　哪家马匪打劫过路商队，会特意搬一架小钢炮上山顶……

　　不对劲……太不对劲了……

　　罗修很快意识到，这并不是一起“突发”性质的劫掠，反而更像早有预谋。

　　罗修随即伸出左手，摩挲了一阵右手手指上的铜锻戒指。

　　戒指戒面之上，开始向外涌出无数只深紫色的暗影触手，这些触手不断涌入塞恩特的尸体。

　　一阵摸索过后，一只半透明的深暗大手，从尸体中拖拽出了塞恩特的灵魂！

　　和之前抽离“血徒”莫里斯灵魂时不同，已升至lv.2的“灵魂操手”技艺，能够更大程度保留灵魂的“活性”。

　　“灵魂”的能量团，开始渐渐形成“塞恩特”生前的身形与容貌。

　　而那些暗色触手，则如同紧锁住“塞恩特”的枷锁，将他牢牢束缚。

　　等“塞恩特”的灵魂渐渐成型，他脸上开始浮现出惊慌失措、愤恨与恐惧交织的神情。

　　“你……你们到底是……什么人……”

　　从“塞恩特”的灵魂之中，发出了属于“塞恩特”的声音。

　　塞恩特的脸上早已没有了先前的倨傲，他牙关不断打战着，显得相当害怕的样子。

　　“你已经死了，塞恩特。”

　　罗修向着他微笑说道，“好好配合，说不定我还能让你安息……”

　　“……”塞恩特沉默了。

　　他观察了一番周围的环境，当确认自己此时的状态，确实已是“身不由己”的时候，他深感悲哀般地叹了口气。

　　“我有……选择的权力吗？”塞恩特摇了摇头。

　　罗修并没有继续和他搭话，只是眼神示意茵蒂斯走上前。

　　茵蒂斯神色漠然，她走到塞恩特的面前，从怀中掏出了一串古朴的铃铛。

　　茵蒂斯摇晃铃铛，“——叮铃——叮铃”的悦耳声音传出，塞恩特原本还算炯炯有神的目光，顿时黯淡下来。

　　当确认塞恩特的“灵魂”已被掌控心神后，罗修才沉声问道：

　　“塞恩特，告诉我……”

　　“——我要知道，是谁主导了对‘黄金鸢尾’商队的劫掠。”

　　“——谁才是真正的幕后黑手。”