第43章 禁忌战术！（加更章！求追读！！！）

当看到前面原本不断逃逸的神官，竟忽然间勒马停下，札达沙不禁一愣。

　　但她并没有想太多，只是挥舞着那把散发漆黑氤氲的短刀，便向着罗修疾冲而去。

　　然而，就在下一刻。

　　罗修赫然从长袍之中，掏出一本流露不祥气息的、黑色古朴书籍！

　　——《深渊圣典》！

　　“……那是什么？”札达沙面露疑惑，但却并未减缓冲刺的速度。

　　忽然间，札达沙瞳孔骤缩。

　　就在她的视野之中，原本一向能给予正确路径的“死境直觉”，此时竟忽然变成一片猩红！

　　——死路！死路！全是死路！

　　札达沙心下大骇，她从来没有遇到过这样的状况！

　　在以往的战斗中，无论战局怎样凶险，但至少也都有一线生机。

　　但现在……

　　“怎么可能……连一丝生机都没有？！”

　　一念至此，札达沙内心深处，莫名涌生出巨大的恐惧。

　　她相信“死境直觉”的判断，更胜过相信自己的本能。

　　但是，就在她思绪电转之间。

　　她已经错失了，最好的逃生时机。

　　罗修已然当着札达沙的面，翻开了《深渊圣典》！

　　【“毒蝎”札达沙直视了禁忌】

　　【触发“神性”豁免判定】

　　【最低神性要求为“392”】

　　【“毒蝎”札达沙神性为“8”……】

　　【豁免失败，“毒蝎”札达沙遭受精神污染！】

　　【“毒蝎”札达沙陷入“禁忌侵蚀”状态】

　　【“毒蝎”札达沙陷入“深度恐惧”状态】

　　【“毒蝎”札达沙陷入“深度狂乱”状态】

　　【“毒蝎”札达沙陷入“噩梦缠身”状态】

　　【“毒蝎”札达沙陷入“精神崩解”状态】

　　【……】

　　在“毒蝎”札达沙的状态栏中，瞬间刷新出了十几条负面状态！

　　为了保证札达沙能被稳定控制，罗修翻开了《深渊圣典》位于中间的一页。

　　页数居中，能让札达沙吃到控制的同时不至于当场畸变，罗修的目的就达到了。

　　罗修也不敢翻开太靠后的页数，免得整出什么自己无法解决的怪物出来……

　　而札达沙“直视禁忌”的后果，也已远远出乎了罗修的意料。

　　“妈耶……”罗修感叹。

　　“原来这招真的有用……”

　　……

　　此时的札达沙，整个人就如同木桩般，直挺挺地站在罗修的对面。

　　她的目光已然变得浑浊，黑色的血液开始从面庞七窍中流出，整个人如同伫立着的人形喷泉。

　　她完全失去了任何的抵抗能力，灵魂已经无可挽回地堕入沉寂，永劫不复。

　　虽然她的生命值，还保持着和原先一样的点数。

　　但已然变成“木桩”的札达沙，也已经和死了没什么区别了。

　　……

　　当确认札达沙已经被控死后，罗修抽出“裁决”，对着札达沙的额头开了两枪。

　　——砰，砰。

　　札达沙血量归零，完全失去了任何生机的他，如断线的木偶般倒在了地上。

　　……

　　至此，罗修已经能够确认，让敌人直视《深渊圣典》的战术，的确是可行的。

　　但罗修还是谨慎地思考了更多。

　　例如，这样的战术，罗修必须在对单环境、且必须周围无人的情况下才能使用，否则都将会暴露出《深渊圣典》的存在……

　　以及，这种战术并不能真正杀死敌人，反而有可能带来一定的危险性。

　　就在“毒蝎”札达沙的状态面板之中，像“深度狂乱”等等状态，如果札达沙没有陷入“精神崩解”等硬控状态的话，她就将变得极具攻击性，反而可能更难对付……

　　总之，当进行完这第一次“禁忌战术”的实验后，罗修决定将其最为自己最后的底牌与杀手锏。

　　而在常规情况下，还是不要轻易动用这张底牌为妙……

　　……

　　当确认札达沙已经死亡后，罗修惯例以“灵魂操手”抓取了札达沙的灵魂，并封存于戒指之中。

　　只是，被“禁忌”侵蚀的札达沙的灵魂，也已然变得支离破碎，失去了“拷问”的价值。

　　罗修再从札达沙的尸体中，摸出一小袋金币，随后便翻身上马，向着原先的战团方向驰骋。

　　……

　　——哒哒，哒哒，马蹄声再次回荡于草原之上。

　　“战士”纳伊夫、“武僧”胡里克与“咒师”卡维尔，他们同时抬头，看见了罗修凯旋的身影。

　　“……呃，”纳伊夫脸色一紧，轻声向胡里克问道，“札达沙呢？”

　　“……我怎么知道？”胡里克一愣，随即声音低沉地说道，“我有种不好的预感……”

　　只有“祝圣神官”罗修回来，但是“毒蝎”札达沙却不见踪影，原本微乎其微的可能性，开始在纳伊夫与胡里克心头盘旋。

　　忽然间，胡里克开口说道：“纳伊夫，我要走了，你让开。”

　　但纳伊夫却并没有回应他，反而挥舞巨剑的架势，忽然刚猛了一倍！

　　“喂！你来真的？”胡里克骤然一惊，急忙回扫长杖格挡住纳伊夫的攻势，“快放我离开！我要去看看是怎么回事……”

　　但纳伊夫却如同没听见似的，只管对胡里克进行排山倒海般的进攻。

　　纳伊夫的整体实力，比胡里克要略胜一筹，当他们展开真正的交锋时，胡里克顿时险象环生。

　　另外一边，卡维尔也已经完全治疗好自己的伤势，他抱起枯木杖，也加入了纳伊夫的战斗。

　　充满浑浊气息的光芒，在战场之上不断交错着，向胡里克射出一道又一道气势骇人的血腥长虹。

　　胡里克的血量很快便衰减过半，被纳伊夫和卡维尔两人联手重伤得千疮百孔。

　　就当胡里克终于力竭倒地，他愤恨地看着纳伊夫，忽然大声喊道：

　　“——纳伊夫！你背……”

　　纳伊夫抡起巨剑，作势就要往胡里克脸上砸落，以阻止他说出接下来的话。

　　但下一秒，纳伊夫的大剑之上，一道金黄色的光球已然飞至，并在剑刃之上轰然爆炸！

　　这一下让纳伊夫的斩击为之一滞，而胡里克也终于喊出了所有的话：

　　“——你背叛了你的雇主！”

　　“——你更背叛了我们！”