第45章 劫后余生（求追读！第四更！）

“……”卡维尔保持着沉默。

　　半晌后，卡维尔忽然笑了一下。

　　“你说得对，这是好事。”

　　卡维尔说道，“我甚至都没发现，纳伊夫竟然是叛徒……”

　　一边说着，卡维尔走向罗修，向罗修饱含善意地伸出手。

　　罗修略感意外，一向寡言少语的卡维尔，此时竟然会说这么多话……

　　不过这也正常，毕竟刚经历过一场大的战斗，在这种状况下，人的个性通常会得到很大程度的解放。

　　罗修也伸出手，与卡维尔相握。

　　既然完成了所有【染毒的鸢尾】的击杀目标，卡维尔就算是“战友”了……

　　然而，就在下一刻。

　　罗修的面板陡然跳动，新的状态提示猛然跳出！

　　【你已被诅咒】

　　【你陷入“轻度即死”诅咒状态】

　　【“轻度即死”发动倒计时：11h59min】

　　【……】

　　罗修眼神一滞。

　　几乎不用细想，罗修很快便猜到，这诅咒的源头，便是“咒师”卡维尔！

　　……他要杀我？罗修脑海中思索，脸上却没有显露任何异样的表情。

　　他用“轻度即死”的诅咒，说明不想留下能让人察觉到的痕迹……

　　而等到“即死”的效果发动，别人也只会认为，我是死于猝死或暴毙……

　　“我们去向阿莱尔丁先生汇报吧。”卡维尔说道，“杀死这些马匪的首领后，商队就算是安全了。”

　　“好的。”罗修微笑回应，“那我们走吧，卡维尔先生。”

　　见罗修没有表示什么，卡维尔于是放心地收回手，向着商队的位置行去。

　　他就背对着罗修，并没有看见罗修接下来的动作。

　　“卡维尔先生，等一下。”

　　忽然间，罗修叫住了卡维尔，卡维尔回过头。

　　“——怎……”

　　他刚开口，便看见一道漆黑的枪口，已经对准了他的额头。

　　——砰！

　　“裁决”火铳击发，罗修迅速切换另一条已装填好的火铳。

　　——砰！

　　这两下枪击，卡维尔猝不及防。

　　他的半边脑袋，以及胸膛处左边心脏的位置，都被轰出一个大洞，金黄色的碎光流溢，血液则被瞬间蒸干！

　　卡维尔的血量瞬间归零，整个人如同烂泥一般倒了下去，不可置信的眼神，还残留在他的脸上。

　　“我本来没想杀你的……”

　　罗修吹了一下冒着白烟的火铳枪管，“但让你活着，还是太危险了。”

　　……

　　罗修默念完“净化术”的咏唱，对自身施加了“净化”。

　　将“轻度即死”的效果净化后，罗修看了看地上躺着的三具超凡者尸体，长长叹了口气。

　　他大概能猜出，“咒师”卡维尔之所以想咒杀他的原因。

　　之前的罗修，一直忽略了一个十分明显的事实——

　　“咒师”卡维尔，和“战士”纳伊夫，他们相互认识的时间，要比自己久得多！

　　如果卡维尔对纳伊夫的所作所为是知情的，那么隐藏真相对卡维尔来说，反而有更多的好处。

　　例如，他能以更安全的身份，获取到来自纳伊夫的利益，但并不直接参与纳伊夫的谋划……

　　像纳伊夫的“藏宝地”——纳伊夫一个人是无法消化掉如此数额巨大的赃款的，而如果纳伊夫身死，卡维尔又知道纳伊夫赃款的存放地的话，那这些赃款就会变成卡维尔一个人的财富……

　　而自己的乱入，或许打乱了“咒师”卡维尔的计划？罗修不禁想到，或许从自己拿出“炼金术士”塞恩特的信笺开始，卡维尔就已经开始谋划咒杀他了。

　　因此，当罗修和纳伊夫战斗的时候，卡维尔才会袖手旁观——

　　如果纳伊夫赢了，那局面也就是维持原样；

　　但如果我赢了，卡维尔再出手咒杀我……

　　……

　　罗修的脑海中，想到了很多种，关于卡维尔选择咒杀他的可能理由。

　　但他很快又将这些想法都抛诸脑后……此时再想这些，已经没有任何意义。

　　卡维尔想要隐秘地杀死自己，但又不知道自己有万能的“玩家面板”，因此被自己反杀……事已至此，罗修也懒得再追究下去。

　　如今，自己已然是这场惨烈的战斗中，唯一幸存下来的超凡者。

　　罗修将右手伸出，手指上的铜锻戒指，闪过一层黯淡的光亮。

　　无数触手从戒面涌出，再钻入地上三具超凡者的尸体中。

　　“战士”纳伊夫、“武僧”胡里克、以及“咒师”卡维尔的灵魂光团，被从他们的尸体当中拖拽而出。

　　随后，这些灵魂光团，被挤压、收缩回罗修的戒指之中。

　　当完成这一切后，罗修骑上快马，向着商队的方向驰去。

　　……

　　当马匪们看到“武僧”胡里克伏诛，且迟迟没有看见“毒蝎”札达沙的身影后，他们很快便都作鸟兽散、骑着快马四散逃走了。

　　商队的普通护卫们，也无暇向这些劫掠者发起追击，而是开始忙碌起清点遗失的货物。

　　罗修驰马而来，很快便看见了阿莱尔丁的身影。

　　他就躲在一架马车的后面，等战斗结束之后，他才敢从马车后冒头。

　　此时的商队堪称凄惨，近乎一半的马车被炸碎或劫掠，马匹也遗失了大半……不过这和阿莱尔丁以往的遭遇相比，已经算是很好了。

　　当看到罗修驰马而来的时候，阿莱尔丁脸上浮现出兴奋的神采。

　　“——罗修——罗修先生！”阿莱尔丁向着罗修的方向招手：

　　“马匪被击退了！他们……他们竟然撤退了！谢天谢地，多亏了你们……”

　　“……”

　　罗修看了眼阿莱尔丁，他脸上此时正洋溢着喜悦，仿佛他真的打了场胜仗似的。

　　……怎么感觉，他商队炸了一半却很高兴的样子？罗修略感疑惑，但依然口头附和道：“是的，马匪们被击退了。”

　　“对了，阿莱尔丁先生……”罗修岔开话题，“伤亡情况怎么样？”

　　当谈及这个问题的时候，阿莱尔丁的脸色顿时黯淡下来，他有些难掩悲伤地说道：“有十几名护卫受伤，其中四名护卫牺牲……”

　　“唔，节哀。”罗修默然，“光辉会接引他们的。”

　　“但愿如此……”阿莱尔丁叹气，忽然间，他像是想起了什么，向罗修问道：

　　“对了……纳伊夫先生和卡维尔先生……他们没有和你一起回来吗？”