第48章 玄学迷信但有用（求追读！）

随着罗修给出“任务完成”的指示，他的任务面板随即涌现新的特效。

　　【已完成隐藏任务：染毒的鸢尾（困难难度）】

　　【你杀死了“背叛者”纳伊夫、杀死马贼首领“毒蝎”札达沙及“僧屠”胡里克，并向阿莱尔丁成功揭露了纳伊夫的阴谋。】

　　【任务结算中……】

　　【获得完成奖励：基础经验+6200】

　　【你可抽取来自“纳伊夫”、“札达沙”或“胡里克”的两项技能或专长】

　　【选择你的抽取目标】

　　“——来了来了！”

　　罗修搓手，他对完成这项隐藏任务最大的期待，就是抽取新专长！

　　罗修几乎是不假思索地，首先选择了抽取“毒蝎”札达沙的一项专长。

　　【你选择抽取“毒蝎”札达沙的一项专长】

　　【抽取结算中……】

　　【在与“毒蝎”札达沙的战斗中，你领悟了关于“死境直觉”的精髓。】

　　【获得专长“死境直觉（稀有，特殊）”】

　　【死境直觉（稀有，特殊）：你对危险有着极其敏锐的直觉，这种直觉几乎抵达了“先知”的境界……你可以提前1秒“看见”可能导致自身重伤或死亡的落点。】

　　【……】

　　冠以“特殊”标签的专长，无一例外都是“模板专长”级别，拥有这种专长的人，基本上都是有着boss水准的npc，极其强力。

　　像“毒蝎”札达沙，如果她不是被罗修以《深渊圣典》制裁的话，光凭正面厮杀，札达沙也是很难被杀死的。

　　正常来说，普通玩家是无法获得“模板专长”的。

　　而当看见自己首抽的专长，就是模板专长“死境直觉”的时候，罗修差点就激动地从床上跳起！

　　“——竟然是死境直觉……”罗修的眼神，充满了不可置信。

　　“——竟然第一把就抽到了死境直觉！！！”

　　第一次抽专长，就抽到了“札达沙”的老底！

　　罗修眼神明亮，他窥见“札达沙”的两项模板专长时，最想要得的专长便是这一项。

　　果然——玄学，牛逼！！！

　　……

　　感慨一番后，罗修开始仔细分析。

　　获得“死境直觉”专长，在某种程度上，可以缓解罗修作为“祝圣神官”不可避免的身板过脆问题。

　　——他能提前窥见危机，看清“死路”、并择机规避。

　　这就相当于，罗修掌握了一块“免死金牌”，而这免死金牌还能重复使用。

　　而且，罗修也可以凭借这项专长，进行曾经想试却不敢试的“试探性作死”……

　　罗修脸上泛起笑意，愉悦的表情就要抑制不住。

　　不过此时，他也陷入了另一个难题……

　　——第二项专长，要抽谁？

　　虽然罗修知道，“毒蝎”札达沙还有另一项模板专长“战场枭首”。

　　但是，先不管能不能抽到……

　　单论这项专长的限制，就已经是相当大。

　　——首先，“战场枭首”绑定轻型近战武器。

　　也就是说，要让这项专长效益最大化，罗修就必须转型成“近战法师”的流派，走法术刺客的路数。

　　这和罗修的战斗风格，是全然相悖的。

　　——其次，这项专长计算增幅的基本属性是“敏捷”。

　　罗修看了眼自己高达5点的敏捷……

　　真是狗看了都摇头.jpg

　　如果这项专长给茵蒂斯倒是很合适，但给自己的话，能发挥出的作用其实就很小了。

　　而“毒蝎”札达沙的其他专长，也都是和她的“暗杀者”职业相适配，并不适合罗修。

　　如果抽到“战场枭首”也还好，但如果抽歪，就会当场痛苦面具。

　　……

　　罗修思索了一阵后，还是放弃了继续抽取札达沙的专长的想法。

　　他将注意力，放在了“资深战士”纳伊夫的专长上。

　　和专注于“武学之道”的“武僧”、以及专注于“刺杀之道”的“暗杀者”不同，“资深战士”是【苦荼】命途中，相对平衡的职业。

　　“平衡”就意味着，纳伊夫的专长更为普适，因为“战士”既注重自身锻炼，也注重战场技巧，而不像“武僧”或“暗杀者”那样，更偏向于某一方面造诣……

　　而“武僧”的专长，更多时候是“赤手空拳”或“持有钝器”时才能生效，且武僧的专长往往需要搭配他们的武技，也并不适合罗修的战斗风格。

　　……

　　思索再三，罗修最终决定，选择抽取“纳伊夫”的一项专长。

　　【你选择抽取“资深战士”纳伊夫的一项专长】

　　【抽取结算中……】

　　【在与“资深战士”纳伊夫的战斗中，你领悟了关于“磐石体魄”的精髓。】

　　【获得专长“磐石体魄（稀有）”】

　　【磐石体魄（稀有）：在对肉体长时间地千锤百炼之下，你拥有了坚若磐石般的身躯……你的生命值计算基数，由原本的10倍体质，提升为15倍。】

　　【……】

　　“我艹……！”

　　罗修眼神愈发明亮，内心大为震撼！

　　抽取来自纳伊夫的专长，竟然获得了磐石体魄……

　　这可是每一位生命值巨高无比的“血牛”战士，他们的基础专长！

　　虽然纳伊夫还有其他与生命值上限相关的专长。

　　但单是“磐石体魄”这一项专长，就足以让罗修的生命值有质的飞跃！

　　果然——

　　玄学牛逼！！！

　　……

　　罗修开始仔细浏览起面板上的数值变化，并感受着新专长带来的全新体验。

　　目前，罗修有着10点体质。

　　按原本10倍体质换算，就是100点生命值。

　　而带上这项新获得的“磐石体魄”专长后，生命值将直接暴涨一半，突破150点大关。

　　这已是二重命途法爷流派，达到最高等级lv.20时的平均血量！

　　而罗修此时的等级，都还只是lv.10，他甚至还有副职业“深渊侍者”等级为lv.1……

　　莫名地，罗修脑海中浮现出自己，化身为烧血法师的画面……

　　那些杀不死我的，都将使我更强大！.jpg

　　罗修的嘴角开始轻微上扬起来。

　　偷税……太偷税了……

　　……

　　当愉悦的劲头稍稍过去后。

　　罗修开始仔细思索，进行对自身超凡路线的规划。

　　此时，他已经有了许多能够制敌的手段与底牌。

　　“圣焰之狼”芬里尔、圣渊降临、《深渊圣典》降维打击……

　　罗修自信，以他目前的强度，同阶的战斗应该是不怂任何人。

　　但是，如果敌人是有着四重命途、甚至更高命途的超凡者，他还是会感觉乏力。

　　就算自己有《深渊圣典》这样的核武器，但真到那个时候，自己说不定连掏出《深渊圣典》的机会都没有……

　　罗修深切明白，“天启世界”到底隐藏着多大的恐怖。

　　这并非是什么“超凡者稀缺”的末法时代。

　　——相反，这是超凡者辈出的“鼎盛时代”！