第49章 这经验他不经花啊（求追读！）

现在的罗修，还只是二重命途。

　　二重命途，只是触及了超凡世界的门槛。

　　它仅仅代表着，有了“一窥超凡”的资格。

　　但这却是无法掩盖，二重命途的超凡者，依然十分弱小的事实。

　　单就罗修前世所知道的，他所在的这个“诺兰帝国”。

　　为帝国服役的、已至七重命途的“入圣者”，就有数十位之多！

　　在前世的《神之命途》游戏中，玩家们所能抵达的最高命途重数，就是七重命途的“入圣者”。

　　自五重命途起，每一重命途的等级上限提升为20级，七重命途时的等级上限，便是lv.100。

　　一百级，这就玩家所能达到的等级上限。

　　同时也是世所公认的“人之极限”。

　　——但是，这并非“命途之极限”！

　　光就罗修所知道的，在此时的“天启世界”里，便早已有人突破了这重极限。

　　只是他们选择隐而不出，所以不被世人所知晓。

　　他们，哦不，祂们后来便被称为……

　　——“半神”！

　　……

　　当罗修回想起这些的时候，强烈的变强渴望，再次涌上心头。

　　此时，加上结算完【隐藏任务：染毒的鸢尾】所获得的经验。

　　罗修的经验储蓄，已然突破一万五千大关！

　　对现在的罗修而言，这无疑是一笔巨大的经验财富。

　　他首先将之前，舍不得提升的【深渊】命途职业“深渊侍者”等级，一键拉满至上限。

　　【当前副职业“深渊侍者”投入147点经验值】

　　【当前副职业“深渊侍者”已提升至lv.3！】

　　【……】

　　【当前副职业“深渊侍者”投入267点经验值】

　　【当前副职业“深渊侍者”已提升至lv.10！】

　　【获得1点自由属性！】

　　罗修将“深渊侍者”的等级，一键提升至【深渊】一重命途的上限lv.10，同时获得了5点自由属性值。

　　鉴于新获得的专长“磐石体魄”，罗修直接进行了“体质”+5！

　　生命值瞬间提高了75点，感受着体内澎湃的生命力，罗修顿时感觉安全感拉满。

　　他无疑在走上一条，背离正经“祝圣神官”的道路。

　　——但无所谓。

　　用以“洗点”的神器“双面人偶”，可就掌握在自己手里！

　　“……”

　　罗修的脸上，浮现出离经叛道的微笑。

　　此时，他的经验值储蓄，还有着一万四千多点。

　　但罗修却并不准备用以自创技能——他此时的技能槽位已满，再捏出新技能，则会让已有技能消失。

　　虽然后面还能取回这些被“遗忘”的技能，但这有些麻烦……

　　而罗修也暂时没有，以“技能+技能”二合一捏出新技能的能力与想法。

　　因此，罗修并不准备进行“技能自创”或是“技能融合”，而是准备将一半经验值，投入到“技能升级”之中。

　　“技能升级”，这也是玩家面板所特有的功能。

　　投入经验值，直接将技能等级提升，快速提高技能效果的同时，不用像土著那样一点点提高熟练度……

　　罗修称之为高效。

　　罗修于是展开自己的“技能栏”，重点选取了几项技能进行等级提升。

　　【……】

　　【圣焰之狼（光辉）投入1000经验值……】

　　【圣焰之狼（光辉），等级由lv.4提升至lv.5】

　　【……】

　　【圣光湮灭（光辉）投入800经验值……】

　　【圣光湮灭（光辉），等级由lv.4提升至lv.5】

　　【……】

　　【祝圣赐福（光辉），等级由lv.4提升至lv.5】

　　【……】

　　【净化术（光辉），等级由lv.4提升至lv.5】

　　【……】

　　【初级治疗术（光辉），等级由lv.4提升至lv.5】

　　【……】

　　一连进行了五项常用技能的等级提升，罗修长舒了口气。

　　他的经验值储蓄，此时已然又只剩下五千点左右。

　　“真是不经花啊……”罗修感叹。

　　当完成这些后，罗修便不再挥霍经验，而是将仅剩的五千点经验值存储起来，以备不时之需。

　　而他的主职业“祝圣神官”的等级，还依然卡在lv.10上。

　　一方面是升至lv.20所需的经验值过高，另一方面则是，卡等级有助于他白嫖“越级击杀”的奖励经验！

　　而“职业等级”也随时能提升，并无需操之过急。

　　此时，罗修的人物面板，已然又进行了一波大规模的翻新。

　　【罗修·杜兰特（lv.10，普通npc）】

　　【种族：人类】

　　【位阶：超凡者】

　　【生命值：225/225，法力值：54/54】

　　【物理攻击：20，法术攻击：30，防御减免：5】

　　【属性：力量10，体质15，敏捷5，智慧15，神性18，感知7，抵抗5，幸运1】

　　【第一命途：光辉命途（二重）】

　　【主职业：祝圣神官（lv.10）】

　　【第二命途：深渊命途（一重）】

　　【副职业：深渊侍者（lv.10）】

　　【命途技艺（7/9）：光辉铭刻（光辉，lv.2）、深渊铭刻（深渊，lv.1）、灵魂操手（深渊，lv.2）、渊兽召唤（深渊，lv.1）……（展开/折叠）】

　　【职业技能（9/9）：祝圣赐福（光辉，lv.5）、圣焰之狼（光辉，lv.5）、圣光湮灭（光辉，lv.5）、净化术（光辉，lv.5）、圣渊降临（光辉，lv.1）……（展开/折叠）】

　　【人物专长：天启之心（传说、唯一）、死境直觉（稀有，特殊）、磐石体魄（稀有）、战场突袭者（稀有）……（展开/折叠）】

　　【状态：无】

　　【你是初生的光明，亦是懵懂的黑暗……】

　　【内测开启倒计时：179天22小时……】

　　……

　　美如画啊……罗修看着一项项数据变迁，嘴角微勾。

　　“……尊主？”

　　茵蒂斯的声音从大腿上传来，打断了罗修的专注。

　　“……嗯？”罗修回神，猫形态的茵蒂斯从罗修膝盖上跳下。

　　一阵氤氲弥漫后，茵蒂斯化为人形。

　　“尊主……恕我僭越。”

　　茵蒂斯神色有些惶恐。

　　虽然一开始的时候，茵蒂斯的确对罗修有着反意，但当她好几次见识过罗修那些匪夷所思的能力后，这些反骨便被敲碎、反意也荡然无踪。

　　她已然认识到这位“新尊主”的恐怖，他绝非像看上去那样弱小——尽管与“血祭之主”还有着很大差距，但这位“新尊主”的身上，却明显藏着更深邃的隐秘。

　　对罗修身份与隐秘的好奇、罗修对她较为“和善”的态度、以及对双方当下实力的判断，让茵蒂斯暂时对罗修死心塌地。

　　茵蒂斯单膝跪地，向罗修行仆从礼：

　　“——尊主，我们现在所在的这座锡纳城……”

　　茵蒂斯说道：“这里，有三处‘荆棘之血’的隐秘据点。”

　　听着茵蒂斯的话，罗修缓缓点头。

　　按他前世的记忆与经验，好像是有这么回事。

　　“……说来听听。”罗修脸上不动声色。

　　茵蒂斯颔首，随即说道：

　　“他们的据点，就在贫民窟、凯旋广场与香草兰集市……”