第41章 染毒的鸢尾（求追读！）

武僧闻言一愣，脸上随即浮现出不屑的表情。

　　“我滚你妈的！就凭你？”武僧挥舞长杖大笑道，“你可以试试……”

　　他随口说着，纳伊夫已抡起巨剑，向他猛劈过来。

　　武僧当即上翻长杖，格挡住这次势大力沉的攻击。

　　金铁交鸣的刺耳声音，从巨剑与长杖相击处传出，两个【苦荼】命途超凡者的角力一击，让周围的空气都仿佛发生了相当剧烈的震颤！

　　罗修骑着快马，已然贴近战场的内圈。

　　他并没有立刻加入战斗，而是和往常一样，先进行战场的观察。

　　他首先观察了纳伊夫的状态。

　　【苦荼】二重命途的“资深战士”纳伊夫，等级为lv.20，有着高达396点血量上限。

　　通常来说，【苦荼】命途职业的主要属性就是“力量”，其次再根据职业特性，来划定“次要属性”。

　　像纳伊夫的“次要属性”便是体质。

　　他有着高达24点的体质属性，再加上“战士”相关专长等加成，他的血量上限，便是一般同等级超凡者的两三倍！

　　罗修迅速扫完纳伊夫的面板，嘴角一抽。

　　这一场架打到现在，纳伊夫愣是没受一点伤，他对面的“武僧”也是一滴血没掉啊……

　　这哪是放水……这TM是放海啊可恶！

　　罗修略加思索，勒紧缰绳，在战场外围驻马观望。

　　他将注意力，更多放在“咒师”卡维尔身上。

　　相比之下，卡维尔此时的形势就严峻得多，他双手握紧枯木法杖，不断释放出诅咒巫术，黑光与红光如一窝蜂般不断清洗着他面前的草地。

　　但是，就在这如狂风骤雨般的饱和式攻击下，却依然时不时从中窜出一道黑影。

　　黑影手持着一柄散发不祥黑雾的短刀，瞅准机会便向着卡维尔的要害处贯刺！

　　——这是【苦荼】命途的“暗杀者”！罗修略微一惊。

　　通常来说，这类职业的超凡者，是不会选择在战场上与人正面厮杀的，他们更多选择在阴影中杀戮，黑夜才是他们舞台。

　　但是，和卡维尔战斗的“暗杀者”，却是个例外。

　　罗修向那道黑影丢出侦测，面板很快便给予了反馈。

　　——“毒蝎”札达沙，【苦荼】二重命途“暗杀者”，等级为二重命途的上限等级lv.20，敏捷属性高达26……

　　这些都是比较正常的数据，罗修的注意力，主要被札达沙的专长所吸引。

　　——她有着【战场枭首】与【死境直觉】专长！

　　【战场枭首】，一反“暗杀者”的战斗风格，给予了另类的“枭首”战斗加成。

　　在正面战斗中，能获得极高伤害加成与受伤减免，并周期性获得单次伤害提升。

　　【死境直觉】，则是可以“预判”出可能造成死亡的“落点”。

　　像在被“咒师”卡维尔狂轰滥炸的环境下，札达沙可以预判出会造成自己“死亡”的行动路线，从而规避自己的死亡。

　　这两项专长，都是“模板级别”的专长！

　　“只可惜，好像暂时没有途径获得这种专长……”

　　正在罗修思索的时候，他的面板忽然跳出新的提示。

　　【触发隐藏任务：染毒的鸢尾（困难难度）】

　　“……？”

　　“……我艹？隐藏任务！”

　　【隐藏任务：染毒的鸢尾（困难难度）】

　　【推荐等级：lv.10~lv.20，二重命途及以上】

　　【任务类型：限时任务（3h59min）】

　　【任务描述：你通过杀死“炼金术士”塞恩特，知悉了他们的阴谋……

　　纳伊夫勾结马匪，谋划了一次又一次对“黄金鸢尾”的劫掠，但他的雇主、也是你的雇主“阿莱尔丁”，此时却仍然被蒙在鼓中……

　　或许，你可以通过解决这次危机，真正取得阿莱尔丁的信任……】

　　【任务目标一：杀死“背叛者”纳伊夫】

　　【任务目标二：杀死马贼首领“毒蝎”札达沙】

　　【任务目标三：杀死马贼首领“僧屠”胡里克】

　　【任务目标四：向阿莱尔丁揭露纳伊夫的阴谋】

　　【完成奖励：基础经验+6200、抽取来自“纳伊夫”、“札达沙”或“胡里克”的两项技能或专长（完成所有任务目标可结算）】

　　【……】

　　“……竟然真爆了隐藏任务！”

　　这是自穿越以来，第二次爆出新的隐藏任务！

　　而这次爆任务的难度，却和当时的“黄昏终夜”完全不在一个等级上，这次爆的“染毒的鸢尾”任务，罗修算是有信心完成的！

　　原本，罗修其实对帮助阿莱尔丁解决这起事件的兴趣并不大，只能算是稍微尽一下“护卫”的职责的程度……

　　但现在，竟然爆了隐藏任务，那性质就完全不一样了！

　　罗修一挥马鞭，纵马驰骋至卡维尔的身侧。

　　罗修打量了一眼卡维尔，他身上已布满了骇人的伤痕。

　　贯穿伤，撕裂伤，断面伤……

　　卡维尔已被“毒蝎”札达沙反击得伤痕累累，血量也已削减了三分之一，不过所幸，他还是很好地保护住了自己的要害。

　　同时，他身上的血肉也在不断弥合，他的生命值，也在“+1+1+1”地缓慢恢复。

　　罗修看了眼卡维尔的脚底，他脚下有一张淡绿的仪式法阵，法阵的光泽正若隐若现。

　　“嗯，踩着治疗法阵战斗啊，不错的想法，只是这样就不能移动了……”

　　罗修一边想着，一边默念起治疗术式的咏唱，随手为卡维尔施加了新的治疗效果。

　　卡维尔没有任何表示，继续进行着眼下的战斗。

　　罗修也不再理他，视线瞥向正在黑红光柱之中乱窜的“毒蝎”札达沙，开始咏唱道：

　　“——沐浴光辉之狼，从黑暗深渊中降下，于灼热圣焰中新生……”

　　在罗修面前，“圣焰之狼”芬里尔，缓缓从影中浮现。

　　罗修抬起手臂，手指指向札达沙的方向。

　　芬里尔瞬间化作一道金色的火焰，往诅咒术阵中的黑影扑去。

　　罗修首当其冲要对付的目标，便是此地所有超凡者中的最强者——

　　——“毒蝎”札达沙！

　　此时的罗修，脑海中也已不作他想。

　　他只知道一件事……

　　他马上就要，大开杀戒！