第47章 结算时刻！（求追读～）

“……”罗修沉默了一阵，感觉自己似乎不太清醒。

　　他刚才、好像听到了一些魔幻的声音。

　　“……夺少？”罗修脱口而出问道。

　　却见阿莱尔丁愣了一会，随即用肯定的语气回答道：

　　“罗修先生，我会支付给您三倍的雇佣酬金，毕竟自纳伊夫和卡维尔先生阵亡后，您代替他们完成了三倍的护卫……”

　　“……”

　　忽然间，罗修跳下了马车。

　　他抓过阿莱尔丁的手并紧握住，随后用力摇晃了两下。

　　“阿莱尔丁先生……您真的，是个好人。”

　　罗修真诚地说道，“有机会的话，我们下次还能合作……”

　　罗修莫名联想到了，前世的社畜经历。

　　干三倍的活，就有三倍工资……竟然真的有这种好事！

　　“……”

　　……

　　锡纳城，城门入口处。

　　罗修抬头，仰望着高耸的坚墙。

　　高耸的砌石城墙，如环抱着整座城市的巨人，线条分明的城墙表面，可以清晰地辨认出，用以砌墙的每一块墙砖。

　　这座坚固城墙的壁面上，还保留着许多刀刻斧凿的痕迹，作为这座城市曾经历过的峥嵘岁月的重要象征。

　　卫兵们呈两列站在城门下，一丝不苟地进行着细致的盘查。

　　阿莱尔丁走在最前，罗修安安静静跟在阿莱尔丁的后面。

　　他们身后还跟着八辆马车，前两辆装载着普通护卫，后六辆则装载幸存的货物。

　　当轮到阿莱尔丁和他的商队入检时，阿莱尔丁向守卫们出示了行商的证件。

　　“喔，你们是来自黄金国的商队。”

　　守卫将阿莱尔丁的证件检查无误后，微笑着说道：“远道而来的客人们，欢迎来到锡纳城。”

　　这些锡纳城的守卫们，很经常遇到来自异邦的旅客。

　　对像阿莱尔丁这样，能促进城市经济发展的商人，守卫们也就表现得极为热情。

　　……

　　随后，守卫们依次检查了罗修、商队护卫、马夫们的通行证。

　　当罗修出示“教士之证”的时候，守卫们顿时露出敬仰与肃穆的神色，向罗修恭敬说道：

　　“原来是‘圣庭’教会的大人，请您宽恕我们的僭越……”

　　这就是【光辉】的信徒，在诺兰帝国中的地位……罗修不禁这样想着。

　　……

　　黄金鸢尾商队，很快便通过了入口的盘查。

　　罗修和阿莱尔丁及商队众人，便在锡纳城的市中心处分别。

　　“这是说好的报酬。”分别前，阿莱尔丁将四袋鼓囊的钱袋交给罗修：

　　“罗修先生，这里是三份报酬，请您清点……此外，还有一份，是我个人的谢礼，希望您不要推辞。”

　　“……？”

　　罗修有那么一瞬间怀疑，自己的耳朵是不是又幻听了。

　　甚至不止是三倍报酬……而是四倍报酬！

　　罗修一度开始怀疑，自己是不是不小心堕入了什么资本主义陷阱。

　　他接过阿莱尔丁递来的钱袋，但并没有当面清点，只是将钱袋收入怀中，微笑说道：

　　“感谢您的好意，阿莱尔丁先生，我相信您作为商人的信誉。”

　　阿莱尔丁点头，随即又从衣服口袋中，掏出一枚饰物交给罗修，说道：

　　“罗修先生，这是我们曼斯顿家族的徽饰……以后您若是来‘黄金国’，可以出示这枚徽饰，会有人替家族接待您的。”

　　罗修点点头，从阿莱尔丁手中接过了徽饰。

　　“和您的旅途很愉快，阿莱尔丁先生。”罗修最后颔首并微笑道。

　　至此，罗修明白，自己已经真正取得了阿莱尔丁的信任。

　　如果自己未来真的有去“黄金国”的打算，那这枚象征曼斯顿家族的族徽，就将成为自己一路畅通无阻的重要凭证。

　　……

　　在这之后，罗修便和阿莱尔丁的“黄金鸢尾商队”正式分别了。

　　据阿莱尔丁所说，他需要去一趟锡纳城当地的冒险家协会，再雇佣几位合法命途的超凡者。

　　只是这类超凡者的雇佣要价都相对高昂……但对阿莱尔丁来说，这都不算什么要紧的事。

　　……

　　当与阿莱尔丁等人正式分别后，罗修并未急着前往教会分部，而是先找了一间旅店歇脚。

　　在支付完相应的住宿费用之后，罗修住进了一间宽敞的卧房。

　　他躺在绵软的床铺上，让连日紧绷的精神与肉体都彻底放松。

　　在完成放松后，罗修才从怀中掏出阿莱尔丁给的钱袋，开始仔细清点起来。

　　一枚金币、三枚金币、五枚金币……

　　三十一枚、三十三枚……

　　……

　　当罗修数完袋子中最后一枚金币的时候，他的眼神已然散发出饕餮般的光泽。

　　——一袋钱袋里，竟有足足五十枚金币！

　　而这样的钱袋，阿莱尔丁一给给了四袋……罗修算是体会到，纳伊夫和卡维尔之前的快乐了。

　　当完成报酬的清点后，罗修打开了久违的玩家面板。

　　“邮箱”图标之上，诺大的红点正不断闪烁着，之前击杀札达沙等超凡者的奖励，都还没有领取。

　　而【限时任务：染毒的鸢尾】，也还没有结算！

　　“茵蒂斯。”罗修低声呼唤道。

　　旅馆卧房的窗户上，缓慢浮现出一只白猫的身形，白猫跃下窗户，跳到罗修的腿上。

　　罗修伸出手，顺着白猫的毛向，轻轻抚摸着。

　　——盘猫！

　　——这依然是必不可少的玄学！

　　罗修丝毫没有注意到，此时的白猫，眼睛里正流露出三分疑惑、七分享受般的眼神。

　　当撸猫撸得差不多后，罗修在脑海中，点下了对所有“击杀奖励”的结算。

　　【击杀“堕落术士”塞恩特（lv.19），获得592点基础经验】

　　【“堕落术士”塞恩特（lv.19）与你等级差距9级】

　　【越级击杀！获得90％额外经验值……】

　　【奖励结算，实际获得1125点经验值！】

　　【……】

　　【击杀“毒蝎”札达沙（lv.20），获得628点基础经验】

　　【“毒蝎”札达沙（lv.20）与你等级差距10级】

　　【越级击杀！获得100％额外经验值……】

　　【奖励结算，实际获得1256点经验值！】

　　【……】

　　【击杀“僧屠”胡里克（lv.18），获得562点基础经验】

　　【“僧屠”胡里克（lv.18）与你等级差距8级】

　　【越级击杀！获得80％额外经验值……】

　　【奖励结算，实际获得1012点经验值！】

　　【……】

　　【……】

　　陆续领取完五名二重命途超凡者的击杀奖励后，罗修此时的经验储蓄，已然突破一万点大关！

　　看着丰盈的经验池，罗修不禁面露满意的微笑。

　　再之后，罗修终于将注意力，放在了【限时任务：染毒的鸢尾】之上。

　　已经盘过一次猫的他，对自己此时的运气相当自信。

　　“——任务完成。”罗修在脑海中给出新的指示。