第42章 交锋（加更章！晚上还有两章）

黄金色的魔狼，从身周燃起一团炽热的金色圣焰，向着“毒蝎”札达沙的方向猛扑过去。

　　正处在“死境直觉”状态下的札达沙，她的视野中骤然多出了，许多可能导致她死亡的“落点”。

　　札达沙目光一凝，当察觉到这浊光漫天的术阵之中，竟忽然多了一团极具威胁的“灵性”时。

　　她几乎是肌肉反应般，身体以极其诡异的姿势向侧方闪避。

　　——唰！闪耀着黑曜石光泽的狼爪，就在下一瞬间从札达沙原本的位置贯穿，空气传来一阵猎猎的噪响声，伴随着剧烈的鼓动。

　　札达沙心下微寒，乱入战场的狼，令她一下子有些猝不及防。

　　当札达沙将目光，投射向芬里尔的时候，她心里顿时升起前所未有的疑惑——

　　如果多年超凡者经验没有判断错的话，这应该是独属于【光辉】命途的圣兽！

　　只是札达沙不理解的是，从她的途径知道的关于【光辉】的知识，仅是二重命途的“祝圣神官”，应该并不具备能召唤并契约“圣兽”的技艺才对！

　　札达沙一边思索着，手中的黑色短刀，以极其迅猛的速度，向着芬里尔斩去。

　　这把散发着不祥黑雾的短刀，其上附着了极其浓烈的“毒雾”，能对受击者造成持续的毒属性伤害。

　　——嘶啦！敏捷属性极高的札达沙，一刀刺中芬里尔的侧肋，并撕开一道极深的创口。

　　然而下一瞬间，一颗黄金色的光球，已然飘至芬里尔的头顶。

　　【使用“初级治疗术”，对“圣焰之狼”芬里尔发起治疗】

　　【给予70点治疗效果】

　　【“圣焰之狼”芬里尔防御减免”+1】

　　【……】

　　罗修手持“白橡术杖”，在完成短暂咏唱后，从杖尖挥出了带治疗效果的金色小球，精准治愈了芬里尔的伤势。

　　获得治愈的芬里尔，全身金色火焰陡然高涨，向着札达沙发起第二轮攻击。

　　——铛！铛铛铛！札达沙挥刀格挡，心里变得莫名焦躁起来。

　　短暂的交手，令札达沙很快便意识到，她对面这只“圣兽”的强度，丝毫不亚于资深的二重命途超凡者！

　　这让札达沙内心的警惕程度，再次拔高了一个等级。

　　由“咒师”卡维尔祭出的一道道诅咒攻击，在芬里尔加入战场、分走了大半札达沙的注意力后，卡维尔的攻势陡然暴涨，让札达沙一时间险象环生。

　　札达沙在与芬里尔缠斗，但却并不能真正杀死芬里尔，因为这只圣兽的主人——在战场外围观望的那个神官，时不时就会给芬里尔扔技能！

　　治疗、强化、净化效果接连施加在芬里尔身上，竟让芬里尔越战越猛，丝毫不见半点颓势！

　　给召唤兽套辅助，札达沙还是第一次在同档次的战斗中，见到这样的战术！

　　札达沙内心急迫，她向诅咒术阵之外的神官看了一眼，内心暗下决定。

　　既然一时半会解决不了那只圣兽……

　　那就解决召唤圣兽的人！

　　一念至此，札达沙的身形一闪，已然从原地消失。

　　芬里尔则循着札达沙留下的气息，往罗修的方向猛冲！

　　就在芬里尔的前方，凛冽冰寒的气息，残留在路径之上，同时还飘来一阵阵血腥气。

　　札达沙开始不顾一切地要冲出术阵，因此也无暇顾及被卡维尔的咒术击伤，她只能顾及要害处不被骤雨般的攻击击中。

　　此时的札达沙，脑子里只想要先击杀那名神官，来逆转自身颓势。

　　她是不指望“资深战士”纳伊夫来帮忙的，纳伊夫是只提供情报给他们，并不是真正入伙，札达沙很清楚这一点。

　　……

　　一道迅捷到几乎模糊的黑影，在浊光漫天的术阵之中飞速向外突进。

　　卡维尔手中枯木法杖，散发的诡异波动变得愈发强烈，他并不轻易放过这个能让札达沙重伤的机会。

　　——梭！在一道闪烁着猩红光泽的“天降正义”即将砸中札达沙头顶时，她终于在千钧一发之际，闯出了术阵！

　　卡维尔当即停止了所有攻击，在自身周围迅速构筑起防御法阵与诅咒领域，以此阻挡住札达沙的贴脸贯刺。

　　罗修瞥了他一眼，心底莫名升起一股异样的感觉……

　　——卡维尔真是熟练的让人心疼.jpg

　　但罗修却并不像卡维尔那样，原地使用自保圣术。

　　他只是一甩手中马鞭，鞭子“啪”地一下抽在马腚上，马儿撒腿就跑！

　　——哒哒，哒哒……

　　清澈马蹄声在草原之上回荡着，他身后跟着尾随而来的札达沙，札达沙身后跟着芬里尔。

　　按罗修的经验，以札达沙的敏捷属性，她全速奔跑的速度，应该和快马相差不多……

　　只是超凡者的耐性要比普通的马高得多，罗修知道自己迟早会被追上。

　　但罗修脸上却并未浮现出惊慌失措，他只是淡定地溜着札达沙，在草原之上策马奔腾。

　　……

　　原本的四人战团，在被罗修拉走一人后，变成了三人战团。

　　“战士”纳伊夫和“武僧”胡里克，还在挥舞巨剑大棒互相角力。

　　一侧的“咒师”卡维尔，则是静静站立在治疗法阵中，缓慢治疗自身的伤势。

　　“……嗨，你们大姐头跑了。”纳伊夫忽然小声笑着说道，“等一下，卡维尔就会来帮我揍你，你需不需要，我现在放你滚蛋？”

　　“哼。”胡里克没好气道，“等札达沙把那小子杀死，回来再把你们两个打得半死不活，我们的约定也就算完成了。”

　　“反正，只要不让我动手杀死那个小神官，”纳伊夫说道，“其他事就随便你们……”

　　“……”胡里克沉默。

　　“你太贪心了，纳伊夫。”胡里克最后说道。

　　……

　　当罗修驰出距离原本的战场数百米开外时，他回头看了眼还在锲而不舍追逐的札达沙。

　　终于，罗修深深叹了口气。

　　此地，草野空旷，渺无人烟。

　　“正是杀人越货风水宝地……”

　　罗修勒马，右手已然伸入教士长袍中，回头怜悯地看了札达沙一眼。

　　札达沙，将成为罗修全新战术设想的，第一个实验品！