第40章 幕后黑手（求追读！）

“——谁才是真正的幕后黑手。”

　　罗修向塞恩特沉声质问道。

　　塞恩特有些呆滞地挠了挠头，他面露疑惑了一会儿，随即断断续续说道：

　　“是……是……纳——纳伊夫……阿鲁德……”

　　“纳伊夫·阿鲁德？”

　　罗修眼神一凝，表情玩味。

　　这正是之前，在“黄金鸢尾”商队首领阿莱尔丁面前，坐地起价的那个【苦荼】命途资深战士的名字！

　　“……继续说下去。”罗修沉声道。

　　“纳伊夫……是我们的……线人……呃……”

　　塞恩特有些迟滞地说道：

　　“他……给我们……捎来……阿莱尔丁……的消息……”

　　“他……还要……三成的……赃物……”

　　“……”

　　罗修点了点头，他大概已经明白，纳伊夫在玩什么骚操作了。

　　——纳伊夫一边勾结马匪劫掠他的雇主，并参与了劫掠的分赃；一边却又和雇主坐地起价，收取成倍的雇佣金！

　　罗修直接叹为观止。

　　当塞恩特说完最后一句话后，他的灵魂开始发出剧烈的震颤，一阵阵白色丝雾从灵魂表面冒出。

　　塞恩特的身形，开始如熔化一般消弭下去，最后变回了如凝胶般的灵魂本体。

　　这已是能让塞恩特的灵魂维持活性的最长时间了……

　　罗修略感惋惜，本来他还想问出更多东西的。

　　罗修随即将塞恩特的灵魂，以“灵魂操手”收回到铜锻戒指之中。

　　这可都是能够作为“芬里尔饲料”的好东西……

　　一边想着，罗修俯身从塞恩特的尸体上，开始摸索起来。

　　……

　　片刻后。

　　罗修开始盘点起自己收获的战利品。

　　一袋钱袋，从重量上估算，大概有二十几枚的诺兰金币。

　　几瓶初级或中级药剂，刚好能补足罗修药剂的缺口。

　　同时，罗修还搜出一封，没有署名的信笺。

　　信笺中的内容，和塞恩特之前交代的大差不差，只是没有署下“纳伊夫·阿鲁德”这个名字。

　　其中记载着关于阿莱尔丁“黄金鸢尾”商队的完整行程，以及一应货品清单。

　　看起来，塞恩特这伙马匪们，也已不是第一次这么干了。

　　如果一个行商总是被打劫，但却从未被劫掠者们杀死，这只能说明，从他身上还能获得更大、更长远的利益。

　　例如阿莱尔丁，说不定纳伊夫早就通过这样两头通吃的手段，已经一次又一次赚得盆满钵满……

　　……

　　罗修最后从塞恩特衣服的前襟处，取下一枚造型精美的胸针。

　　以此作为能证明“塞恩特”身份的凭证后，罗修一边思索着，一边和茵蒂斯、芬里尔迅速下山。

　　眼下，罗修更关注另一件事——

　　那就是“纳伊夫·阿鲁德”的动向！

　　他和“咒师”卡维尔，驾着快马就直奔另外两个“马匪”的领袖而去，罗修本以为，以二敌二应该问题不大。

　　……但现在他觉得问题很大！

　　如果纳伊夫是内鬼，那只会形成以三敌一卡维尔的场面，就算是纳伊夫不想暴露得太过明显，他也一定会在战斗中放水。

　　无论如何，卡维尔现在都充满危险。

　　罗修的确担心卡维尔的安全——但实际上，这更是对利益与自身安全的考量，如果卡维尔死亡，自己就将陷入以一敌三的局面！

　　到了那个时候，罗修虽然能够自保无虞，但却一定会束手束脚！

　　……

　　罗修很快来到山脚，骑乘上系在树边的快马，向战场的另一侧飞驰而去。

　　商队的马车已毁损一半，劫掠的马匪们依然十分猖獗，但此时仅剩的马匹都已被护卫们围拢保护了起来。

　　因此，马匪们一时半会也无法对商队造成更严重的破坏。

　　而那架踞于山头的小钢炮，也已被罗修毁去了……

　　——他本来还想试试，用小钢炮“以彼之道还施彼身”的，结果发现，如果不是【智识】命途的超凡者，根本就驱动不了这种炼金造物……

　　索性就给它毁掉，免得敌人利用它对商队进行二次打击。

　　罗修迅速驰过战场，有几个马匪本想追逐，却都被罗修回手“圣光湮灭”炸得人仰马翻。

　　这之后，马匪们便十分自觉地给罗修让出一条通路。

　　在马匪之中，他们有着相当明确的共识——超凡者，还是只能交给超凡者解决……

　　……

　　罗修很快便在视野尽头，看见了四道模糊的身影。

　　远处，黑光与红光不断交错，冷兵器相互击砸传出铿锵巨响，隔得很远都能听见，那一阵又一阵如大浪击石般的沉闷声音。

　　纳伊夫和卡维尔的身形，都渐渐在罗修的视野中明晰。

　　四人的战团中，他们同时看见了飞驰而来的罗修。

　　但是，纳伊夫和卡维尔都没有表现出应有的喜悦，反而，他们的脸色愈发凝重。

　　不过，他们也并不怎么把罗修放在眼里。

　　战团中的四个人，都是已达二重命途的超凡者，他们十分清楚【光辉】二重命途职业“祝圣神官”的特性。

　　那就是纯粹的辅助职业，只能学习凤毛麟角的输出圣术，仅凭这些圣术，根本无法对战斗造成威胁。

　　纳伊夫内心暗笑，目光瞥向另一边的卡维尔，随手将手中巨剑往对面【苦荼】二重命途“武僧”脸上砸落。

　　“武僧”双持一杆黑色陨铁长杖，杖尾向上翻转，重重撞砸在纳伊夫巨剑的剑刃上，口中低声怒吼道：“你妈的，你真想砍死我？”

　　“你没看见，那里来了个神官吗？”纳伊夫面色如常，“装也装得像一点，在诺兰帝国境内，【光辉】的超凡者还是少惹……”

　　一边小声密谋着，纳伊夫向“咒师”卡维尔瞥了一眼。

　　和纳伊夫不同的是，卡维尔那组是在实打实的厮杀！

　　卡维尔的对面，是【苦荼】二重命途的“暗杀者”。

　　在“咒师”卡维尔进行的一系列如轰炸般的地毯式攻击下，暗杀者身形灵动，一次又一次从匪夷所思的角度，避开足以致命的攻击。

　　“你的好兄弟有难咯……”武僧笑着说道，“‘毒蝎’札达沙大姐头，可是我们当中最强的。”

　　“先顾好你自己吧。”

　　纳伊夫余光瞥了一眼罗修的方向，小声说道：

　　“喂，那个神官马上就要到了……你介不介意，我让你身上挂点彩？”