第4章 “裁决”

“渊兽召唤”的习得，给罗修打一剂定心针。

　　这项技艺是【深渊】命途一重时的关键技艺，也是进阶二重超凡前的最后一项技艺。

　　只是，要完成召唤仪式，目前还缺少一项关键的灵媒。

　　而这项关键灵媒，则须在之后与血徒的战斗中才能获得。

　　罗修并不着急，掌握关键技艺的他，只需静静等待那场必然到来的战斗……

　　那么接下来，罗修所要做的事就很明确了——

　　他要进行战斗前最后的准备！

　　首先，准备好用以战斗的武器！

　　罗修合上深渊书，目光投向散落一旁的武器、道具和素材。

　　“应该是够了……”罗修沉吟。

　　虽然此时的罗修还未真正步入超凡，但掌握“光辉铭刻”与“深渊铭刻”的他，却已能够进行最基础的超凡武器制作。

　　这两种超凡技艺，都是将自身超凡灵性以“铭刻”的方式外显、并将其留存的技艺。

　　而“光辉铭刻”的“光属性”，相比于深渊的“暗属性”来说要更亲和、更可控一些。

　　因此罗修准备以“光辉铭刻”进行初步尝试。

　　罗修先是嗑了一瓶法力药剂，将蓝条恢复到满值之后，再拿起那把黑钢匕首。

　　匕首的深色刀刃，在昏沉灯光的照映下反射出哑暗的金属光泽，如果是潜藏在阴暗的环境里，甚至难以察觉出匕首的外形。

　　但罗修购买这把匕首的原因，其实并不单纯是为了当武器来使用。

　　银灰色的光亮一闪，匕刃在空中划过一道半弧，罗修将匕首从正手改为倒持，另一只手则从一旁摸来一条短火铳，压在手掌下方。

　　此时的匕首，还能当作是粗简的刻刀……

　　不是刻刀买不起，而是匕首更有性价比！

　　“——光辉铭刻。”

　　罗修脑海之中，开始浮现“光辉铭刻”的技艺知识。

　　而罗修右手倒持的匕首，以及左手之下即将进行铭刻的武器基底——“精致的单发短火铳”，此时此刻就如同罗修手臂的延展，和他灵魂相互链接在一起。

　　脑海中一阵明暗沉浮，在那么一瞬间，罗修仿佛能够感受到，自己体内流淌着的某种温暖而神圣的能量，此时已汇聚在了右手中的匕首刀身。

　　而与此同时，罗修的脑海里，还同步出现了放大数倍的单发短火铳。

　　只是这短火铳的外形与罗修眼前的这支有着明显区别——并不算复杂的黄金色纹路，在脑海中火铳的表面上相互纠缠。

　　罗修仿造着、尝试用匕首在手中火铳表面，刻绘出与脑海中火铳相同的纹路。

　　尽管是第一次持匕，但罗修似乎自带着一些单手武器的熟练度，这让他刻绘出来的纹路能保持平直，不会出现太大的偏差。

　　……

　　时间在罗修的刻绘过程中一点点流逝。

　　约莫半个小时之后，罗修仰直上身，在额头上抹过一把微微渗出的细汗。

　　“完工。”

　　脑海中的火铳倏然消失，而眼前的短火铳，此时已完成了铭刻的工作。

　　在铭刻完成的一瞬，火铳上的黄金色纹路陡然散发出耀眼的光泽，昭示着光辉铭刻的成功。

　　【你完成一次超凡武器（灰色粗劣品质）的制作】

　　【制造（普通）熟练度+1，你获得108点基础经验……】

　　而罗修面前，也同时跳出了附魔后短火铳的武器面板。

　　【装备名称：裁决（灰色粗劣）】

　　【装备类型：火铳/超凡武器】

　　【装备效率：装填容量1，单发/瞬发，装填时间10s】

　　【装备赋加：力量属性+3，敏捷属性-1】

　　【装备要求：任意命途一重，力量属性5+，神性属性10+】

　　【装备特性一览】

　　【裁决射击（主动技能）：射出的弹药能够造成“圣光”属性伤害，伤害值为物理攻击150~200％+法术攻击100~150％，上限伤害100点，无视防御减免。击中“要害”时，伤害判定翻倍。】

　　【粗劣品质（被动触发）：做工粗劣的武器，伤害判定下调10％。进行三次攻击判定后，武器将损毁。】

　　【耐久度：3/3】

　　【备注：粗劣不堪，但仍旧是不可忽视的超凡武器。】

　　【制作者：罗修·杜兰特】

　　罗修仔细端详了一阵，作为新手的处女之作，能一次就成功制作出真正意义上的超凡武器，已经是超乎罗修的预料了。

　　虽然只是“粗劣”品质，但对罗修来说已经完全够用。

　　罗修在脑海中稍微计算了一下。

　　自己目前的属性，满足“裁决（粗劣）”的装备条件，在获得+3的力量属性赋加后，自己的物理攻击能达到16点。

　　计算下来，罗修进行一次“裁决射击”，能造成38~54点“圣光伤害”，如果运气好的话，他甚至能自己秒自己。

　　“感觉……还可以。”

　　罗修呢喃。

　　休息了一阵后，等待精力稍微恢复一些，罗修抽出了第二条精致短火铳。

　　罗修如法炮制，在半小时后做好了第二条“裁决（灰色粗劣）”。

　　【你完成一次超凡武器（灰色粗劣）的制作】

　　【制造（普通）熟练度+1，你获得98点基础经验……】

　　完成超凡武器的制作，同样能获得经验值，此时罗修的经验值已经能够再次进行升级。

　　但罗修并不急着将这些经验值用掉，因为当击杀等级与等阶更高的敌人时，自己与敌人的差距越大，能获得的击杀奖励也就越丰厚。

　　反正等级随时能升，扮猪吃虎、装装菜鶸也是计划的一部分！

　　……

　　将两条“裁决”收入包裹，罗修的目光扫过侧旁的两张灰狼皮。

　　这是为了“深渊”技艺——“渊兽召唤”所准备的载体，也是完美解决此次血徒入侵事件的根本保证。

　　素材中的“银锻片”是事先准备的铭刻物，“铜锻戒指”则是作为封装物。

　　罗修准备先完成“渊兽召唤”的前半部分。

　　和制作“裁决”时一样，罗修在脑海中进行“深渊铭刻”的冥想。

　　“铭刻”之后的灰狼皮外形在脑海之中浮现，罗修开始捏起银锻片在狼皮上绘制纹路。

　　念头所及，银锻片和罗修的精神产生共鸣之后，在罗修手中变得丝滑如水银。

　　将软化的银锻片涂抹于狼皮之上，按脑海中出现的纹路进行复刻，许久之后，两张灰狼皮都完成了纹路的绘制。

　　【道具名称：蚀刻狼皮（半成品）】

　　【道具类型：素材/超凡素材】

　　【道具效果：以超凡技艺完成铭刻的道具，具体效果未知……】

　　检查无误，罗修将狼皮如卷轴一般卷起，也将它们收入包裹，并戴上了那枚铜锻戒指。

　　准备齐全，此时窗外的天色已近黄昏。

　　等到子夜降临，两个血徒便会从镇外潜入，而他们背后的存在——荆棘之血的“血主”，将通过这两名血徒的眼睛，观察他们所见的一切。

　　思索了一阵后，罗修带上包裹，前往两个血徒的必经之路。

　　他要预先设伏，等待敌人自落网中。