第46章 锡纳城（求追读～）

听到这个问题时，罗修深深看了眼阿莱尔丁。

　　你不会想知道问题的答案的……罗修沉思，但他还是组织了一下语言，随后向着阿莱尔丁缓缓道：

　　“纳伊夫先生，还有卡维尔先生……”

　　“他们都，阵亡了。”

　　“……”

　　“……什么？”

　　阿莱尔丁有些无法相信自己的耳朵。

　　“你说他们都……阵亡了？”

　　“是的。”罗修默然，“……卡维尔死于乱战之中，但是纳伊夫……”

　　“纳伊夫怎么了？”阿莱尔丁神色焦急，他心底已然浮现出凄惨的画面，但又想从罗修的口中，寻求那万分之一的希望。

　　但罗修并没有继续回答他，而是从怀里抽出了塞恩特的信笺。

　　“我认为，你应该看看这个。”罗修说着，将信笺交给阿莱尔丁。

　　阿莱尔丁接过信笺，迫不及待地拆开、浏览。

　　结果浏览了没一会儿，阿莱尔丁便已面色苍白，口中喃喃道：

　　“这……这是……这是纳伊夫的字迹……虽然他没有署名，但我认得他的字……”

　　阿莱尔丁能认得纳伊夫的字迹啊，那说服阿莱尔丁就没有这么麻烦了……

　　罗修于是点了点头说道：

　　“这封信，是从被我杀死的一名马匪头目身上搜到的……”

　　“阿莱尔丁先生，虽然我并不喜欢恶意地揣测他人，但我想你应该明白，这到底意味着什么。”

　　“……”

　　阿莱尔丁沉默了。

　　罗修也不再说话，只是静静地看着阿莱尔丁脸上神色变幻。

　　良久后，阿莱尔丁长长叹了口气，终于开口说道：

　　“我知道了……原来纳伊夫，他，他早就……”

　　接下来的话，阿莱尔丁并没有继续说下去，但罗修却知道，他所想要表达的意思。

　　欸，你很上道嘛，小伙汁……

　　罗修点了点头，“纳伊夫已经死了，很遗憾，他暴露真实面目的一刻，卡维尔先生成了他的首要攻击目标……”

　　当阿莱尔丁认识到，纳伊夫或许是所有“黄金鸢尾”被劫掠事件的主谋后，罗修终于可以合理地将更多的黑锅扣到纳伊夫头上，而令阿莱尔丁无从察觉。

　　“纳伊夫杀死了卡维尔先生，接着便准备杀死我。”

　　“但是当时的纳伊夫，也已经被卡维尔反击成重伤，我才能……活下来。”

　　“……”

　　对罗修的表述，阿莱尔丁缓缓点头。

　　他逐渐形成、并巩固了被诱导的判断。

　　“可怜的卡维尔先生……”

　　阿莱尔丁默然颔首，“愿光辉指引他的灵魂，引领他前往那永恒之国……”

　　“……”

　　……

　　——吱呀，吱呀……

　　——哒哒、哒哒……

　　车轮轮轴转动的声音，再次伴随着马蹄声悠扬响起。

　　罗修仰躺在车厢内，表情有些复杂。

　　虽然【染毒的鸢尾】任务已经完成，但此时的罗修，却没有结算的心情。

　　半天之前，“战士”纳伊夫和“咒师”卡维尔，还正坐在他此时位置的对面……

　　就在一开始的时候，罗修还觉得，他们可能是好人来着……

　　现在罗修只觉得好笑，他只感觉，当时的自己想得还是太过天真了。

　　这毕竟不是在玩游戏，自己也只有一条命。

　　罗修本来觉得，自己在做很多事情的时候，已经足够谨慎。

　　但这还不够，远远不够……

　　在这个世界，名为“善意”的外表下，往往还蛰伏着更深的恶意。

　　罗修想了很久，想了很多。

　　……

　　两日后。

　　由阿莱尔丁率领的“黄金鸢尾”商队，抵达了锡纳城。

　　这是诺兰帝国——松原领的一座重要城市，是松原领内第二繁荣的大城，仅次于领主的主城。

　　锡纳城是一座沿海城市，海运与渔业发达，且与东部“黄金国度”贸易联邦、及北部“圣者国度”圣塔教国，有着直接相连的航道。

　　在整片“法诺尔大陆”中，一共有五个主要国家——

　　位于地理位置正中央的“至高国度——诺兰帝国”，是整片法诺尔大陆综合国力最强盛的国家。帝国开放而包容，领土广袤且兵甲富足。但是，也正因为强盛，诺兰帝国的内忧外患层出不穷，并最为周边国家所深深忌惮；

　　位于东部的“黄金国度——贸易联邦”，是由商人氏族组建的国家。他们奉行利益至上，和其他所有国家之间都建立了专门的商道，有着极为密切的贸易往来。也正因此，联邦对其他国家之间的立场纷争，基本都保持着“中立”的态度，他们只将威胁到他们利益的势力，视为他们真正的敌人；

　　位于西部的“盗贼之乡——漆黑公国”，这里是所有国家的“犯罪者”及“被流放者”们最为向往的归宿。这里唯一的秩序就是混乱，但也正是因此，从这种至暗的环境下脱颖而出的“掌权者”们，成为了最令人闻风丧胆的“漆黑大公”及其执刑官，让“漆黑公国”成为法诺尔大陆最大的毒瘤；

　　位于南部的“精灵之森——迦叶净土”，他们与世隔绝且极度排外。只有带有至少四分之一“精灵血统”的精灵族或半精灵，才有资格成为净土的国民。在法诺尔大陆其他势力的眼中，迦叶净土充满神秘，无人知晓这群精灵的真正来历，外人只能从被“迦叶净土”流放出的精灵族口中，知晓关于这片净土的碎片情报；

　　以及位于北部的“圣者国度——圣塔教国”，他们尊崇【失落】的教义，不断追溯着远古神代时期的神迹。这里是奥术的天堂、是魔法的乐园、是希冀获得古神垂怜者的乌托邦。“人的时代只是昙花一现，神的时代才是永恒璀璨”，他们有着真正的信仰，是一群虔诚之人，亦是一群厌世之人、疯狂之人。

　　这五个国家，共同组成了法诺尔大陆如今的格局。

　　作为“圣塔教国”与“贸易联邦”同诺兰帝国往来重要通衢之地的锡纳城，在这样的格局之下，显然有着极高的战略地位与地缘价值。

　　……

　　“我们到了，罗修先生。”

　　阿莱尔丁来到罗修的车厢前，敲了敲车厢门，向里面喊道：

　　“请下车吧，罗修先生，我们要先经过一道卫兵的盘查。”

　　阿莱尔丁挠了挠头说道：“通过盘查之后，我们才能进城……等进城后，我就将三倍的雇佣酬金交付给你。”