第44章 叛忍（求追读！第三更！）

当胡里克终于喊出这句话，众人只听见两声沉闷的枪响。

　　——砰，砰。

　　金色的碎光，在胡里克身躯上流溢，他的头颅开了一个巨大的天窗，胸膛也出现了深邃的孔洞。

　　在胡里克喊出了纳伊夫的真实身份后，罗修便抢在纳伊夫之前，将胡里克击杀。

　　在罗修眼中，让胡里克存活的唯一作用，就是供出“纳伊夫是内鬼”的事实。

　　很显然，都不用罗修进行逼供，胡里克就和纳伊夫“同归于尽”了！

　　“……整挺好。”罗修暗暗点头，视线瞥向了“战士”纳伊夫。

　　“看你的样子，你有什么想说的吗？”罗修微笑询问道。

　　纳伊夫脸皮紧绷，他看了看地上胡里克的尸体，再看了看罗修，忽然龇牙咧嘴一笑，说道：

　　“小友，你难道真的相信，这个马匪头子说的话？”

　　纳伊夫以轻松的语气蔑笑道，“他们可是马匪。”

　　见纳伊夫是这样的态度，罗修也跟着笑了一下。

　　“那如果——”罗修微笑道，“加上这个呢？”

　　随即，罗修从怀中拿出了，从“炼金术士”塞恩特尸体上搜出的那封信笺，并在纳伊夫面前晃了晃。

　　“……”纳伊夫沉默，眼神闪烁了一瞬。

　　“你怎么就确定，这是我写的？”纳伊夫沉声道。

　　罗修忽然“噗呲”一声，笑了出来。

　　“纳伊夫，我还没说这是什么呢……你太心虚了。”

　　“……”纳伊夫无言了一阵，眼神开始变得像狼一般狠戾。

　　他用眼角余光，观察了自己此时的处境。

　　“祝圣神官”罗修，此时正正好和他卡在一个安全距离，而另一边的卡维尔，在听胡里克说出“纳伊夫是叛徒”的时候，也往后退了两步。

　　“……唉。”纳伊夫叹口气，目光向罗修逼视，“你本可以不淌这趟浑水。”

　　就在下一瞬间，纳伊夫的身形暴动，抡起巨剑向着罗修猛扑过来！

　　——纳伊夫骤然发难！

　　但这却是在罗修的预料之中。

　　——铛！金色的火焰闪动，芬里尔从影子中纵跃而出，向纳伊夫的位置冲撞。

　　罗修同时为芬里尔施加了“圣光赐福”与“白橡之祝福”，让芬里尔的属性陡然暴涨了许多。

　　芬里尔化身的金色火焰，灼烧上纳伊夫的巨剑剑刃，这把精钢锻造大剑的局部，顿时被炙烤得通红。

　　罗修同时抽出了“裁决”火铳，往纳伊夫要害处击发。

　　——砰！——砰！

　　伴随着罗修的每一次击发，纳伊夫身上都会出现一个硕大的洞孔，仅凭身躯强度进行战斗的老战士，血量开始呈断崖式跌落。

　　如果是以一敌一的正面战斗，罗修自问在二重命途的范畴内，已经没有敌手了。

　　即使纳伊夫是有着24点体质的血牛，也经不住手持超凡火铳的罗修，不断进行着边缘游击！

　　终于，打着打着发现不对劲的纳伊夫，忽然身躯一震，手中巨剑开始散发出异常的灵性波动。

　　——“绝境之战意”！

　　这是【苦荼】命途二重职业“资深战士”的特有技能，当血量掉到一半以下时触发，可免疫一切初级控制效果，并增强30％的物理攻击力。

　　纳伊夫直接无视了芬里尔，转而向着罗修的位置狂冲而来！

　　他有着和“毒蝎”札达沙一样的想法……

　　——遇事不决，先切后排！

　　这原本是正确的思路。

　　但他们碰上的，却是不正确的人。

　　就当纳伊夫抡起巨剑，准备将“辅助”职业的“祝圣神官”罗修一套带走的时候。

　　罗修的身形，在下一秒钟，竟忽然从原地消失！

　　纳伊夫只感觉，在刚才的一瞬间，他心头忽然涌上一阵轻微的恐惧。

　　但处在“战意”免疫控制的状态下，这阵恐惧感很快便消弭下去。

　　只是，纳伊夫的心头，此时却是警钟连响，他莫名涌生出一阵极其不妙的预感。

　　就在下一瞬间，纳伊夫便看见。

　　罗修的身形，已然出现在了距他十几米之外的对面！

　　“……他怎么可能会……这种圣术？”巨大的疑惑，从纳伊夫心头涌起。

　　罗修·卡洛斯，他应该只是二重命途的“祝圣神官”才对！

　　纳伊夫当然不知道，罗修刚才所使用的技能到底是什么。

　　——那便是击败“不死之骑”格利维尔后，从格利维尔的遗产中习得的“远古传承”技能，狩猎步伐！

　　此时的罗修，只感觉自身的攻击欲望空前高涨。

　　他将早已装填完毕的另一条火铳抽出，并以极快的速度向纳伊夫的胸膛击发！

　　——砰！

　　这一次“裁决射击”，依然十分精准地命中了敌人的要害！

　　而除了要害攻击的双倍伤害值以外，还同时触发了专长——“战场突袭者”的效果！

　　进行1.5倍率加成后，这一次攻击，对纳伊夫造成了相当巨额的伤害！

　　【使用“裁决射击”，对纳伊夫·阿鲁德发起攻击】

　　【造成62点“圣光”属性基础伤害】

　　【命中要害！】

　　【触发“战场突袭者”被动效果！】

　　【要害攻击，造成186点实际伤害！】

　　【……】

　　巨额的伤害量，直接将纳伊夫的血量削减至个位数！

　　纳伊夫顺着狂奔的惯性，一跤摔倒在地，他的脸和地面相互摩擦，撕裂出一道道骇人的血痕。

　　纳伊夫并未被秒杀，但也已然陷入濒死状态，无力再战了。

　　罗修淡定地将两把“裁决”的弹药装填完毕，随即默然进行了“圣光湮灭”的咏唱。

　　“别……咳咳……别杀我……”

　　纳伊夫喉头滚动，吐出一团发黑的脓血，挣扎地向着罗修求饶道。

　　但罗修却并未回应，只是手臂轻抬，让“圣光湮灭”的光团向着纳伊夫飘飞而去。

　　——轰！！！

　　“圣光湮灭”的光团陡然爆炸，将纳伊夫的身躯炸成两截。

　　罗修的面板中，跳出了击杀纳伊夫的奖励提示。

　　“叛徒”纳伊夫，已经彻底死亡。

　　至此，罗修完成了所有，限时任务【染毒的鸢尾】的击杀目标。

　　看了看纳伊夫的尸体，再看了看一直没有出手，只静静在一旁观望的“咒师”卡维尔。

　　“叛徒伏诛了……这是好事。”罗修微笑着，向卡维尔说道：

　　“我们应该，向阿莱尔丁先生，揭露‘纳伊夫’的阴谋。”

　　“你觉得呢，卡维尔先生？”