第54章 我以罗修·卡洛斯之名立誓！

……里奥纳德司祭，还有东西要给我？

　　罗修一愣。

　　虽然已经昏迷了两天，但罗修对之前的那场“战斗”却还历历在目，记忆犹新。

　　一听到里奥纳德还要找他，罗修表情有些复杂。

　　“……我知道了。”

　　他应和了一句，眼神微闪，便转移了这个话题。

　　“我感觉，我的身体已经恢复得差不多了。”

　　罗修随即说道：“我想我现在就可以，向铸日之须臾，完成我的立誓……”

　　……

　　教会的核心庭院内，一座如同祭坛的圆底建筑之上。

　　一尊雄伟的黄金“须臾”巨像，祂高举手中的巨锤，另一只手按住散发着璀璨光芒的“原初之日”，手中巨锤将其逐渐铸成如今“太阳”的雏形。

　　这便是“铸日之须臾”造像，祂的造像只保留了人形的轮廓，而不再填充其他任何细节，包括衣着、面貌——因为就算在现世，也没有任何人真正亲眼见过祂。

　　信徒们只能从一次又一次的“祝圣”、“祷告”等仪轨中，依稀窥见祂所散发的神圣辉光。

　　罗修、康纳还有帕米埃，站在这樽巨大的黄金雕像前。

　　“……罗修，我是你的引导者，你便跟随我进行立誓。”

　　康纳的声音，在罗修的身侧响起：

　　“由帕米埃作为这场立誓的见证者，等你做好准备，我们就开始。”

　　闻言，罗修于是双手前呈，轻轻搭放出一个正三角型。

　　完成一次“初级祈祷”之后，罗修感受着身体内充盈的辉光灵性，他长舒了一口气。

　　“我准备好了。”罗修说道。

　　“……”

　　“我为圣光最虔诚之信徒，我以康纳·鲁恩之名立誓……”

　　康纳于是开始朗声诵念，双臂向上高举：

　　“我蒙圣光之洗礼，我为须臾之子民……”

　　“我将终生谨守【光辉】之教义，不入灵性之异途……”

　　“我将终生侍奉【光辉】之神柄，我之生命无足轻……”

　　“我之誓言永镌，我之信仰长存……”

　　“破誓者请以神罚降罪，堕落者请以劫火燃身……”

　　“……”

　　这是带有极强契约性质的誓言，相当于将自身的名字，与【光辉】命途完全绑定在了一起。

　　一旦走上堕落之路，契约“名字”的拥有者，虽不至于真的遭受“神罚降罪，劫火燃身”，但他【光辉】命途的力量也会消散大半，这是相当具有约束力的神圣誓言。

　　而随着“康纳·鲁恩”完成立誓的示范，他面前的那尊宏伟造像，轮廓处也随之泛起层层金黄色的流光。

　　这便代表着，“立誓”与“康纳·鲁恩”这个名字，已完全绑定在了一起。

　　……

　　见康纳已完成了立誓的示范，罗修脑海中念头微转，也跟随康纳，一同向“铸日之须臾”立誓。

　　“我为圣光最虔诚之信徒，我以罗修·卡洛斯之名立誓……”

　　罗修朗声念诵着，双臂像之前的康纳那样向上高举：

　　“我将终生谨守【光辉】之教义，不入灵性之异途……破誓者请以神罚降罪，堕落者请以劫火燃身……”

　　“……”

　　当罗修念诵完最后一句誓词，他面前的宏伟造像，轮廓处也泛起一丝金黄色的光亮。

　　这就代表着，关于他的立誓已经完成，而“罗修·卡洛斯”这个名字，也已和【光辉】命途完全绑定在了一起。

　　但是，罗修却并不在意这些。

　　——毕竟他的真名是罗修·杜兰特！卡洛斯……卡洛斯是谁？

　　他必不可能是奸奇大魔！.jpg

　　“好了，罗修。”康纳从罗修身后走来，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“你的立誓进行得很顺利，你已通过了所有的考核。”

　　“现在，你已是正式的、锡纳城教会‘圣裁者’的一员！”

　　“……”

　　在罗修的眼中，此时的康纳满脸兴奋，而帕米埃也是一副心情愉悦的表情。

　　大概是因为，自己是第一个加入锡纳城教会——圣裁所的“祝圣神官”？

　　罗修暗暗揣测着，脸上浮现出淡然的微笑。

　　“谢谢。”

　　罗修颔首说道：

　　“我想，我还需要花点时间，多熟悉一下锡纳城的环境……不过，如果有任何‘超凡事件’的话，请随时告诉我。”

　　康纳和帕米埃闻言，都不约而同地点了点头。

　　帕米埃则补充道：

　　“最近暂时还没有‘超凡事件’需要圣裁者介入，你可以安心熟悉这里的环境……”

　　“不过，罗修。在此之前。”

　　帕米埃顿了一下，说道：

　　“你最好先找里奥纳德司祭一趟。”

　　……

　　锡纳城教会，圣裁所。

　　里奥纳德司祭房间的木门前。

　　罗修神情紧绷，轻轻敲响了这扇木门。

　　作为穿越以来，第一个将罗修打成重伤的高阶超凡者，罗修心里多多少少都对里奥纳德有些忌惮。

　　虽然看上去，这是加入锡纳城教会“圣裁者”的必要洗礼，但罗修还是感觉莫名不爽。

　　……原本能点到为止通过的考核，却非得多挨两下、躺床两天才被告知通过，这多少让罗修有些心情郁闷。

　　但是，罗修对自己现下的实力水平，还是十分有逼数的，打肯定是打不过……

　　而要对付整个“荆棘之血”乃至他们背后的“漆黑公国”，又必须得依靠圣庭的力量……

　　要知道，此时距开服1.0版本的“审判战争”，只剩下不到半年时间。

　　而审判战争最大的敌人，便是“盗贼之乡——漆黑公国”这样一个法诺尔大陆的巨大毒瘤！

　　那可是在军事实力上，能与整个诺兰帝国分庭抗礼的庞然大物！

　　真到了那个时候，罗修知道，没有任何人能置身事外。

　　罗修暗暗思索着，暂时将“君子报仇十年不晚”的念头压在心底，琢磨着等时机成熟了，必是要狠狠地还里奥纳德三拳。

　　……

　　“……进来。”

　　从门的另一边，传来了里奥纳德那苍老、但又中气十足的声音。

　　——嘎吱，门轴转开，罗修轻轻推门而入。

　　须发皆白、但筋肉虬结的老者进入视野，里奥纳德司祭，此时还在处理着堆积的卷宗。

　　作为锡纳城教会“圣裁所”的管理者，里奥纳德司祭所掌管的职能便是“圣裁”，他就相当于是罗修目前的顶头上司。

　　“罗修·卡洛斯，是你啊。”

　　里奥纳德抬头看了一眼罗修，停下了手头的工作。

　　他从桌案后站起身，缓缓走向罗修。

　　见里奥纳德梅开二度地向他走来，罗修内心开始一阵警惕。

　　——不是吧，又来？

　　罗修当即全神戒备，这一次他吸取了教训，没有事先将门关上。

　　罗修看了眼门的位置，几乎不假思索地往门边冲去。

　　“……停下，罗修。”

　　里奥纳德的声音，从罗修身后响起。

　　“这一次不是战斗，罗修，放轻松……”

　　“——我只是想帮你，检查一下身体……”