第50章 锡纳城教会（求追读！）

听着茵蒂斯的表述，罗修微微颔首。

　　这些都是锡纳城的主要区域，罗修前世已经逛过许多趟了。

　　“贫民窟”是锡纳城繁荣外表下的跗骨之蛆、“凯旋广场”是锡纳城政治与文化中心、“香草兰集市”则是锡纳城最繁华的“商业圈”。

　　“荆棘之血”结社，会选择在这些区域设立据点，倒也在罗修的意料之中……

　　毕竟，他们可以从“贫民窟”攫取新的“血奴”，可以在凯旋广场制造影响以吸纳狂热者，可以在香草兰集市进行隐秘交易……

　　“我知道了。”

　　罗修缓缓点头，“我会处理。”

　　“……”

　　见罗修有所表示，茵蒂斯也不再多说什么，随后便起身告退。

　　“对了，茵蒂斯。”

　　赶在茵蒂斯的离开前，罗修忽然叫住了她：

　　“有一件事，我要交给你去做。”

　　闻言，茵蒂斯略感惊讶，这算是罗修，第一次向她“交代任务”。

　　“……请您示下。”

　　茵蒂斯回眸，她微微躬身，等待罗修接下来的指示。

　　茵蒂斯只看见，罗修缓缓伸出右手，左手轻轻摩挲了一阵右手上戴的戒指。

　　铜锻戒指的戒面之上，倏然闪过一层细微的光亮。

　　淡紫色的氤氲雾丝开始徘徊，无数半透明紫色触手从中喷薄而出。

　　——嘶啦！一团淡蓝色的灵魂光团，被触手拖拽出来。

　　这是“资深战士”纳伊夫的灵魂！

　　“茵蒂斯，用你的‘铃铛’，去审问他。”

　　罗修双手手指交叉抵住下颌，脸色深沉：

　　“我要知道，他藏匿赃物的具体位置……而你，则替我取回这些赃物。”

　　罗修一边说着，右手往前一指，束缚住纳伊夫灵魂的触手便从戒指之中脱离，并带着灵魂光团缓缓飘至茵蒂斯的面前。

　　“我相信你，你能很快完成的，茵蒂斯。”

　　罗修面露微笑，“不要让我失望。”

　　“……”

　　见此情形，茵蒂斯的额上微微见汗。

　　她神色有些惶恐，单膝跪地，低声说道：

　　“属下……谨遵您的意志。”

　　……

　　随后，茵蒂斯便带着纳伊夫的灵魂，离开了房间。

　　被罗修分离出的那些“灵魂操手”，可以将纳伊夫的灵魂随意地捏扁搓圆，这就方便茵蒂斯能“随身携带”这团灵魂，而不用像鬼火缠身那样太过显眼。

　　放茵蒂斯独自审问纳伊夫，罗修也并不怕茵蒂斯跑路。

　　毕竟茵蒂斯的身上，有罗修亲手进行的“眷属铭刻”，他能随时追踪到茵蒂斯的实时状态与位置。

　　而罗修也确实馋纳伊夫侵吞的巨额赃款，有茵蒂斯跑腿，罗修就没必要亲自抄纳伊夫的家。

　　等茵蒂斯带着巨额赃物与纳伊夫的灵魂回来，罗修就可以坐拥第一座“小金山”！

　　到时候，罗修再让芬里尔吞噬掉纳伊夫的灵魂、以及另外四条“二重命途”的超凡者灵魂……

　　这样，就能让芬里尔完成第一次“灵性升华”，在强度上获得质的飞跃！

　　罗修暂时，先制定好了这样的规划蓝图。

　　……

　　待茵蒂斯走后，罗修才从床铺站起身，走到窗边，打开窗户。

　　他此时所在的旅馆位置，就在“凯旋广场”附近。

　　冰冷的寒风透窗而入，罗修向着窗外看去。

　　锡纳城的主干道上行人熙攘，专供通行的车道上，往来的马车也络绎不绝，十分热闹。

　　此时的锡纳城，展现出一派欣欣向荣的气息。

　　看了一会风景，罗修关上窗户，回过身，从衣撑上取下教士的长袍。

　　他准备去“圣庭”在锡纳城的教会报道。

　　而教会的位置，也正好就在“凯旋广场”的附近。

　　……

　　锡纳城，凯旋广场。

　　从广场正中心沿主路走两百米左右，便能看见一座高耸的圆顶教堂。

　　——锡纳城光辉教堂，当罗修站在教堂纯白的石拱门前时，仰望最顶端以纯金镶嵌的“太阳穹顶”，肃穆感从罗修内心油然而生。

　　这座教堂的外墙，运用了大量赭红的元素，其上还有着许多精美的、象征“光辉”教义的镂雕，搭配上以琉彩玻璃制成的窗扉，给人以庄严与活泼并存的明快视觉感。

　　罗修整理好衣冠，手捧《光辉的聆音》，向锡纳城光辉教堂内部走去。

　　和晨曦镇光辉教堂不同，锡纳城的教堂明显要宏伟得多，且有着更多的虔诚信众。

　　即使不在进行“礼赞”的时间，依然有许多信众们，选择整日呆在教堂内部，直到晚间闭园。

　　罗修穿梭在人群中，寻找着教堂内负责接引的圣职者。

　　终于，在教堂内靠里的一面墙下，罗修看见了另一道穿教士袍的身影。

　　那是一位中年男性，此时正半靠在壁炉的墙边，脑袋一点一点打着盹。

　　他身着的教士袍和罗修属同一款式，都是“见习教士袍”。

　　这表明了他的身份，他应在教堂内担任类似于“引导者”的职务。

　　“……您好。”

　　罗修快步走到这位中年教士面前，微笑问候道：“愿您光辉永沐。”

　　直到罗修走近，这名中年教士才脑袋一顿，睁开眼看清来者的容貌。

　　“啊……您……您好，愿您光辉永沐。”

　　中年教士晃了晃脑袋，感觉恢复了些清醒后，向罗修微笑问道：

　　“这位……嗯，您也是聆听‘光辉’之人，有什么事吗？”

　　中年教士的态度和蔼，此时正微笑等待着罗修的回应。

　　罗修从怀中，摸出了之前，由“牧师”康纳交给他的封金信笺。

　　“这是我的介绍信，我想找康纳·鲁恩和帕米埃·斯卡迪亚。”

　　“……”

　　当罗修拿出这封介绍信的时候，中年教士的肩膀忽然耸了一下，眼神闪过一丝难以察觉的光亮。

　　他看了看信笺，又看了看罗修，再次开口问道：

　　“你是谁？以及，你找他们干什么？”

　　这一次，教士的语气变得严肃而认真。

　　“我是晨曦镇光辉教堂的见习神官，罗修·卡洛斯。”

　　罗修稍微组织了一下语言后，微笑说道：

　　“我是来‘圣庭’锡纳城分教会报到，并进行最后的‘圣裁者’考核的。”