第55章 里奥纳德的馈赠（求追读~）

“……？”

　　听到里奥纳德这样说，罗修反而更害怕了。

　　他莫名想到了前世的蓝色某旋鼬，想到了古希腊掌管兄弟之神。

　　他眼神狐疑地看向身后，向里奥纳德望了一眼。

　　却见里奥纳德已然停下脚步，只是站在桌案的旁边，脸色平静，看不清是喜或怒。

　　“……我听帕米埃说的，说您找我过来。”

　　目测和里奥纳德是安全距离，罗修于是停下脚步，站在房间门边，尝试着向里奥纳德说道：

　　“您好像，有东西要交给我？”

　　“……”

　　“我这次找你来，只是要和你确认一下，你加入‘圣裁者’后的一些事宜。”

　　里奥纳德忽然朗笑一声，说道：“看你的样子，你的伤应该已经恢复得差不多了，那我就放心了……”

　　“……”

　　罗修表情有些复杂，但看样子，里奥纳德应该是不会再“以德服人”了。

　　罗修这才稍微放心，里奥纳德坐回原先的位置，而罗修则坐到他的对面。

　　“那么，首先。”

　　里奥纳德从堆积的卷宗中，抽出一面泛棕的羊皮纸，同时右手拈起一支已蘸好墨水的钢笔。

　　“关于你的圣俸，你是新近加入的‘圣裁者’，所以，教会方面暂定每周20枚金币。”

　　“当然，等你具有能独立完成‘超凡事件’的能力后，你的圣俸还会再提高，你的态度是？”

　　圣俸——就是教会圣职者的工资，周薪20枚金币，虽然不及罗修作为“第四天灾”搞事赚得快，但作为稳定收入来源的话，也已经相当高了。

　　因为原本在“晨曦镇——光辉教堂”做一名“见习神官”的时候，他的周俸还只有6枚金币！

　　“我很满意。”罗修点点头，等着里奥纳德接下来的话。

　　“好，那么接下来，就是关于你的住所问题。”

　　里奥纳德一边在羊皮纸上写着，一边说道：

　　“教会有专门供给‘圣裁者’们的住所，但这需要从你的圣俸中，扣去一定费用。”

　　“……当然，你也可以选择在外租住，但这往往需要花费更多。”

　　说完，里奥纳德平静地看着罗修，等待他的回答。

　　罗修略微思索过后，便向里奥纳德回答道：“我希望能在外租住，司祭大人……您知道的，我之前一直生活在镇里。”

　　“想多逛逛锡纳城吗……这也挺好的。”

　　里奥纳德点点头，钢笔在羊皮纸上写下新的内容，随即向罗修说道：

　　“那我就确定了，罗修。你的圣俸为每周20金币，而作为‘圣庭’的正式圣职者，你无需向帝国缴税。另外，教会不为你安排住所，你将在城内自行租住。”

　　“我没问题。”罗修点点头，表示自己并无异议。

　　里奥纳德于是拿过一块火漆印，他指尖燃起圣焰，将印头稍微熔化后，便在羊皮纸上盖下一块厚厚的印戳。

　　随后，里奥纳德将这份羊皮纸归入卷宗，犀利的视线随即注视向罗修的脸庞。

　　“好了，司祭的公务到此为止，接下来，是作为‘里奥纳德’和你的闲谈。”

　　里奥纳德脸上皱纹轻颤，似乎是想挤出一丝笑意：

　　“罗修，我个人很看好你。你是第一个，能接下我三次重击，而没有陷入濒死的祝圣神官。”

　　“……”

　　罗修没有回应，只是沉默，等着里奥纳德接下来的话。

　　“所以，我可能一时兴起，嗯，一时兴起……”

　　里奥纳德缓缓说道，“不过还好，小玛丽莲治好了你的伤。但我觉得，我还是应该给你些什么。”

　　“……”

　　……里奥纳德，他这算是在道歉？

　　罗修微微一愣，像里奥纳德这样的身份，肯定是不会明着对他说出“对不起”这三个字的。

　　但里奥纳德的话也很明确了，他想以他个人的名义补偿。

　　只见里奥纳德随手打开旁边的抽屉，从中取出了一封卷轴，递给罗修。

　　“这是我年轻的时候，从‘远古封印’之中，取得的传承拓本。嗯……它应该很适合你。”

　　罗修的面前，同时弹出一张提示面板。

　　【你获得里奥纳德·班伯斯的馈赠】

　　【获得“远古传承”卷轴拓本——“封死之棺（远古传承，lv.1）”】

　　【封死之棺（远古传承，lv.1）：棺椁并不只能封装尸体，它还能隔绝死亡……使用技能后，获得“封棺”状态，持续时间为5秒。“封棺”状态持续期间免疫死亡，“封棺”状态结束后，恢复在“封棺”状态持续时间内，损失的生命值的50％……】

　　【卷轴拓本（卷轴特性）：该卷轴为拓本，从中习得的技能，等级无法提升，恒定为lv.1。】

　　【……】

　　我的妈耶……

　　罗修眼神一亮，这妥妥是非常恶霸的保命神技……

　　这算是挨打三拳……然后碰瓷一份远古卷轴？

　　“感谢您，司祭大人。”

　　罗修终归是没说多余的话，他双手接过卷轴，珍重收入怀中。

　　见罗修收下卷轴，里奥纳德才长舒了口气，继续说道：

　　“你有什么其他需求吗？我是说，关于生活、或是修行方面。”

　　“嗯，这次是代表‘圣裁所’，向新人提供一定的帮助。”里奥纳德随即补充道。

　　罗修想了想，向里奥纳德说道：

　　“……我确实想要些补助。”

　　“我想申请几份空白卷轴，以及几块一阶灵性水晶……”

　　虽然晨曦镇的光辉教堂没有多少空白卷轴，但锡纳城教会却储量丰富；

　　至于“一阶灵性水晶”，正常来说是灵性充沛的晶石类珍贵素材，但对玩家而言，那是能用以提升技艺与技能槽位的重要道具。

　　“……”

　　里奥纳德思索了一会，点了点头说道：“可以，这是在许可份额之内的补助。你拿着这份签章，去圣储厅提领就行。”

　　一边说着，里奥纳德拿过一份空白纸笺，在上面潦草地写了几行字，便交给罗修。

　　“嗯，在这之后，你有大概三天的时间。你可以自由熟悉教会，并逛逛锡纳城各个区域。”

　　里奥纳德说道：“罗修，我希望你能尽快适应这里的节奏……”

　　“三天之后，你就跟着帕米埃他们到红枫城，准备执行第一次‘裁决异教’的任务。”