第59章 吔我正义的背刺啦！（求追读！）

随着击杀提示跳出，罗修才从尸体中抽回匕首。

　　他所使用的这把匕首，正是从晨曦镇巴林铁匠铺购得的“黑钢匕首”。

　　在离开晨曦镇前，他又向老巴林多买了几条“黑钢匕首”备用，并将其中两条，分别进行了“光辉铭刻”与“深渊铭刻”。

　　他手中的这把，便是经过“深渊铭刻”而制造出的“暗蚀匕首”！

　　【装备名称：暗蚀匕首（白色普通）】

　　【装备类型：匕首/超凡武器】

　　【装备效率：背刺伤害+50％】

　　【装备赋加：力量属性+1，敏捷属性+2】

　　【装备要求：任意命途二重，力量属性10+，敏捷属性5+】

　　【装备特性一览】

　　【阴影狩猎（主动触发）：当处于“未被察觉”状态时，每隔一定时间获得“暗刺”状态，可选择主动触发“暗刺”。触发后，下一次攻击视为“背刺”伤害。】

　　【暗蚀锋刃（被动触发）：进行攻击时，除造成100％基础伤害外，赋加20％基础伤害量的“暗蚀”属性伤害。】

　　【……】

　　这就相当于是，一把自带无条件背刺、且带有常态“暗蚀”附魔效果的武器。

　　他目前还是严格遵循着“刺客”的潜入守则，以轻武器一击毙命，这样不会搞出太大的动静。

　　他于是蹲伏下身，从之前被他抹了脖子的血奴身上，扒下他的斗篷，并套在自己身上。

　　虽然有些沾血，但这也无伤大雅，毕竟“血腥”才是这伙邪教徒们的常态。

　　他轻轻拉下斗篷，刚好能遮挡住面容后，便继续向阴影深处行去。

　　……

　　当罗修真正进入到“荆棘之血”前哨据点内部的时候，他看到了真正的人间炼狱。

　　那是和外边的贫民窟，所截然不同的景象。

　　穿过这漆黑而深邃的“入口”，罗修随即看见的、是一处如同废弃工厂那样的、熔炉般的场景。

　　只是，这里并不显得荒凉且破败，反而充斥着神秘的、恐怖的、极端血腥的气息。

　　青色月光无法照进此处，这里唯一的光源，是最中心处散发着猩红深光的巨大血池。

　　这让整片空间内部，都蒙上了一层淡淡的猩红，如同轻薄而朦胧的染血纱雾。

　　而就在这血池的上方，于顶棚之下。

　　各种各样的尸体，正用坚韧的绞索鳞次栉比悬吊着。

　　他们并非悬着颈部勒死，而是以绞索捆住双脚，将他们头部朝下，倒悬在血池的正上方。

　　他们的颈部被割开，鲜血沿着喉管汩汩流出，汇聚于下方的巨大血池之中。

　　这让罗修无端联想到，前世那些屠户们宰杀牲畜前，将他们放血的场景。

　　“……”

　　罗修莫名感到一阵反胃。

　　虽然对这样的景象早有预料，但他还是看一次恶心一次。

　　对信奉【红莲】的“荆棘之血”邪教徒来说，从“血奴”到“血徒”，最后到“血祭之主”的层次，“鲜血”就是他们最稀缺的资源。

　　罗修索性不再看那些，高悬于头顶的惨剧。

　　他继续往里深入。

　　……

　　当穿过一道厚重的门扉，并走入下旋的石梯，进入到“第八贫民窟”的地下时。

　　罗修的视野终于变得干净了许多。

　　他此时所在的位置，是一条深邃长廊的起始。

　　这里，已是属于“荆棘之血”的“超凡者”们的领域，属于禁地的范畴。

　　在罗修的记忆里，再往深处走，应该会碰到至少两名【红莲】二重命途的血徒。

　　虽然以罗修目前的强度，正面战斗已不再忌惮任何同阶超凡者。

　　但没有真正见到关底boss“灭身者”之前，罗修都习惯性保持谨慎。

　　他再次伸手将斗篷拉低，随即轻着脚步往深处行去。

　　……

　　罗修很快便看到了，此间禁地的第一道身影。

　　通过“侦测”得知，那是一名【红莲】二重命途的血徒，等级为lv.18，名字太长，罗修懒得记。

　　这名血徒此时正匍匐在地，做着如同祈祷一般的诡异仪式。

　　“尊主啊……主……请赐我永生之血……”

　　他口中呢喃着含糊不清的字句，却并未察觉到身后的不速之客。

　　罗修已握紧匕首，缓缓向着血徒的背后靠近，没有发出任何声音。

　　当他来到与血徒仅距一个身位距离的时候，罗修手中匕首，这才猛然向前掼出！

　　——噗呲！罗修瞄准心脏位置的一击，直接将血徒的胸膛洞穿！

　　血徒的诡异吟咏被打断，他猛然回头，却看见一道披着血之斗篷的身影。

　　“……你，咳咳，你为何背叛！”

　　他厉声质问，身上开始散发出诡异的灵性波动！

　　“暗蚀匕首”能给予的单次伤害并不算高，即使有各种增益加持，也只削减了血徒一半多的血量！

　　感应到血徒身上散发的诡异波动，罗修的身形再一次陡然消失！

　　下一瞬间，罗修出现在了血徒的背后。

　　——狩猎步伐！

　　他手中“暗蚀匕首”，再一次贯穿了血徒的背脊。

　　【要害攻击，造成104点实际伤害！】

　　“——吔我正义的背刺啦！”

　　这一下背刺，让这名血徒的血量彻底归零，他带着不可置信的愤恨眼神，身躯向一侧软倒下去。

　　当完成击杀的提示跳出，罗修将尸体搬到一边，再继续往内深入。

　　其间，罗修碰到了另外几个，作为“侍从”的血奴。

　　他们对披着染血斗篷的罗修并不戒备，于是无一例外，被罗修通通抹杀。

　　……

　　直到罗修来到长廊的尽头，第二处下旋阶梯，出现在他面前。

　　按照罗修的记忆，再往前，就是地下禁地的最深处。

　　他于是等待“狩猎步伐”的冷却时间回满，再继续向下深入。

　　当走到最底部时，他的视野再一次开阔。

　　他面前又出现了一盆血池，只是更为巨大。

　　而血池的上方，则倒悬着更多、也更密集的尸体。

　　罗修隐约看见，在那血池的正中，似乎正浸泡着一个巨大而臃肿的身影。

　　但在罗修目前的位置，还不能对那道身影进行侦测，他还需要再更靠近一些。

　　而正当罗修拉低斗篷，准备正面混入的时候。

　　从他视野的前方拐角，忽然走过另一道、披着深红色斗篷的身影。

　　“……”

　　深红斗篷抬头，看了眼套着黑色斗篷的罗修，脸色一冷。

　　“……尊贵的塞谬大人正在沐浴。”

　　“——卑贱的血奴，怎么会出现在这里？！”