第58章 贫民窟之夜（求追读！加更章！）

锡纳城，第八贫民窟。

　　这里是隐藏在锡纳城边缘、一处破败群巷内的聚落。

　　许多无业游民、难民与罪犯聚居于此，是城内无法驱散的阴影。

　　而这也仅是锡纳城十几个贫民窟之一，“繁荣”的表象之下，“极端的贫困”也将缓慢滋生。

　　……

　　此时，罗修正行走在第八贫民窟的破败小道上。

　　他从旅馆中出来以后，花了近一个小时的时间才来到这里。

　　并非贫民窟距离城区遥远、而是它太过于偏僻——他须先穿过整条主路抵达外巷，再折转十几条深巷……

　　当罗修真正抵达这处第八贫民窟的时候，腐烂的、刺鼻的气息扑面而来。

　　整个贫民窟的空气之中，弥漫着一股腥臭气息，就像道路两侧都堆满了生腐的烂肉。

　　举目望去，每隔不远的距离，便能看见一具饿死的尸体。

　　这些尸体上，正蠕动着成群的蛆虫、盘旋着数不清的腐蝇。

　　……

　　夜半。

　　就算贫民窟的所谓“房屋”根本无法抵御寒冷，但那些“居民”们，还是会选择躲进屋中，瑟瑟发抖着扛过一个又一个冷季。

　　而那些，连拥有一堵遮风的墙都是奢望的“流浪者”与“拾荒者”们，则抱着一卷破旧的铺盖，找一处能避雨的屋檐，麻木地挨过一夜又一夜。

　　罗修就这样从许多“流浪者”与“拾荒者”身旁走过，感受着无数冷漠而又警惕的视线。

　　罗修同时也在观察着他们。

　　他一直保持着“侦测”的频率，而面板的反馈则表示，这些人都是平民，没有踏上任何超凡命途……他们都真的只是普通人。

　　罗修仔细观察着，在警惕目光的簇拥下继续深入。

　　……

　　罗修之所以选择来“第八贫民窟”，是因为“荆棘之血”散落在锡纳城各处的据点中，他对这里的据点分布最为熟悉。

　　——因为前世的时候，这里的邪教徒据点，就是由身为【光辉】高位命途的他，亲自带队扫荡的。

　　按照罗修的记忆，这处据点有着数十位“血奴”，十数位“二重命途”的“血徒”，以及六七位“三重命途”的“灭身者”。

　　而统管这处贫民窟据点的，是一名已达【红莲】四重命途的“杀戮之影”。

　　这也是荆棘之血，在锡纳城的最高战力之一。

　　和对方最高战力有着质的差距，因此罗修并不打算，一晚上就掀翻他们的整个据点。

　　要知道，对现在的罗修而言，“荆棘之血”的邪教徒们就像经验池里的韭菜，要一茬一茬的割。

　　而罗修所选择清缴的“第八贫民窟”邪教徒据点。

　　这里也只是荆棘之血在整个贫民窟的众多“哨点”之一。

　　这是荆棘之血的特性，他们并不会集聚一团，而是以各个“哨点”的形式散布开来，并相互联系、组成错综复杂的情报网。

　　而在“第八贫民窟”的哨点中，“杀戮之影”也并不在这里。

　　这里最强的首领、便是一名【红莲】三重命途的“灭身者”！

　　杀死这名“灭身者”，便是罗修此行的目的。

　　……

　　当空气之中，血腥的气息陡然浓重的时候。

　　罗修停下脚步，身形隐没在一面危墙之后。

　　他能感知到，在这面危墙对面，散发着的狂暴而肆虐的灵性涌动。

　　空气之中，也同时散发出，远比腐烂尸体还要腥臭数倍的气息。

　　青色月光被残破的重重屋檐所遮挡，让罗修难以看清更远的环境。

　　但是，这种毛骨悚然的感觉，却令罗修感到印象深刻。

　　“——灵性视界。”

　　罗修当即开启“灵性视界”的技艺。

　　他于是看到，在原本一片漆黑的视野中，此时正如潮涌般，飘浮着无数猩红如血的灵性丝线。

　　罗修已能大致确认，这里，便是荆棘之血在“第八贫民窟”哨点的入口。

　　……

　　罗修最后检查了一遍自身，并提前进行了“祝圣祈祷”与“祝圣赐福”的咏唱。

　　随后，罗修将芬里尔从墟渊之中召唤而出。

　　“……嗷呜。”

　　从影中缓缓浮出的芬里尔，发出低沉的嘶鸣。

　　——就仿佛正在愉悦干饭的时候，忽然被老板喊来加班的社畜。

　　“乖，芬里尔，乖……”

　　罗修蹲下身，轻轻抚摸芬里尔的脊背。

　　“……”

　　当安抚好芬里尔后，芬里尔隐没进罗修的影子之中。

　　罗修于是起身，往深巷的漆黑阴影中行去。

　　……

　　当罗修穿过一层、淡淡的殷红血雾的时候。

　　周围的环境，在某一瞬间仿佛发生了轻微的颤动。

　　“灵性视界”状态下，罗修看到了前方不远处，伫立于两侧的“灵性”身影。

　　在一片漆黑环境与血猩红雾中，这两道身影中充斥的“灵性”却是黯淡的灰色。

　　这是已接触到“灵性之海”，但并未真正踏入超凡的“一重命途”开悟者特征。

　　——那是两名【红莲】一重命途的血奴，他们正把守着这处哨点的入口。

　　罗修于是一边缓步行进，一边确认攻击距离。

　　……

　　当进入到“狩猎步伐”的闪现范围之内时，罗修的身形，在瞬间陡然消失！

　　下一刻，罗修已然出现在那两名“血奴”的中心。

　　籍由“狩猎步伐”的效果，这两名血奴内心陡然升起一阵强烈的恐惧。

　　而这层心态上的迟疑，让罗修已从袖中抽出短刃匕首，抹上了一名血徒的脖颈。

　　他所使用的匕首，在出发前曾进行过“铭刻”，威力已达超凡武器的范畴。

　　这一匕首封喉，直接将受击的血奴瞬息击杀。

　　鲜血从血奴颈部的伤口涌出，他的身体渐渐软倒，抽搐了一阵后就没了动静。

　　……

　　当完成首杀之后，另一边的血奴才察觉到异样，他刚从“恐惧”状态回神，下意识就要往深处逃跑。

　　然而，他刚一回头，视线便与一只浴火的红狼四目相对。

　　芬里尔纵身如影，迅速噬咬上血奴的脖颈，狼牙咬入血奴脖颈的肌肉，炽热的火焰将血奴的皮肤烧灼，让血奴逃跑的动作一窒。

　　随后，他感到后背一凉。

　　一条闪动着深邃黑光的匕首，完全刺穿了他的胸膛，鲜血飞溅。