第52章 真·以德服人！（求追读！）

一股强烈的威压感，就如一堵密不透风的气墙，将罗修完全笼罩其中。

　　看着里奥纳德不断逼近的身形，罗修内心警钟敲烂。

　　——危险！

　　——极度危险！

　　“我艹，他不会真想以德服人吧？……”

　　忽然间，里奥纳德司祭，一边继续迫近着，一边开口说道：

　　“罗修·卡洛斯，你的资料没问题，我也懒得做没必要的测试。”

　　“只是，你必须知道一点，圣裁者可不是过家家。”

　　“想要成为‘圣裁者’，就意味着随时与危险为伴。”

　　“就算你选择成为的是‘祝圣神官’，我也绝不会让任何孱弱之人，轻易地通过考核。”

　　“……”

　　随着里奥纳德话音落地，他的身形在罗修的视野中，陡然暴涨了一倍！

　　里奥纳德瞬间欺身，一拳重重轰击在罗修的小腹之上！

　　——轰！

　　罗修被当场轰飞出去，重重撞上墙角的木制家具。

　　木制家具发出“喀拉喀拉”的碎裂声，表面裂开数道醒目的裂纹。

　　【来自里奥纳德·班伯斯的“仁慈重拳”，受到73点伤害……】

　　随着罗修硬吃了里奥纳德的一次重拳，他只感觉眼前一黑，腹中有什么东西正翻江倒海，随时都有可能向上涌出。

　　这是罗修自穿越以来，第一次真正遭受重击。

　　里奥纳德所使用的拳击技能是“仁慈重拳”，罗修知道，这是徒手攻击的技能。

　　——“仁慈重拳”将按给予的“物理攻击”力道结算伤害，但总是会保持目标的血量高于1点。

　　也就是说，这是能够“手下留情”的技能，往往适用于需要活捉目标的场景。

　　看样子，里奥纳德用“仁慈重拳”向他发起的攻击，这确实只是一场考核。

　　……不，与其说是考核，不如说，这是一场试炼！

　　……

　　罗修神情紧绷，当身体恢复到能动后，他迅速向着远离里奥纳德的方向翻滚。

　　“……嚯？你小子可以。”

　　里奥纳德有些意外，作为“祝圣神官”，竟然在硬吃自己一次重击后，这么快就能恢复行动，这有些出乎了里奥纳德的预料。

　　他同时也感觉到，这一拳重击打在罗修身上的时候，反馈的触感不太对劲。

　　——就像是一拳打在了仙人掌上，里奥纳德的拳头传回了一阵轻微的刺痛感。

　　……

　　看着里奥纳德缓缓走来，这毕竟不是真正的战斗，里奥纳德也在给罗修喘息的时机。

　　罗修于是迅速完成了“初级治疗术”的咏唱，对自己施加治疗。

　　已升至lv.5的“初级治疗术”，一次性能给予上百点治疗量，将罗修的伤势顷刻间治愈。

　　“……咦。”

　　里奥纳德眼神一亮，重新上下打量了一遍罗修：

　　“你的治疗术，用得很纯熟啊？”

　　罗修没有回答，而是继续进行着其他技能的咏唱。

　　他迅速完成了“初级祈祷”的咏唱，随即再对自己使用“祝圣赐福”。

　　最后，罗修掏出“白橡术杖”，对自己提前施加了“白橡之祝福”。

　　而就在罗修完成这一系列叠buff后，里奥纳德的身形，已然再次逼近！

　　里奥纳德右手握拳，以极快的速度，再一次重重轰击在罗修的身上。

　　——轰！！

　　罗修的视野中，只看见了里奥纳德拳头的残影。

　　这一次重拳的落点是右边胸膛，罗修的呼吸瞬间为之一窒，他感觉右侧胸膛似乎瞬间凹陷下去，连带着肋骨也断了几根。

　　【来自里奥纳德·班伯斯的“仁慈重拳”，受到118点伤害……】

　　和前一次一样，里奥纳德依然使用的是“仁慈重拳”，只是这一次加大了攻击的力道。

　　罗修当场倒飞出去，重重砸在另一侧家具上，从背后传来了什么东西破碎的清脆声音。

　　只是这一次，罗修因提前施放的“白橡之祝福”，而得到了及时的治疗，身体上的不适并未持续太久。

　　里奥纳德一拳轰完罗修之后，便停在原地，眼神沉着注视着他。

　　里奥纳德本来以为，罗修会和之前其他想要加入“圣裁者”的那些“祝圣神官”一样，顶多挨两拳就倒地不起。

　　但里奥纳德却看见，罗修很快便从木制家具的凹坑中爬了起来。

　　除了身上几处血渍，罗修似乎并没有太大的伤势！

　　“……这小子身板这么硬？吃什么长大的？”

　　里奥纳德内心深处，开始涌现轻微的疑惑，他向罗修迅速逼近，不再给他任何喘息的机会！

　　罗修此时，才刚从前一次被轰击的眩晕中清醒。

　　他抬眼便看见一道压迫感拉满的身影，正抡着拳头向着自己杀意腾腾地走来。

　　……不是吧，又来？

　　罗修眼角一抽，他总算是明白，为什么康纳和帕米埃的圣裁者小队里，似乎并没有“祝圣神官”了。

　　……你妈的这谁顶得住啊！

　　一般的祝圣神官，挨两拳就得躺板板……

　　脑海中不断吐槽，但敏捷远低于对方的罗修，也只能看着沙包大的拳头，夹杂着猎猎的拳风，带着模糊拳影向自己逼近。

　　——轰！！！

　　这一次，里奥纳德使出了近八成力道，直接将罗修整个人轰上墙壁，在墙上撞出一个深陷的凹坑！

　　整个房间一阵剧颤，罗修只感觉，眩晕感、剧痛感一齐涌上脑海，仿佛有人正拿着马桶搋子，在不断抽吸、搅拌自己的脑浆。

　　【来自里奥纳德·班伯斯的“仁慈重拳”，受到168点伤害……】

　　“……”

　　罗修用仅剩的最后一丝意识，窥了一眼自己遭受的伤害量。

　　此时，“初级治疗术”和“白橡之祝福”都还在冷却时间，而“群体疗愈”也无法完全治疗伤势。

　　如果里奥纳德此时再给自己来一拳，那就真的要竖着进来，横着出去了……

　　此时的罗修，整个人就陷在墙内，抠都抠不下来。

　　恍惚中，罗修感受到一股巨力的拉扯。

　　【来自内脏破裂，受到14点伤害……】

　　“……”

　　忽然间，罗修感觉整个人一轻。

　　他感觉自己，好像正被什么人扛在肩膀上，随后耳边传来木门“嘎吱”一声打开的声音。

　　“——康纳！”是里奥纳德司祭的声音，“你过来，送这小子找玛丽莲去治疗。”

　　“……”康纳一阵沉默，随即小声问道：

　　“他的考核……失败了？”

　　“不，他通过了，他完全有加入‘圣裁者’的资格。”

　　里奥纳德苍老的声音说道：

　　“我很看好这小子，所以没忍住，多打了一拳……”