第56章 只有须臾受伤的世界

三天后去红枫城……“裁决异教”？

　　罗修陷入沉思。

　　他对“红枫城”这座城市，可谓是相当熟悉。

　　因为，这就是前世玩家们在松原领的“玩家主城”；

　　同时，也是自己的导师、那位伊文神官曾主持过“仪祭”的城市！

　　罗修回忆起，之前伊文导师曾提到过的那个“洛迪夫城主”。

　　这位洛迪夫城主，对伊文的所作所为，罗修还一直记挂在心。

　　“……红枫城……洛迪夫城主吗？”

　　罗修眼神闪烁，随即向里奥纳德司祭颔首致谢道：

　　“我明白了，感谢您的指导，司祭大人。”

　　……

　　锡纳城教会，圣储厅。

　　从里奥纳德司祭的房间出来后，罗修便拿着司祭的签章，第一时间来到了这里。

　　此时在圣储厅值班的，是另一位见习牧师。

　　他看了眼罗修佩戴在胸前的崭新“圣裁者”徽记，确认身份后，便接过了罗修手中的申领签章。

　　见习牧师让罗修在外稍事等待，随后便一个人进入到圣储厅中。

　　约十分钟过去，见习牧师从圣储厅中走出，手上拿着一个装盛道具的小盒。

　　“您申领的全部都在这里了，三枚一阶水晶，五张空白卷轴。”

　　牧师向罗修递过小盒，说道，“签章作为凭证留下，请您确认。”

　　罗修于是打开小盒，三枚淡白色、纯粹而透亮的灵性水晶，正静静躺在布帛垫里；

　　另一边还有捆扎好的崭新空白卷轴，一共五卷。

　　确认无误后，罗修向牧师点点头说道：“没问题，感谢您……愿您圣光永沐。”

　　“也愿您圣光永沐。”牧师礼貌回应道。

　　……

　　罗修于是离开了圣储厅。

　　他从锡纳城教堂走出，沿着主路回到暂住的旅馆中。

　　他关上所有透光的门扉与窗户，并将窗帘完全拉至闭合。

　　随后，罗修半靠在床沿，打开了自己的人物面板。

　　在人物面板的“状态”一栏里，“无”字跃然入目。

　　而自他完成“立誓”后到现在，状态栏也没有发生任何变化。

　　这就说明，罗修的确是绕过了“立誓”的桎梏，且并没有激起什么不良反应。

　　他这才松口气，稍微放松下来。

　　在当时“立誓”的过程之中，罗修使用了虚假的名字，“罗修·卡洛斯”。

　　但是，即使他用的是虚假的名字，铸日须臾造像还是给予了回应。

　　这成功瞒过了，在场所有人的眼睛。

　　因为，这确实意味着“立誓”生效，且已作用在了“立誓之人”身上。

　　但是，唯有罗修知晓的是——这实际是一场骗局。

　　一场专门针对“立誓”的障眼法！

　　这是前世的罗修，到高位命途才得知的隐秘——关于“立誓”、“真名”与“灵性”的隐秘。

　　——真名是指向，而灵性是本质，“立誓”需通过“真名”指向其“灵性本质”，这三者构成完整链条，缺一不可。

　　像康纳立誓之时，他高呼“我以康纳·鲁恩之名”，便是通过他的真名与他本人产生联系，“立誓”将直接作用于康纳本身。

　　但是，“罗修·卡洛斯”这个名字，却也让铸日须臾造像给予了回应……

　　其实，与其说是“回应”，不如说是“反应”！

　　这就像是投石入水，所激起的片片浪花。

　　因为，早在罗修进行“立誓”之前，他就已先一步进行了“初级祈祷”。

　　这只是微不可察的小动作。

　　而当时的罗修，给康纳和帕米埃的感觉就是普通的放松，没有任何人察觉到异样。

　　通过“初级祈祷”，罗修让自身的【光辉】灵性外溢。

　　这之后，罗修再以“罗修·卡洛斯”之名立誓。

　　他外溢的光辉灵性，便为“罗修·卡洛斯”这个名字，镀上一层灵性外衣。

　　这让“立誓”检索“罗修·卡洛斯”的时候，能直接指向他外溢的灵性！

　　而这外溢的灵性，也与罗修本人相互割离，成为了纯粹的“自然灵性”，附着于“罗修·卡洛斯”这一在立誓中所使用的名字上。

　　这就等于，罗修进行“立誓”的真正指向，实际只是由他所暂时创造的、名为“罗修·卡洛斯”的灵性幻影！

　　……

　　这在前世的《神之命途》中，被称为是“蒙蔽的污光”。

　　其实，在“圣庭”高位命途超凡者中，知晓其原理的人并不算少。

　　但是，由于“圣庭”极其严格的背景调查，通常是不会有人，能通过这样的手段瞒天过海的。

　　而对于罗修这样的、仅是二重命途超凡者的“立誓”，也根本不会引起高层的注意。

　　而对高位超凡者来说是“常识”的东西，很多时候对低位超凡者，那就是完全接触不到的禁忌或隐秘。

　　像对只有二重命途的康纳和帕米埃来说，也根本无法理解什么是所谓“蒙蔽的污光”。

　　而“罗修·卡洛斯”的资料也相当干净，并不会有人专门怀疑他。

　　在这样的条件加持下，罗修就相当于是，当着须臾造像的面办了张假证……

　　——这就是赤裸裸的电信诈骗！

　　……

　　当确认自身没有受到“立誓”的影响后，罗修打开小盒，取出了其中的三枚一阶灵性晶石。

　　他握住晶石，冥想着晶石封存的灵性，如源流一般涌入身体之中。

　　他手中紧握着的灵性晶石，随着罗修的冥想，开始像气化般渐渐缩小，纯粹的灵性如溪流般淌入四肢百骸。

　　罗修隐隐感觉，自己的身体，此时已能承载更多的灵性流溢。

　　【使用“一阶灵性水晶”——】

　　【技艺槽位+1，技能槽位+1】

　　【“一阶灵性水晶”，使用上限（1/5）】

　　【……】

　　【使用“一阶灵性水晶”——】

　　【技艺槽位+1，技能槽位+1】

　　【“一阶灵性水晶”，使用上限（3/5）】

　　吸纳灵性水晶的数量有其上限，当使用的每一阶位的灵性水晶达到数量上限之后，便不再具有扩充技艺、技能槽位的作用。

　　罗修将从教会申领的三枚“一阶灵性水晶”尽数吸收完毕后，便取出了里奥纳德赠与他的“远古卷轴”。

　　将这份卷轴徐徐展开，能完全看清其中所记载的古代文字之后，罗修的面前跳出了新的提示。

　　【远古卷轴拓本——“封死之棺（远古传承，lv.1）”】

　　【学习所需经验值为1000，是否学习？】

　　此时罗修的经验值储蓄，还有五千多点。

　　他当即支付一千点经验，进行技能学习。

　　“——学习。”

　　【当前学习进度：33％……】

　　【当前学习进度：66％……】

　　【当前学习进度：99％……】

　　【……】

　　【你已习得“封死之棺（远古传承，lv.1）”】