第53章 你醒啦（求追读！）

当罗修悠悠醒转，已是两天后了。

　　两天之前，来自里奥纳德那力道近乎拉满的一拳，直接给罗修轰得七荤八素。

　　他当时就意识模糊，昏死了过去。

　　外加上身体各处的撕裂伤、骨折，当时的罗修，离从“重伤状态”陷入“濒死”，就只差临门一脚。

　　不过好在，就在两天之前，在他昏迷的前一瞬间。

　　他似乎听见了里奥纳德的声音。

　　这位司祭大人亲口说了，他“加入圣裁者”的考核通过……

　　他于是释怀地睡了。

　　……

　　这一昏迷就是两天时间，等罗修醒来后，他第一时间检查了自己的伤势。

　　所幸，身体上并未传来任何不适感。

　　罗修在脑海中打开了玩家面板，他的面板上，生命值也是满值的225点。

　　罗修这才长舒了口气，掀开被褥，缓缓下床。

　　他观察四周，发现自己所在的，是一间并不算大的卧室。

　　卧室小而精致，由天鹅绒编织的被毯、做工精美的各种装饰陈设、以及空气中弥漫着的淡淡熏香气息，令人感到清新而舒适。

　　卧室的主人，他的品味一定相当不错……

　　罗修这样想着，一边整理好衣着，向卧室门走去。

　　他轻轻推开门，迎面碰上一道纤细的身影。

　　那是一位浅棕发色的少女，脸颊两侧有着和发色相衬的淡淡雀斑，她此时正捧着一箩筐药草，准备进入卧室。

　　结果门忽然自己打开，这把少女吓了一大跳。

　　“——啊！”

　　少女惊呼，有那么一瞬间，她差点以为是卧室门成精。

　　而当她看清，门的对面是她的病人罗修的时候，她才松了口气，眼神渐渐明亮。

　　“……您，您醒啦！”

　　少女的语气有些激动，“不好意思，让您见笑……请等我一下！我去告诉大家！”

　　少女将手中装有药草的箩筐，放置在门侧的小桌上，随后便回过头一路小跑着，身影在转角处消失不见。

　　“……”

　　在少女说话的时候，罗修悄悄对她进行了“侦测”。

　　“她叫玛丽莲·班伯斯……”罗修呢喃。

　　这位少女也是一名超凡者，但却并非【光辉】命途，而是【智识】二重命途的“炼金术士”。

　　在诺兰帝国，【至高】、【光辉】与【智识】这三大命途，其所属超凡者经常互相借调，也是很正常的事……

　　罗修心想着，透过面板能够看出，玛丽莲并不像罗修之前杀死的“马匪头子”塞恩特那样，擅长改装或制造各种超凡武器。

　　在【智识】的炼金术士之中，他们的专精也各有不同。

　　而玛丽莲所擅长的领域，则是制作各种超凡药剂。

　　罗修一边想着，面前的回廊后，传来了踏踏的脚步声。

　　……

　　“——罗修！”

　　第一个进入罗修视野的，便是牧师康纳。

　　“你终于醒了，罗修！”

　　康纳几乎是跑着过来的，所以比其他人都更快一步。

　　康纳的脸上浮现出兴奋的神色，“告诉你一个好消息，里奥纳德司祭说，你的考核通过了！”

　　“……是这样吗？”

　　罗修淡然一笑，“那太好了。”

　　罗修早知道这样的结果，此时康纳再提及的时候，罗修也没有太大的心理波动，反而向康纳问道：

　　“对了，康纳。”

　　“……那位司祭大人，一直都这么勇猛吗？”

　　这是罗修一直想问的问题，他憋了很久了。

　　“……啊，你说里奥纳德大人。”

　　康纳沉思了一阵，点点头说道，“他是真正经历过浩劫的人，在那场史无前例的‘神圣战争’中，作为前代圣裁者的他，几乎失去了所有，所以性格可能有些……嗯，偏激。”

　　“对了，告诉你另一件事。”

　　康纳回头看了看，玛丽莲和其他人都还在后面，于是小声说道：

　　“其实，帮你进行治疗的小玛丽莲，你刚才已经见过她了吧？她就是里奥纳德司祭唯一在世的亲人……是他的女儿。”

　　“……玛丽莲小姐是里奥纳德司祭的女儿？！”

　　罗修的语气有些惊讶，不过回想起来，似乎里奥纳德司祭和玛丽莲小姐，他们的姓氏的确都是“班伯斯”。

　　……

　　一边说着，第二波脚步声也越来越近。

　　随即，走廊的转角处，出现了另外两道身影。

　　其中一位，便是之前见过的“炼金术士”玛丽莲小姐。

　　另一位则是身材高挑性感、但气质冰冷的美丽女性。

　　她有着灰白色的长发，瞳孔是如猫眼石般的金绿，皮肤雪白，穿着黑色的风衣，气质像冰山一般高冷。

　　“我们的小玛丽莲，你们刚才应该已经见过面了，而这位……”

　　康纳指了指身材高挑的美丽女性，向罗修介绍道：

　　“她就是帕米埃，你应该还没忘记，我们曾一起战斗过。”

　　“……”

　　“……啊？”

　　“……她就是帕米埃？”

　　罗修看向帕米埃，眼神中充满着不可置信。

　　他本来以为，卸下骑士的覆面盔后的帕米埃，应该是其貌不扬的女性才对。

　　否则也没必要遮挡自己的容貌，将自己封装在厚重的盔甲里……

　　帕米埃的真实面容，远远超乎了罗修的预料，他现在只觉得，帕米埃整天套在大铁壳子里，实在是暴殄天物！

　　“你好。”

　　帕米埃伸出手，声音还是一如既往的冰冷，“我就是帕米埃。罗修，“圣裁者”欢迎你……”

　　罗修也伸出手，与帕米埃轻轻一握。

　　在帕米埃的身侧，小玛丽莲忽然怯生生说起话：

　　“您，您好……”

　　罗修看向小玛丽莲，她一只手抓住帕米埃风衣的衣摆，显得有些怕生。

　　“我，我刚才还没来得及，向您做自我介绍……我，我是玛丽莲……”

　　闻言，罗修于是微笑着，向玛丽莲伸出手：“你好，玛丽莲小姐。我是罗修，很高兴认识你。”

　　“……”

　　玛丽莲迟疑了一会儿，还是伸出手，和罗修轻轻握了一下。

　　“对了。”

　　这一次是帕米埃的声音，她开口说道：

　　“里奥纳德司祭，让我们等你醒来后，就转告你——”

　　“司祭大人对你十分认可，但你仍需在我们的见证下，向铸日之须臾完成立誓，这之后，你才算正式通过考核。”

　　“……同时，里奥纳德司祭还让我告诉你。”

　　“等你完成立誓，就去找他一趟，司祭大人有东西要给你。”