第57章 我要看血流成河！（求追读~）

片刻等待后，罗修习得了“远古传承——封死之棺”技能。

　　他隐隐感觉到，有什么充满灵性的远古知识涌入脑海，他的面板—技能栏中，也同步新增了有关“封死之棺”的详情页。

　　……

　　当习得这一保命技能后，罗修将注意力放在了新获得的五卷“空白卷轴”之上。

　　此时，已晋升二重【光辉】命途“祝圣神官”的他，的确需要再增添一些新的技能。

　　罗修之前便一直在思索，关于一些二重命途适用的、自创技能的想法。

　　自从正式晋升为【光辉】二重命途的祝圣神官，罗修获得了许多新的【光辉】命途技艺。

　　他可以按记忆中【光辉】命途的早期培养经验，做一些相对实用或强力的【光辉】命途技能。

　　罗修于是解下一卷空白卷轴的捆绳，将卷轴平铺、展开。

　　当完全展开空白卷轴之后，罗修便开始在脑海中，想象出将要投入的“超凡技艺”。

　　——光辉铭刻+圣光亲和+灵性视界！

　　【……】

　　【已确认命途归属，命途归属为“光辉”】

　　【当前人物等级为lv.10，“光辉铭刻”等级为lv.2】

　　【自创技能——成功率为30％（min）~70％（max）】

　　【请确认投入的经验值，最低投入为700点经验值】

　　【……】

　　这一趟，面板给出反馈的速度，比之前自创出“圣焰之狼”与“圣渊降临”时要快得多。

　　所需的经验值也比之前要低，因为同一命途的自创技能，成功率和经验值消耗都要好过“跨命途”的自创。

　　最低投入经验值为700点，此时罗修的经验储蓄还相对充裕，他于是投入了双倍的经验量，以期达到最高的成功率。

　　空白卷轴之上，三枚表征超凡技艺的纹案不断闪烁，交融。

　　……

　　片刻等待后。

　　罗修面前的面板中，跳出成功提示。

　　【自创技能成功】

　　【已生成“光辉”命途技能……】

　　【获得：圣光之影（光辉，lv.1）】

　　【圣光之影（光辉，lv.1）：目之所及，皆为圣光。】

　　【使用技能后，获得“圣光之影”状态，持续一定时长。在“圣光之影”状态下，你所使用的技能，都将带有金黄或纯白色系的“圣光”特效……】

　　【……】

　　罗修顿时眼神一亮！

　　他想要得到的，就是这项技能！

　　在罗修前世的时候，“圣光之影”其实很早便被玩家自创出来过。

　　但是，当时玩家们普遍认为，这只是徒具视觉效果的鸡肋，因此十分冷门，并没有多少玩家选择携带。

　　但是，这对现在的罗修来说，却是相当实用的技能！

　　早在罗修第一次使用出“圣渊降临”的时候，那黑光漫天的特效，让罗修一直不想在公开场合使用它。

　　但有了自带圣光特效的“圣光之影”，罗修就无需担心这个问题。

　　……

　　创造出“圣光之影”后，罗修的注意力再次放在剩余的空白卷轴之上。

　　还有空余槽位，罗修于是展开第二面卷轴，并想象出将要投入的“超凡技艺”。

　　——光辉铭刻+圣光亲和+祝圣者！

　　【……】

　　【已确认命途归属，命途归属为“光辉”】

　　【当前人物等级为lv.10，“光辉铭刻”等级为lv.2】

　　【自创技能——成功率为30％（min）~70％（max）】

　　【请确认投入的经验值，最低投入为800点经验值】

　　【……】

　　这一次自创技能成本，要比上次更高昂一些，罗修于是再次投入双倍经验值，以确保最大成功率。

　　现在的罗修，已经有了相对稳定的“经验值”获取途径，因此，保空白卷轴的利用率，成了更优先项。

　　三道金色纹案，在卷轴之上不断纠缠、融合，散发出温暖的金色光芒。

　　……

　　片刻等待后。

　　【自创技能成功】

　　【已生成“光辉”命途技能……】

　　【获得：祝圣祈祷（光辉，lv.1）】

　　【祝圣祈祷（光辉，lv.1）：凡向祂所祈求者，祂必给予恩慈的回应。】

　　【使用技能后，获得“祈祷”效果，“光辉”命途技能效果提升20％。若与“祝圣赐福”叠加使用，“祝圣赐福”加成效果额外提升20％。】

　　【该技能为“初级祈祷（光辉，lv.2）”上位技能】

　　【“初级祈祷（光辉.lv2）”等级继承】

　　【“祝圣祈祷（光辉，lv.1）”技能等级提升至lv.2】

　　【你失去技能“初级祈祷”】

　　【……】

　　“……”

　　“竟然歪了祝圣祈祷……”罗修沉思。

　　他原本希望创造出的，并不是这项技能。

　　自创技能带有一定的随机性，经常会有创歪的情况发生。

　　但是，虽然第二次自创技能走歪，但却歪打正着创造出了已有技能的“上位技能”，这对罗修的技能强度是纯提升，而不会占用新的技能槽位。

　　因此，罗修并未懊恼，反而感到有些惊喜。

　　——祝圣祈祷！独属于“祝圣神官”职业路径的光辉技能，其本身加成在线的前提下，还能与“祝圣赐福”搭配使用！

　　这让罗修的辅助、以及“反转”能力，都有了很大程度的提升。

　　虽然还有一个技能槽位空缺，但此时罗修的经验储蓄，也已所剩无几了。

　　他还需要保留至少1000点经验值，以应对任何突发的状况。

　　罗修于是收起剩余空白卷轴，等之后再进行新的自创。

　　……

　　天色已晚。

　　当窗外的喧嚣声渐渐低微，寒冷促使着人们尽速归家的时候。

　　罗修从衣撑上取下一件黑色的厚绒长袍，披好后，便向旅店外走出。

　　这是他来到锡纳城的第三天。

　　也是他正式加入“圣裁者”后的首个夜晚。

　　当真正获得了“圣裁者”这重身份之后，罗修终于准备着手进行一件、他筹谋了许久、也耽搁了很久的计划。

　　之前茵蒂斯在离开前，曾提到过一项重要情报……

　　——“荆棘之血”邪恶结社，在锡纳城贫民窟、凯旋广场与香草兰集市，都有他们的据点！

　　按照罗修原本的计划，他在杀死两名入侵晨曦镇的血徒后不久，就将与“荆棘之血”的邪教徒们主动进行接触！

　　唯有让“荆棘之血”进一步感受到他的敌意，才能在一定程度上，对这伙邪教徒的行动产生约束，以免有更多意料之外的情况发生。

　　而当罗修正式晋升为【光辉】二重命途的超凡者后。

　　他也准备，要正式开始推进【黄昏终夜（地狱难度）】这项隐藏任务！

　　罗修走出旅馆，感受着冷风拂面，伸手摩挲起长袍之下隐藏的火铳手柄。

　　他的视线，已然飘至锡纳城——贫民窟的方向。

　　他有预感——

　　今晚的贫民窟、荆棘之血的邪教徒们……

　　——他们很快就将，血流成河。