第5章 血徒入侵

晨曦镇外，充满着诡异宁静的黑暗森林之中。

　　两道披着漆黑斗篷的身影，悄无声息地在林中穿行着。

　　他们动作紧促，但即使是在快速移动中，也没有发出什么大的动静。

　　他们目的明确，斗篷下的深红色瞳孔死死盯住一个方向——那是最近的城镇——“晨曦镇”的方向，也是他们的目的地。

　　“莫里斯……”

　　位于左侧的斗篷中发出低沉的声音，带着询问的语气，“你觉得，那个叫茵蒂斯的‘叛逃者’真的在这座城镇？”

　　“……你僭越了，弗尔德。”

　　被称作“莫里斯”的人，语气尖锐地回应道：

　　“你不该对‘尊主’的判断产生怀疑……主说在，那便在。”

　　“……”弗尔德一时无话，耳畔忽然刮过一阵微腥的风，一道苍老又模糊的声音传入他们的耳朵里。

　　“不要怀疑……不要怀疑……

　　你们是我的眼睛，是我的利刃……

　　摒除你们的杂念，去找到，并带回被叛徒窃走的‘双面人偶’……”

　　听到这阵声音的时候，莫里斯和弗尔德的脸色一变，在青白色的月光照耀下，他们的瞳色变得愈发深红。

　　“谨遵您的意志……”

　　两人语气惶恐，从喉头滚出一句后，便继续向着晨曦镇的方向疾行着。

　　……

　　夜晚的晨曦镇，青色的月光洒向屋檐，在地上染出深邃的阴影，令夜晚多了几分幽异的氛围。

　　而就在小镇的边沿——临近黑暗森林的一面废墙之下，一个身着深色教士袍的年轻人，正低伏在废墙之后。

　　在这青色月光照拂不到的角落，黑夜就是最好的保护色。

　　罗修知道最近的“荆棘之血”据点位置，也记得第一起因“血徒入侵”而导致的凶案现场，从中大致能够判断出两个血徒的入侵方位与行动路线。

　　看了眼手中紧紧握着的、已装填好弹药的劣质“裁决”火铳，罗修内心紧绷，等待着血徒的到来。

　　“希望路线猜的没错……”罗修心里想着，“如果血徒不走这条路线的话，下次‘荆棘之血’的入侵行动，可就更棘手了……”

　　他心底祈祷着，祈祷光辉的柱神“铸日者”庇佑，忽然间，罗修又感觉自己似乎应该向深渊的柱神“渊主”祈福……

　　脑海中萌生出许多不敬的想法，罗修自嘲地摇了摇头，将这些想法先抛到一边，专心等待。

　　……

　　午夜时分。

　　低伏于墙角的罗修，忽然察觉一丝异样。

　　远处的景象开始产生变化，四颗红点若隐若现，正向着他所在的位置不断靠近。

　　这些红点靠近的速度极快，渐渐能闻到它们身上如同野兽般的腥臭气息。

　　一只无形的大手，将罗修的心脏攥紧。

　　夜风笼罩之下，罗修能清晰地听见自己如鼓点般的心跳声，他从废墙边稍稍探出头，清晰地看见了那四颗愈发醒目的红点。

　　那是两个披着黑色斗篷、面容模糊、双目猩红如血的身影。

　　血徒！

　　前世经常和这伙邪教徒打交道的罗修，几乎一眼便能够确认——那便是来自“荆棘之血”的两名血徒入侵者！

　　当接近晨曦镇的时候，两个血徒眼中那猩红的光芒逐渐黯淡，但满身野兽般的气息却依旧浓烈。

　　如同久居山林的野人，给人以一种狂暴而血腥的、茹毛饮血般的直觉。

　　直到进入城镇外围，这野兽般的气息才渐渐收敛，开始伪装成正常人。

　　此时，血徒们已来到和罗修藏身处十分接近的位置。

　　罗修屏息凝神，从废墙的缝隙之中，开始仔细观察这两名入侵者。

　　通过玩家面板，罗修向其中一名血徒甩出侦测，很快便得到反馈。

　　【莫里斯·兰德维奇（lv.13，普通npc）】

　　【种族：？】

　　【位阶：超凡者】

　　【生命值：110/110，法力值：24/24】

　　【物理攻击：？，法术攻击：8，防御减免：6】

　　【属性：力量？，体质11，敏捷？，智慧4，神性8，感知3，抵抗6，幸运6】

　　【第一命途：红莲命途（二重）】

　　【主职业：血徒】

　　【命途技艺（？/？）：？】

　　【职业技能（？/？）：？】

　　【……】

　　这个叫莫里斯·兰德维奇的血徒，力量、敏捷属性无法探查，按照罗修所知道的面板侦测逻辑，这应该就是莫里斯最高的两项属性。

　　此外，莫里斯的技艺和技能也无法查看，还未晋升超凡的罗修，只能看到二重命途超凡者的部分信息，不过这些就已经足够了。

　　恐怖啊……第三高的“体质”都比我的两倍还要多，也就是说这家伙是我的两倍血量……罗修一边想着，一边给另一名血徒也丢了侦测。

　　另一血徒叫弗尔德·斯特尔，等级为lv.11，可见的各项属性值比莫里斯稍低，但血量也已过百。

　　低伏于废墙之后的罗修，察觉到两个血徒开始交谈起什么，于是侧耳倾听。

　　“……我们不能一起进去，必须留下一个人把守在这里。”

　　这是莫里斯的声音，带着微尖的音调：

　　“所以，你一个人进去……如果你死了，或者等拂晓的时候你没有回来，我会将你的死讯回报给尊主。”

　　叫弗尔德的血徒显然是愣了一会，随后便低声抗议道：“为什么！凭什么！万一我真的碰到茵蒂斯，你这是要我送死！”

　　“……这是尊主订下的规矩，弗尔德。难道你想违抗尊主的意志？还是说，你想取代我的位置？”

　　莫里斯声音低沉地说道：

　　“这次行动，我是尊主钦定的‘棘刺’，你不去的话，我现在就杀死你。

　　我有这个能力，也有这个权力，呵呵呵……

　　而且，你也并不需要和茵蒂斯战斗，只需要找到她，嗯，找到她，并将她吸引到这里，我们就能联手解决她……”

　　茵蒂斯？这个名字好耳熟……

　　罗修脑海飞速思索着，试图从记忆中检索出这个名字的来源，一边继续偷听两个血徒的对话。

　　只见弗尔德沉默了一会，才十分勉强地点了点头。

　　“好吧，我会进去……”

　　弗尔德咬咬牙说道，“但是，如果我被发现了，我会优先自保……”

　　“可以。”

　　莫里斯点头，随即交给弗尔德一个骨哨，“如果发生了什么，就吹响这个骨哨，我会把我的力量借给你……”

　　弗尔德接过骨哨，随后伸手扯低斗篷，便反身融入晨曦镇的阴影之中。

　　看着弗尔德的身影渐渐消失不见，莫里斯的心情似乎变得颇为轻松，四处张望了一阵后，便往背离晨曦镇的方向走去。

　　莫里斯不知道的是，就在此时此刻，一只黑漆的枪口，已瞄准了他的脑袋。