第51章 圣裁之所（求追读！）

“……请稍等。”

　　中年教士神情严肃，“我要去向‘司祭’请示，你就留在这里，不要到处走动。”

　　说完，中年教士便往教堂深处走去，很快便消失在人群中。

　　罗修目送着中年教士离开，他知道这是必要的流程。

　　……

　　并不算长的等待后，中年教士回到了教堂的前院。

　　“请跟我来。”

　　中年教士向罗修说道：“注意低调，不要惊扰到其他信众们。”

　　“明白。”罗修点头，跟在中年教士身后，向着教堂深处走去。

　　……

　　罗修跟随中年教士，穿过前院、中庭，来到教堂最核心的内院。

　　这里和前院给人的感觉完全不同，核心庭院并不向普通信众开放，这里已算是【光辉】命途超凡者们活动的内部场所。

　　罗修和中年教士，走上一条岔路。

　　沿着小路绕行了一阵后，在罗修的视野中，出现了一幢别院般的建筑。

　　但那并不像是宗教建筑，反而更像是兵营，就在别院的入口两侧，分别塑立着巨大的骑士像。

　　两樽骑士其一拄剑、另一持钺，他们手中的武器，刃面之上金光流溢，显得神圣而英武。

　　“这是守护骑士巨像。”

　　见罗修的视线在两尊骑士像上徘徊，中年教士微笑解释道：“这里就是，属于‘圣裁者’们的圣裁所。”

　　一边说着，罗修看见了另一道熟悉的身影。

　　来者背着一把精钢战锤，正向着罗修的方向招手。

　　“——罗修！罗修……”

　　罗修认出，那正是之前来过晨曦镇的“圣光牧师”，康纳·鲁恩！

　　罗修迎了上去，他看见康纳的脸上浮现激动的神情，于是微笑问候道：“好久不见，康纳。”

　　“……我们本以为，你会更晚才来。”

　　康纳打量着罗修，惊讶道：“你已经，晋升超凡了？”

　　“是的。”

　　罗修点头，“在你们离开晨曦镇后不久，我便向教会方面申请了‘钥匙’，我打开了那扇门。”

　　一边说着，罗修以疑惑的语气问道：“我是向锡纳城这边申请的，你不知道这件事吗？”

　　“……唉，我权限不够。”康纳讪笑了一下，“我没有权限知晓这些，不过，还是恭喜你。”

　　“……”

　　两个人一边聊着，一边并行走入了圣裁所。

　　圣裁所的内部，一反教会的神圣风格，反而更像是散乱摆放着各种各样卷宗的警察厅。

　　内部的环境显得有些杂乱，但罗修知道，结合“圣裁者”们清剿邪教徒、解决“超凡事件”的等等职责，这样的环境也还是能够接受的。

　　“对了，”罗修向康纳问道，“帕米埃呢？”

　　“帕米埃在内室，她说她想一个人训练。”

　　康纳说道：“她一般不出门的，我先带你去找里奥纳德，他是教会的‘司祭’之一，你需要先通过他的考核。”

　　“好的。”

　　罗修颔首，脑海中开始思索，有关“司祭”的知识。

　　通常来说，在“圣庭”的内部，“司祭”是中层的权职。

　　“司祭”通常只有抵达四重【光辉】命途的超凡者才能担任，他们协同“教会主教”管理着教会，主管教会内至少一项职能。

　　“……罗修。”

　　康纳的声音，打断了罗修的思索。

　　罗修回过神，看见康纳正表情严肃地对他说道：

　　“我们到了，你来敲门……等里奥纳德司祭准许你进去后，你就一个人进去，我会在外面等你。”

　　闻言，罗修深吸了一口气。

　　他面前是一扇略显老旧的木门，给罗修的感觉，就像是某老领导的办公室。

　　他还是不免，会感觉到有些紧张。

　　“好的。”

　　罗修向康纳点点头，再次深呼吸后终于抬手，轻轻敲响了这扇门。

　　“……”

　　“……进来。”

　　苍老的、但中气十足的声音，从门内传出。

　　康纳轻轻拍了拍罗修的肩膀，向后退了两步。

　　罗修于是推开门，走了进去。

　　他第一眼看见的，是一位须发皆白的老者。

　　那就是“圣裁所”的司祭，里奥纳德。

　　随后，罗修第二眼便注意到，里奥纳德司祭的脖颈、臂膀之上，那筋肉虬结的肌肉。

　　里奥纳德的眼神犀利如刀，虽然须发已因年龄衰老而变得斑白，但他身上那股狠厉的劲头与烈火般的气质，尽管隔着一定距离，却也让罗修莫名感到一阵不寒而栗。

　　而这位里奥纳德司祭，也让罗修同时回忆起前世，一部动漫中的人物二创……

　　——似李！范马孔次郎！.jpg

　　罗修于是，十分懂事地把门轻带上。

　　随后转过身，微笑面对着里奥纳德司祭的方向。

　　“您好……司祭大人……”

　　罗修态度前所未有的温和，“我是罗修·卡洛斯，来自晨曦镇的光辉教堂……”

　　“嗯。”

　　里奥纳德淡然“嗯”了一声，只稍微抬头看了一眼罗修，便继续翻看起手边的资料。

　　看着里奥纳德沉默的脸孔，罗修总感觉，他下一秒就会忽然暴起并爆衣，对罗修来一场武德充沛的“以德服人”……

　　趁着里奥纳德浏览资料的时间，罗修向他偷偷甩出侦测。

　　不过，由于命途深度的差距实在过大，罗修只能从侦测中，得到微乎其微的信息。

　　里奥纳德·班伯斯，【光辉】四重命途，看不见职业……但应该是“圣光牧师”或是“神圣骑士”的上上位。

　　罗修一边思索着，一边观察里奥纳德的形象特征。

　　“你就是罗修·卡洛斯？”

　　终于，里奥纳德放下了手头的资料，开口问道。

　　“是的，是我。”

　　罗修点头，“请问……关于我的考核，是现在开始吗？”

　　“从你进门的那一刻起，就已经开始了。”

　　里奥纳德沉声道，“我听说，你曾救过康纳一条命？做的不错。”

　　“……只是职责之内。”罗修谦虚道，“司祭大人，请问，需要我做什么？”

　　就在罗修问出这句话的同时。

　　里奥纳德忽然站起身。

　　他撸起胳膊上的袖子，抡了抡粗壮的手臂。

　　下一刻，里奥纳德凌厉如刀的视线注视向罗修。

　　里奥纳德司祭，缓缓向着罗修走来。