第63章 塞谬之死（求追读！）

罗修手持“裁决”，走向干涸血池之中，那个壮硕的身影。

　　直到走到“灭身者”塞谬的身前时，罗修才看清塞谬此时的状态。

　　他已被血雾震荡到昏迷，身上近乎一半的肉块都被烤焦或熔化，狰狞的脸部微微抽动着，口中正吐出呢喃不清的声音。

　　“塞米尔，唔……塞米尔……”

　　“你，你在哪里……塞米尔……”

　　“……”

　　——砰。

　　罗修面无表情，扣动了“裁决”的扳机。

　　铅弹贯穿了塞谬的头颅，白花的脑液四散飞溅。

　　【击杀“灭身者”塞谬（lv.26）……】

　　随着击杀提示弹出，塞谬的身体，开始如同雪崩般崩裂。

　　塞谬的尸体逐渐膨胀并充血，最后轰然爆开。

　　无数失去灵性支撑的残肢与血肉，镶嵌、涂满了血池的壁面。

　　……

　　当确认“灭身者”塞谬已经彻底死亡后，罗修以“灵魂操手”摄取了他的灵魂，并一如往常封装入戒指之中。

　　青铜戒指的灵魂储量有其上限，当摄取完塞谬的灵魂，便无法再塞入其他的灵魂了。

　　而随着塞谬尸体的爆炸，一片金属光泽在罗修视野中闪烁了一瞬。

　　那是位于血池中央的两根金属拉杆，表面已被鲜血浸蚀，但还保留着些微金属光亮。

　　这两根拉杆，其一已被斜向拉开，另一则垂直竖立在血池正中。

　　罗修大概能想到，被斜向拉开的那根拉杆，就是之前塞谬用以“关闭暗门”的机关。

　　至于另一根拉杆，应该是用以开启另一道暗门……

　　罗修沉思，他也的确是并没有找到、一些应存于“禁地”之中的东西。

　　他于是撕下斗篷的布条捆绑在手上，同时跳下血池，拉动了那根竖直的拉杆。

　　——轰隆轰隆，有什么巨物挪动的声音传出。

　　就在血池的正后方，原本崎岖的深色石壁，伴随着整个禁地内部的剧烈颤抖，开始向两侧缓慢地拉开。

　　——这是另一道暗门！

　　罗修略感兴奋，既然“禁地boss”已经杀死，那么按照经验，他再往前深入的话，应该就是塞谬的储物房间。

　　同时，“死境直觉”也没有给予危险反馈，罗修于是爬出血池，往最深的暗门走去。

　　……

　　当罗修穿过暗门时，他看到了全然不同的景象。

　　那是一间再正常不过的小房间，狭窄而逼仄的房间内部，有着类似于孩童卧室般的幼稚装潢。

　　各种奇巧玩具散乱摆放着，但大多已经损坏，零件有着不同程度的缺失。

　　而在正中间的一张桌面上，则是端正摆放着一只青铜小盒、与一个固定于水晶底座上的深红晶球。

　　罗修眼神一闪，先走过去拿起了那只小盒。

　　打开盒子，其中封装着一把小小的钥匙。

　　方柱形的、锈迹斑驳的青铜钥匙，匙身上铭刻着无法解读的文字……

　　——那是“青铜之钥”！

　　罗修暗喜，他正愁第二把用于【深渊】命途晋升的钥匙获取途径，却从塞谬的储物室内机缘巧合地获得了！

　　他于是将“青铜之钥”小心收入怀中，视线随即瞥上那枚猩红的水晶球上。

　　罗修这次深入禁地，最终的目标，其实就是这枚晶球。

　　——这是每个“荆棘之血”外围的据点或分支，能同“血窟之底”取得联系的奇物！

　　通过消耗晶球所事先贮存的灵性能量，能够短暂与“血祭之主”构建“灵性传导”，并将一些重要情报告知对方。

　　而能量耗尽后的晶球就会裂开，这就相当于是一次性的传呼机。

　　罗修于是拉低斗篷，同时将右手伸入怀中，左手摩挲起晶球的表壁。

　　……

　　随着将灵性注入其中，深红色光球表面、闪过一层诡异的猩红。

　　晶球内部逐渐变得浑浊，如同血雾般的氤氲开始沉降，并最终浮现出一道可怖的人影。

　　——血祭之主！

　　……

　　漆黑公国，法夫纳城。

　　血窟之底。

　　当察觉到、有来自锡纳城的“灵性传导”时，血祭之主先是愣了一会。

　　连日里，他因神物“双面人偶”的失窃，正不断承受着来自反噬的巨大痛苦。

　　自从上一次，那个神秘的【光辉】见习神官，忽然声称杀死了他派去的“三个人”开始，血祭之主的注意力就完全被吸引住了。

　　但是，血祭之主也并不知道对方到底是谁，他通过之前的血徒“莫里斯”及“弗尔德”的眼睛，也只能看清对方的模糊样貌。

　　血祭之主只知道，对方的身份应是“圣庭”的神官……

　　但是对方的长相与真实能力，则都不在血祭之主的掌握之内。

　　对方有特意遮挡住容貌……而隔着整个国家的距离，就算是血祭之主也无法辨析对方的灵性。

　　因此，现在的血祭之主，对所有来自“诺兰帝国——松原领”这一大块区域的情报，都十分重视。

　　正是在这个时候，从“锡纳城”传来的“灵性传导”，让血祭之主莫名惊喜。

　　——线索！

　　——或许有“双面人偶”的线索！

　　以为是属下的棘刺们，找到了线索的血祭之主，接受了灵性传导。

　　……

　　然而，就在血祭之主接受传导的一刻。

　　就在他的灵性视域之中。

　　映入他视域的第一幕，竟是一个用斗篷遮住面容的“血奴”。

　　“血奴”左手对着他竖起中指，右手则提着一个长有两颗脑袋的人偶雕像，在血祭之主的视域中不断摇晃！

　　他手中所拿着的，正是货真价实的“双面人偶”！

　　见此情形，血祭之主瞬间心神大震！

　　“你……你……”血祭之主体内的灵性陡然紊乱，心情变得异常激荡。

　　“我说过的，我会杀死你们所有人。”

　　——啪！……

　　血祭之主的视域，下一刻就变得一片漆黑，对方已经击碎了晶球，中断了这次传导。

　　血祭之主顿时感觉，体内一阵血气翻涌。

　　狂暴的怒意涌上胸腔，仿佛下一刻就要破体而出！

　　以血祭之主为原点，陡然向周围散发出、能撕碎一切般的灵性涌动！

　　血祭之主无比确定，那就是之前，杀死血徒莫里斯和弗尔德的那个神官。

　　他竟然又一次被那个神官所侮辱！

　　“……”

　　但是，虽然狂怒，血祭之主也还是无比明白一件事。

　　失去了“双面人偶”的他，根本无法走出这如同监牢般的血窟之底。

　　他的怒意渐渐衰竭，转变为一种无可奈何般的颓丧。

　　他的确是获得了线索——双面人偶，就在锡纳城。

　　但是，锡纳城……

　　那里可不像是晨曦镇。

　　锡纳城，那可是诺兰帝国的“圣庭”一座十分重要的“圣城”！

　　单就在锡纳城内部，和“血祭之主”本人战力相当的超凡者就有好几位。

　　像对晨曦镇那样，一旦确定目标就发动屠城，显然是不可行的。

　　“……”

　　莫名地，一阵无力感涌上血祭之主心头。

　　良久后，他抬起布满诡异疤痕的手臂，于虚空中创建了一条灵性链路。

　　链路的指向是锡纳城、“荆棘之血”其他蛰伏在锡纳城的棘刺们。

　　良久后，灵性链路忽然一颤。

　　“——杀戮之影……”

　　从血祭之主那缺失五官的平整面孔之上，如同金属嗡鸣般的浑浊声音响起。

　　“我有新的任务要交给你……”