第68章 米尔的地下贮藏库（求追读！）

通俗来说，“符文”是趋近于附魔的技艺。

　　但“符文”的应用场景更为宽阔，也更具指向性。

　　在《神之命途》的世界背景中，关于“符文”的介绍，便是这样描述的——

　　“当神代荣光陨落后，人们渴求追寻往昔的神迹……”

　　“于是在不断的追索中，人们终于发现了“符文”——这一能通过“符号与文字”联通“灵性之海”的栈桥……”

　　符文的原理，便是通过发现“先古文字记载”、或创造“特定符号排序”，产生与“灵性之海”的共鸣。

　　人们通过“符文”这一载体，从而实现将力量从“灵性之海”中带出的目的。

　　一般而言，越是复杂深刻的“符文”，所能带出的灵性之力就越强。

　　但相应的，其对使用者自身的灵性承载力要求也就越高。

　　……

　　米尔的铁匠铺内，光线十分昏暗。

　　而铁匠铺主人米尔，甚至吝啬于多点一盏壁灯。

　　和巴林铁匠铺有异曲同工之处的地方，便是当罗修踏入铁匠铺的一刻，那扑面而来的弥漫烟尘。

　　罗修环顾店内。

　　店内两侧的墙架上，架放着一些普通的制式武器。

　　钢制大剑、贵族刺剑、重战锤、护手式轻战斧、雕花匕首……

　　不过这些也都是常规武器，达不到“超凡武器”的范畴。

　　就和在巴林铁匠铺的时候一样，放在最外侧房间中的，往往都是最平凡普通的商品。

　　“所以。”

　　米尔站在一旁，胳膊斜靠在墙柜上，“你想买些什么？”

　　“让我看看那些符文装备。”

　　罗修开口说道：“三重命途以下，由你亲手锻造的那些符文装备……顺便，让我看看你近期在贩的一些超凡素材。”

　　“你要买符文装备……还有超凡素材？”

　　米尔略感惊讶，他视线再次将面前的年轻人从头到脚审视了一遍。

　　随后，米尔正色说道：“这里是正经铁匠铺，不做非法生意，请……”

　　“回吧”两个字，下一刻便被米尔咽回了喉咙里。

　　只见罗修拿出一枚徽记，象征“圣裁者”的徽记。

　　“我有许可，您放心。”

　　罗修微笑道：“我是教会新晋的‘圣裁者’，只是来购置一些新的装备与道具，希望您不要误会。”

　　这是罗修事先准备好的说辞。

　　这和他在“晨曦镇—光辉教堂”时的情境，已经完全不同。

　　他已有了全新的身份，也需要做一些能够公开的装备或道具“购买记录”。

　　如果“圣庭”哪天忽然调查他的购买记录，要是什么记录都查不到，反而容易让人起疑。

　　“……”

　　米尔略微沉吟过后，点了点头。

　　“跟我来吧，小心点，别乱碰东西。”

　　米尔说着，随即打开墙柜，从中取出一盏提灯。

　　从米尔的身上，渐渐散发出温和的灵性涌动，提灯灯盏中的晶石表面，刻绘的符文纹路开始闪烁幽蓝的光泽。

　　随后，整枚晶石散发出明亮而柔和的湛蓝光芒。

　　米尔向铁匠铺的内室走去，罗修则跟在他后面。

　　当来到最靠里的内室的时候，罗修看见墙边，有一块醒目的方板。

　　米尔走过去掀开方板，回头向罗修做了个手势，示意罗修和他一同下去。

　　……

　　铁匠铺，地下贮藏库。

　　这里的环境，肉眼可见地比上层室内要干净、宽敞许多。

　　而两侧墙架之上，摆放着的各种武器装备，也明显要高档不少。

　　罗修环视一圈——“绿色稀有”品质的“地火龙爪刀”、“绿色稀有”品质的“苍白巫师头冠”、“蓝色珍奇”品质的“魔焰长剑”、“蓝色珍奇”品质的“圣武士臂铠”……

　　琳琅满目、各式各样的超凡装备映入罗修眼帘，都是品质不错、但价值不菲的商品。

　　而这些“超凡装备”之上，还被刻绘有深度不一的铭刻符文，赋予了它们更多的超凡威能。

　　“大部分的符文装备，就都在这里了。”

　　米尔一边观察着罗修，一边说道：“你是……牧师？还是圣骑士？需要我从专业角度，给你一些建议吗？”

　　牧师……还是圣骑士？

　　他完美地避开了正确答案……

　　罗修心想，大概是因为自己那远超正常神官的力量与体质……

　　作为三重命途的超凡者，米尔对罗修的大致状态，是有着一定程度直觉的。

　　“请推荐一些，嗯，适合牧师的符文武器。”罗修从善如流。

　　“最好是那种，既能用于近身搏杀、又能提升圣术施展能力的武器。”

　　“……”

　　米尔心下恍然，他于是走到一侧墙架，取下一把镰刀形的武器。

　　这是十分明显的两用型武器，如弯月般的“镰刀”刃面闪着锋锐的寒芒。

　　而这如弯月般的镰刃，还同时镶嵌了品质不低的魔晶石、并刻绘了复杂的符文纹路，能够作为法杖的施术核心。

　　“‘裁月之镰’，嗯……是我比较满意的作品了。”米尔一手持着镰杖，向着罗修走来时说道。

　　罗修的目光，随即向“裁月之镰”上望去。

　　那是“蓝色珍奇”品质的武器，但在品质栏最后还有个“+”号，表明这在“蓝色珍奇”这一品质的武器当中，其质量也是佼佼者。

　　而“裁月之镰”的使用要求，则是至少达到“二重命途”以上，并需要“力量8+”，以及“神性10+”。

　　武器归属是“术杖/超凡武器/符文武器”，而作为术杖却需要“力量”属性达标，这的确是偏牧师的武器……

　　罗修一边想着，同时暗暗点头。

　　这的确是可以，作为他的第二把常规“术杖”武器来使用，以后他就左手握着“白橡术杖”，右手持着“裁月之镰”，走上法爷的双刀流……

　　想法是很美好的，罗修于是向矮人米尔询问道：

　　“看起来还不错。那么，售价是？”

　　两人四目相对，当谈及价钱的时候，米尔的眼神变得前所未有的犀利。

　　“你应该看得出来，这是好东西。”米尔说。

　　“嗯。”

　　“我当时锻造出这把镰杖的时候，可是费了相当大的心血。”

　　“嗯。”

　　“你是牧师，你应该明白，这样好的镰杖有多适合你。”

　　“嗯。”

　　“除了我这里，这种好东西，在其他地方可是很难见到的……”

　　“嗯。”

　　“所以——”

　　米尔伸出两根手指，上下嘴皮一碰说道：

　　“——两百金币，一手交钱，一手交货。”