第62章 疯徒的绝境（求追读！）

——砰！

　　从“裁决”火铳的枪口中，一枚拖曳着金色尾迹的子弹，再一次贯穿了“灭身者”塞谬的胸膛。

　　【要害攻击，造成129点实际伤害！】

　　当伤害面板弹出，罗修随即迅速完成了这支“裁决”的装填。

　　而塞谬在吃下第三发“裁决”射击之后，他的行动也为之一阻，整个人变得迟钝许多。

　　像是困惑、又像是怀疑，塞谬停下了冲锋，用手挠了挠头。

　　“你，你不是塞米尔……”

　　“我不要你当塞米尔了……”

　　“你快走，你快走……”

　　“……”

　　塞谬的脸上，开始浮现出半哭半笑般的表情，他时而龇牙咧嘴，时而痛哭流涕，整个人散发的灵性波动，开始变得愈发紊乱。

　　其实自塞谬无脑地向罗修发起冲锋开始，罗修就已经察觉到了。

　　——塞谬的脑子有问题……

　　他是疯子、更是白痴，但这种人却最适合“改造”成人形兵器。

　　所谓的【红莲】三重命途的“灭身者”，就是弃绝了作为“人”原本的体态，通过各种接肢或融合等手段，将人身转变成介于“人”与“怪物”之间的形态。

　　虽然【红莲】三重命途还有其他可选职业，但“灭身者”无疑是最臭名昭著的，没有之一。

　　它完全淡化了“人”与“怪物”的边界。

　　像“灭身者”塞谬，他这极不正常的庞大身躯，就是十分明显的、接受过融合与改造的人造怪物。

　　只是不知道进行“融合”或“改造”的原体是什么。

　　罗修只知道，用以融合或改造的“怪物原体”一定相当肉……

　　……

　　一边思索着，罗修的视线，同时紧紧注视着塞谬的一举一动。

　　只见塞谬原地发愣了一会。

　　忽然间，他浑身暴虐的灵性气息，陡然高涨！

　　塞谬举起战斧，发疯似的朝着罗修的位置冲来！

　　就在塞谬的身上，也同时发生了极其显著的变化。

　　他原本油白的皮肤，竟开始显露出一道道如鳞片般的纹路；他的肤表开始硬化出角质，颜色也开始变得黯淡而深沉。

　　——躯体硬化！

　　虽然不知道具体效果，但毋庸置疑的是，“灭身者”塞谬的硬度，将前所未有地提升！

　　而就在塞谬这一次冲锋、即将扑至罗修身前时。

　　罗修的身形，再次在塞谬面前消失。

　　他随即出现在塞谬的身后，并用“裁决”火铳，瞄准了塞谬后脑。

　　——砰！

　　即使身躯变得坚硬，但头部却还是一如既往脆弱。

　　这一次的“裁决射击”，赫然将塞谬的脑袋，再次开出一个大大的天窗！

　　【要害攻击，造成183点实际伤害！】

　　“……”

　　依然没能打出伤害上限，但罗修已经不再关注这些。

　　按照他的经验，他已经完成了四次“裁决”的击发，且全都是要害攻击。

　　外加籍由“治疗术”反转带来的腐蚀、以及由“圣焰之狼”芬里尔不断造成的输出。

　　塞谬遭受的伤害总量，此时已然破千！

　　罗修知道，就算【红莲】三重命途的“灭身者”再怎么肉，受创超过一千，也差不多快逼近塞谬的血量极限。

　　果然，就在塞谬吃下第四次“裁决”造成的要害攻击时，他的身躯肉眼可见地摇晃了一下，显得站立不稳。

　　他的身上、从那些状如“鳞片”的角质之中，开始渗出黑色的血液。

　　塞谬的眼睛、口鼻，也都开始冒出浑浊的血沫。

　　这都表明——塞谬此时的状态，已经临近濒死边缘！

　　罗修于是迅速完成“裁决”的装填，并再一次往远离塞谬的方向撤去。

　　就算敌人状态已接近死线，但对单手就能轻易将自己开瓢的敌人，罗修还是保持着高度谨慎。

　　而就在罗修一边等待塞谬的下一步行动，一边抽出另一支火铳、准备对塞谬完成最后“裁决”之时。

　　塞谬的身上，再一次散发出紊乱的灵性波动！

　　随后，塞谬并未往罗修的位置冲锋，而是掉头往那巨大的“血池”冲去！

　　这一次，以塞谬为中心散发的狂暴灵性涌动，并不具有像之前那样的强烈威压感。

　　但是，这次却令罗修瞳孔骤缩！

　　因为，由“死境直觉”带来的危险视野，竟忽然发生了变化！

　　——满屏的红色！

　　——充斥整片空间的猩红！

　　——死路！死路！全是死路！

　　马上就会发生什么……罗修无暇细想，籍由“死境直觉”只能看见一秒钟后的死亡落点。

　　他只看到周围，甚至完全没有任何的、可以存活的落点！

　　这说明这整片“禁地”内部，都将迎来一次毁灭性打击！

　　……

　　罗修脑海之中思绪电转。

　　他几乎是在第一时间，使用出新获得的“远古传承”技能。

　　——“封死之棺”！

　　罗修的动作在瞬间定格，他的身体仿佛被冻结，身周浮现出一块朦胧模糊的、半透明的黑棺。

　　随即，就在下一瞬间。

　　塞谬已跳入那巨大的血池之中。

　　——轰！！！

　　整个血池忽然爆发出剧烈的红光，在下一刻轰然爆炸！

　　塞谬的身躯，顿时被迅速膨胀的猩红所淹没，整个禁地内部、深红的血光飞速蔓延，将所过之处尽皆吞蚀殆尽。

　　禁地内的洞壁，被血雾的边缘不断撞击，发生相当剧烈的震颤，持续了相当长一段时间后才逐渐消散。

　　……

　　【来自“灭身者”塞谬的攻击，受到457点伤害……】

　　【“封死之棺”生效中，你免疫死亡】

　　【你回复112点生命值】

　　【……】

　　“……”

　　“咳咳，咳咳……”

　　从“封死之棺”的状态解除，罗修立刻感受到，来自身上的剧痛。

　　他身上同时出现了数道骇人而醒目的伤口，鲜血正从中汩汩流出。

　　罗修是实打实地吃了一次巨量的伤害，但“封死之棺”成功为他续了一命，免疫即死、并回复了一半的已损生命值。

　　但剧烈的疼痛感，还是让罗修的眉头紧紧皱起，手指死死将衣摆抓皱。

　　……

　　罗修随即完成了一次“初级治疗术”的咏唱，并对自己施加治疗。

　　等待着身上的伤口慢慢愈合，他才开始重新观察四周。

　　“圣焰之狼”芬里尔，在血池爆炸前的一瞬间，脱离了“圣焰之狼”的状态，回归“影狼”从而遁入影中。

　　芬里尔是安全的，但塞谬……

　　塞谬还并没有死。

　　就在血池的中心处，罗修看到了那个硕大的、血肉模糊的身影。

　　但此时的塞谬，也已失去了全部行动能力。

　　他就在血池之中，伤口处不断向外冒着鲜血，只有微弱的呼吸、身躯的不断颤抖与抽搐，能证明他还存活。

　　而经过这同归于尽般的爆炸，塞谬的血量终于低至可见，仅剩个位数。

　　刚才的爆炸……是塞谬的自爆？他同时烧干了血池里所有血液……

　　血池之中，那些由倒悬尸体流注的血液，此时已经是一滴不剩。

　　而那些尸体，也被刚才这一下给彻底轰碎，爆了一地碎块。

　　……

　　感觉身体恢复到正常的状态后，罗修于是站起身。

　　他抽出“裁决”，向塞谬的位置走去。

　　关于对“灭身者”塞谬的讨伐战，已然宣告结束。

　　在这之后，罗修所要做的。

　　是对“灭身者”塞谬，最后的裁决。