第6章 惧怖伏兵！

——砰！

　　一声低沉的枪响，在晨曦镇外围响彻。

　　对罗修来说，他一直在等待一个机会，等待两个血徒分开的机会。

　　按照他所知道的“历史”，以及对“荆棘之血”成员双人行动习惯的了解，这两名血徒，必然会在某个时间点分开！

　　只要两个血徒不同时行动，对罗修来说就是偷袭的机会。

　　显然，莫里斯认为将置身险地的并不是他，而是弗尔德，因此放松警惕。

　　莫里斯却不知道事实恰恰相反。

　　他以为自己是“猎人”，殊不知他才是那个被盯上的“猎物”！

　　罗修一边这样想着，一边往莫里斯的后脑开出一枪。

　　铅弹在空中高速旋转疾射，如同一颗拖曳金黄色光尾的微小流星，直奔莫里斯的后脑。

　　莫里斯在罗修扣动扳机的一瞬间忽然警觉，他回转过身，但已躲闪不及。

　　——砰！

　　铅弹精准无误地命中莫里斯的额头，并在莫里斯的颅内砰然炸开！

　　【使用“裁决射击”，对莫里斯·兰德维奇发起攻击】

　　【命中要害！】

　　【造成41点“圣光”属性基础伤害】

　　【要害攻击，造成82点实际伤害！】

　　莫里斯的半边脑袋被炸碎，大量浑浊物飞扬洒开，伤口的断面处闪烁着金色的斑驳光痕。

　　而莫里斯的血量也由110点被瞬间蒸发至28点。

　　莫里斯已处于重伤状态，临近濒死边缘！

　　但罗修并未放松警惕，作为大神玩家的他深切地明白一个道理，只要敌人没有完全死亡，那随时都有可能反扑！

　　而眼前的状况，正和罗修所预想的一致。

　　即使半边脑子被掀飞，但莫里斯却并未倒下，他痛苦地嘶吼着，仅剩的一只眼睛变得猩红，望向罗修藏身的废墙。

　　打死莫里斯也想不到，就在和他近在咫尺的这面废墙之后，竟然有人事先埋伏在这里。

　　如果是被普通火铳射中脑袋，已成为超凡者的莫里斯虽然也会受重伤，但不至于半边脑袋被掀飞，只会在脑壳上留下一个极深弹孔，凭借【红莲】命途的特性可以缓慢恢复。

　　但是，很显然，眼前的青年人向他发起攻击的火铳，并不是普通的火铳！而是一件超凡武器！

　　仅仅是瞄了罗修一眼，看清罗修身上穿着的神官服饰，莫里斯从喉头滚动出声：

　　“光辉……嗬嗬……光辉……！”

　　走上【红莲】命途的超凡者，百分之九十九都是邪教徒，都和主持光伟正的【光辉】命途信徒是死敌。

　　而当看清罗修的教士袍穿着后，莫里斯便明白了袭击者的背景。

　　但是，那只是普通神官的服饰，袭击者并不是专门负责“裁决异教”的圣裁者！

　　疑惑从莫里斯半边脑子里浮现，同时，他也展开了反扑。

　　暗红色的深光，化作一道道氤氲雾丝汇入莫里斯的右手，迅速化形成一把蠕动着的、长满眼睛的镰刀。

　　莫里斯知道，就算对面神官手中有超凡武器，但任何火铳装填都需要很长的时间。

　　只要对面的神官无法完成第二次装填，那他的命运便只有被肢解的下场。

　　而就在莫里斯身形晃动，挥舞着镰刀即将扑向罗修的时候。

　　——砰！

　　第二声枪响，回荡于夜风之上。

　　在莫里斯的视线中，罗修的半边教士袍上出现了一个大洞，从洞口中还冉冉飘起丝丝灰白色的烟雾。

　　而莫里斯的右边胸口处，也随之出现了一个碗口粗的弹洞，创口的边沿处蔓延起金色的纹路，鲜血从中汩汩流出。

　　罗修藏在长袍中的左手，竟然还握着第二条火铳！

　　什么叫准备周全，有备无患啊……罗修一边想着，一边静静看着血量归零的莫里斯。

　　莫里斯单眼圆瞪，他体内的生命力无可挽回地流逝，最后力竭倒在了沙石地上。

　　这一次，血徒莫里斯彻底死亡了。

　　罗修从废墙后站起身，拍拍身上的尘土。

　　击杀莫里斯的奖励提示面板，在罗修视野的角落轻跳，罗修暂时无视了提示，快步走到莫里斯的身侧。

　　刚才的两声枪响，一定已经有人听到了……或许正有人往这个方向赶来，罗修心想。

　　他必须尽快完成接下来的行动——以“灵魂操手”抽取血徒莫里斯的灵魂！

　　罗修伸出那只戴有铜锻戒指的手，从戒中开始蔓伸出数条浅紫色的、如透明缎带般的幻影触手，让其中的一些触手将莫里斯的尸体抓紧、缠绕。

　　随后，剩下的触手则汇聚成一只幻影大手，直直探入莫里斯的尸体。

　　一阵摸索后，大手从莫里斯的尸体中，抽离出一裹淡红色的、如气团般的半透明物质！

　　“这就是血徒莫里斯的灵魂……”罗修低声呢喃。

　　在前世游戏中，罗修也曾见过各种各样“灵魂”的形状，但真正置身于现场、亲眼所见之下，罗修的眉头还是紧紧皱起了。

　　尽管是身处在“游戏世界”之中，但这远比游戏要真实得多的感受……

　　这让罗修再次深刻意识到，这就是一个真实的世界。

　　人被杀，就会死，甚至灵魂都有可能被吃干抹净……

　　罗修感到一阵毛骨悚然，或许这个世界，要远比前世的世界恐怖千百倍。

　　虽然同样的行为，罗修曾在游戏中进行过无数次，但当意识到这是处在一个“真实”环境下的时候，第一次杀人，第一次抽离他人的灵魂……

　　罗修隐隐有些颤抖，胸口处一阵翻涌，同时感到强烈的反胃。

　　但罗修很快克服了这些异常的生理状态，将这些感受都强压了下去，并反复告诉自己，这是基于他当前身份所必须做出的选择。

　　将血徒莫里斯的灵魂抽离，并封装在青铜戒指之中后，罗修迅速撤离现场，将莫里斯的尸体留在原地。

　　此时此刻，罗修已获得了莫里斯身上最有价值的东西。

　　但罗修也已没有更多余的时间，将莫里斯再从里到外摸一遍尸，他需要尽快去追击第二名血徒。

　　而罗修也并不需要处理尸体，因为从莫里斯的衣着可以认定他邪教徒的身份。

　　一名邪教徒的死亡，并不会引来例如“圣裁者”这样的组织的过度追究。

　　而由“超凡武器”射出的普通铅弹上也没有超凡灵性残留，因此也无从追溯击杀者的身份。

　　这也是罗修选择铭刻“火铳”而非“弹药”的原因。

　　那么，就还剩一个血徒没有解决。

　　罗修估算着血徒弗尔德的行动路线，拎起布袋便动身，尽可能与弗尔德的行动保持合适的距离。

　　直到深入一处无人居住的小巷，罗修钻进一间废弃的房屋之中。

　　点燃随身携带的火烛，罗修的周围有了最低限度的光亮，视野稍微变得清晰了一些。

　　罗修从布袋中取出一张完成了“深渊铭刻”的蚀刻狼皮，并将其平摊在地面上，就着微弱的烛火，狼皮表面的深紫色纹路闪烁着黯淡而诡异的光泽。

　　“这样就完成了最重要的一步……”

　　罗修呢喃，“取得关键的灵媒……”

　　他要在这里，完成“渊兽召唤”的最后一步！

　　以莫里斯的灵魂为献祭之媒，召唤来自深渊之兽！