第65章 肃清结算！

……实验？

　　疑惑从血奴心头涌生，但嘴巴被布团塞死的他，也只能从喉头滚出呜呜的声音。

　　他面带惊恐地看着，对面神官缓缓翻开那本黑色的古朴书籍。

　　他只看见，就在这本诡异的黑色书籍完全翻开的瞬间。

　　无可名状的诡异图案、噩梦低语般的呢喃、直击灵魂的狂暴潮涌……

　　血奴的精神瞬间崩溃，鲜血从他的眼睛、口鼻之中缓缓流出。

　　而罗修的面前，也同时刷新出了、他想要的数据。

　　【塔瑞纳尔·哈恩直视了禁忌】

　　【触发“神性”豁免判定】

　　【最低神性要求为“25”】

　　【塔瑞纳尔·哈恩神性为“6”……】

　　【豁免失败，塔瑞纳尔·哈恩遭受精神污染！】

　　【塔瑞纳尔·哈恩陷入“禁忌侵蚀”状态】

　　【塔瑞纳尔·哈恩陷入“中度恐惧”状态】

　　【塔瑞纳尔·哈恩陷入“中度狂乱”状态】

　　【……】

　　罗修所翻开的，正是《深渊圣典》的第四页！

　　之前的罗修，已经直视过《深渊圣典》的前三页内容，再之后的内容，就需要等他正式晋升为【深渊】二重命途，才能继续通过“直视禁忌”的方式学习。

　　但是，罗修也并不知道，二重命途的【深渊】知识，要成功豁免精神污染，最低需要多少的神性值。

　　而通过之前对“毒蝎”札达沙使用的禁忌战术，让罗修联想到了无须自己以身试险、就能确认“神性”最低所需数值的方法。

　　——那就是让别人以身试险！

　　“嗯……第四页的最低神性要求是25……”罗修看着面板上刷新的数据，心下了然。

　　罗修再看了眼对面的血奴，他正七窍流血、身躯在不断抽搐着，十分痛苦的样子。

　　——砰，罗修随即抽出裁决，扣动扳机。

　　……

　　之后，罗修对另外一名、被斩断双腿的血奴也如法炮制，知悉了直视《深渊圣典》第五页所需的“神性属性”为30。

　　随即，他击发“裁决”，将这最后的血奴杀死之后，便从原路返回、离开了这处窝点。

　　等罗修离开后约半小时，“第八贫民窟”的这处分支据点深处，陡然散发出不正常的灵性涌动。

　　就在禁地的最深处，空气一阵扭曲，如雾一般的灰色氤氲开始从无汇聚。

　　“来迟了一步……”从灰色氤氲之中，传出一阵叹息。

　　“一个人也没有留下……到底是……什么人……”

　　“……”

　　当感知到这处窝点，已完全没有任何的“荆棘之血”成员幸存时，灰雾开始渐渐淡化，最终消散无踪。

　　……

　　诺兰帝国，锡纳城。

　　凯旋广场旁，白羚旅馆。

　　罗修已回到自己在旅馆的房间。

　　此时他资金充裕，在没决定具体在哪儿租住前，他都会暂住在这间旅馆。

　　其实住在锡纳城教会里是更省钱的选择——但罗修如果要进行一些“禁忌”的尝试的话，也有更大的可能性被发现。

　　所以罗修暂时决定，在锡纳城的这段时间，他应该会选择流动定居。

　　罗修于是倚靠在床沿，脑海中打开了自己的玩家面板。

　　击杀“灭身者”塞谬，以及之后清剿血徒和血奴的奖励，罗修都还没有领取。

　　“——领取。”罗修在脑海中下达指示。

　　【……】

　　【击杀“灭身者”塞谬（lv.26），获得1078点基础经验】

　　【“灭身者”塞谬（lv.26）与你等级差距13级】

　　【越级击杀！获得130％额外经验值……】

　　【奖励结算，实际获得2479点经验值！】

　　【“灭身者”塞谬（lv.26）为扭曲级boss】

　　【扭曲级boss击杀奖励生成中……】

　　【……】

　　“果然啊……”

　　罗修呢喃，单论“灭身者”塞谬那极不正常的血牛属性，被定性为是boss级怪物也在意料之中。

　　按照正常流程，罗修应该先狠狠撸一顿猫，但茵蒂斯不在，撸猫仪式也便从简了。

　　罗修还有别的玄学。

　　“——我献祭康纳十年单身……”

　　罗修双手合十，进行着某种邪恶祷告。

　　【……】

　　【已生成击杀奖励】

　　【获得专长“血肉不朽（稀有）”，自由属性点*3】

　　【血肉不朽（稀有）：你虽诞于血肉，然受血肉祝福……

　　你的身躯将获得更强的抵抗力，“抵抗”属性+5；同时，当你的生命值低于生命值上限的50％时，你将以每秒1％的速度回复已损生命值。】

　　【……】

　　“妈耶……”

　　罗修眼神明亮，虽然知道每一次击杀boss级怪物都会爆专长……

　　但是，这次爆的专长也忒香了！

　　这就相当于半血以下自然回复生命，且还能白嫖5点的抵抗属性。

　　新增的这5点抵抗，加上罗修原先的5点，共10点的“抵抗”属性值，已经能几乎完全免疫所有初级状态异常！

　　这增强的恢复力也相当关键，这意味着罗修可以放心和敌人玩长线游击，而无需担心因小伤害而导致的过低血线危机。

　　感受着新的专长所带来的感官上的变化，罗修十分明显地感觉到——自己的身体似乎变得更为坚韧，仿佛每一个细胞都充满了更加旺盛的生命力。

　　……

　　罗修随即将注意力，转移到新获得的自由属性点数上。

　　对于击杀“扭曲级”boss所新获得的3点自由属性，考虑到之后直视《深渊圣典》的第四页时，最低“神性”要求为25点。

　　罗修因此准备，先将神性提高至26点。

　　将3点自由属性给到“神性”，此时罗修的神性属性值，也已来到21点。

　　面板已再次翻新，罗修领取完击杀“血徒”与“血奴”的奖励经验，他的经验池储蓄又再次来到5000点大关。

　　而当完成了这一波奖励的领取后，罗修从怀里取出了那把、从塞谬的房间获得的“青铜之钥”。

　　这一趟对邪教徒窝点的清剿行动，收获已远远超出了罗修的预期，而得到的这一把“青铜之钥”更是尤为关键。

　　“进阶之钥”，这在各个超凡者组织，可都是“管制道具”。

　　罗修已经向“圣庭”的锡纳城教会申领过一次，要再获得第二把钥匙，那就只能通过非法途径。

　　原本罗修是打算走地下黑市的路线，来获得这第二把“青铜之钥”的，但显然，现在已无需再多此一步。

　　他仍然还是那个、从晨曦镇选调上来的诺兰帝国守法好公民。

　　……

　　罗修于是点开自己的任务面板，找到了【深渊】命途的“晋升任务”一栏。

　　当时在将【深渊】命途职业“深渊侍者”，升至一重命途等级上限lv.10的时候，罗修也同样触发了晋升任务。

　　【晋升任务：与渊同行（普通难度）】，任务要求是进行一次等级不低于lv.10的渊兽召唤，这一任务早在接任务之前就已完成了。

　　“——任务完成。”

　　罗修在脑海中，给出新的指示。