第61章 吔我天火圣裁啦！（求追读！）

塞谬的肉身车轮，正以势不可挡的威势，向着罗修的位置碾来。

　　车轮所过之处，都留下了一层如油浸般的轮辙，罗修只听见呼啸的风声从耳边刮过，巨大的危机感已然临近。

　　……

　　几乎就在塞谬，即将碾到罗修的同一时间。

　　罗修的身形，倏然从原地消失！

　　——狩猎步伐！

　　就在下一瞬间，罗修已然出现在了，塞谬化身的巨大车轮之后。

　　罗修抬手，掌心的氤氲黑光开始若隐若现，仿佛有什么东西正从虚空之中降临。

　　——圣渊降临！

　　整片封锁的场地之中，回响起诡异而悠远的钟声。

　　就在塞谬的头顶，一只流淌着黑血的眼睛，陡然从虚空之中张开！

　　空气仿佛变得粘滞，当“圣光侵蚀”成功为塞谬打上标记后，罗修随即开始咏唱，准备施放各种“神官”的圣术。

　　……

　　当化身人肉车轮的塞谬，察觉到并未碾碎面前的敌人时，他直接撞上禁地的石壁，借由回弹的力道上冲、并稳稳落地。

　　他挥舞着手中沉重的单手战斧，随即一步一震地往罗修的位置冲来。

　　此时，罗修也已完成了几个圣术的咏唱。

　　“祝圣祈祷”、“祝圣赐福”与“净化术”，轮番施加在塞谬身上，黑色的光芒连闪，塞谬的身躯肉眼可见地缠绕起不祥的氤氲黑雾。

　　“祝圣祈祷”由原本的光辉效果加强，变成了“光辉”易伤；“祝圣赐福”给予了大量削弱；“净化术”则进一步增强了这些减益效果。

　　而在罗修的面板中，同时看见了塞谬的数据变化。

　　——他的最高属性是体质！虽然看不见具体血量，但从前后减益效果的减免程度没有变化这点，就可以推测出“抵抗”属性，应该是低于他“体质”数值的。

　　眼见塞谬还在向他冲锋，罗修于是从斗篷中迅速抽出“裁决”，并瞬瞄“灭身者”塞谬的头部击发！

　　——砰！

　　金黄色碎光流溢，拖曳着尾光高速飞旋的铅弹，在瞬间贯穿了塞谬的头颅。

　　但塞谬的冲锋只是微微迟滞，似乎并没有因头部受创而减缓速度。

　　罗修只看见，塞谬头颅的创口已然止血，且正以肉眼可见的速度缓慢愈合。

　　【要害攻击，造成173点实际伤害！】

　　“……艹！”

　　“buff和debuff都叠满了，才打173点伤害？”

　　“这逼玩意到底是有多肉！”

　　“……”

　　罗修暗骂，他迅速完成了裁决的装填，往远离塞谬的方向跑去，同时抽出了提前备好的第二条火铳。

　　此时，“食影之狼”形态的芬里尔，已经绕至塞谬的身后。

　　在“圣光侵蚀”状态之下，影狼形态的芬里尔，能造成的有效打击，实际并不如“圣焰之狼”形态。

　　因此，当芬里尔以“影狼”的特性，快速绕至塞谬的身后时，罗修便使用“圣焰之狼”技能，让芬里尔完成了形态上的转变。

　　此时，需同时维持住“圣渊降临”、与“圣焰之狼”两个持续状态的罗修，他的蓝条开始像泄洪般疯狂下掉。

　　他从怀里取出一瓶法力药剂，吨吨吨就炫完一瓶，随后抬起“裁决”火铳，瞄准塞谬的心脏位置扣动扳机！

　　——砰！

　　在塞谬的左边胸膛处，随着“裁决”火铳的击发，赫然开出一个巨大的骇人孔洞。

　　【要害攻击，造成129点实际伤害！】

　　“……艹！”看着面板之中刷新的伤害数据，这一次没有“战场突袭者”的加成，造成的伤害比上一次要更低。

　　但是，这一次裁决射击，似乎将塞谬的血量打到了某一阈值，“灭身者”塞谬的身形一阵晃动，似乎出现了些许疲惫。

　　罗修趁此机会，和塞谬拉开更远距离，一边等待着两条“裁决”与“狩猎步伐”的冷却时间回复。

　　此时，“圣焰之狼”芬里尔，就在塞谬的背后疯狂输出，在“圣焰”的加持下，芬里尔的输出占比逐渐增大。

　　像是察觉到来自背后的攻击愈发猛烈，塞谬突然回头，手中战斧往芬里尔拦腰斩去！

　　但是，芬里尔的敏捷属性几乎超过塞谬两倍，牠当即后跃，避开了这道斩击。

　　——轰！！！

　　塞谬手中的战斧，重重斩在地面之上，大地瞬间爆发出一阵极其强烈的震颤，连距离十几米外的罗修，都感觉到一阵站立不稳。

　　一阵烟尘弥漫，而当尘埃散去之后，罗修看见——就在塞谬面前的地面，一道平直而深邃的巨大裂缝，便从他斩击的落点处，向前不断蔓延！

　　“……”虽然“死境直觉”没有给出任何危险提示，但罗修还是莫名感到一阵心悸。

　　此时，罗修两条“裁决”火铳已过冷却，但他并不着急击发，而是等待塞谬重新将他视作攻击目标。

　　与此同时，罗修完成了“初级治疗术”的咏唱。

　　淡金色的光球，从罗修掌心飘出，当穿过塞谬头顶的“侵蚀之眼”时，便变成了深邃的黑色，散入塞谬肥胖的身躯之中。

　　他原本算是白皙的厚皮，开始蔓延出一道道如藤蔓般的黑色纹路，由“治疗术”带来的腐蚀效果，正持续为塞谬造成伤害！

　　【对“灭身者”塞谬施加“腐蚀”效果】

　　【造成133点“本源”伤害】

　　这是初次伤害的数值！已然和“裁决”的一次攻击相当！

　　这次也算是罗修的尝试，因为“本源”伤害就相当于是真实伤害，穿透护盾，且无视正常的属性抗性减免。

　　同时，升至lv.5的初级治疗术，也已具有相当的基础数值。

　　这一次攻击造成的效果，有些出乎了罗修预料！

　　塞谬还在往罗修的方向冲锋着，他手中战斧挥舞之时，发出的猎猎风声依然刺耳，但比之一开始的时候，已变得无力许多。

　　除此之外，罗修还有别的发现。

　　——遭受“腐蚀”的塞谬，头部以及心脏位置的创口，已停止了愈合！

　　原本已缝合的伤口再次裂开，而凝固的血液又开始流泻。

　　罗修的伤害面板中正不断跳出，塞谬因失血而导致的细小伤害量。

　　当血牛丧失了自行愈合的能力，胜利的天平便将倾斜。

　　此时，罗修已向塞谬的方向，再一次举起“裁决”。