第64章 杀穿！（求追读！）

当完成与“血祭之主”的灵性传导，罗修当即以圣光湮灭击碎了晶球。

　　晶球碎裂，血祭之主的身形消失，罗修顿时感觉身心舒畅。

　　他和“血祭之主”进行通讯的目的，就是要将“荆棘之血”原本散漫的注意力收束。

　　而以“锡纳城”作为他们视线的集束，则必然会让血祭之主心生忌惮！

　　因为罗修十分清楚地明白，和血祭之主同等次的“五重命途超凡者”——或者说是刚达到“入圣者”水准的强者，在锡纳城至少有十几位！

　　他们虽不都隶属于“圣庭”，但足够让血祭之主谨慎掂量自己有几斤几两。

　　而在锡纳城中，更是有一位【至高】六重命途的“入圣者”坐镇，就算是血祭之主亲自来，在他手底下，也掀不起什么大的风浪。

　　因此，和血祭之主在“锡纳城”取得联系，也是罗修计划的一部分。

　　这伙邪教徒们也还是会采取某些行动，试图寻找到自己的下落。

　　但他们的行动，也将被迫转移到暗处、变得可控许多。

　　按罗修的预想，“荆棘之血”下一步最有可能的举措，就是让那位“杀戮之影”满城地寻找自己。

　　但是，“杀戮之影”显然不知道的是，他一无所知的那个“神官”，对他的熟悉程度甚至还要超过他自己！

　　因为前世的“杀戮之影”，就是被罗修提前搜集了各项情报后亲手杀死的，现在的杀戮之影，甚至还没前世时强大。

　　虽然现在的罗修，还不足以硬刚这位“杀戮之影”。

　　但凭借对“杀戮之影”行事风格的了解，罗修有各种手段，可以将他的视线，引导至错误的方向。

　　……

　　一边想着，罗修已从塞谬的房间里走出。

　　房间里除了几个诺兰钱币之外，便不再有其他什么有价值的物件。

　　罗修于是又回到那盆巨大的血池，他使用一次“狩猎步伐”激活增益，并等待所有技能冷却回复后，拉开了另一道拉杆。

　　——轰隆轰隆……

　　罗修耳畔再次响起重物挪动的声音，伴随着一阵地面的轻微震颤，廊道堵塞的暗门被缓慢拉开。

　　随后罗修便看到，就在禁地入口处、互相拥挤着的七八条人影。

　　——一名“血徒”，七名“血奴”！

　　他们全部都被禁地内部巨大的动静吸引而来，早已在入口处扎堆等待。

　　罗修知道，这些人就是“灭身者”塞谬迟来的支援。

　　罗修其实本可以走另外的路线离开，但他此时却有着别的目的。

　　——肃清！

　　——斩草除根，全部肃清！

　　这就跟前世的时候，作为大神玩家寻找各种隐秘地点、参与剿灭匪患与净化密教时，罗修都习惯性地斩草除根一样。

　　既来之，则团灭之，以绝后患……罗修深谙此理。

　　他面前的这些，就是这处“荆棘之血”据点分支、所存留的全部邪教徒了！

　　……

　　当双方目光攀上同一条直线，罗修当即将手中已完成咏唱的“圣光湮灭”的光团，向着邪教徒们的方向投掷而去！

　　——轰！光团爆飞而出，在接触到邪教徒们扎堆的石壁之上时，轰然炸开！

　　金色碎光流溢，伴随着震耳欲聋的鼓荡声，回响在这环合的禁地之中。

　　【对塔瑞纳尔·哈恩造成54点“圣光”属性伤害……】

　　【对杜维妮·麦肯宁造成63点“圣光”属性伤害……】

　　【对帕瓦奥·尤德造成57点“圣光”属性伤害……】

　　【……】

　　一次“圣光湮灭”，令五名血奴都受到了范围“圣光”伤害，他们身上顿时出现一片又一片烧灼的伤口，圣焰正以苦痛的方式净化他们的罪孽。

　　唯一的一名二重命途“血徒”，在罗修的攻击即将命中的前一瞬间，变身成“黑焰魔熊”魔化形态的怪物，向一侧冲撞躲避。

　　血徒避开这道攻击，却被罗修完全预判了他的冲撞路径。

　　随后，于半空中响起一道沉闷的枪声。

　　——砰！

　　“黑焰魔熊”被一枪贯穿颅骨，顺着惯性向前滚翻了十数米，最后拱趴在地上没了动静。

　　【要害攻击，造成200点实际伤害！】

　　虽然“黑焰魔熊”化身的血徒，也有成为“血牛怪物”的潜质，但也经受不住罗修蓄满buff的一次枪击。

　　秒杀完全场唯一的【红莲】二重命途超凡者后，罗修的身形瞬间消失。

　　下一刻，罗修如同鬼魅般，出现在了血奴们的身后。

　　——砰！第二次裁决火铳击发，将一名血奴瞬杀。

　　罗修随即迅速换手“暗蚀匕首”，并捅入下一名血奴腰间。

　　背刺！肾击！触发要害攻击！

　　暗蚀匕首带走了血奴所有生命力，他的身形当即软倒下去。

　　于瞬息之间秒杀两名满血的血奴，剩下的血奴都已被之前的“圣光湮灭”进行过一次范围伤害，血量都在一半以下。

　　血奴们惊慌失措，他们虽然手中持有武器，但眼下的变数却来得太快，让他们猝不及防。

　　而当一名血奴最快反应过来，扬起手中武器往罗修的位置扑过来的时候，他忽然感觉腿上一空，一阵猛烈的剧痛上涌。

　　他惊恐的视线向下望去，看到了造成他剧痛的罪魁祸首。

　　——狼！一只全身包覆着漆黑之雾与猩红之焰的狼！

　　芬里尔早已从影子之中倏然跃出，挥舞利爪斩断了他的双腿。

　　“——啊……啊！！！”

　　血奴痛苦地嚎叫着，失去双腿的他直接扑倒在地，一手抓住自己的断腿，另一只手则艰难爬行着，挣扎着想要爬离这片炼狱。

　　罗修任由着他挣扎着爬行，同时完成了第二次“圣光湮灭”的蓄力。

　　——轰！光团飞出，并在扎堆血奴的中心处炸开，金色碎光瞬间泛滥，将所有血奴淹没其中。

　　【对杜维妮·麦肯宁造成64点“圣光”属性伤害……】

　　【对法昆多·卡森造成53点“圣光”属性伤害……】

　　【对塔瑞纳尔·哈恩造成58点“圣光”属性伤害……】

　　【……】

　　这一次攻击，将三名血奴当场击杀，一名血徒则临近濒死边缘。

　　此时，整个场地之上，只剩下两名血奴，他们都已大残，失去了任何抵抗能力。

　　这是罗修所提前计划好的、暂留存活的邪教徒人数。

　　他打算利用这些邪教徒们，确认一些数据。

　　芬里尔向那爬行的血奴纵去，按住了他的背脊，让他无法再爬动分毫。

　　无视了耳边的聒噪哀嚎，罗修四下张望了一阵，拿起一捆原本用以吊缚尸体的绞索，将濒死的血奴绑死。

　　随后，他开始进行“初级治疗术”的咏唱。

　　“……铸日之父，熔光之炉，于此复苏。”

　　罗修的掌心处，开始汇聚愈发明亮的金色氤氲。

　　随后，他掷出手中的金色光球，让【光辉】开始疗愈血奴的伤势。

　　濒死的血奴渐渐恢复意识，但很快便发现自己已动弹不得。

　　他惊恐的目光注视向对面的神官，口中发出含糊不清的呜咽声。

　　随后，就在血奴惊恐的视线中。

　　他看着对面的神官，从怀中拿出一本、流溢着深邃黑光的古朴书籍。

　　“别害怕，别害怕……”

　　“请放松、放松……这只是一场小小的实验……”

　　他对面的神官，如此面容和蔼地劝慰道。