第66章 窥视深渊之人（求追读！）

在点下“任务完成”的一刻，罗修周围的景象，又再一次消失不见。

　　【已完成晋升任务：与渊同行（普通难度）】

　　【你完成了一次等级不低于lv.10的渊兽召唤，并成功证明——你的确具有侍奉深渊的潜能与资质。】

　　【任务结算中……】

　　【获得完成奖励：基础经验+800、技艺槽位+1、技能槽位+1、自由属性点+5】

　　【……】

　　此时，罗修已经来到了“灵性之海”中，他面前闪过任务完成的结算提示。

　　他其实早便可以完成这项任务并领取奖励，但他并没有这样做。

　　因为，这一次和前两次来到的“灵性之海”不同。

　　罗修此时所在的是——承载【深渊】力量的灵性之海！

　　罗修也无法确定，如果当他踏上长阶、最终抵达【深渊】命途的“青铜之门”前时，若没有准备好青铜之钥，还是否能安全退出这片灵性空间。

　　毕竟，【深渊】和相对温和的【光辉】不同，象征黑暗、至恶的【深渊】灵性，是有可能直接“吞噬”掉不适格者的，而非驱逐。

　　……

　　当领取完【深渊】命途的晋升任务奖励后，罗修的面前，再一次浮现出那通往未知尽头的长阶。

　　他踏上长阶，周围景象也在不断发生变化。

　　原本视野尽头处、那些闪烁着明亮光点的星空，在【深渊】的灵性之海中，却是诡异的黯紫与猩红。

　　仿佛有着无数双不怀好意的眼睛，正从虚空之中不断窥视着他……

　　罗修甚至莫名感觉，他若是失足掉落长阶，迎来的将不会是自己在现实的苏醒，而是永久在这片“海”中的沉沦。

　　……

　　当罗修终于走至长阶的尽头，抵达【深渊】命途的“青铜之门”前时。

　　他拿出“青铜之钥”，插入了正中锁盘的锁孔。

　　青铜之门缓缓打开。

　　这一次，罗修所看到的“门后世界”，和作为【光辉】信徒晋升时，完全不同。

　　罗修看到高扬的劫火——燎原的、陨灭的、足以焚毁世界的火焰，就在尽头的边界处熊熊燃烧着。

　　【你已打开青铜之门，并窥见了门后的世界。】

　　【你失去“青铜之钥”】

　　【灵性升华！你已进阶二重命途！】

　　【你获得本源提升】

　　【技艺“深渊铭刻”等级提升为lv.2】

　　【技艺“渊兽召唤”等级提升为lv.2】

　　【你获得额外的“契约渊兽”槽位】

　　【你获得技艺：暗蚀亲和（深渊，lv.1）】

　　【暗蚀亲和（深渊，lv.1）：你已被“深渊”所承认，能初步掌握与“暗蚀”属性相关的技艺或技能，并获得小幅效果加成。】

　　【……】

　　罗修随即，向着虚空中踏出一步。

　　下一刻，他目之所见的这些景象，全都如镜面般破碎。

　　一座辉煌的青铜大殿，出现在罗修视野。

　　那是和晋升【光辉】之时，十分相似的青铜大殿。

　　同样竖立着三条青铜之柱、和晋升【光辉】时唯一的区别，便是这石柱之上所铭刻的纹路。

　　那些深邃而复杂的铭刻纹路之上，正流淌着如同淬毒血液一般的紫色，给人以诡谲的视感。

　　罗修面前，随即跳出新的提示。

　　【已进阶为二重“深渊”命途，获取职业中……】

　　【你有一次“转职”的机会】

　　【请从以下三项二重命途职业中，选择其中一项】

　　……

　　第一根铜柱上，出现象征“眼睛”的铭纹。

　　【职业一：二重“深渊”命途职业——窥渊者】

　　这是与“深渊”产生轻度联系的职业，所获得的力量更多来自于对【深渊】的窥探与钻研，能保持高度的理智。

　　……

　　第二根铜柱上，出现象征“黑焰”的铭纹。

　　【职业二：二重“深渊”命途职业——半魔】

　　这是与“深渊”产生中度联系的职业，将自己一半的灵魂与肉体“献祭”给深渊，将从根源上转变为半人半魔的种族。

　　……

　　第三根铜柱上，出现象征“吞噬”的铭纹。

　　【职业三：二重“深渊”命途职业——吞噬之子】

　　这是与“深渊”产生高度联系的职业，能完全获得深渊族群的“吞噬”特性，通过不断吞噬他者来补强自身，但也将几乎完全丧失作为“人”的理智。

　　……

　　早在罗修进入到【深渊】的灵性之海中时，他便已计划好了，所准备选择的命途职业。

　　他几乎毫不迟疑，便选择了“窥渊者”。

　　【你获得超凡职业：窥渊者（lv.1）】

　　【下位职业“深渊侍者”等级继承】

　　【“窥渊者”等级提升为lv.10，失去职业“深渊侍者”】

　　【获得“窥渊者”职业技艺：凝视深渊（深渊，lv.1）】

　　【凝视深渊（深渊，lv.1）：你常凝视深渊，你能从中得到禁忌且无上珍贵的神之启谕。】

　　【获得“窥渊者”职业技能：窥渊之眼（深渊，lv.1）】

　　【窥渊之眼（深渊，lv.1）：你常凝视深渊，因此，你的凝视具有相当的威能……

　　当目标以完整身形出现在你视野之中时，可对目标进行一次“凝视”判定，当“神性”大于对方时，令对方陷入5秒“定身”、“封印”、“流失”等状态，无法行动、无法使用任何技能、无法调用任何灵性。】

　　【……】

　　当选择“窥渊者”作为自己【深渊】命途的副职业后，罗修的视野猛然被冲天的火光所占据。

　　他感到血肉被灼烧、剧烈的痛感如钻心般上涌。

　　随后，罗修眼前一黑。

　　……

　　再度苏醒时，罗修已回到“白羚旅馆”的房间之中。

　　“安全……安全回来了……”

　　回想起刚才的一幕，罗修依然心有余悸。

　　果然，【深渊】命途晋升时的灵性之海，比之【光辉】要凶险百倍……

　　之前不选择提早晋升，是相当正确的选择……

　　罗修由衷感到一阵庆幸，随即开始仔细分析起、新获得的“窥渊者”职业特性。

　　其职业技艺需要凝视深渊，但是“深渊”在现阶段暂时还没有前往的途径。

　　而职业技能“窥渊之眼”，却是相当强力的控制类技能，判定成功能获得高达五秒的强效控制。

　　其实，单论强力程度，“窥渊者”基本属于是后期发力型职业，在同一阶段并没有“半魔”与“吞噬之子”来得强力。

　　但是，选择后两项职业，基本等于直接走上化身“深渊恶魔”或成为“堕落怪物”的路径，这与罗修的规划相悖。

　　且以现今罗修的实力水平，展露太过显眼的【深渊】力量，也很难在法诺尔大陆生存下去。

　　……

　　罗修于是将晋升获得的5点自由属性，全部分配给“神性”值。

　　“神性”属性值来到26点，已大于继续翻阅《深渊圣典》的属性要求。

　　他再看向自身的面板时，面板已然发生了相当大的变化。

　　【罗修·杜兰特（lv.13，普通npc）】

　　【种族：人类】

　　【位阶：超凡者】

　　【生命值：225/225，法力值：78/78】

　　【物理攻击：20，法术攻击：30，防御减免：10】

　　【属性：力量10，体质15，敏捷8，智慧15，神性26，感知7，抵抗10，幸运1】

　　【第一命途：光辉命途（二重）】

　　【主职业：祝圣神官（lv.13）】

　　【第二命途：深渊命途（二重）】

　　【副职业：窥渊者（lv.10）】

　　【命途技艺（9/13）：凝视深渊（深渊，lv.1）、暗蚀亲和（深渊，lv.1）、祝圣者（光辉，lv.1）、圣光亲和（光辉，lv.1）……（展开/折叠）】

　　【职业技能（12/13）：窥渊之眼（深渊，lv.1）、圣光之影（光辉，lv.1）、狩猎步伐（远古传承，lv.1）、封死之棺（远古传承，lv.1）……（展开/折叠）】

　　【人物专长：天启之心（传说、唯一）、血肉不朽（稀有）……（展开/折叠）】

　　【状态：无】

　　【你已是禁忌的化身，你初具天灾的雏形。】

　　【内测开启倒计时：175天12小时……】

　　【……】

　　“……”

　　罗修嘴角扬起一丝笑意，他由衷地感到愉悦。

　　这是独属于玩家才有的变强快感……

　　那么，下一步。

　　罗修便准备，翻看并直视《深渊圣典》的第四页，获取新的【深渊】知识。

　　以及——

　　罗修将视线，移至已升级为lv.2的“渊兽召唤”之上。

　　“能召唤第二只渊兽了啊……”

　　罗修摩挲着下颌，暗自沉吟道。