第67章 符文锻造师（求追读！）

在之前的战斗中，罗修以“灵魂操手”，提取了“灭身者”塞谬的灵魂。

　　除了被他分离并交给茵蒂斯的“资深战士”纳伊夫的灵魂外，他手指戒指之内还封装了四道“二重命途”超凡者的灵魂。

　　因此，现在的罗修并不缺“灵魂”这一关键灵媒，而想要再进行“渊兽召唤”的话，他缺少的是能进行召唤的载体。

　　罗修暂时对这些灵魂的规划是——“二重命途”的灵魂，用以投喂芬里尔并让其完成种族升华；而“三重命途”、也就是“灭身者”塞谬的灵魂，则用以进行新的“渊兽召唤”。

　　这样能最大程度“发挥”出这些灵魂的价值，让芬里尔能完成升华的同时，尽可能地保障下一次渊兽召唤时的强度。

　　那么，罗修接下来的安排就很明确了。

　　——等待茵蒂斯回来、并归还“纳伊夫”的灵魂；趁着剩下的假期，去城里买一些新的装备道具；并寻找适合作为下一次“渊兽召唤”载体的素材……

　　……

　　一边这样想着，罗修同时将《深渊圣典》取出，并翻开到第四页。

　　先将那些之后的规划放到一边，“直视《深渊圣典》第四页的禁忌知识”，这是罗修早已做好的安排。

　　【……】

　　【你直视了禁忌】

　　【触发“神性”豁免判定】

　　【最低神性要求为“25”，你的神性为“26”……】

　　【豁免成功，免疫此次精神污染】

　　“呼……”

　　罗修松了口气，等待后续的面板提示。

　　【深渊技艺：灼热之魂（lv.1，待学习）】

　　【灼热之魂（深渊，lv.1）：你立于万千渊种与劣魔之上，同族将铺作你前行的道路……你为深渊之子，鲜血将灼烧你的灵魂，直至化为灰烬。】

　　【当你成功击败敌对目标时，你将额外获得20％的基础经验补正。若目标等级高于你5级以上，你将获得1点来自“敌对目标—最高属性”的属性值补正（当前技艺等级，属性补正上限0/10）】

　　【……】

　　“好活……”

　　罗修眼神明亮，愉悦而贪婪的目光在文字详页不断浏览着。

　　这是十分明显的成长型技艺。

　　简称就是越杀越强。

　　当挑战强敌时，恒定获得20％的经验值加成，且当前技艺等级下，最高能获得10点属性……

　　虽然新获得的属性无法自由分配，但这也是实打实的强度提升！

　　同时，罗修注意到另外的关键。

　　关于文字详页里，要达成“灼热之魂”加成的前置条件。

　　——满足条件并不一定要“击杀”敌人，而是“击败”！

　　这就让罗修有了一些其他的想法，例如是否能向其他npc发起决斗挑战……

　　按罗修的经验，如果战斗是由己方挑起、或由己方正面接下的话，有时候是能触发“挑战”任务的。

　　虽然“挑战”胜利给的经验值，大概只有“击杀”奖励经验的一半，但这也足够满足“灼热之魂”的前置条件。

　　罗修眼神闪烁，只感觉体内的干架之魂正蠢蠢欲动。

　　……

　　翌日，清晨。

　　罗修缓缓走下白羚旅馆二层的悬梯。

　　他在二层餐厅享用完早餐，随后便走出旅馆大门，往凯旋广场的位置走去。

　　他就穿着便服，而非教士的服饰，这样能避免引来一些其他的注意。

　　当罗修抵达广场，并沿着广场外围的环路继续步行一段时间后。

　　他在一间装潢朴素的店门前停下脚步。

　　店铺的门面色调稍显深暗，也没有加装其他什么能够吸引眼球的装饰物。

　　这让它缺乏了一些引流的优势，店前的台阶两侧也堆积了厚厚的灰。

　　……看上去就少有人光顾，而店主人也从不清扫门庭的样子。

　　罗修抬头，确认了一眼店铺的名字。

　　——【正宗矮人铁匠铺】。

　　……牌匾没错，就是这个名字。

　　就和前世的“正宗XX小笼包”、“正宗OOO炸酱面”一样，朴实且无华。

　　这放在锡纳城最繁华、最令人眼花缭乱的“凯旋广场”街区，完全是一股清流。

　　……

　　——笃、笃笃。

　　罗修轻轻敲了敲门，等待半晌，并没有回应。

　　罗修于是又敲了敲门，才听到从店内传来一阵翻找的声音。

　　随后才传来“嘎吱”的声音，老旧的木门向内旋去。

　　罗修低下头，看到一个矮小的身影。

　　那是一名矮人，矮小而敦实，脸上留着十分标准的络腮胡须。

　　“……你是来干嘛的？”矮人仰头看了看罗修，吭哧吭哧问道。

　　罗修瞄了视野下方的矮人一眼，他右手正拿着锤子，左手则沾满了闪着碎光的金属碎屑。

　　“我只是一名普通的客人。”罗修面露微笑。

　　随即，罗修背着手说道：“您就是人称‘钻牛角尖的温斯米尔’的矮人族名匠，对吗？有人向我介绍了您的手艺……”

　　这是罗修前世就已掌握的情报，此时将这位矮人工匠当场开盒，他脸上表情显然凝固了一瞬。

　　“……”

　　“不管你是从哪里知道的这个名字，请忘了它。”

　　“钻牛角尖的温斯米尔”脸色一沉，但还是打开了店门，让罗修走了进去。

　　“叫我米尔就行……现在他们都叫我‘大师米尔’。”

　　……

　　罗修于是走进了“正宗矮人铁匠铺”的店内。

　　这里和“巴林铁匠铺”的区别，更主要在于店主人的锻造工艺不同。

　　巴林是【苦荼】四重命途的“鬼匠师”，他的锻造工艺来自于职业特性，而“铁匠”也只是他真实身份的掩护。

　　而矮人米尔则并非【苦荼】命途的超凡者，他是【智识】命途。

　　出身于“巨龙与矮人发源地—破碎大陆”的矮人米尔，他有着纯正的矮人血统。

　　而矮人更是极具锻造天赋的种族，他们是天生的工匠。

　　跟随迁徙的族群，跨过“迷雾之海”来到法诺尔大陆—诺兰帝国的米尔，选择走上【智识】这一帝国合法命途，这让他即使不加入“贤者之塔”，也能公开展露自己的超凡力量，凭借超凡加持的锻造工艺安身。

　　罗修早便知道，他面前的这位“锻造大师”矮人米尔……

　　——他是【智识】三重命途的超凡者。

　　他的职业是“符文锻造师”。