第69章 裁月之镰（求追读！）

当听到米尔的报价时，罗修眼角微微一抽。

　　两百枚诺兰金币！

　　这几乎已是罗修的全部存款！

　　罗修深深看了眼对面的矮人，只感觉他粗糙的面皮下，正忍耐着笑意。

　　你他妈的……

　　罗修暗骂，这老东西明明可以直接抢，却为什么还要当铁匠……

　　而这也还不是最关键的。

　　最关键的地方在于——

　　当罗修听到矮人米尔的开价时，他的第一反应却是自己钱不够，而非报价不合理！

　　这与罗修的思维习惯完全相悖。

　　不对劲，九分有十分不对劲。

　　罗修前世也和米尔打过交道，不过那时候的他早已不为几百枚金币这样数额的钱财发愁，因此并没有太过留意。

　　一边这样想着，罗修暗搓搓对米尔进行了侦测。

　　虽然矮人米尔是【智识】三重命途的“符文锻造师”，但罗修还是能看到他的部分信息。

　　果然，就在米尔的专长栏里。

　　矮人米尔有着一项稀有专长。

　　——【奸商口才】！

　　【奸商口才（稀有）：多年的经商经历，让你觉醒了作为奸商的本性……由你进行的报价，在溢价500％范围内，将更容易被接受……】

　　【……】

　　“……”

　　罗修眼神微眯，表情玩味。

　　好好好，这么玩是吧……

　　如果不是因为自己有“圣裁者”这层身份、以及“符文锻造师”这种特殊职业实在太过稀缺外，罗修几乎想直接将对面的矮人先揍一顿，之后再把他店里的东西全部零元购，通通打包带走。

　　不过，既然米尔已经进行过一次开价。

　　而根据他专长的特性，罗修也能大致估算出“裁月之镰”真正的价值。

　　——大概就在40至60枚金币，这个区间内。

　　一边思索着，罗修也伸出两根手指，向矮人米尔微笑回应道：

　　“太高了，我第一次来，给我打个折。”

　　“……你看二十怎么样？”

　　“……？”

　　这一下压力给到了米尔。

　　他瞪大眼睛，有些困惑地看着对面的年轻人。

　　“二十？二十枚白金币那当然可……”

　　“二十枚金币。”罗修晃了晃两根手指，强调道。

　　“……”米尔愣住。

　　罗修这样报价，倒也并不怕惹怒米尔。

　　其实光看门庭的积灰就能看出来，米尔的铁匠铺生意并不好，他一定是需要新客源的。

　　就算米尔是【智识】三重命途的锻造师，想不加入“贤者之塔”在外自立门户，那顾客就永远是上帝。

　　再结合前世罗修对米尔的了解，罗修并不怕米尔一气之下不卖给他。

　　“……”

　　米尔没有回话，他身上原先那股油滑的感觉，此时已然消失，取而代之的是十足的谨慎。

　　“你别是来找茬的吧？”随后，米尔带着愠意沉声道，“二十枚金币，无论如何也太低了。”

　　罗修微微一笑，米尔的直觉很准。

　　这第一轮议价，是他先手忽悠，那罗修也乐得乱给。

　　……万一就成了呢？

　　“那你再出个价。”罗修于是说道，“这次好好给价，我没那么多耐心。”

　　米尔眉头一皱，像是在仔细思索着什么。

　　忽然间，米尔脸色一凝，向罗修问道：

　　“我问你。你能从这把‘裁月之镰’中，看出什么？”

　　来了来了……这才是矮人工匠的正经画风……

　　罗修表情恢复到严肃，双手从米尔手中接过镰杖，仔细端详起来。

　　他的视线，落在镰杖之上的武器面板。

　　【装备名称：裁月之镰（蓝色珍奇+）】

　　【装备类型：术杖/超凡武器/符文武器】

　　【装备效率：施术效果增幅15％】

　　【装备赋加：力量属性+3，神性属性+3】

　　【装备要求：任意命途二重，力量属性8+，神性属性10+】

　　【装备特性一览】

　　【青月·影刃式（主动技能/符文）：从“裁月之镰”镰刃刻绘的符文中，激发出两道“月刃”，月刃可对中距离敌人进行追踪打击，每道月刃造成150％法术伤害，并施加中度迟滞效果……】

　　【红月·斩首式（主动技能/固有）：以灵性灌注“裁月之镰”，转变为“红月”形态，并持续消耗法力值……在“红月”型态持续期间，获得近战攻击距离+100％、攻击速度+30％、物理伤害+30％状态增益，持续至法力值耗尽……】

　　【浸染之月（被动触发）：以“月钢”锻造而成的武器，装备此武器时，每次攻击都将施加“轻度迟滞”，小幅降低移动速度……】

　　【……】

　　罗修仔细浏览完镰杖的详细面板，向米尔说道：

　　“这把镰杖，已经达到‘珍奇’的品质，甚至已快抵达‘大师’品质……嗯，除了一些极其微细的瑕疵外，并没有什么值得挑剔的。”

　　“而你，你是用月钢来锻造的这把武器……这种材料十分稀有，只有迦叶净土那边才能采集……”

　　“嗯……你为它刻绘的符文是灵性激发型，这是很复杂的铭刻手法……”

　　“还有，镰杖的杖尾之上，镶嵌的魔晶石是‘斯特瑞亚魔晶’，它有着更高的灵性转化率，是斯特瑞亚魔晶矿洞的特产……”

　　“以及，你还为他进行过至少三次‘月光淬炼’……我猜，它应该具有相当的迟滞效果……”

　　“……”

　　结合着前世的一些锻造知识，以及对面板中武器介绍文案的分析，罗修向矮人米尔侃侃而谈。

　　一开始的时候，矮人米尔只是微微点头，脸上看不出什么变化。

　　但从罗修提到“月钢”开始，矮人的表情便逐渐困惑起来，他有些发愣地听着罗修叙述，眼神却愈发明亮。

　　当罗修说完，米尔迟疑了一会，才缓缓说道：

　　“你说得都对……甚至可以说，你相当专业……”

　　“我为我之前的开价抱歉，你是真正识货的人。”

　　“不过……”

　　“……难道你也是锻造师？”

　　这是米尔所能想到的唯一可能性了，罗修摇了摇头回答道：“我不是锻造师……但我的确是认识一位优秀的锻造师。”

　　说着，罗修取下随身的、从巴林铁匠铺中购买的、带花纹刀鞘的黑钢匕首，递给米尔观摩。

　　米尔伸手接过，捧在手中一阵端详。

　　良久后，米尔叹了口气说道：

　　“……你认识的这位锻造师，他的锻造经验并不见得比我丰富。”

　　“但作为“锻造”职业的超凡者，他的锻造技艺确实在我之上……”

　　米尔随即递还了匕首，并从罗修手中接过镰杖。

　　像是终于理解了、为什么罗修能了解那么多的“锻造知识”，米尔抬起头说道：

　　“既然如此，你听好……”

　　米尔摩挲着手中的镰杖，“如果你是真心想要这把镰杖的话，我要收取六十枚金币的费用……这才能足够抵回材料的成本和工钱。”

　　罗修知道，其实米尔这次还是给高了一些。

　　扣去成本和工钱之外，米尔还是能赚几枚金币的。

　　但对面的矮人匠师，既然已从200枚金币的报价降低到60枚，罗修也乐意让他小赚一点。

　　毕竟生意讲究的是双赢，而六十枚金币，这也的确在罗修预算之内。

　　“成交。”

　　罗修说道：“那再让我看看，你这里在贩的那些超凡素材……等结账的时候，我再一并付钱给你。”