第60章 “灭身者”塞谬（求追读！）

“……？”

　　卑贱的……血奴？

　　罗修感受到，一股冰冷的视线，此时正逼视着他。

　　他第一时间便扔出侦测，反馈得知，对面的红色斗篷，只是二重命途的血徒。

　　但他的斗篷颜色却和一般的血徒们不同，这也表征着他的身份非同一般。

　　——就如同是，虽然与其他同事是平级，但却是某位高管或老板的心腹。

　　至于……他为什么以这样的态度，称自己是“卑贱的血奴”？

　　罗修愣了片刻，很快便恍然大悟。

　　他穿着看门的血奴的斗篷，的确是一路畅通无阻、没有引起奇怪的注意。

　　但是，在这最深处的血池……或者说是浴池……

　　只是【红莲】一重命途的血奴，看来是没有进入这里的资格的。

　　……

　　“……那我走？”

　　黑色斗篷之下，发出调侃般的问句。

　　“什……”

　　出乎意料的回答，让红袍血徒一愣。

　　就在他正想以高位者的口吻责问、在他高高在上的目光注视下。

　　“擅闯禁地的血奴”，忽然从斗篷中，抽出一条散发金色氤氲的火铳！

　　——砰！

　　这一切发生得太快，红袍血徒根本就无从躲避！

　　他的脑袋，随着这一声巨响轰然爆开，脑浆混着金黄色碎光飞散！

　　【要害攻击，造成200点实际伤害！】

　　早在进入这最后的“boss间”之前，罗修已先进行过一次“狩猎步伐”的位移，积攒过一次“战场突袭者”的被动。

　　他原本是想给关底boss见面来一发牛逼攻击的。

　　但形势有变，罗修当机立断将这次满buff攻击，先手交在小怪身上。

　　这一次“裁决”火铳击发，带着最高buff叠加，直接打出了“白色普通”品质“裁决”的伤害上限！

　　造成的伤害量高于红袍血徒的血量上限，他甚至还来不及思考自己遭遇了什么，便已永远失去了思考的能力。

　　当击杀这名血徒之后，罗修迅速完成了铅弹的装填。

　　他同时感受到，来自前方不远处，那巨大“浴池”之中传来的滔天怒意。

　　那应该就是之前，红袍血徒口中的“尊贵的塞谬大人”……

　　当感受到这股混杂着强烈愤怒的暴虐灵性涌动时，罗修已然能够确认。

　　——那毫无疑问，就是此间的最强超凡者！

　　——【红莲】三重命途的“灭身者”，塞谬！

　　砰！砰！砰！就在罗修心念电转之时，他身后忽然传出数声重物砸落的声音。

　　那是廊道之上的暗门砸落的声音，意味着退路已完全封死。

　　罗修面色沉着，他有料想到，当最深入这处“荆棘之血”据点的禁地时，对方会采用某种特殊手段，让自己无法从原路返回。

　　因为从前世的经验来看，就经常会发生这样的事。

　　但是，这样的结果，却也是在罗修意料之中、甚至是他所期望见到的。

　　因为，“灭身者”塞谬封死了自己的退路，却也封死了可能到来的支援！

　　而罗修自己却是知道，要万一打不过，也能成功逃脱的秘密路线！

　　眼下的场景，已完全变成是“1v1决斗”的场面！

　　……

　　以“灭身者”塞谬为中心，强烈的灵性潮涌，如同风暴般席卷着整个禁地内部。

　　但是，塞谬似乎，暂时并没有从血池之中出来的想法。

　　塞谬也在观察，他虽然暴怒，但并没有轻易行动。

　　……难道惹怒他的后果就是……怒了一下？

　　罗修忍不住腹诽。

　　……

　　终于，大约一分钟过后。

　　罗修感觉到，周围空气的那股滞涩感忽然间消失。

　　而与此同时，从巨大血池之中，传来了极其尖锐的声音：

　　“……你杀死了我弟弟……”

　　“……你杀死了塞米尔！”

　　“……你……就是新的塞米尔！”

　　忽然间，罗修感觉脚下的地面一阵巨震，仿佛重物落水般的“扑通”、“扑通”声反复在耳边响起。

　　而在罗修的视野中，“灭身者”塞谬，已然从那巨大的“鲜血浴池”之中站起！

　　直到“灭身者”塞谬完全站起身，罗修才完全看清他的体貌。

　　“灭身者”塞谬无比高大，他的身高应超过了三米。

　　同时，塞谬也无比肥胖，他腹部的宽围，几乎与他的身高无异！

　　如此庞大的身形，在罗修眼中，就如同一头长着双脚的坦克。

　　塞谬已然向着罗修的位置冲了过来。

　　他每走一步，赘肉的颤抖都会发出炮击般的巨响；

　　他的大脚践踏大地的瞬间，则都会引起一次相当剧烈的震颤！

　　就是这样一个肉球般的怪物，移动的速度却并不慢，罗修只感觉，一股极其强烈的威压感，正如排山倒海一般向他扑面而来。

　　当塞谬经过一柱巨大的石柱时，他从石柱的凿坑上，取下了一把武器。

　　那是带有护手的单手战斧，刃面上泛着诡异的黯淡光芒。

　　罗修神情紧绷，他视线向周围扫过，优先锁定了几处掩体。

　　当“灭身者”塞谬不断向他逼近的同时，罗修也成功以“侦察”，探明了他的属性。

　　体质与抵抗不可见，“灭身者”塞谬就是十分极端的“血牛”特化型怪物。

　　当浏览完塞谬的其他属性后，罗修迅速从自己的邮箱面板中，领取了之前杀死的几名“血奴”与“血徒”的经验值。

　　他一边往远离“灭身者”塞谬的方向跑动，同时快速打开自己的人物面板。

　　他要进行，自穿越以来的第一次现场升级！

　　……

　　【当前主职业“祝圣神官”投入1143点经验值】

　　【当前主职业：“祝圣神官”已提升至lv.11！】

　　【获得1点自由属性！】

　　【……】

　　【当前主职业“祝圣神官”投入1527点经验值】

　　【当前主职业：“祝圣神官”已提升至lv.13！】

　　【获得1点自由属性！】

　　……

　　当晋升至二重命途之后，提升等级所需消耗的经验值，已是一重命途之时的好几倍。

　　当将主职业“祝圣神官”的等级，提升至lv.13的时候，罗修随即迅速将3点自由属性，全部加到敏捷！

　　此时，罗修的敏捷属性已然来到8点。

　　这便是罗修初步思考过后，所定下的第一条策略！

　　因为通过面板侦测得知，三重命途的“灭身者”塞谬，他的敏捷属性值是7点！

　　这次并不像面对“不死之骑”格利维尔那样，可以通过特殊手段妨碍他的行动。

　　当面对如此体型庞大、且综合实力远胜过自己的敌人时，按照罗修的经验，想要战胜这类敌人，至少“敏捷”属性要超过对方。

　　否则，他将完全没有任何腾挪的余地。

　　他一边思索战术，同时迅速将芬里尔从影子之中拉出。

　　而就在同一时间。

　　“灭身者”塞谬忽然下蹲，随即猛然大跳！

　　随后，在罗修的视野中。

　　重重砸落在地的“灭身者”塞谬，顺着惯性开始翻滚……

　　——他越滚越快，如同巨大的人肉车轮，向着罗修的方向碾来！