第72章 炼金院（求追读！）

“这样就算是……将‘雾隐渡鸦’成功驯服了。”

　　罗修松了口气，这个过程进行得还算是顺利。

　　已被驯服的“雾隐渡鸦”，将不再具有对契约者的威胁性。

　　罗修于是伸手，让渡鸦搭在自己的手指之上，另一只手则轻轻抚摸着牠背上的羽毛。

　　于是，罗修又陷入了、应该如何为牠命名的问题。

　　他回忆前世，在不丹神话体系中，“渡鸦”是司掌黑天的使者；

　　而在凯尔特神话中，“渡鸦”则是航海之神指引夜行的化身……

　　但是，无论是何种神话体系，“渡鸦”也基本都和“黑夜”相关……

　　于是，罗修最终决定了雾隐渡鸦的命名。

　　——“雾夜”。

　　取的是——“牠是黑雾的渡者，亦是午夜的化身”这样的含义。

　　罗修轻轻抚摸着“雾夜”柔顺的羽毛，脸上则浮现出人生完满、如同退休老干部般的惬意表情。

　　“什么叫猫狗双全的遛鸟人啊……”

　　罗修如是微笑着、自言自语道。

　　……

　　下午时分。

　　当完成召唤“雾隐渡鸦”并将牠驯服后，“雾夜”便被罗修留在旅馆的房间看家。

　　作为自带“监控摄像头”效果的渡鸦，罗修便让牠使用雾隐，同时将上百道雾影全都安插在了“白羚旅馆”的各个角落。

　　因为罗修也并不确定，“荆棘之血”的邪教徒们是否真能找到这里。

　　留下渡鸦看家的话，罗修也能实时监控、并预防可能发生的各种情况。

　　……

　　随后，罗修便披上厚绒袍出门。

　　他准备前往下午的目的地。

　　——诺兰帝国“贤者之塔”的下辖教院。

　　——锡纳城的“炼金院”！

　　罗修准备，向炼金院的那些“通识者”们，出示来自“马匪头子”塞恩特·斯卡奇的胸针。

　　这是他今天下午唯一的安排。

　　在之前帮助行商阿莱尔丁，杀死那三名劫掠的马匪头目的时候，罗修唯独取下了“塞恩特”的胸针，以当作他身份的证明。

　　罗修直觉，作为【智识】二重命途“炼金术士”的塞恩特，最终竟然沦落成去当一名马匪，这中间必然有一些隐秘的联系。

　　罗修并不好奇塞恩特背后的故事，只是前世作为攻略组玩家，他敏锐地从中嗅到了“隐藏任务”的气息。

　　而“塞恩特的胸针”或许就是某种任务关键道具。

　　能直接进行“隐藏任务”结算的那种关键道具！

　　罗修如是想着，反正现在距他前往“红枫城”、正式执行‘裁决异教’的任务还有一天半的假期。

　　时间充裕，而他也是本着试试看的心态来到这里。

　　而这或许，也是罗修和“炼金院”取得良好关系的契机……

　　……

　　一边思索着，罗修的视线忽然蒙上一层阴影。

　　一幢神秘而古朴的方碑型建筑，已然屹立在他的面前。

　　“贤者之塔”下属的“炼金院”，这方碑就是炼金院的标志性建筑。

　　炼金院的入口，是两面灰朴色的石制门扉。由入口的门扉向上延伸，则是由纯白材质的长砖砌成的壁面。最上层的尖顶，则是由靛蓝色的、未知材质的晶石打磨而成的尖塔穹顶，以此作为对【智识】的柱神——“真理”的信仰象征。

　　【智识】命途的超凡者们认为，真正的知识、将永远只掌握在少数人手中——他们【智识】的信徒便是站在这知识尖塔顶端的少数人，唯有他们有资格“觐见真理”，而“真理”也只会向真正的贤者与智者，传授关于世界终极的奥义。

　　炼金院方碑的门紧闭着，寻常时并不对外开放。

　　但入口两侧总是会有两名“学者”侍立，以招待一些来炼金院拜访的重要人物。

　　罗修于是走到炼金院方碑的门口，两名“学者”同时拦住了他。

　　“先生，请您见谅。”

　　一名学者微笑说道，“现在是“寻求真理”的时间，炼金院暂不对外开放，请回吧。”

　　这是一位中年人，岁月的风霜已在他脸上刻下了斑驳的皱纹。

　　在他的另一侧，则是一位目光清澈的年轻人，他眼神中充满了求知欲，而看向中年人时则充满了敬畏感。

　　罗修悄悄进行了侦测，不论是中年学者还是年轻学者，他们都只是【智识】一重命途的“学者”……

　　迅速浏览完面板数据后，罗修便向对面的学者们微笑说道：

　　“我为一些事而来，关于一位叫‘塞恩特·斯卡奇’的炼金术士的事。”

　　罗修颔首，表露出相当的耐心，“不用太麻烦的，我可以等待。”

　　罗修一边说着，一边观察着两位学者的反应。

　　当他说出“塞恩特·斯卡奇”这一名字的时候，年轻的学者并没有什么反应。

　　但中年学者却是明显地瞳孔一缩。

　　果然，看样子“塞恩特”这人的确是和炼金院有些关系……

　　罗修一边想着，一边等待着两名学者的回应。

　　“……塞恩特·斯卡奇是吗？”

　　中年学者点了点头，“我明白了，请您稍作等待，我需要请示过通识者们。”

　　说完，中年学者便回过头，走到灰色的石制门扉前，伸手触碰石门。

　　就在石门之上，很快便闪过一层湛蓝色的光带，复杂的符文回路散发出幽深的黯蓝光泽，伴随着轰隆轰隆、重物振荡的声音。

　　石门向两侧推开，中年学者走了进去，身形很快便消失在罗修的视野中，两扇门扉也随即重新闭合。

　　……

　　并不算长的等待后，“轰隆轰隆”的声音再度响起，中年学者从中走出，并来到罗修身前，向罗修颔首致意。

　　“通识者们让我来引导您，带您前去和他们见面。”

　　中年学者说着，随即视线移向另一旁的年轻学者说道，“哈芬，我带这位先生进去，你一个人不要松懈……”

　　叫“哈芬”的年轻学者，用力点了点头。

　　中年学者于是再一次转身，并伸手触碰石门。

　　石门伴随着轰隆声再次开启，罗修跟随中年学者走进了炼金院方碑的内部。

　　按罗修的记忆，【智识】炼金院的方碑建筑，其内一共分为三层。

　　罗修和中年学者所在的位置是最底层，这里是“转化之间”，用以进行各种炼金材料的转化实验，也是最基础的【智识】炼金术士们的工作场所。

　　炼金院内部，和从外感受到的严肃氛围截然不同。

　　许多炼金术士正在互相交流着，其中不乏一些争吵的声音。他们常常因为某种炼金配方的分歧而争得面红耳赤，也常常因为无法理解某种“公式”而抓耳挠腮，完全不符合人们对这群“杰出学者”们的刻板印象……

　　就和罗修前世时，那些大学实验室里的大学牲们差不多……

　　罗修这样想着，而中年学者也在一旁开口说道：

　　“先生，请和我来。”

　　“我们即将前往方碑三层，‘通识者’洛克兰·斯卡奇大人正在那等您。”