第77章 红枫城

遵奉【失落】的敌人……？

　　罗修心念微转。

　　其实，他并不是第一次面对【失落】的信徒。

　　罗修想到了当时、“黄金鸢尾商队”的另一位超凡护卫。

　　“咒师”卡维尔，那就是【失落】命途的超凡者。

　　“遵奉【失落】的敌人？”

　　罗修于是做出疑惑的表情，向里奥纳德司祭发问道：“……【失落】，是来自教国的敌人吗？”

　　——圣塔教国，是位于诺兰帝国北部的、以【失落】为统治命途的古老国度。

　　而教国和帝国的关系向来并不和睦，因此罗修才这样发问。

　　在《神之命途》1.0版本的“审判战争”中，除了要面对“漆黑公国”这样的庞然大物之外，“圣塔教国”也是帝国的敌人。

　　不过，前世的教国是在战争进行至白热化、战局逐渐明朗的时候，才以“圣战”为战争借口介入战争，硬生生从帝国的铁骑之下，分得了相当大一块利益的蛋糕。

　　“的确有他们的背景。”里奥纳德点了点头说道，“我带你去和帕米埃他们会合，再详细的事，就由他们来告诉你。”

　　……

　　松原领地界，锡纳城城外。

　　通往“红枫城”的驿道之上，一辆四轮马车正穿梭于齿牙交错的崇山峻岭中。

　　这辆马车是诺兰帝国、城主级别官员车架的统一制式，只在马车车窗的白色垂帘布上，绘有一枚金色的“太阳”纹饰，以象征其来自“圣庭”的教会。

　　罗修就坐在马车的车厢之内，他对面还坐着另一位年轻牧师，以及一位全身披覆重甲的圣骑士。

　　“罗修。”

　　康纳笑了笑，“这应该是你第一次出‘裁决异教’的任务，你不害怕吗？”

　　“……有点吧。”罗修语气微沉，“老实说，我不太知道【失落】的敌人有着怎样的手段，未知总是令人害怕……。”

　　此乃谎言——

　　他现在兴致相当高涨！如果不是边上有人看着，他甚至想找个土匪窝子当场大开杀戒。

　　而且，罗修除了不知道，他将碰上的是哪个遵奉【失落】的倒霉蛋外，他对【失落】命途的清楚程度可能比“圣庭”教会的主教还更高。

　　重甲之下的帕米埃，视线往罗修的位置轻轻一瞥，冰冷的女声从覆面盔下传出：

　　“害怕是正常的，嗯……不如说，恐惧才有求生的动力。”

　　随后，帕米埃语气一肃，进入正题：“这次我们将要面对的敌人，是名为‘太古隐修会’的隐秘结社。”

　　“太古隐修会”？没听说过，但这名字一听就相当古老……

　　帕米埃继续说道：“这是一支小规模的、遵奉【失落】教义的隐修者团体。”

　　“按照我们现有的情报，这个秘密结社的成员，他们通常会在发现‘远古存在’的地方现身，并尝试窃取其中的远古秘传。”

　　“……”罗修点点头。

　　懂了，就是远古盗墓贼……

　　“所以，”罗修于是问道，“红枫城是出现了新的‘远古存在’封印吗？而这一次‘裁决异教’的任务，又是由谁向教会请求的援助？”

　　“是洛迪夫城主。”

　　帕米埃说道，“关于‘远古存在’的事，我并不比你知道更多……其他的事，等到了红枫城之后，会由安东尼队长亲自说明的。”

　　罗修点点头，于是便不再多说什么。

　　……

　　马车一路晃荡着行进，三日后抵达了红枫城。

　　那是一座中型城镇。

　　但与其说是城镇，不如说更像一座“军事堡垒”。

　　因为，红枫城所在的位置，便是松原领乃至整个诺兰帝国的边陲。

　　这里和“漆黑公国”只隔着一条连绵的山脉，而和“圣塔教国”边界更是只由一条蜿蜒的河流分开。

　　所以，“红枫城”需要时刻准备，抵御来自“漆黑公国”与“圣塔”教国的突然进犯。

　　这样的地理位置，才会成就前世的红枫城“玩家主城”的地位——因为在“审判战争”期间，由于红枫城的战略位置，这里便是主战场不断拉扯的中心点之一。

　　而对像“红枫城”这样的三国交界“混乱地带”，却是玩家眼中的风水宝地。

　　土著们恐惧的、便是这群第四天灾所渴求——逃兵组织、犯罪者、邪教徒、隐秘黑市、战场摸尸人……

　　充斥着混乱与危机的红枫城，正是玩家们所追求的“机遇”所在！

　　于是，大量玩家涌入红枫城，这里逐渐成为前线玩家聚集的标志性区域。

　　之后，等“审判战争”结束，驻留的玩家们，又对其进行了一系列城市扩建与改造，将其建设成了、具有玩家特色的新型城市。

　　虽然从名义上，“红枫城”仍归属于诺兰帝国管辖，但出于某些原因，前世的诺兰帝国却给予了玩家们相当程度的放权。

　　罗修掀开马车的车帘，眺望着眼前的这座要塞城市。

　　熟悉的灰褐色厚朴城墙，熟悉的双层三角式瞭望塔……看着眼前的景象，罗修莫名有种回家的感觉。

　　……

　　当马车驶至红枫城的城门之下时，帕米埃从车帘向外递出了“圣裁者”的通行证件。

　　值门的守卫们查验无误，于是整齐地平举手中长戈，目送“圣裁者”的马车驶入城中。

　　“这就是‘圣裁者’的小小特权。”

　　康纳的声音从罗修的对面传来，他微笑着说道，“我们无须接受守卫的盘查，这是身份为我们带来的便利。”

　　这还挺方便的，罗修如是想着，同时听见来自帕米埃的声音：“进城之后，我们先到‘光辉教堂’和安东尼队长会合，他会为我们做好之后的安排。”

　　红枫城—光辉教堂，这里相当于是教会在红枫城的下级机构，就和“晨曦镇—光辉教堂”是一个等级。

　　安东尼队长？帕米埃她似乎经常提起这个名字……罗修沉思。

　　按照惯例，完整的“圣裁者”小队，的确需要由一名至少是【光辉】三重命途的超凡者带队。

　　之前康纳和帕米埃他们来晨曦镇的时候，罗修还没想太多。

　　但现在看起来，这位“安东尼队长”应该是一直在其他地方，执行着别的什么任务。

　　“好的。”罗修点点头，却见对面的康纳表情有些复杂，他正咬着牙，有些恨恨地小声说道：

　　“安东尼队长……欠钱不还安东尼……”

　　“他还欠我四十枚金币……四十枚……”

　　“……”

　　罗修仿佛闻到了瓜的香味。