第76章 临行之前（求追读喵）

锡纳城外围，沃乌泊草原地界内。

　　一处隐蔽的洞穴之中，一箱箱货物、被厚布遮盖住一半。

　　另一半则露出箱体的表面，用歪斜的字体做着某种标记。

　　若是打开这些货箱，会发现里面封装的、实际并不是什么普通的商品。

　　——里面全是诺兰帝国流通的钱币、以及‘黄金国’发行的商券！

　　……

　　一道纤细的身影，正清点着藏匿于此的赃款。

　　这处洞穴藏匿的赃款数额巨大，几乎等同于诺兰帝国的中产阶层十年、平民阶层百年辛勤工作、不吃不喝的积累……

　　这里便是“叛徒战士”纳伊夫，用以藏匿赃款的洞穴。

　　按照茵蒂斯的粗略估计，这处洞穴内部所藏匿的赃款数量，其价值大致相将近一万枚诺兰金币。

　　……

　　忽然间，茵蒂斯感觉到，一阵剧烈的头痛上涌。

　　茵蒂斯于是停下手头的清点工作，她搀扶着洞壁，颤巍巍走到洞穴边缘。

　　这是“眷属铭刻”临时生效的反应……

　　茵蒂斯知道这一点，但不知道为什么是现在。

　　忽然间，她脑海中传来一阵熟悉的声音。

　　“——茵蒂斯……”

　　“——茵……蒂斯……”

　　“……”

　　茵蒂斯能认得出，这就是她新的尊主、那位“罗修·卡洛斯”的声音。

　　“尊……主……”茵蒂斯语气有些惶恐，她额头开始冒出细碎的汗珠，身躯开始轻微地颤抖起来。

　　“眷属铭刻”生效的过程，是伴随着一定痛苦的——从剧烈的头疼、再到全身如浴火般炽热，因此，这在通常情况下，对受铭刻者来说是酷刑。

　　“——茵蒂斯，我长话短说……”

　　罗修的声音依然在茵蒂斯的脑海之中回荡：

　　“就在沃乌泊草原地界内，找到之前劫掠马匪的巢穴……”

　　“根据‘塞恩特’以及‘赛德’这两个名字，为我带回一本紫色的羊皮手札……”

　　当这句话说完，茵蒂斯便感到，那剧烈的头痛感骤然减轻。

　　她的身体渐渐恢复到正常的状态，但依然不可避免地陷入一阵虚弱。

　　“塞恩特……赛德……紫色羊皮手札……”

　　茵蒂斯低着头，口中不断呢喃着这几个名词，若有所思。

　　……

　　切断与茵蒂斯的连接后，罗修终于长舒了口气。

　　不用他自己出城去沃乌泊草原，那就算茵蒂斯成功替他带回了手札，自己在那位“通识者”洛克兰面前也有充分的不在场证明。

　　只是要想个办法，怎么规避掉洛克兰的“感知之网”……

　　洛克兰的“感知之网”，能通过分辨出灵性波动的细微变化，来感受灵性主人的状态。

　　这在高位超凡者当中、是十分常见的、对低位超凡者进行某种“检定”的方法。

　　在很大程度上，这可以十分有效地觉察出、对方说的是谎言还是真话。

　　“……唉。”罗修叹了口气。

　　“如何规避”，这个问题让罗修莫名感到头疼。

　　因为在未来，他并不只须要面对一个“通识者”洛克兰。

　　身负巨大隐秘的他，必然还会引来、来自其他方面的窥探。

　　……

　　暂时没有特别好的方法，罗修索性先不想这么多。

　　还只是二重命途的他，目前能吸引到的注意力，还是相当有限的。

　　罗修于是放空身心，转移注意力，开始盘点这次的收获。

　　完成【隐藏任务：隐匿的秘辛】第一环，给到了1200点基础经验，以及2点的自由属性。

　　先将经验值和自由属性存储起来，罗修取出了由“通识者”洛克兰赠与他的“奥秘符文臂环”。

　　佩戴上“奥秘符文臂环”，罗修向臂环灌注了自身的灵性。

　　随即，臂环上的符文篆刻散发出淡蓝色的光泽。

　　罗修能够感受到，自己似乎已变得更加智慧。

　　他对外界的感知，也变得更加细致入微。

　　而这也只是，来自属性提升的感受。

　　除此之外，这件“奥秘符文臂环”还能给予单次受伤减免、以及单次攻击增伤，有着十分不错的辅助效果。

　　……

　　罗修于是打开了自己的人物面板。

　　当正式装备上这件“奥秘符文臂环”后，罗修的“智慧”属性变为15（+3），而“感知”属性则变为7（+3）。

　　括号之内的数字，便是装备对应武器或防具时，所给予的属性赋加提升。

　　此时罗修并没有装备超凡武器，因此武器的赋加属性值并未被计算在内。

　　感受了一阵由“奥秘符文臂环”带来的强度变化后，罗修满意地点了点头。

　　他愈发觉得，自己正在“二重命途”的强度范围内狂飙……

　　以他现在的真正实力，已经可以和大部分“三重命途”的超凡者们一较高下。

　　……

　　一边思索着，罗修同时开始进行今日份的“技能”修行。

　　他开始反复对自身使用“祝圣神官”的增益技能，提高技能熟练度的同时，积少成多地将练习所得的经验值存储起来。

　　近一天半的时间里，罗修已经做了许多事。

　　而剩下的一天半时间，他便宅在白羚旅馆之中度过。

　　在暂避“荆棘之血——杀戮之影”风头的同时，罗修开始专心熟悉自己的许多新能力、并巩固自身实力，让自己的强度水平趋于稳定。

　　……

　　三日的假期，一晃而过。

　　这一日，罗修很早便从床铺上爬起，并披上了正式的教士长袍。

　　将超凡装备全部随身携带后，罗修把日用品与一些常服整理成包裹塞进柜子里，便来到“白羚旅馆”一楼的前台。

　　“……我需要离开大概半个月的时间，所以来预付一下租金。”

　　罗修向值台的金发雀斑姑娘温和说道，“我之前住在二楼的四号房间。”

　　“啊，好的！请您稍等，我算一下……”

　　金发姑娘抓了抓头发，掰着手指仔细地算了一番，随后说道：

　　“您共住了七天，七天就是一周……”

　　“……我算完了！先生，如果需要替您保留半个月房间的话，算上押金，您付给我四枚金币就行……”

　　……

　　付完钱后，罗修便离开“白羚旅馆”，前往锡纳城的光辉教堂。

　　这一日，便是之前圣裁所的“司祭”里奥纳德提前通知过他的、准备前往红枫城执行“裁决异教”的日期。

　　罗修于是来到圣裁所、来到里奥纳德的房间门口。

　　他轻轻叩响了那扇熟悉的破旧木门。

　　“进来。”里奥纳德苍老但硬朗的声音传出。

　　罗修于是推开门，走了进去。

　　“……”

　　“你很准时。”

　　正伏案工作的里奥纳德，抬起头看了一眼罗修，说道：

　　“看你的样子，你已经准备好了？”

　　“……是的。”罗修点头。

　　里奥纳德于是站起身，走到罗修身侧，拍了拍他的肩膀。

　　“那就打起精神。”

　　里奥纳德脸上，神情前所未有严肃地说道：

　　“……这将是你第一次、面对那些遵奉【失落】的敌人。”

　　“跟我来吧，帕米埃他们已经在等你了。”