第71章 雾隐渡鸦（求追读！）

无数隐藏在暗处的视线，向罗修投来诡异的注视。

　　而那徘徊于房间之中的浓郁黑雾，此时也散发出犹如心跳般的躁动。

　　罗修贴紧床沿，紧紧注视着那团黑雾。

　　他开启光辉的技艺“灵性视界”，窥破了浓郁黑雾的雾层。

　　之后他便看清——他所新召唤而出的“渊兽”本体，就隐藏在这浓郁黑雾之下！

　　那是完全由黑雾孕育的生灵。

　　牠有着乌鸦的外形，却有着远比乌鸦更为深邃的漆黑羽色；牠轮廓散发的雾状氤氲正不断起伏、颤动着。

　　罗修能察觉到，那些注视向他的隐秘视线，和牠所逸散出的这层雾状氤氲，有着相当紧密的关联。

　　就像是某种分身的形态，像“雾歌鸟”喜欢制造出许多自身的幻影一般，那无数不断显隐的黑色雾鸟，大概就是牠的幻影。

　　罗修如是猜想着，而他面前也同时刷新出、新召唤的“渊兽”的面板。

　　【雾隐渡鸦（lv.23）】

　　【种族：魔物/契约渊兽】

　　【威胁程度：扭曲（未驯服）】

　　【生命值：120/120，法力值：42/42】

　　【物理攻击：16，法术攻击：12，防御减免：6】

　　【属性：力量8，体质12，敏捷18，智慧6，神性14，感知27，抵抗6，幸运7】

　　【……】

　　【技能与特性一览】

　　【隐雾之鸦（固有技能）：具有制造并隐藏黑雾的能力，同时，能以“黑雾”拟造出“雾影”，每一道“雾影”将获得本体的10％基础属性值……（雾影数量上限取决于感知，当前数量103/135）】

　　【移影之鸦（固有技能）：当本体受到致命伤害时，免疫此次伤害，并将本体转移至任意“雾影”之上。】

　　【游渡之鸦（固有技能）：游荡于深渊的黑雾之鸦，本体与分身造成的所有伤害视为“暗蚀”伤害，且附带中度致盲效果。】

　　【吞噬黑渊（种族特性）：从深渊诞生的生物，具有吞噬他者力量与灵魂，并以之增强自身的能力。】

　　【视域连结（契约特性）：该生物被契约召唤，与契约者视域绑定——契约者可持续消耗法力值，与雾隐渡鸦本体或其分身共享视域。】

　　【契约之兽（契约特性）：该生物被契约召唤，受契约者限制——当前状态下，与契约者最大等级不超过10级，如超过阈值，则进行动态调整至阈值。】

　　【……】

　　“果然是扭曲级的渊兽……”罗修呢喃。

　　“雾隐渡鸦”，牠的属性值并不算高，甚至可以说在“扭曲级”当中算低。

　　但是，“雾隐渡鸦”的特性，却并不体现在牠的基础属性上，而是牠所能拟造出的大量雾影！

　　所有的“雾影”与本体所组成的整体，才算是“雾隐渡鸦”完整的战斗力，而要将雾隐渡鸦真正杀死，就要将本体连着所有拟造出的雾影一同消灭……

　　这是相当强力的固有技能，而雾隐渡鸦的“契约特性”还能和契约者进行视野共享，虽然“雾影”并不能距本体太远，但罗修也能获得相当实用的侦察手段。

　　毋庸置疑，“雾隐渡鸦”具有相当强的战斗力和功能性。

　　那么现在，就仅剩下一个问题。

　　罗修的视线，移向【威胁程度：扭曲（未驯服）】之上。

　　作为新召唤出的“扭曲级”契约渊兽，牠并不像召唤芬里尔那样容易驯服。

　　虽然罗修目前还未察觉到来自“雾隐渡鸦”的敌意，但这并不代表牠就完全无害。

　　召唤出十分强大的渊兽，但却被渊兽反杀并吞噬，这在前世时是有过先例的——罗修曾经一位玩深渊的朋友，便是跨了三十级召唤出了极其强力的渊兽，结果渊兽刚现世，便第一时间将契约者虐杀！

　　而那只渊兽之后则被其他玩家们联手猎杀，将其变成了新鲜的魔物素材。

　　“……”罗修陷入思索。

　　目前“雾隐渡鸦”和罗修的等级差距并不算高，按照前世时其他玩家“驯服”渊兽的经验，罗修大概有了思路。

　　他缓慢地向着墙角移动，并不展露出任何对“雾隐渡鸦”的敌意。

　　而那些“雾影”的上百道视线，则都随着罗修的移动而缓慢游移。

　　终于，当罗修在“灵性视域”的状态下，能完全看清房间内所有的“雾影”，以及雾隐渡鸦的本体时。

　　罗修的瞳孔，由浅灰色渐渐转变成黯紫，其中还泛起点点猩红的深光。

　　——【窥渊之眼】！

　　这是房间内唯一一处、能看清所有“雾影”与“本体”的角落。

　　在“灵性视域”的状态下，就算是隐没身形的那些“雾影”，罗修也能清晰看见他们的灵性轮廓。

　　【对“雾隐渡鸦（lv.23）”使用“窥渊之眼（深渊，lv.1）”】

　　【触发“神性”属性检定】

　　【你的“神性”属性为26，雾隐渡鸦“神性”属性为14】

　　【“窥渊之眼”生效！】

　　【“雾隐渡鸦（lv.23）”陷入“定身”状态】

　　【“雾隐渡鸦（lv.23）”陷入“封印”状态】

　　【“雾隐渡鸦（lv.23）”陷入“流失”状态】

　　【……】

　　以罗修为原点，至暗而磅礴的深渊威压，伴随着他的注视，降临在“雾隐渡鸦”的本体。

　　恐惧的灵压瞬间将雾隐渡鸦笼罩，牠的灵性一时迟滞，十数道雾影瞬间消散无踪。

　　通过“灵性视界”可以看见，雾隐渡鸦身上的灵性波动，陡然变得紊乱。

　　而从牠的视角，来自于对面的“窥渊者”身上、所散发出的独特深渊气息，莫名令牠感到深深的无力与恐惧。

　　这是来自本源血脉上的压制，令牠无端地想要臣服。

　　……

　　一共五秒的控制时间，在此刻却显得尤为漫长。

　　终于，就在“窥渊之眼”的控制倒计时，来到余下“2s”的时候。

　　【威胁程度】上的（未驯服）三个字，在下一秒倏然消失。

　　罗修感受到，他忽然能和“雾隐渡鸦”产生某种联系，他们的灵魂，已同时由“契约”真正相连。

　　那上百道注视着他的目光陡然消散，那些漆黑的雾影已扑棱棱飞回浓雾之中。

　　随即，浓雾消散，露出“雾隐渡鸦”如同流墨般的本体。

　　雾隐渡鸦扇动翅膀飞起，飘然停落在罗修的右边肩膀上。

　　牠用黑曜石般的喙，开始轻轻梳理起牠那如雾的羽毛。

　　就真的像每一只、在主人身边安全感十足的鸟儿一样。