第74章 塞恩特的秘辛（求追读~）

出乎意料的，这位“通识者”大人似乎并没什么架子。

　　在“通识者”洛克兰观察罗修的同时，罗修也在观察着对方。

　　“通识者”洛克兰，他有着淡金色的卷发，眼睛瞳色是深邃的湖蓝；他戴着由黄金柳编织而成的头环，这是某种智慧的象征；他身披灰白色长袍，纹样精美的鎏金纹饰烫印在袍面上，这也是“炼金院”高位者们的惯常的着装。

　　“洛克兰大人，我是‘教会’的新晋圣职者。我叫罗修，罗修·卡洛斯。”

　　罗修先进行了简单的自我介绍，随后才回答洛克兰之前提出的问题：

　　“我是搭乘着一支商队来到的锡纳城。在来的路上，曾见过‘塞恩特’和他的朋友们。”

　　同时，罗修将塞恩特的胸针从口袋中取出，并递给了洛克兰。

　　这些都是，他事先就准备好的话术和道具。

　　“朋友”，这是一个定义模糊的词汇，再搭配上能象征“塞恩特”身份的胸针，知道“塞恩特”真实身份的人，自然能明白其中的含义。

　　“……”

　　洛克兰接过胸针端详了一阵，脸上浮现出略微歉意的表情。

　　“这的确是我们家族的徽针……看来，塞恩特曾给你制造了不小的麻烦。但你还是解决了这些麻烦。”洛克兰说道。

　　——“通识者”洛克兰，他果然知道一些有关“塞恩特”的秘辛。

　　这是罗修脑海中的第一反应，而既然洛克兰知道塞恩特的隐秘，那接下来的话就可以敞开来说了。

　　只是罗修还必须知道，既然洛克兰提到了“家族”，那么“塞恩特”到底和这位“通识者”洛克兰大人是什么关系。

　　“对了。”洛克兰的眼神忽然变得深邃，他向罗修问道：

　　“——你是否有从塞恩特那里，得到或看到过一本‘紫色的羊皮手札’？”

　　刹那间，罗修感到一股强烈的灵性威压，以洛克兰为原点发散开来。

　　这是由洛克兰所张开的“感知之网”，以捕获罗修因心理活动而导致的细微灵性变化。

　　罗修念头微转，摇了摇头。

　　“没有吗？没有……也好。”

　　并未探知到罗修身上有什么异样的波动，洛克兰松了口气。

　　下一刻，那无形的灵性之网解除，压在罗修身上的灵性威压骤然消失。

　　洛克兰又恢复到平和的状态，他于是缓缓说道：

　　“你为炼金院带来的、关于‘塞恩特’的消息……嗯，他的确曾是炼金院的学生。”

　　罗修认真听着，这是正确的展开。

　　“你为我们带来了情报。”洛克兰说道，“既然如此，你可以知道更多。我也应该和你说一些，关于‘塞恩特’的事……”

　　罗修点点头，摆出认真倾听的姿态。

　　洛克兰于是双手交叉抵在下颌，眼神低垂说道：

　　“——塞恩特，他是我们‘斯卡奇’家族最小的孩子……”

　　“我们家族世代是【智识】的信徒，家族成员在成年以后，基本都会走上‘符文’与‘炼金’的传承之路。”

　　“塞恩特，他模仿着我的弟弟、也就是他的父亲‘赛德·斯卡奇’，也和我们家族的大部分人一样，选择了‘炼金’。”

　　“在塞恩特二十一岁时，他就已正式成为一名‘炼金术士’了……”

　　“这在我们【智识】的信徒当中，算得上是相当天赋异禀。因为【智识】的命途，是八大命途当中最依赖智慧、也是最依赖灵感的……”

　　“……”

　　罗修频频点头。

　　懂的，我都懂的……就像是高等数学一样……

　　罗修暗暗想着，一边听洛克兰继续说道：

　　“但是，他和他父亲‘赛德·斯卡奇’一样，并不满足于纯净的‘炼金’传承。”

　　“纯净的炼金传承？”罗修疑惑问道，他大概明白洛克兰想要说什么。

　　“是的，就是未曾被污染过的‘炼金’知识。而这也是大部分‘炼金术士’们学习、并不断传承的知识。”

　　洛克兰解释道，“就算在【智识】的信徒当中，我们也并不是对所有的知识都求之若渴的……我们信奉的神明——那位‘真理’通晓一切，但是，这也包含了那些扭曲的、禁忌的、污秽的知识……”

　　“……我大概能明白您的意思。”

　　罗修点了点头，“这就像我们【光辉】的信徒，也有秉承着‘至纯净化’教义的‘纯净教团’一样……”

　　所谓“纯净教团”，就是以“除了【光辉】信徒之外，将其他命途异端完全肃清，以成就至纯净化伟业”为第一原旨的极端信徒团体。

　　这样的狂信徒数量并不算多，而在诺兰帝国披着合法命途外衣的他们，危险程度甚至比邪教徒还要更加恐怖。

　　然而，正是因为“极端”，他们往往能摸索出更多、寻常超凡者根本无法想象的东西。

　　就像是【智识】的污秽知识。

　　“是的，这的确和‘纯净教团’差不多……而塞恩特正是和他的父亲赛德一样，走上了‘隐匿全知者’的老路。”洛克兰说道。

　　对“隐匿全知者”这个名词，罗修是知晓的。

　　那是【智识】命途的信仰者们，存在的另一条分支。

　　和传承“纯净知识”的“贤者之塔”不同，“隐匿全知者”倾向于“通晓与全知”。

　　因此，“隐匿全知者”们对任何知识都来者不拒，他们尤其喜欢钻研禁忌，认为这是“真理”对他们智慧的恩赐；同时，他们也掌握着许多向“真理”寻求禁忌知识的隐秘仪式。

　　罗修点了点头，表示理解，洛克兰于是接着说道：

　　“塞恩特的父亲赛德，他是锡纳城‘隐匿全知者’学派分支的缔造者之一……”

　　“而在事情败露之后，赛德受到了家族的严厉审判，后来‘律政厅’的【至高】之人介入，将赛德判处了绞刑。”

　　“赛德被绞死，这件事并没有让塞恩特知道，当时塞恩特还只有五岁……”

　　“而当塞恩特长大以后，他终于得知，自己的父亲是死于家族与【至高】之人的联手审判时，我还清楚地记得，当时的塞恩特并没有表现出任何的悲伤、羞愧、不满或愤怒……他反而对‘隐匿全知者’产生了相当浓厚的兴趣。”

　　“当时，我们都以为年仅十二岁的孩子，并不会真的走上这条歪路，因此家族的长辈们只是严厉地警告了他，并没有再进一步做出什么……”

　　“可是。”

　　洛克兰顿了一下说道：

　　“我们谁也没有想到的是，赛德·斯卡奇，就是塞恩特的父亲，他竟然藏了一本手札……”

　　“——那里面记载了他毕生钻研的全部禁忌知识！那些污秽的炼金术！那些恶蚀的符文！咳咳……”

　　“……”

　　“所以……”

　　见洛克兰的语气有些激动到卡壳，罗修于是顺着他的话猜想：“所以塞恩特得到了他父亲赛德的手札，并一直暗地里钻研着他父亲留下的那些禁忌知识？”

　　“是的，是这样的……”

　　洛克兰缓了缓说道，“塞恩特一直在研究他父亲留下的手札。”

　　“家族的长辈们，一直被他给蒙在鼓里。直到我们发现了他的隐匿炼金室，发现他制作的那些污秽产物的时候……塞恩特，他得到了风声，便带着他父亲的手札，从此叛逃了。”

　　“接下来、关于塞恩特之后经历过什么，我便不知道了，也并不感兴趣。”

　　洛克兰最后说道：

　　“只是，作为如今斯卡奇家族的长老，我有责任、也有义务寻回赛德的那本手札。所以，你所知晓的、关于‘塞恩特’的情报，对我们来说至关重要。”

　　……

　　当洛克兰说完这最后一句时，罗修的任务面板跳出了新的提示。

　　【已完成隐藏任务：隐匿的秘辛（普通难度）】

　　【从“通识者”洛克兰口中，你已得知“炼金术士”塞恩特的过往，同时，你知晓了有关“赛德·斯卡奇”禁忌手札的秘辛。】

　　【获得完成奖励：基础经验+1200，自由属性点+2】

　　【触发隐藏任务】

　　【隐藏任务：禁忌的手札（困难难度）】

　　【推荐等级：lv.10+，一重命途及以上】

　　【任务类型：连环任务】

　　【任务描述：洛克兰·斯卡奇向你表示，取回“赛德·斯卡奇”的手札是他应尽的责任与义务，“禁忌手札”能否寻回，这关乎着斯卡奇家族在炼金院的地位与尊严。】

　　【基础任务目标：取回“赛德·斯卡奇”的禁忌手札】

　　【附加任务目标（可选项一）：向洛克兰·斯卡奇交还赛德的手札】

　　【附加任务目标（可选项二）：保留赛德的手札，并向洛克兰隐瞒真相】

　　【完成奖励：基础经验+3100，自由属性点+4】

　　【……】