第75章 禁忌的手札（求追读喵）

当洛克兰讲述完关于“塞恩特”的过往后，罗修的面板，同步跳出了第一环【隐藏任务：隐匿的秘辛】的完成提示。

　　同时，面板自动接取了第二环任务【禁忌的手札】。

　　罗修飞快地浏览完任务介绍，第二环任务有两个选项。

　　以“取回禁忌手札”为基本目标，罗修可选择是否向洛克兰归还手札。

　　来自“赛德·斯卡奇”的禁忌手札……作为【智识】命途的污秽知识，它对罗修的意义其实并不大，罗修有远比这玩意还更禁忌的东西。

　　至于是否向洛克兰交还手札……罗修还有些犹豫。

　　因为这还牵扯到另外的问题——如果洛克兰想要通过他取回手札，他是想防止里面的污秽知识流出？还是有别的目的……

　　罗修一边思索着，同时便听洛克兰说道：

　　“你所知道的、关于‘塞恩特’的情报……”

　　“嗯，我希望你能将之详实地告诉我。我会代表‘斯卡奇’家族与炼金院，给予你应得的回报的。”

　　“好的。”罗修略微思索后点了点头。

　　随即，罗修将“塞恩特”成为马匪头领、劫掠商队；他对小钢炮进行的某种符文改造；他使用的武器是某种蠕动着不祥之物的双刃斩刀等等，都详细告诉了洛克兰。

　　“……”洛克兰一边认真听着，同时眉头紧紧皱起。

　　当罗修讲完他所知的、关于“塞恩特”的事后，洛克兰才缓缓说道：

　　“你说的那个……蠕动不祥的双刃刀，那就是污秽知识的产物。”

　　“不过，既然现在已经知道了，塞恩特曾在沃乌泊草原当马匪……”

　　“我想他的藏身之处应该就在那附近，而赛德的‘禁忌手札’也就藏在那里。”

　　罗修点了点头，并没有再说什么，只是等着洛克兰说出接下来的话。

　　“那么，罗修。”洛克兰于是说道，“之前说过的，我会给予你的回报……”

　　洛克兰拍了拍手，从一侧墙壁之内传出“——轰隆轰隆”的声音。

　　片刻后，墙壁打开一道暗门，从中走出一具有着浑圆身躯的粗壮魔偶。

　　魔偶向洛克兰缓缓走来，它环抱着绘制复杂回路的铜色双臂，泛着金属色泽的双手捧着一枚、篆刻有淡蓝色符文的银灰臂环。

　　当魔偶走到洛克兰身侧，洛克兰接过臂环，并将其递给了罗修。

　　罗修伸手接过，它一边听着洛克兰说道：

　　“这是炼金院的炼金术士们，新近研发的符文装备——‘奥秘符文臂环’，它能增长你的智慧与灵感……”

　　“我想，虽然我们命途不一，但它应该会对你有所帮助。”

　　“……”

　　在从洛克兰手中接过臂环的一刻，罗修的面板同时刷新了“奥秘符文臂环”的数据。

　　【装备名称：奥秘符文臂环（蓝色珍奇）】

　　【装备类型：护腕/超凡装备/符文装备】

　　【装备效率：技能冷却时间缩减20％】

　　【装备赋加：智慧属性+3，感知属性+3】

　　【装备要求：任意命途二重，智慧属性14+，感知属性6+】

　　【装备特性一览】

　　【知识的壁垒（主动技能/符文）：当装备者受到攻击时，按“感知”属性减免单次伤害数值。】

　　【奥秘的渴求（主动技能/固有）：当装备者进行攻击时，按“智慧”属性增加单次伤害数值。】

　　【……】

　　这是一件“蓝色珍奇”品质的超凡装备。

　　到目前为止，这是罗修获得的、第三件“蓝色珍奇”品质的超凡装备。

　　“白橡术杖”、“裁月之镰”都是武器……而这件“奥秘符文臂环”却是罗修所获得的第一件“超凡防具”。

　　“感谢您的馈赠，洛克兰大人。”罗修颔首致谢。

　　洛克兰点点头，于是便接着说道：

　　“那么，罗修。还有一件事……”

　　在完成将“奥秘符文臂环”的赠予之后，洛克兰展开了新的话题。

　　罗修敏锐地察觉到，洛克兰接下来要说的事，或许便是关于“取回手札”……

　　“接下来是我的个人委托。我想委托你，帮我取回那本赛德的手札。”洛克兰诚恳道。

　　“……”

　　果然是这样的委托……

　　罗修想着，这就是隐藏任务【禁忌的手札】的基础目标。

　　“现在只有你真正知道‘塞恩特’可能的藏身处，你不是【智识】命途，因此由你替我取回那本手札，是最为合适的。”

　　洛克兰的脸上浮现出一抹和蔼的微笑，向罗修以请求的口吻问道：

　　“你愿意帮我这个忙吗？放心，等你取回赛德的手札，我会给你更丰厚的回报的。”

　　“……”

　　“我可以尝试……但并不能保证一定做得到。”

　　罗修诚实地回答道，“因为，您知道的，沃乌泊草原实在是太大了……”

　　“那我就当作是，你同意接下我的委托了。”洛克兰微笑道。

　　罗修没有回答，只是轻轻点了点头。

　　随后，洛克兰的脸上显现出严肃的表情，他的声音转向低沉，说道：

　　“对于这个委托，我希望你尽可能保密……你该明白我的意思。”

　　“好的，我明白。”罗修点了点头。

　　见罗修如此表态，洛克兰便再次转换回原本的亲切面容。

　　“那就拜托你了……现在，我只能期待‘事在人为’。”洛克兰最后说道。

　　……

　　之后，罗修便离开了“真知之间”。

　　他这一趟来炼金院的目的，便是为了尝试触发隐藏任务。

　　如今，隐藏任务已被触发，且第一环任务已当场完成，他也正式收到了来自“通识者”洛克兰的委托。

　　“寻回‘赛德·斯卡奇’的禁忌手札啊……”

　　罗修在凯旋广场主街上，一边散步、一边思索着。

　　他倒是有现成的、无须自己亲自跑一趟、就能取回赛德“禁忌卷轴”的方法。

　　罗修于是回到白羚旅馆，回到自己的房间中。

　　他倚坐在床沿，脑海中冥想出“深渊铭刻”的技艺。

　　“深渊铭刻”的变种铭刻……

　　——“眷属铭刻”！

　　在片刻等待之后，罗修同数百里外的茵蒂斯，取得了短暂的联系。