第70章 隐雾的真羽（求追读！）

刚完成一单交易的米尔，显然是兴致不错。

　　“那你跟我来。”米尔说道。

　　他先将裁月之镰轻置在一边，拿起提灯，便往另一处房间走去。

　　罗修跟在米尔身后，又来到一处光线昏暗的地下室内。

　　只是，这处地下室，比之之前的房间要更拥挤不少，空气中还弥漫着淡淡的腥味。

　　地上堆着各种各样的素材，而腥味的源头，则多来自于一些魔物或超凡生物的皮毛、骸骨等等。

　　“都在这里了，”米尔说道，“它们当中，锻材是不卖的。我还需要用来锻造……至于皮毛、骸骨或是其他晶石类的素材，你就随意挑选吧。”

　　说完，米尔将提灯递给罗修。

　　罗修伸手接过，走入室内开始仔细遴选起来。

　　各种素材用途不一，而被堆放在地上的这些，最高品质只到蓝色珍奇。

　　之前召唤出“食影之狼”时，罗修从老巴林那里买的狼皮是绿色品质……而如今罗修的实力增强，对渊兽有了更高的控制力后，他打算尝试以“蓝色”品质的素材进行召唤。

　　而要作为“渊兽召唤”的载体素材，召唤出威胁等级在“扭曲级”的渊兽，品质在“蓝色”以上也是基本要求。

　　“颤栗魔精的牙齿……呃，闪电乌鲢蝙……三首蛇蜕……”

　　……

　　罗修视线从众多素材上扫视，一阵搜寻过后，最终落在了一根羽毛上。

　　那是一支修长的黑色翎羽。

　　这支翎羽有着纯粹的黑色，没有一丝一毫的掺杂。充满神秘气息的同时，还有着独属于鸟类羽毛的流线型美感。其一半的羽片之上，是不正常蠕动着的漆黑丝雾，另一半的尖梢则已完全雾化。

　　罗修对这支翎羽来了兴趣，这也是这堆素材里面，少见的蓝色品质“魔物”素材之一。

　　——【隐雾真羽（蓝色珍奇/魔物素材/超凡素材）】

　　魔物素材会更贴近于“渊兽”，以魔物素材作为渊兽召唤的载体，成功率以及召唤的品质，也都更有保障一些。

　　罗修于是轻轻拿起这支羽毛，走向门外。

　　“我要这支羽毛。”

　　罗修对斜靠在墙边等待的矮人米尔说道，“你开个价。”

　　米尔看了眼罗修手中的羽毛，“奸商口才”刚想飙价，但想了想还是将离谱的价格缩了回去。

　　“这支羽毛……你眼光不错。”

　　米尔说道：

　　“这是某位猎人，从一只雾歌鸟本体的翅膀上取下的、最完整的翎羽……”

　　“你知道的，‘雾歌鸟’是相当危险的魔物……而这支翎羽也并非‘幻羽’，而是‘真羽’……”

　　“一般来说，这样的素材会拿去加工成饰品，但‘饰品’我不擅长……”

　　“所以，原本我是打算，转卖给炼金院的……底价不会低于20枚金币。”

　　米尔的话到此而止，深邃的眼神随即注视向罗修。

　　这次他倒是没有乱给价，“蓝色珍奇”品质，就算只是素材，也的确是要这个价格。

　　“可以。”罗修点头，“我能出到20枚金币，外加3枚银币……”

　　“那就成交。”米尔点点头，对罗修的报价还算满意。

　　“裁月之镰”，以及“隐雾真羽”，一共需支付给矮人米尔80枚金币3枚银币。

　　罗修取出两袋装有50枚金币的钱袋，并从其中一袋取出20枚金币后，再将3枚银币塞进去，将两袋钱袋都递到米尔面前。

　　“您仔细清点。”罗修微笑说道，“这是一桩令人心情愉悦的交易，我还会再来。”

　　“……”米尔无言，只是抱着钱袋找了一张矮桌，并将里面所有的钱币都倒出，一枚枚清点。

　　清点无误后，米尔才点点头说道：“没问题，东西你可以带走了……”

　　罗修于是微一颔首，准备走出铁匠铺。

　　但下一刻，矮人米尔就又叫住了他。

　　“——你等一下。”

　　罗修回头，却见米尔迈开短腿，扑哧扑哧向着他跑来。

　　“刚才……刚才你给我看的那把黑钢匕首……”

　　米尔说道：“我想买下它，你开个价。”

　　“……？”

　　罗修愣了一瞬，随即便取下那把带鞘的黑钢匕首，微笑说道：

　　“你再还我一枚金币就行。”

　　……

　　等罗修回到白羚旅馆的时候，已经是接近中午了。

　　对米尔竟会忽然叫住他，并提出想购买他的随身匕首，罗修是有些惊讶的。

　　但后来想想，这或许就是锻造师同行之间的竞争参考……

　　而罗修这天所带出的匕首，也只是普通的、未经过他铭刻的匕首。

　　索性就一枚金币卖给米尔，做一个顺水人情。

　　因为老巴林售卖的黑钢匕首，原价其实也就八枚银币……晨曦镇的物价比锡纳城要低好几倍，一枚诺兰金币的价格，在锡纳城就和白送没什么区别。

　　……

　　罗修回到白羚旅馆的房间，合上了所有透光的门窗，并将卧室门反锁。

　　当准备好后，罗修取出了“隐雾真羽”。

　　这就是他最终选定的“召唤载体”，蓝色品质的魔物素材，足够承载三重命途的超凡者灵魂了。

　　罗修于是，开始冥想出“深渊铭刻”的技艺。

　　他伸出手指，将灵性汇聚指尖，再传导至翎羽之中。

　　深紫色的纹路，开始依稀浮现于翎羽漆黑的羽片上，雾化的尖稍陡然颤抖起来，同时从中散发出不祥的灵性涌动。

　　……

　　当完成对“隐雾真羽”的深渊铭刻，这支羽毛已然成为、为“渊兽召唤”所准备好的完美摇篮。

　　之后，罗修摩挲了一阵手指上的戒指。

　　铜锻戒指表面，闪过一层微细的光亮。

　　随即无数“灵魂操手”，将三重命途的“灭身者”塞谬的灵魂，拖拽而出。

　　塞谬的灵魂，被罗修以灵魂操手，强行挤按、压缩成拳头大小的光团，并令其触碰到“隐雾真羽”的表面。

　　两者同时发生相当剧烈的震颤，塞谬的灵魂光团不断皱缩，而“隐雾真羽”的氤氲丝雾则迅速膨胀！

　　……

　　不算长的等待后，塞谬的灵魂与隐雾真羽，都已消失无踪。

　　余留浓郁而深邃的黑雾，徘徊于狭小房间之内。

　　下一刻。

　　无数缠绕着漆黑氤氲的黑色雾鸟，从黑雾之中飞出！

　　它们迅速占据了房间的各个角落，被黑雾笼罩的身形倏然出现、又倏然消失。

　　罗修只感觉，就在这狭小房间之内。

　　顷刻间，上百道裹挟于阴影中的、新生的目光，正带着懵懂的好奇，齐齐注视向他。