第7章 食影之狼

罗修手指上的铜锻戒指，随着戒面上闪过一层淡紫色的光泽，无数只幻影触手喷薄而出，汇成一只大手。

　　淡红色的、正不断肿胀、收缩的莫里斯的灵魂，被这只幻影大手从戒指中拖拽出来。

　　罗修手掌按下，莫里斯的灵魂便被挤压、融进蚀刻狼皮之中。

　　蚀刻狼皮开始发生剧烈颤动，表皮上绘制好的深渊铭刻，同时散发出极其诡异而又危险的深色光泽。

　　罗修后退一步，紧紧注视着眼前的变化。

　　此时灵魂与载体正在融合、同化……罗修知道，这有一定程度的危险，也需要并不算短的时间。

　　罗修默数着自己的心跳。

　　在心脏第一百零八次收缩、跳动之时，从蚀刻狼皮的紫色纹路中，喷薄出大量如同浓雾般的紫色氤氲，并汇聚、融构成一枚紫色的巨茧。

　　“这样就算是成功了……”

　　罗修长舒了口气，“渊兽召唤”进行到这一步，已经度过了失败率最高的环节。

　　而在这之后，便是最激动人心的——

　　开盲盒时间！

　　虽然罗修已经用蚀刻狼皮限定了渊兽召唤的范围，但具体召唤出怎样的渊兽，还得等召唤完成才能确定。

　　片刻后，茧的表面开始出现裂痕。

　　“哔啵——哔啵”的轻声回荡，茧壳开始如玻璃般片片碎裂、剥离。

　　一只黑红色手爪，首先破茧而出！

　　随后，一头皮表如浓雾、有着如鲜血般醒目毛色的狼型生物，出现在罗修的视野里。

　　——那是有着狼外型的渊兽，但比普通的狼要大上一倍；牠的前半身由某种力量凝成实质，后半身则没有实体，完全由虚影与血雾构成。

　　此时的牠，正用一双黄金色的眼睛，谨慎观察着周围的一切。

　　“食影之狼……”

　　罗修轻声呢喃，虽然这并不是罗修所预期能召唤出的最强渊兽，但对幸运只有1点的罗修来说，这已经是相当不错的结果了。

　　而就在成功召唤出食影之狼的同时，罗修的视野中跳出了关于“食影之狼”的召唤物面板。

　　【食影之狼（lv.18）】

　　【种族：魔物/契约渊兽】

　　【威胁程度：危险】

　　【生命值：120/120，法力值：12/12】

　　【物理攻击：28，法术攻击：16，防御减免：8】

　　【属性：力量14，体质12，敏捷12，智慧8，神性4，感知14，抵抗8，幸运4】

　　【……】

　　【技能与特性一览】

　　【食影（固有技能）：以影子为食的狩猎者，攻击敌人影子时视为攻击本体。】

　　【吞噬黑渊（种族特性）：从深渊诞生的生物，具有吞噬他者力量与灵魂，并以之增强自身的能力。】

　　【契约之兽（契约特性）：该生物被契约召唤，受契约者限制——当前状态下，与契约者最大等级不超过10级，如超过阈值，则进行动态调整至阈值。】

　　【……】

　　“嗤……嗤……”

　　食影之狼从喉头涌出低沉的嘶吼声，虚影幻化的尾巴低垂，缓缓向着罗修靠近。

　　按照等级换算，食影之狼相当于基础属性达到二重命途的超凡者，归属于“魔物”、亦即“魔兽”的类型。

　　当食影之狼走到罗修脚边，牠低俯下身轻嗅了嗅，并伸出舌头，开始舔舐罗修的短靴靴面。

　　这是一种示好的表达，罗修蹲下身体，伸手轻轻抚摸食影之狼的背脊。

　　虽然食影之狼有着火焰般的皮毛，但抚摸时的触感却是相当柔顺而绵软。

　　随着罗修手掌的抚摸，食影之狼开始半闭起双眼，嘴角轻轻吐出“嗷呜呜呜呜~”的声音。

　　这让罗修一时竟产生了某种错觉……

　　感觉自己在摸的，只是毛色不同的哈士奇……

　　不过，当与“食影之狼”产生接触后，根据食影之狼的反应，罗修也放下了“可能遭到反噬”的戒备。

　　食影之狼属于极其凶猛的渊兽，但一旦被驯服、接受并认同其主人的话，就会变得相当温顺，这是罗修前世已有的经验。

　　“乖，乖……”

　　罗修轻轻抚摸着食影之狼的脊背，一边沉思，“该叫你什么好呢……修勾？小哈……”

　　“嗷呜呜？”食影之狼歪头，停止了舔舐脚背的动作，以某种带有疑惑的眼神注视着罗修，表达着对这些名字的抗议。

　　罗修苦思了一阵后，最终从前世的神话故事里找到灵感，并敲定了一个合适的名字。

　　“决定了！”罗修双掌一拍，“以后就叫你芬里尔。”

　　“嗷呜呜！”芬里尔欢快地摇了摇尾巴，像是在表达着对这个名字的喜爱。

　　从罗修的角度，他给食影之狼起这个名字，是对它寄予了厚望的……

　　他倒是希望芬里尔能尽快变强，最终真的成为如前世北欧神话当中的“巨狼芬里尔”那样强大的神兽。

　　不过现在想这些还为时太早，眼下还有更重要的事情去做。

　　罗修始终没有忘记，此时还有一个敌人没被解决！

　　如果将那个叫弗尔德的血徒放跑，那后续的事件走向也将出现不可估测的偏差。

　　“芬里尔，我们走……”罗修起身，带着芬里尔离开了这间废弃房屋，向着晨曦镇的阴影深处走去。

　　……

　　与此同时，晨曦镇某条深巷之中。

　　“呼，呼……”

　　粗重的喘息声，回荡在某处阴影里。

　　漆黑斗篷下的身影喘着粗气，他的身上挂着一道又一道醒目而骇人的伤痕。

　　“该死的，该死的莫里斯……”

　　这斗篷中的身影正是血徒弗尔德，他感受着身后渐渐迫近的危险，手中则紧紧捏着不久前莫里斯给他的骨哨。

　　“什么破骨哨……什么借给我的力量……”

　　弗尔德双目圆瞪，恶狠狠地低声咒骂着：

　　“吹响这**的骨哨，竟然什么都没发生……什么都没发生！！！”

　　就在潜入晨曦镇后不久，弗尔德便遭遇了他最不想碰到的敌人。

　　——“荆棘之血”的叛徒、窃走“双面人偶”潜逃的茵蒂斯！

　　他被茵蒂斯当场偷袭，并受了相当重的伤，借着夜色才从那场近乎蹂躏的战斗中逃脱，躲进了这处偏僻的深巷。

　　从茵蒂斯偷袭的方式上看，她早就为追杀她的人准备好了埋伏！

　　而此时此刻，尾随着血迹而来的茵蒂斯，正向着弗尔德躲藏的位置不断靠近。