第79章 正面潜入

罗修的目光，再一次从任务面板上扫过。

　　【触发隐藏任务】

　　【隐藏任务：彷徨的终结（困难难度）】

　　【推荐等级：lv.20，三重命途及以上】

　　【任务类型：系列任务】

　　【任务描述：你持有“伊索尔王冠冕碎片”，并已靠近同源封印。持有“冠冕碎片”的你，被视作为是“僭越者”，遗落陵寝的护国骑士们正相继苏醒。】

　　【任务目标一：找到“远古之灵”——“彷徨之骑”米克洛斯】

　　【任务目标二：击败“彷徨之骑”米克洛斯】

　　【完成奖励：基础经验+4800、米克洛斯的遗产……】

　　【……】

　　罗修能够确认，这的确是“伊索尔王冠冕碎片”的同源封印、才会触发的隐藏任务。

　　而在这个时间段，“太古隐修会”既然是被“远古存在”的封印吸引过来，那大概率也是为了这处“遗落的骑士陵寝”。

　　“……那他们怕是要白忙活一趟了。”罗修沉吟。

　　因为——这是因“共鸣”苏醒的远古存在，并非真正的封印松动。

　　而导致封印“苏醒”的主因是自己——按罗修的经验，一般这种情况下，只有持有某种“特定”的凭证，才能遵循指引进入到封印内部。

　　如果只是凭借逸散的气息来寻找，那真正找到封印所在地的概率，则无异于大海捞针……

　　就算找到了，该如何进入到封印内部，也是相当麻烦的事。

　　按照之前安东尼队长的表述，“太古隐修会”他们的确是还没能找到封印的入口。

　　既然如此的话，罗修的时间就还算充裕。

　　这处新的“遗落陵寝”，罗修是必去的。

　　而在返回锡纳城之前，完成【彷徨的终结（困难难度）】这项隐藏任务，罗修也志在必得。

　　但他并不着急。

　　这都可以在完成“裁决异教”的任务后，看管“异教徒”的超凡者尸体期间，再着手进行。

　　……

　　夜晚。

　　罗修准备好各类装备与药剂，佩戴好“奥秘符文臂环”，并携带上“裁月之镰”与“白橡术杖”。

　　之后，罗修便来到约定地点，与帕米埃等人集合。

　　康纳、帕米埃已经到了，安东尼则姗姗来迟。

　　当感受到，队伍中的三人向他投来鄙夷视线的时候，安东尼微笑说道：

　　“嗯，很好，大家都很准时……”

　　“那么，我们现在就前往‘隐修会’的据点，都给我打起精神来。”

　　……

　　红枫城，一条荒凉深巷之中。

　　月光流泻在破败的屋檐上，混合着空气中的尘埃，织出朦胧而浑浊的阴翳。

　　残破的房屋与倾颓的土墙映入眼帘，偶然有拾荒者或乞丐躲入其中，寻求着一朝一夕的容身之处。

　　由安东尼领头，罗修与帕米埃、康纳，都跟在这位队长身后。

　　“按府邸方面提供的情报，再往前走不远，便是‘太古隐修会’的隐秘据点之一。”

　　安东尼一边快步穿行着，一边说道：

　　“敌人之中，最强的是【失落】三重命途的‘降灵眷者’。”

　　“同时，还有两名【失落】二重命途‘咒师’或‘法师’……”

　　“如果，如果你们真的碰上、身周萦绕诡异三色光芒的敌人，优先自保。”

　　安东尼又再次强调了一遍：

　　“优先自保，切记这一点。这只是第一次试探，一切以自身存活为关键。”

　　……

　　当四人来到一处荒废的营地前，走上一条逼仄的小路时。

　　罗修已能明显地感觉到，冰冷的气息正顺着衣物向全身蔓延。

　　那并不是正常的寒冷，而是带着某种“驱逐”意味的阴寒。

　　“——以我之身，奉为薪火。”

　　安东尼忽然开口咏唱道，他的左手变得半透明，从其中泛起金色的、如萤火般的光亮。

　　伴随着这温暖的金色光芒出现，罗修感觉到，原本正不断蔓延的阴冷气息，便在下一刻开始逐渐消散。

　　安东尼左手散发的、明亮的金色光芒，也为众人照亮了前进的道路。

　　安东尼解下背后的钢锻战锤，康纳、帕米埃也各自握紧武器，罗修则解开“裁月之镰”的布包，露出镰刀的刃锋。

　　“……继续前进。”

　　安东尼下令道。

　　……

　　荒凉深巷，破败营地之内。

　　穿过阴寒笼罩的小路后，“太古隐修会”据点的入口，已十分容易辨别。

　　两名头戴烛台的、【失落】一重命途的“圣仆”，他们分别驻守于据点入口两侧。

　　“圣仆”们都手持着一把、造型奇特的短柄三尖刀，刀刃上还抹着掺灰的油蜡。

　　当察觉到不远处传来的窸窣脚步声后，两名“圣仆”也变得警戒起来。

　　他们将自身灵性灌输进手中的三尖刀，油蜡随即燃起明晃的火光。

　　“圣仆”们低下头，双目虔诚注视着刀尖上的火焰，念念有词着某种祷告。

　　……

　　当安东尼一行转过拐角，出现在“圣仆”们的视野中时。

　　两名圣仆手中、正熊熊燃烧着的三尖刀，同时向安东尼的方向，喷射出一连串凶猛的火蛇！

　　六道炽热火焰向着安东尼窜射而出，路径上的易燃物被火焰点燃，发出“劈里啪啦”的声响。

　　安东尼散发金光的左手，迅速在身前画了个圈。

　　下一秒，就在安东尼的身前，便出现了一张、闪耀着金色流光的灵性护盾。

　　——呲啦！六道火焰依次撞上光盾，却尽数被光盾所蕴藏的灵性分解、消弭无形。

　　抵挡下所有火焰，安东尼随即左手一推，将光盾向两名“圣仆”的位置推飞过去。

　　——轰！！！

　　光盾在这两名“圣仆”的面前爆炸，两名圣仆还来不及完成下一轮咏唱，凝结成盾的“圣光实质”在下一刻转变成净罪的圣焰，将他们的身形完全吞噬。

　　“……啧，动静不小。”

　　安东尼拍了拍身上的灰尘，表情透露出一如既往的轻松：“这就算是，我们对‘太古隐修会’的见面礼了。”

　　“帕米埃、康纳，你们站到我两侧。罗修，你准备好‘祝圣’的咏唱……”

　　安东尼挽起战锤，左手掌心燃起一团金色的火焰。

　　“希望那位‘降灵眷者’，可别逃走了……”

　　安东尼的眼神中，闪烁起一抹兴奋的光芒。