第73章 “通识者”洛克兰（求追读~）

“通识者”洛克兰·斯卡奇？

　　听到这个名字的时候，罗修脸上表情微微一愣。

　　他前世在锡纳城的时候，是有听说过这个名字的，但和这位“通识者”洛克兰大人应该并没有什么交集。

　　而让罗修在意的一点是。

　　这位“通识者”大人的姓氏——“斯卡奇”，竟然和塞恩特的姓氏一样！

　　一些念头在罗修心头萌生，一番思索过后，他大概组织好了自己之后的措辞。

　　……

　　“这里就是‘方碑’的三层，我们已到‘真知之间’了，先生。”

　　中年学者向罗修颔首致意道，“请进吧，洛克兰大人就在里面等您。”

　　说完，中年学者便向后退去，他微微躬身，目光平静地注视着罗修。

　　他不准备和我一起进去……？

　　罗修念头微动。

　　他的身份是“圣裁者”，作为“圣庭”成员向“贤者之塔”下属教院拜访，应该并不会有什么实质的危险……

　　但既然中年学者不准备和他一同进去，这就只说明了另一件事。

　　——接下来即将进行的对话，普通的“学者”是没有资格旁听的。

　　就在下一刻，罗修的面板忽然跳动，任务面板之中刷出了新的条目。

　　【触发隐藏任务】

　　【隐藏任务：隐匿的秘辛（普通难度）】

　　【推荐等级：lv.1+，一重命途及以上】

　　【任务类型：连环任务】

　　【任务描述：解决“黄金鸢尾”商队遭遇的危机后，你从劫掠者首领、“炼金术士”塞恩特·斯卡奇的尸体上，取下了一枚胸针。

　　察觉到其中或许藏有某些隐秘的你，带着这枚胸针，来到了锡纳城的炼金院，并成功引起了“通识者”洛克兰·斯卡奇的注意。】

　　【任务目标：从洛克兰·斯卡奇口中，得知关于塞恩特的秘辛】

　　【完成奖励：基础经验+1200，自由属性点+2】

　　“果然是隐藏任务……”罗修暗暗呢喃。

　　这是跑环类型的隐藏任务。

　　而完成【隐藏任务：染毒的鸢尾】并取得“塞恩特·斯卡奇”的胸针，似乎就是触发这项隐藏任务的前置条件。

　　一般来说，跑环任务的第一环任务总是最容易完成，奖励也相对普通。

　　但随着任务完成、并进入到下一环任务时，奖励就将变得越来越丰厚。

　　当看到触发了【隐藏任务：隐匿的秘辛（普通难度）】的时候，罗修就知道，他这次算是来对了……

　　“好的。”罗修向中年学者回应道，“麻烦您了。”

　　“这只是我分内的职责所在。”

　　中年学者微笑说道，“那么，请允许我告退了，先生。”

　　说完，中年学者便转身下楼，离开了“真知之间”。

　　而罗修则回头，往“真知之间”的内部走去。

　　……

　　当穿过一条略显昏暗的回廊后，罗修的视线再一次豁然开朗。

　　他面前是一片视野开阔、内部装潢纯粹由几何学设计成的空间。

　　墙壁上垂悬着正圆形的白边窗棂，矩形、菱形与与斜方形的浅蓝桌椅陈设有规划地摆放着；一条如同传送带般的光带连接两侧，许多由“符文”驱动的炼金造物，它们正整齐划一在光带旁边，进行着复杂的炼金作业。

　　环视一圈后，罗修听到一阵尖锐的金属嗡鸣声。

　　下一刻，一樽瘦长的、和人差不多等高的炼金魔偶，从‘真知之间’的一侧摇晃着走出，它走到罗修面前，发出犹如机械般的仿声：

　　“——您您您您好好，请请请请跟我来……”

　　“……”

　　魔偶随即转身，身躯内传出“——呲啦呲啦”的摩擦声，向着“真知之间”的内部摇摇晃晃走去。

　　罗修就跟在这具魔偶的后面，一边向“真知之间”深入，一边观察着。

　　领着罗修进入“真知之间”深处的魔偶，那是【威胁等级】达到了“扭曲”的炼金造物。

　　如果没有投入至少是三重命途的超凡者灵魂的话，那么制作者至少有【智识】四重命途水准。

　　在炼金院内部，“通识者”便是对【智识】四重命途的“大XX师”们的尊称，像是“炼金术士”职业的上上位便是“大炼金师”，而“符文术士”职业的上上位便是“大符文师”。

　　虽然炼金院是以“炼金”为名，但内部实际也并不全是“炼金”职业的超凡者们。

　　炼金院只是以“炼金”工艺为主导进行运作，而许多的“符文”职业超凡者，也会作为辅助参与到炼金工艺之中。

　　……

　　当抵达一处嵌合的白色金属门前时，魔偶停止了行动。

　　随后，魔偶抬起暗黄色的环臂，轻轻触碰向金属门扉。

　　暗蓝色光芒涌动，相互嵌合的金属门面敞开一丝缝隙，“——呲啦、呲啦”，门向两侧拉开。

　　“……回来吧，三十三号。”

　　一道略显苍老的中年男人声音响起，“做的不错，三十三号……”

　　罗修循着声音望去。

　　就在刚打开的门后房间内，一位穿着干净而朴素的中年男人，便坐在一面灰色的长桌后。

　　那就是“通识者”洛克兰·斯卡奇……罗修刚一见到他的时候，便通过面板对他进行了侦测。

　　和当时对教会的“司祭”里奥纳德进行侦测时一样，罗修并看不见洛克兰·斯卡奇的职业，但既然是“炼金院”的“通识者”之一，洛克兰应该就是“大炼金师”或“大符文师”。

　　被称为是“三十三号”的魔偶，退到了房间一旁的墙壁内，魔偶身躯的“呲啦呲啦”声音也随之消失不见。

　　“通识者”洛克兰抬起头，看了一眼罗修，眼神微眯。

　　“你是客人，进来吧。”洛克兰说道，一边轻轻摆了摆手。

　　罗修于是走进了“通识者”洛克兰专属的办公室。

　　而当罗修完全踏入这间房间的时候，他身后传出“——呲——啦”的声音。

　　白色金属门关闭，创造出了仅有罗修与洛克兰两人的、密闭的环境。

　　“好了，请坐。”

　　洛克兰缓缓道：

　　“我是洛克兰，你可以直接称呼我的名字。我姑且算是这里的管理者。”

　　“我的学生告诉我说，你是为了‘塞恩特’的事而来。”

　　“……我想知道，你是从哪里，知道这个名字的？”