第78章 “净罪大牧”安东尼

红枫城，光辉教堂。

　　这里的圣职者，是一位【光辉】二重命途的牧师。

　　牧师在确认完罗修一行人的身份后，便领着他们来到教堂深处、一座不大的庭院内。

　　队长安东尼，他正坐在“女武神雕像”的喷泉旁，安静地看着书。

　　那是一位有着茶色卷发、散发出诗人般阴郁气质的中年男人。

　　他背后背着一把、和康纳同款的钢制战锤，外披的绒袍下流过鳞甲的反光，这在某种程度上透露了他的职业。

　　而通过面板的侦测，罗修也证实了自己的猜想。

　　——安东尼是【光辉】三重命途，职业是“净罪大牧”。

　　这是由二重命途的“圣光牧师”，再往上的晋升路线可选的职业之一，其进一步增强了“牧师”的物理输出强度。

　　不止如此，安东尼还有一项副职业。

　　他同时还是【光辉】一重命途的“见习神官”！

　　在《神之命途》游戏中，土著的npc们并不只能担任一项主职业，他们同样也能修习“第二命途”的副职业，或者将本命途的其他职业作为“副职业”修习。

　　迅速浏览完安东尼的面板，罗修同时在快速思考着。

　　“安东尼队长会选择‘见习神官’作为自己的第二职业路线……嗯，这里面应该有里奥纳德的原因。”罗修如此得出结论。

　　毕竟在“司祭”里奥纳德那样的严选入伍之下，正常的二重命途“祝圣神官”根本没有加入“圣裁者”的机会。

　　或许正是因此，安东尼队长才会想要干起兼职。

　　……

　　“你们来了。”

　　当察觉到罗修、康纳与帕米埃三人步入庭院，安东尼于是合上手中的书，面带微笑站起身。

　　“帕米埃、康纳，好久不见……”

　　安东尼向他们致以问候，随即目光注视向罗修。

　　“你就是新来的‘祝圣神官’，罗修·卡洛斯对吗？我已经从里奥纳德司祭那里听说了。”安东尼面带笑意问候道。

　　“是的，我就是罗修·卡洛斯。”

　　罗修微微颔首，“您好，安东尼队长，愿您光辉永沐……”

　　安东尼的视线，在罗修身上徘徊良久，随后点点头说道：

　　“你的确是与众不同的‘祝圣神官’。”

　　“我现在由衷觉得，里奥纳德司祭的眼光是正确的。”

　　“……”

　　像安东尼这样的、三重命途以上的超凡者，仅凭出众的感知，便能察觉出罗修的强度范畴。

　　他们虽然没有细化到“数值”的数据面板，但对像“体质”、“敏捷”等等这些属性，也有着相当于“体内蕴含的生命力”、“肌肉蕴藏的反应力”等等自建的概念。

　　安东尼便感受到了、来自罗修身体内的磅礴生命力。

　　他于是很快便理解了，为什么罗修能被里奥纳德在来信中称为“特别的神官”，为什么唯独罗修能获得那位眼光毒辣的司祭的认可。

　　“欢迎你的加入，罗修。”

　　安东尼于是微笑道：

　　“如果在平常，我应该为你的加入举办一次欢迎会……”

　　“但现在是特殊时期，我们还有圣裁的任务需要去执行……”

　　“所以，我希望你能尽快进入到‘圣裁者’的工作状态，配合我们完成这次‘裁决’的工作……”

　　随即，安东尼又补充地说道：

　　“放心，罗修。等任务完成以后，我会为你补上这次欢迎会的。”

　　他人还怪好嘞……

　　罗修不禁这样想着，同时便看见康纳凑了过来，在自己的耳边碎碎念说道：

　　“别信他说的，他借钱不还的时候也是这么说的……”

　　“……”

　　罗修一时语塞，想了想，还是礼貌地向安东尼点了点头。

　　“好的。”

　　……

　　教堂庭院之内，一间不透风的房间中。

　　安东尼坐在一张圆桌的上首位置，他面前摆放着一沓卷宗。

　　“那么，我来陈述一下现状。”

　　安东尼面色严肃地说道，“我们的敌人，是名为‘太古隐修会’的隐秘组织，他们忽然在红枫城内出现，缘于一处未被探明的‘远古存在’。”

　　“有关‘太古隐修会’的相关事宜，我已经委托里奥纳德司祭转述过你们。”

　　安东尼伸出手，手指抽出一份卷宗并摊开，递给帕米埃、康纳和罗修相互传阅。

　　这是一份、关于“太古隐修会”及“远古封印”的调查报告。

　　其大致的记载便是，存在于红枫城某处的“远古存在”封印，不知为何忽然松动，逸散的气息被“太古隐修会”的人感知到。

　　感知到远古存在气息的“太古隐修会”，随即便潜入红枫城中，四处寻找这处“远古存在”的踪迹。

　　但是他们也还没能找到封印的入口，搜寻无果的这伙【失落】隐修者们，于是采取了更为激进的情报获取方式。

　　他们潜入城主府邸，屠杀了看管府库的一支府邸护卫，并窃取了许多诸如地图的关键资料、以及洛迪夫城主的大量钱财。

　　……

　　众人一边传阅着，罗修脑海中莫名生出“太古隐修会是友军”的念头。

　　“所以。”

　　罗修提问道，“苦主……啊不，洛迪夫城主，他是吝惜他的钱财，才找我们来‘裁决’这伙异教，好帮他寻回钱财？”

　　“……”安东尼一愣，眼神有些迷茫地看向罗修，问道：

　　“你和洛迪夫城主有仇吗？”

　　“有点。”

　　“……”

　　感觉自己似乎问了多余的问题，安东尼队长于是“咳咳”了两声，说道：

　　“咳咳……我是支持就地解决私人恩怨的，不过这要在完成任务以后。”

　　“现在，我们和城主府邸共同的敌人是‘太古隐修会’，这一次集合，便是为了向你们先一步传达这些情报。”

　　随后，安东尼队长解下严肃的状态，对罗修等三个人说道：

　　“好了。你们刚来，这第一次集会就到这里为止。”

　　“教堂已经为你们安排好了住所，你们就稍作休息。等到夜深时分，我们就去已查明的异教据点，探探他们的底细……”

　　说完，安东尼队长便长长打了个哈欠。

　　没等罗修他们给予回应，安东尼便走出了房间。

　　……

　　罗修和帕米埃、康纳也随即解散，罗修于是来到教堂已准备好的卧室中。

　　熟悉的教堂风格装潢映入眼帘，罗修躺在硬木床榻上，思索着有关“太古隐修会”与“洛迪夫”城主的信息。

　　罗修再三回忆过，前世的确没有任何的、关于这个隐秘组织与“洛迪夫”城主的记忆。

　　这说明，他们的确是没能掀起什么、值得自己留意的风浪，应该算不得什么大事。

　　但，就在他思索的时候。

　　罗修忽然感觉到，自己的胸口处，传来一阵火烧般的炽热。

　　他于是解下襟扣，将揣在怀里的一捧布包取出并拆开。

　　这便是发热的来源。

　　拆开布包，里面封装的、是取自“不死之骑”格利维尔甲丘中的、“伊索尔王冠冕碎片”。

　　冠冕碎片之上，此时正传出异样的、仿佛被什么东西吸引般的灵性涌动。

　　随即，罗修的面前，浮现出全新的面板提示。

　　【伊索尔王冠冕碎片（1/4），已共鸣】

　　【触发隐藏任务：彷徨的终结（困难难度）】

　　【……】

　　“这是……同源封印的共鸣？

　　‘太古隐修会’……远古封印……”

　　罗修摩挲着手中的冠冕碎片，若有所思。