第80章 杀劫囚笼

看着安东尼身上的细微变化，罗修莫名有种既视感。

　　圣裁者小队的“牧师”，画风似乎都不太对劲。

　　作为“净罪大牧”的安东尼，怎么感觉和康纳是一脉相传的莽夫……？

　　说莽夫可能有些超越。但安东尼身上那股、在“战斗进行时”的那种直率气质，却也在刚才的战斗中展露无遗。

　　这可不是试探的表现。

　　看安东尼的样子，他怕不是想单挑整个“太古隐修会”……

　　“请您小心，安东尼队长。”罗修在安东尼身后提醒道。

　　他真怕安东尼打架上头，然后把自己搭进去。

　　安东尼一愣，随即便回过头，脸上摆出一副胸有成竹的表情。

　　“放心，我心里有数。”

　　……

　　当众人深入“太古隐修会”的据点内部时。

　　他们很快便遭遇了伏击。

　　许多头戴烛台，身披“隐修会”长袍的“圣仆”们，纷纷从角落涌出。

　　他们的手中、都握着一柄抹上油蜡的三尖刀。

　　但是，他们并没有像把守入口的两名圣仆那样，挥动三尖刀喷射出火焰。

　　他们只是挥舞着手中武器，嚎叫着向罗修等人猛扑而来。

　　帕米埃手中大剑往地上一拄，向周围散发出强烈的灵性震荡，让这些“异教徒”全都站立不稳、跌倒在地。

　　随后，安东尼左手掌心中的金色火焰倏然上升。

　　片刻之后，“圣焰”转化为天降的劫雷、平等地降临在每一名“异教徒”的身上。

　　这些来袭的“圣仆”纷纷化为齑粉。

　　但这却让安东尼莫名心悸。

　　这是一场一边倒的屠杀，是一场诡异的胜利。

　　——但他并未从这些人身上，感知到任何的超凡气息。

　　换言之，这些来袭的敌人，他们甚至并非真正的“圣仆”，只是穿戴着属于“圣仆”们的服饰。

　　安东尼皱起眉头，回头对身后的三人说道：

　　“我感觉，不对劲……”

　　安东尼开始分析：“我们进入的这处‘据点’，似乎除了看守的两人是【失落】的真正信徒外，其他人都……”

　　“其他人都是假冒的。”罗修接过了安东尼的话。

　　他早在安东尼发现之前，便觉察出了异样。

　　他的面板侦测结果告诉他，这些所谓的“圣仆”们，根本就没有走上任何的超凡命途。

　　他们的主职业、也只是“世俗”的犯罪职业——“杀人犯”、“强盗”、“盗墓贼”……

　　这是不应出现在“隐修会”据点中的身份。

　　但安东尼无法察觉到如此细致入微的情报，他的直觉告诉他不对劲，再往深处走的话，恐怕真的会遭遇不测。

　　在短暂的思考过后，安东尼下了决定。

　　“——撤退。”安东尼下令。

　　就算他渴望与“降灵眷者”交锋，但也不会轻易将整支队伍都置入险境。

　　……

　　就在安东尼察觉到情况不妙，下令撤离的几分钟后。

　　“据点”的深处，一片相当开阔的空间中。

　　无数“游灵”正徘徊于半空，它们正饥渴地等待着“猎物”的到来。

　　而在这片空间的正中心处位置。

　　一座以鲜血涂抹的、巨大而复杂的法阵，正散发出诡异的猩红深光。

　　其名为——【杀劫囚笼】。

　　这是【失落】的信徒们，所能掌握的一项“诅咒”类仪式。

　　其效果为——

　　当“杀劫囚笼”发动时，位于法阵中央的、曾于一日之内手染“凡血”，即“非超凡者”鲜血的人，将被强制禁锢一段时间。

　　当时间一分一秒过去，“游灵”们还是没等到“猎物”送上门，它们逐渐变得焦躁起来。

　　感受到“游灵”们的不满，在法阵的正中，倏然涌现出一团鲜红的灵火。

　　“灵火”环顾四周，再感受了一阵外界涌入的血腥气息。

　　“嘁……”

　　“灵火”的核心，忽然发出一阵诡异的声音。

　　“竟然，他们竟然撤退了……”

　　灵火发出哀叹，隐藏在火焰中的视线随即在“游灵”们身上扫过。

　　“是我布置得不够周全……”

　　“计划……还不够彻底……”

　　“孩子们，来吧，来吧……”

　　“来吞噬，吞噬我的血肉……”

　　“这是我的赎罪、我的代价……”

　　“……”

　　当灵火虔诚的、谦卑的话音落地，徘徊于上空的无数游灵，倏然往“灵火”身上飞去。

　　游灵们撕扯着、吞噬着“灵火”的火焰，这让它忍不住痛苦地轻哼出声。

　　但这是它的契约，它必须用它自己的灵魂与血肉，来“取悦”这些欲求不满的游灵。

　　……

　　红枫城，光辉教堂。

　　密不透光的房间中，安东尼点起一支蜡烛，用以进行细微的照明。

　　“这次试探。”安东尼摊了摊手说道，“我认为，这是陷阱。”

　　“……同意。”

　　这次是康纳的声音，“按照经验，【失落】的信徒并不像【红莲】，他们对普通人应该并不感兴趣。”

　　这一次，康纳全程没有出手，有安东尼在前面开无双，康纳显得有些兴致缺缺。

　　帕米埃没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“所以。”罗修忽然开口说道：

　　“如果，我们先假设，这就是一个陷阱。”

　　康纳和帕米埃都是老熟人，“安东尼队长”看上去也并没有什么上位者的架子，罗修于是便以平常的状态，和他们交流。

　　“我们会去‘据点’进行第一轮试探，这个情报可能已经泄露了。”

　　“……”

　　罗修缓缓说着，安东尼的眉头却紧紧皱起。

　　“这是合理的猜测。”安东尼点头。

　　“那么，既然如此的话。”

　　安东尼说道：“我需要验证，在座的每一个人对‘须臾’的忠诚。”

　　……

　　随即，以安东尼为原点，强烈的灵性威压发散开，笼罩在在场所有人身上。

　　“请你们配合……作为【光辉】的子民，你们应该知晓，这是必不可少的一环。”

　　这句话主要是说给罗修听的。安东尼首先注视向他，一字一句说道：

　　“——你向‘须臾’起誓，说你没有过任何的、私通【失落】的罪行。”

　　罗修直视着安东尼的眼睛，按着他的话一字一句起誓：

　　“我向须臾起誓。我没有过任何的、私通【失落】的罪行。”

　　“……”

　　没有感知到罗修身上的异常灵性波动，安东尼的视线随即注视向康纳和帕米埃。

　　“……我没有过任何的、私通【失落】的罪行。”康纳和帕米埃也随之宣誓。

　　安东尼于是点了点头，收回了灵压。

　　这是“圣裁者”内部，面对可能发生的信任危机时，会经常采用的一种临时检验方式。

　　“……那么。”

　　安东尼沉声说道：“除了我以外，你们都证明了自己的清白。”

　　“而我……我此刻无法完成自证。但请相信，我不会做出这样的事。”

　　安东尼也的确没有理由，做出私通【失落】的行为。

　　帕米埃和康纳默许了队长的自白，罗修也没有说什么多余的话。

　　安东尼一番思索后，呢喃道：

　　“情报是由‘府邸’提供的，也就是洛迪夫城主。”

　　“如果，事情真的像我猜想的那样。洛迪夫，会是出于怎样的目的……”