第8章 茵蒂斯·芙格涅

转角后方传来浓烈的杀意，令弗尔德不禁为之颤抖。

　　刚从魔化形态解除，弗尔德无法进入全盛战斗状态。

　　“魔化”是刚晋升二重【红莲】命途的“血徒”，所特有的战斗方式。

　　他们将自身或是与自身息息相关的物件“改造为魔物”，以此来获取本不属于他们的力量。

　　而这种力量的来源，则是【红莲】信徒中坚信“人身苦弱”从而追求“非人力量”的思潮。他们向“毁灭座”的意志祈求，并确实得到了回应。

　　……

　　弗尔德回望了一眼来时的方向，那裹挟在黑夜之中的纤细身影已越来越近。

　　弗尔德眉头紧皱，手指开始不断揉捏着自己的喉咙，只有这样，他才能强行恢复镇定，保持住理智。

　　弗尔德“魔化”的力量来自于“血蝠”，如果能让他在短时间内吸饱鲜血，那他也有回头与茵蒂斯一战之力。

　　但是，在眼下的情境中，弗尔德不可能忽视后方的危险去独自狩猎，只能寄希望于有哪只可怜虫半夜经过。

　　而正当弗尔德一筹莫展时，与他正对的深巷转角处，忽然闪过一层光亮。

　　“有人来了？”弗尔德一愣，随即脸上流过一丝惊喜。

　　这就是自投罗网的猎物！

　　弗尔德同时感受到，来自后方不断逼近的危险来源，似乎也在这光亮闪过的一瞬，停下了脚步。

　　茵蒂斯也在观察着什么。

　　弗尔德不愿错过这个难得的机会，他的双眼渐渐变得通红，手指上的指甲开始发黑、变得细长而尖锐。

　　他的脸部也开始堆起褶皱，变得异常狰狞骇人，两颗獠牙从口中钻出来，在青色月光的照耀下反射出黯绿的金属光泽。

　　后方的茵蒂斯似乎感知到了弗尔德的变化，但依然静静观望着，没有任何行动。

　　随即，弗尔德纵身一跃，整个人像蝙蝠一样倒挂在屋檐下，往光亮的方向快速移动。

　　绕过转角处，弗尔德看见一个揣着蜡烛的人，与他四目相对。

　　那是一个年轻人，阴影中看不太清楚容貌，但从他身上穿着的长教士袍可以大概判断出身份。

　　是“光辉教堂”的神官……

　　不过只是见习，按照【红莲】信徒对【光辉】的认知，他们确实有着关于“巡夜”的戒律。

　　弗尔德嘴角微勾，随即身形一晃，化作飞梭直直冲向这个见习神官。

　　在弗尔德眼中，这个年轻神官就是行走的食物与血包。

　　但年轻神官却并未躲闪，弗尔德也没有从他身上感受到任何恐惧与慌乱的情绪。

　　弗尔德内心疑惑，但动作却并未有丝毫的放缓，直到看见那神官的身后，忽然窜出一团火焰！

　　不，准确来说那是……一条红色的狗？

　　芬里尔从罗修的身后窜出，以极快的速度重重撞向弗尔德，将其从半空截落！

　　——唰！

　　芬里尔的利爪率先洞穿了弗尔德的小腹，本就已受重伤的弗尔德一声闷哼，扑倒在了地上。

　　腹部被撕开一道长长的血痕，鲜血从中汩汩流出，弗尔德有些疑惑地看着面前的一人一狗，隐隐有些怀疑人生。

　　“我因为……一条狗……受伤了？”

　　弗尔德眼神疑窦，芬里尔向着弗尔德的方向发出“嗤……嗤”的声音，背上火焰般的鬃毛根根竖起。

　　罗修静静注视着眼前这场战斗，暗暗分析着。

　　他刚一进场，便对弗尔德进行了侦测。

　　不知道他到底经历了什么，血量竟然被砍了一半，只有62点！

　　而刚才被芬里尔一爪子抓出撕裂伤，弗尔德又受到了18点伤害！

　　看着弗尔德还剩44点的血量，虽然没到濒死，但行动力也必然会大打折扣。

　　弗尔德双眼血红，身上开始散发出近乎疯狂的气息，死死盯着罗修的方向。

　　只要……只要咬住那个人的脖颈……弗尔德再次俯冲，直接无视了芬里尔，而是直奔罗修的方向！

　　就在此时，罗修掏出藏在长袍中的右手，裁决火铳迅速扫准弗尔德的胸口。

　　“什……么……”弗尔德预感不妙。

　　——砰！

　　极近距离下，一声沉闷的枪响在半空炸开，金黄色的碎光浮跃而出，同时在弗尔德的胸膛处轰开一个大洞。

　　【使用“裁决射击”，对弗尔德·斯特尔发起攻击】

　　【命中要害！】

　　【造成44点“圣光”属性基础伤害】

　　【要害攻击，造成88点实际伤害！】

　　超额的伤害量，直接让弗尔德的血量归零！

　　弗尔德的尸体，沿着抛物线坠落在了罗修的脚边。

　　面板中跳出击杀奖励的提示，同时还有一个新任务的提示，罗修暂时先将这些提示隐藏，继续专注于眼下的战斗。

　　是的，战斗。

　　他有一种直觉，虽然弗尔德已被击杀，但战斗还并未结束。

　　弗尔德入场时的血量只有一半，他一定是和什么人先进行过激烈的战斗……

　　弗尔德是赢了还是输了……？

　　罗修总感觉，弗尔德攻击他时的状态是带着一种败逃时的慌不择路，就像是在被什么东西一直追着一样。

　　再结合弗尔德之前表示的、他在潜入的过程中并不会主动选择战斗，而是优先自保……

　　而能在这种状态下将弗尔德的血量打没一半……

　　罗修有理由怀疑，对面如果不是像自己这种挂逼的话，那应该至少是二重命途以上的超凡者！

　　一边这样想着，罗修的神情愈发谨慎。

　　而正在这时，前方忽然传来一阵动静。

　　芬里尔和罗修并不在同一位置，那动静正来自于芬里尔所在的方向。

　　——叮铃叮铃、当啷当啷……

　　如同风铃般的悦耳声音，轻轻飘荡在夜风之中。

　　随即，原本柔和的风忽然变得凌厉，发出如同金属刮擦般的尖啸声。

　　随后，一道青光，向着罗修的位置飞速袭来！

　　芬里尔化作的红色火焰紧随其后，但那青光的来势更快。

　　虽然对此早有预防，但罗修却来不及扣动扳机！

　　——唰！

　　罗修急转侧身，但还是被在手背上抓出了一道血痕。

　　这抓痕很浅，那青光也在这一击之下便一闪而逝，从罗修的侧方几个跃闪便没了踪迹。

　　这让罗修有些愣住。

　　难道对方只是想和他打个招呼，又不想暴露身份……？

　　罗修确实没看清攻击者的长相，只恍惚看见了一只十分灵动的猫。

　　但对方并不知道，向罗修发起的这问候式的攻击，却又正好暴露了她的身份！

　　【来自茵蒂斯·芙格涅的攻击，受到1点伤害……】

　　万能的面板。

　　袭击者正是来自“荆棘之血”的叛逃者，茵蒂斯·芙格涅！