第81章 洛迪夫府邸

安东尼队长，他开始怀疑洛迪夫城主了。

　　这是罗修有意引导的结果。

　　——当他提及，关于这次对“太古隐修会”据点的试探，情报可能已经泄露之后，但凡理智清醒的人，都会联想到“有内鬼”这一点。

　　那么，当排除队友的嫌疑后，便自然而然会往上或下游，进行更深层的揣测。

　　——比如“情报提供者”，洛迪夫城主。

　　而事实真相到底是什么，在罗修眼中反而并不重要。

　　他所要做的，便仅仅只是种下一颗，名为“怀疑”的种子。

　　……

　　“罗修……”安东尼队长的视线忽然转向他，“我记得，一开始的时候，你似乎就对‘洛迪夫城主’有一些不满。”

　　“能和我说说，是什么原因吗？”

　　“……当然可以，队长。”

　　罗修叹了口气，说道：“那是关于，我的老师——已退役的前圣裁者‘伊文·季梅尔’的事。”

　　于是，罗修将“洛迪夫城主”是如何诓骗伊文帮他‘清除污秽’，又如何在大庭广众之下羞辱了他的事，和队友们添油加醋地分享了出来。

　　……

　　随着罗修的陈述，安东尼、康纳的脸色都渐渐变得难看。

　　覆面盔下看不清帕米埃的容貌，但从她变得粗重的呼吸声中不难听出，这位清冷女骑士的心情，也正经历着某种起伏。

　　“那个肥秃……他这是在公然挑衅‘圣庭’的威严。”安东尼的语气变得异常冰冷。

　　当安东尼将“洛迪夫城主”的称谓转变成“肥秃”，罗修便知道，他的队友们，此时已正式和他站在了统一战线上。

　　安东尼的目光转向罗修，脸色重又变回和蔼，他安慰着说道：

　　“罗修……我能理解你的愤怒。”

　　“‘伊文·季梅尔’，嗯，我也曾听说过这个名字。他一定是位优秀的神官，这样才可能教出你这样优秀的学生。”

　　“就算他现在并不是‘圣裁者’了，但是，这并不代表‘圣庭’的威严，可以随意践踏。”

　　“你放心，包括这一次‘情报泄露’的事，再加上你的老师，那位‘伊文’大神官的遭遇，我们明天一早就前往府邸，向洛迪夫问责。”

　　“……”

　　安东尼的话已经讲到这个程度，罗修也没什么好再补充的了。

　　再商议完一些细小的琐碎后，“圣裁者”小队的集会便再次解散。

　　趁着晨曦未出之时，“圣裁者”们要抓住最后的睡眠。

　　……

　　罗修回到自己的房间。

　　他就躺在硬木床上，思索着先前的经历。

　　如果，抛开那些对队友们的引导，仅从他所知的情报去分析真相的话，他几乎已能得出答案。

　　那些伪装成“圣仆”的普通人，他们的真实身份是罪犯。

　　这是至关重要的一点。

　　而“罪犯”的归属应指向府邸的地下监牢。

　　这已经可以理解为是、来自“洛迪夫城主”的直接授意。

　　但这并不能和安东尼他们直接坦白，因为普通人的身份、并不能像超凡者那样，通过外露的灵性波动去判断。

　　那么，如果认定“洛迪夫城主”的确就是有意地误导、引诱他们前往被“伪装好”的据点的话。

　　……那他的目的是什么？他能从中得到什么好处？

　　罗修主要在思考的，是这样的问题。

　　如果从前世看过的许多影视剧分析，“洛迪夫城主”很可能的动机之一，便是通过“死囚犯”伪装成“隐修会”教徒，故意给“圣庭”的圣裁者们刷业绩，以扩充他自身的人脉关系。

　　这在贵族阶层，的确也是相当惯用的技俩。

　　我说你是匪，那你就是匪，挨剿就完事了.jpg

　　然后，贵族们就可以拿着这些“人头业绩”，换取更上层的赞誉与褒奖。

　　但如果仅仅只是这样的话，之前“太古隐修会”的据点入口前，就不该留那两名货真价实的【失落】一重命途的“圣仆”在……那只会真的落下“通敌”的把柄。

　　所以，在罗修看来，如果只是从政治利益的角度去分析‘洛迪夫’的动机，那似乎只会得到无数种悖论。

　　他已隐隐察觉到，‘洛迪夫城主’似乎并不是单纯为了，追求某种政治或钱财上的利益。

　　如果，如果那两名【失落】一重命途的“圣仆”，以及包括自己在内的整支“圣裁者”小队，在洛迪夫眼中，都是“消耗品”的话。

　　——这反而更像是某种邪恶的献祭。

　　一念及此，罗修莫名感到一阵后怕。

　　如果事实真相果然是如此的话，那之前对异教徒据点的“试探”，要是再深入一些，那或许真的会遭遇莫大的恐怖。

　　……

　　“雾夜。”罗修轻声呼唤道。

　　从教堂房间的横梁之上，一团并不起眼的漆黑氤氲忽然颤动了一下。

　　雾隐渡鸦从阴影中飞出，并悬停在罗修的肩头。

　　罗修收敛起自身的灵性，将自身与渡鸦的视域相连。

　　他给予了渡鸦“雾夜”全新的指令，让牠飞出教堂的穹顶，飞往更远方的红枫城主街。

　　罗修的视野和“雾夜”相互重叠，他平躺在床榻上，像是前世玩VR那样，感知着翱翔时的视野。

　　他决定自己去“看见”真相。

　　……

　　雾夜最终降落在，一幢赭红色建筑的窗台。

　　——红枫城的“城主府邸”，洛迪夫就住在这里。

　　雾夜身周开始弥漫起朦胧的薄雾，牠将自身的身形完全隐没于薄雾中。

　　牠隐藏了所有气息，飞入了城主府邸内部，寻找着“洛迪夫城主”的具体位置。

　　哒、哒、哒——

　　有脚步声，从顶楼的一间房间里传来。

　　雾夜化作黑雾从门缝钻入，随即隐上窗帘的扎角，窥视着房间内的一切。

　　这是一间、装潢相当奢华的房间。

　　房间内有着各种名贵木料雕制而成的家具，琳琅满目的精致玉器与黄金器皿满满当当摆放在贴墙的博古架上。

　　位于正中的、一面大金丝楠木书桌后方，则悬挂着一副以夸张的珠宝镶嵌工艺框裱的、名为“战马上的贵胄”的油画。

　　画面中的甲胄贵族，并没有戴上厚重的骑士面甲，而是完整地展露了他的面容——浑圆的脸型，梳一头波纹般的卷发、留两撮上翘的小胡须，这在贵族阶层是相当时髦的造型。

　　而当罗修随着“雾夜”的视角侧移，他便看见了之前传出的脚步声的来源。

　　……那就是一坨、套在贵族绒装之中的肥肉。

　　他的头发早已一根不剩，胡须却还保留着画像当中、那两撮上翘的造型。

　　面板侦测显示，那就是“洛迪夫城主”，他正满面愁容，时不时看向手中正紧握着的信笺。

　　——来自“太古隐修会”的密信。