第82章 开门！查水表！

洛迪夫城主，他果然和“太古隐修会”的人有关系。

　　此时，洛迪夫正攥紧那封密信，一边在房间中来回踱步着，口中念念有词着什么。

　　“降灵眷者被反噬……‘隐修会’也靠不住……”

　　“我的病……那我的病……”

　　“……”

　　忽然间，当洛迪夫来到房间的门前时，他停止了走动。

　　他打开房间门，攥着信走到一处壁炉前。

　　他随手将“太古隐修会”的信笺，投进了炉里熊熊燃烧的烈火中。

　　随后，洛迪夫便转过身，往另一处卧房走去。

　　他并未察觉到的是——就在他将信投入火中的时候。

　　一缕黑雾已顺着炭火的黑烟，进入到了壁炉的内部。

　　“雾夜”顶着烧灼的火焰，黑曜石的喙将边沿炭化的信从火中抢救出，便飞离了洛迪夫的府邸。

　　……

　　红枫城—光辉教堂。

　　当雾夜飞回到罗修身边时，天已拂晓。

　　罗修接过密信，展开浏览起其中的内容。

　　【致洛迪夫城主——】

　　【……】

　　【“隐修会”的计划遭遇了些阻碍，那些“便宜的祭品”并未如预想那般，因行动顺利便继续深入……】

　　【我们白白牺牲了两名同胞，“杀劫囚笼”的布置也没有起到任何作用。而“降灵眷者”斯塔罗大人，也因无法满足提前请降的“游灵”的血肉之欲，而遭受“游灵”的反噬重伤……】

　　【但是，这正是我们寻求‘失落’所需付出的代价。这是我们虔诚信仰的证明，我们不会有人害怕死亡，正如飞蛾不会畏惧火焰……】

　　【所以，“隐修会”希望你能尽可能拖延时间，等我们真正找到那处“远古封印”，或是等“降灵眷者”斯塔罗大人恢复……】

　　【请放心，这次的失利，是斯塔罗大人错误地估计形势所致，您依然会是我们最亲密的朋友……】

　　【等我们杀死那些祭品、并将他们的灵魂“熔炼”成开启封印的钥匙，我们会按照约定，准许你踏上“失落”的命途，并赠予你再生‘生命之根’的玄秘；母神会赐福于你，让你从此‘生生不息’……】

　　【……】

　　【——“元素使”阿仑索（代号三）】

　　……

　　“‘杀劫囚笼’……‘便宜的祭品’……”

　　罗修咀嚼着，从信中提取出的几个关键词。

　　对“杀劫囚笼”这个名词，罗修是熟悉的。

　　这是一类需要特定条件触发、强控制型的“诅咒”仪式，看来之前那个“隐修会”据点的深处，就是埋伏着这种东西。

　　而“便宜的祭品”应该就是指向他们圣裁者了……

　　罗修陷入沉思。

　　他已明显地看出，洛迪夫城主和“太古隐修会”之间，并不仅仅只是“有一腿”的关系。

　　“太古隐修会”的目的，依然是紧紧围绕着“远古封印”展开。

　　他们通常的冲封方式也是献祭，只是和动辄屠杀全村的【红莲】不同，他们更倾向于“献祭超凡者的灵魂”。

　　因为超凡者的“灵性”更具“可塑”的价值，而杀死一名超凡者，和杀死一千名平民相比，也更不容易吸引注意。

　　“圣裁者”，就是这伙【失落】的信徒所选中的“超凡者祭品”。

　　因为，“圣庭”专门负责处理“超凡事件”、以及“裁决异教”的“圣裁者”们，他们的牺牲，在整个超凡世界也是十分平淡的一件事。

　　就算之后会再引来“圣庭”更高位者的注意，但等到那个时候，“太古隐修会”早就已经逃之夭夭了。

　　而洛迪夫城主报的假警，其根本目的也并不是为了解决所谓的“异教徒”。

　　他只是单纯地想把“圣裁者”们骗过来杀而已。

　　至于“洛迪夫城主”的目的。

　　从信中得知，他是想跻身【失落】命途成为超凡，来重新长出“生命之根”。

　　——也就是传说中的“无鸡之谈”……

　　罗修并不知晓洛迪夫曾经历过什么，但他大概是没有那方面的功能。

　　痛，太痛了.jpg

　　而这种伤痛，也只有通过【红莲】或是【失落】的手段，才能完全治愈。

　　【红莲】——为自身换上魔兽的牛至；【失落】——向“母神”祈求生命再造的恩赐。

　　洛迪夫选择了后者，因此选择了与“太古隐修会”的合作。

　　“……”罗修表情凝滞了一瞬。

　　他还是头一回、见到如此清新脱俗的、想要跻身超凡的理由。

　　……

　　一般来说，如果探查到这种程度，罗修已经可以申请全队折返，并向律政厅的【至高】之人，阐明洛迪夫的罪证。

　　但罗修并不打算这么做。

　　他在脑海中，与“雾夜”再次构建了灵性链路。

　　渡鸦叼着密信，折返洛迪夫的府邸。

　　此时，洛迪夫城主已然陷入深眠，雾夜来到之前洛迪夫徘徊的房间，将密信塞回到金丝楠木桌面上、一本厚朴的书籍当中。

　　……

　　晨曦已至。

　　帕米埃早早从房间里走出，她套着厚重的圣骑士重甲，在庭院之中挥舞着大剑，修习例行的日课。

　　而康纳则靠在一棵杉树的树干，眯着眼睛打盹。

　　通了一宵的罗修，来到庭院内“女武神雕像”的喷泉旁边，掬了一捧清水洗了把脸，强行抖擞精神。

　　三个人此时已达成了某种默契，他们不约而同看向安东尼队长的房间。

　　约一刻钟的等待后，从安东尼的房间内传出窸窣的脚步声。

　　——嘎吱，安东尼的房间门打开。

　　自认为起了个大早的安东尼，顿时被三道鄙夷的视线打了个激灵。

　　“大家都起那么早啊……”安东尼笑笑，同时整理好衣装。

　　“走吧，我们去城主府邸。”

　　……

　　当安东尼带领着整支“圣裁者”小队，穿过红枫城主街，来到一幢赭红色的四层建筑前时。

　　“城主府邸”外围的庄园栅栏，将安东尼等人隔绝在外。

　　原本应有守卫站岗的入口，此时却完全无人值守，只有一条厚重的大黑铁链将栅栏门锁死，以表达府邸此时的“拒不见客”。

　　安东尼没有多说什么，只是默默从背后取下了那柄泛着银光的钢锻战锤。

　　金色氤氲从安东尼右手泛出，从手臂到战锤之上，渐渐显露复杂而细碎的金色纹路，并弥漫起一层雾状的“圣焰”包覆。

　　随后，安东尼举起战锤，往铁链之上猛然砸落！

　　——铛！！！

　　铁链沿着击砸的落点崩断，两面淌着橙红色金水的断口冒着呲呲的黑烟。

　　“可以进去了。”安东尼说道。

　　“在我们真正见到洛迪夫之前，他还来得及编一个合理的解释……”