第9章 血祭之主

“茵蒂斯·芙格涅……茵蒂斯·芙格涅……”

　　罗修呢喃着这个名字。

　　他愈发对这个名字感觉到熟悉。

　　……为什么茵蒂斯要向他发起攻击？

　　血徒莫里斯和弗尔德称她为“叛徒”，茵蒂斯到底对“荆棘之血”做了什么？

　　许多问题从心头涌现，但茵蒂斯此时已离开了战场附近，刚才的状况下，罗修也无暇对她使用侦测，只得先将她的事情放在一边。

　　弗尔德的尸体，此时就倒在罗修的脚边，杀死这最后一个入侵晨曦镇的血徒后，罗修悬着的心才算放下一半。

　　看样子茵蒂斯不会再回来，与杀死第一个血徒莫里斯时不同，罗修现在能够放心大胆地搜刮弗尔德的掉落物。

　　罗修首先做的事情，便是从弗尔德攥紧的手中拽出那根骨哨。

　　这毫无疑问是超凡道具，当罗修拽出骨哨的一刻，面板便跳出了相关的信息。

　　“鸣泣骨哨，白色普通……嗯……”

　　罗修点了点头，“具备将力量由源头传导至持有者的能力，存在一定距离与强度上限……”

　　面板中，骨哨的“力量源头”原本是血徒莫里斯，而持有者则是弗尔德。

　　但随着这两个人的死亡，源头的名字消失，持有者的名字则被替换为了罗修·杜兰特。

　　罗修尝试着将自己作为其力量源头，但骨哨完全没有反应，看上去要等至少是二重命途的时候，才可以获得使用骨哨的资格……

　　而弗尔德攥紧这根骨哨，说明他确实曾经使用过，但完全没起到作用。

　　“他当然不知道，他的同伙第一回合就被我刀了……”罗修暗笑。

　　此时芬里尔也凑了过来，低下头嗅了嗅弗尔德的尸体，便准备进入弗尔德的影子之中，吞噬他的灵魂。

　　罗修在一阵摸索后，从弗尔德的内衬口袋里，搜刮出了少许诺兰钱币和道具。

　　六枚诺兰金币、十二枚银币及八枚铜币……扣除掉之前在老巴林那里消费的金额，也还剩下不少……

　　罗修心里美滋滋，就算自己相当于是开小号，这“第一桶金”也还是能让他乐上半天。

　　那些道具就比较普通了，多是一些初级药剂，和一些罗修暂时用不到的素材，罗修先将它们收入布袋里。

　　将搜刮工作完成后，罗修站起身，抖了抖身上的尘土，便准备离开。

　　但就在这时候，罗修的衣摆忽然开始无风自动！

　　氛围一下子变得诡异，罗修心中一紧，而倒在脚边的弗尔德的尸体，竟忽然动了起来！

　　——啪！

　　弗尔德的手臂一甩，像铁箍一般死死抓住罗修的脚踝！

　　当这恐怖的一幕发生瞬间，罗修吓了一大跳，他下意识猛挣了一下，但却无法摆脱弗尔德如铁箍般的手。

　　就算罗修前世是大神玩家，但这场面罗修还真没见过，他内心如草泥马奔腾般飘过一句——

　　我艹，诈尸！

　　虽然弗尔德的这一下手箍并未造成伤害，但却是相当吓人，罗修当即抽出别腰的第二把裁决，准备给弗尔德的脑袋补上一枪。

　　但就在罗修将枪口瞄准弗尔德的脑袋，准备扣动扳机的时候，原本就死不瞑目的弗尔德的双眼，此时竟忽然圆瞪，并渐渐凸出！

　　两颗眼珠渐渐由乌变红，并由红变紫。

　　随后，就在某一瞬间。

　　两颗眼球如同引线一般，连带着弗尔德的脑袋当场炸开！

　　“我还没开枪啊……”罗修心想。

　　随着弗尔德脑袋爆炸，紧紧箍住罗修的手才渐渐松动。

　　浑浊的不明物质爆散，但却并没有溅在罗修的衣服上，而是尽数溅在尸体后方的地面。

　　那团浑浊物质如同有生命般开始蠕动，并逐渐聚集在一起。

　　罗修有些惊疑地看着眼前一幕，但并没有阻止。

　　在罗修的认知中，这场面就像是某种仪式发动，而弗尔德则被动成为了这仪式发动的祭坛与祭品。

　　也就是说，弗尔德的尸体，是被事先进行过仪式的铭刻……

　　罗修沉思着，他能感受到这仪式发动者的强大，但仪式发动的效果，却并没有危险性。

　　因为，万能的面板探测显示，这是“发动状态中”的“显影仪式”！

　　“什么人想投影过来……

　　献祭掉弗尔德的尸体与灵魂，就只为了投个影？”罗修思索。

　　惨，弗尔德，惨.jpg

　　不过倒也正常，【红莲】的那群疯子，有不少人逼急了就自爆，真的丝毫不把自己的肉身当回事……

　　罗修心想，这也可能是为了不让尸体落入敌人手中，被制成超凡素材。

　　由浑浊物构成的“生物”，此时已完全融合在了一起，它们互相缠绕、生长着，形成一个十分诡异的人形。

　　长着一颗脑袋，却没有五官；长着双手双足，却没有五指……

　　见此情景，罗修双眼微眯。

　　长得这么别致，罗修已认出发动这显影仪式的人是谁了。

　　那就是“荆棘之血”的首领——血祭之主！

　　在《神之命途》中，这位血祭之主，是1.0版本时，玩家就会遭遇的主线boss级反派。

　　“血祭之主”是整个法诺尔少见的“五重命途”超凡者，再加上血祭之主有着一身“劫灭”级boss级别的传说模板专长，这让他的强度远非普通的五重命途超凡者所能比拟，完全可以跻身六重命途强者的行列。

　　而此时此刻，这位血祭之主竟然主动向罗修发起了通讯！

　　这让罗修油然生出极其诡异的感觉。

　　此时逃走已来不及，而“弗尔德”忽然诈尸，作为圣职者的罗修也不能放着它不管。

　　只有安静的尸体才令人安心……而罗修也知道，对方也只是投影，对自己并没有什么实际的威胁。

　　罗修索性拉起衣领，先遮住自己的半边面孔，再为前一把“裁决”进行了上膛，让自己的安全能够优先得到保障，随后便紧紧注视着面前血肉的变化。

　　罗修也很好奇，那位“血祭之主”到底想和他说些什么。

　　当浑浊的血红人形完全成型的一刻，“血祭之主”的显影发出苍老的、尖锐的、浑浊不堪的声音。

　　“你……是……谁……？”

　　这是血祭之主问出的第一句话。

　　罗修和投影保持着安全距离，中间再隔着芬里尔，在确保血祭之主没法用弗尔德的尸体暴起攻击到自己，罗修脸上浮现出一抹微笑——

　　“我是你爹！”

　　罗修笑嘻嘻说道。

　　肉眼可见的、血祭之主浑身剧烈颤抖起来，显得相当暴怒的样子。

　　欸，急了，急就对了！

　　罗修保持微笑。

　　他知道这老壁灯一时半会是无法从所在地离开的，因此就皮得肆无忌惮。

　　反正从一开始的时候，罗修的目的就是吸引“荆棘之血”的注意力，那索性就加大火力。

　　“我可以，宽恕你的僭越……”

　　血祭之主的声音继续传出：

　　“你……你很不错……给你一个机会……加入……加入我们……”

　　“我拒绝，老东西。”

　　罗修打断血祭之主说话，拒绝得斩钉截铁。

　　随后，罗修语气一转，以有恃无恐的姿态继续说道：

　　“我知道你是谁，你是‘荆棘之血’的首领，对吧？

　　耳朵竖起来听好，接下来的话我只说一次……”

　　罗修观察了一下血祭之主的反应，见他明显是愣了一下，变得有些狐疑。

　　这正是罗修所要达到的效果，他继续说道：

　　“你派出来的三个人，全被我杀了，呵呵……”

　　罗修故意说的“三个人”，其中包括了茵蒂斯。

　　他继续面带微笑说道：

　　“而你们这些“毁灭座”的奴隶，你们【荆棘之血】……

　　我会焚尽荆棘，抽干你的灰血！呵呵……我会杀死你们——

　　——所有人！”