上架感言

不出意外的话应该是明晚八点以后，本书就要上架啦。

　　目前追读已经在一万以上了，上架前追读成绩已经超过了决斗都市那本，这本书在新书榜上坐了整整一周的第一名。编辑说希望我能冲个首订过万，我都惊了......

　　决斗都市那本创造了目前唯一一本均订过万的游戏王同人记录，感觉已经很梦幻了。现在看起来这本居然有机会首订过万，万万没想到原来有这么多隐藏的牌佬兄弟吗？

　　截至目前为止，全站拿到“首订过万”徽章的所有书加起来总共只有162本。能不能创造第一本拿下这个徽章的游戏王，就看各位决斗者们的了。

　　明天的更新肯定至少是万字起步的，争取一下两万字。当然我也很想一天爆个十更，但确实没那么多存稿。新书期一直追的书友们应该也知道，因为只要有牌的时候都想尽力一天发完，所以新书期就经常加更没能攒到太多存稿。也因为同样的原因，字数马上要超二十万字不得不提前离开新书榜了，嗨呀可惜，看起来第一名只能坐到这两天为止了......

　　不过爆更也不会一天就结束，之后也会一直尽力维持多更。知道兄弟们都很介意打牌拖到第二天，所以平常的牌局都还是会尽力追求一天打完。不过一些BOSS战之类的关键局，一场可能好几万字的一天实在是不可能码出来那么多，毕竟是打牌文隔一段时间还是得设计一场长牌局的。

　　就先说这么多吧。与其挖空心思多敲这么两句感言，不如去为明天的加更多码一章。

　　明晚八点，求订阅求月票啊兄弟们！

　　秋梨膏！！！