第1章 GX的世界太阳间了

游玄缓缓睁开眼睛，茫然地环顾起四周陌生的环境。

　　没见过的房间，却透着股莫名的熟悉感。阳光透过窗棂斑驳地洒在柔软的地板上，像点点星尘闪烁。连空气都在温暖的阳光下变得轻盈而透明。

　　脑袋有点昏沉的痛楚，一些奇怪的影像和陌生的片段在脑海中闪过。某种本能似乎在心底告诉他自己此时所面对的超常状况——

　　——他穿越了。

　　游玄四下环顾了周围环境，视线很快被书桌上的电脑吸引。

　　电脑是开着的，显示的是某个搜索引擎的网页，然而却并非是他以前所熟悉的任何一种搜索引擎。

　　搜索框上标出的大字清楚地写着，“海马搜索”。

　　而更令他感到奇特的是搜索框下面的热点新闻。

　　《东都大学研究团队发现‘恶魔的召唤’新形态，恶魔卡组或将迎来大加强！》

　　游玄：“？”

　　他好奇之下点开看了眼。报道内容说该研究团队经过夜以继日的研究开发出了知名恶魔族怪兽“恶魔的召唤”新的潜力，已经在国际权威的顶级决斗怪兽刊物上发表了论文。

　　团队发言人说他们已经同国际幻想公司的CEO贝卡斯·J·克罗弗多谈过话，国际幻想社已经在协助他们进行新卡牌的开发......

　　如果连这都还认不出这是穿越到了个什么世界，那游玄真是白打那么多年牌了。

　　这里是游戏王的世界，一个众所周知以牌为尊、整个世界的根基和法则都是建立在打牌之上的位面。

　　热搜下面还有个更离谱。

　　《中东地区国际冲突缓和，两国首脑已决定通过决斗达成协商》

　　游玄：“......”

　　看完标题他脑海中仿佛就有了画面。硝烟弥漫的战场上两军对峙，双方荷枪实弹，长枪短炮互相指着对面。

　　此时两军将领各自走出阵地，亮出了手臂上的决斗盘和卡组，决定用一局紧张又刺激的游戏王来解决领土纠纷......

　　也太特么生草了。

　　但正是这个世界的运作方式。

　　决斗怪兽是想在这个世界上问鼎超凡、掌握超越时空改写现实法则神力的唯一途径。

　　大脑逐渐摆脱了昏沉的状态，新的记忆似乎慢慢被吸收。游玄很快理清了自己在这个世界的身份。

　　藤木游玄，性别男，目前身份是......决斗道馆学徒？

　　虽说是道馆，但感觉上其实就是社会打牌培训班。不同于那些正规的决斗学院，决斗道馆属于是只要交钱报名就能进的社会性培训机构。

　　在游戏王的世界里打牌自然说不上是不务正业。相反，要是真能学好打牌前途自是一片光明。

　　决斗怪兽卡牌发展至今几乎各行各业都和打牌密切相关，这年头连开公司从商都得有公司专用决斗代理，专门帮助公司在商业事务上应付一切需要打牌处理的事务。甚至被称作“决斗之都”的童实野市，据说在海马公司的运作下如今已经到了不登记卡组就不给落户的地步......

　　但这并不意味着这条路就简单了。游玄的前身虽然勤工俭学，一边打工赚取学费一边在道馆学习，努力向着真正决斗者的道路迈进，但无论是他自己还是身边的人其实都知道，他的希望渺茫。

　　因为他菜。

　　决斗者前途无量不假，但同时这个行业也实在太卷了。这个世界和前世不同，决斗者是个公认非常吃天赋的职业，不是每个人都有成为大师的潜质的。

　　抛开别的不谈，如果一个人连想要抽的卡都抽不到，那还当什么决斗者？

　　游玄思考了一下，觉得前身不惜如此吃苦也要坚持的这条发展路线本身是没错的。

　　在这个世界，无论是想寻求超凡还是想在都市里干一番事业，决斗怪兽都是首选途径。

　　那么既然想走这条路，那么他最大的倚仗就是前世作为一名骨灰级牌佬多年来的积累了。

　　念及此处，游玄立刻坐到电脑前查询了起来。

　　首先必须确定自己穿越到了哪个年代哪个背景。游戏王有很多部，越到后期的动画越接近实卡环境。所以越往后的环境里身为穿越者的优势越小。

　　简单的检索后，他很快得到了自己所需要的信息。

　　这里是最经典的基础次元，梦开始的地方，《游戏王DM》和《游戏王GX》故事背景的世界。

　　目前的时间节点应该是在DM完结之后，GX开始之前或者故事早期。这样一来游玄就对当前决斗卡牌环境有了大致的概念了。

　　那么现在再来看看前身的卡组。

　　游玄：(─??─)

　　不是......这卡组你认真的？

　　摊开整个一看，臃肿的六十张大卡组......不，这玩意儿根本就不能叫卡组，整个就一牌堆。

　　首先怪兽这边就是一大把啥效果没有的通常怪兽——这种东西牌佬们一般喜欢用海马社长常挂在嘴边的一个词来形容，凡骨。

　　然后整个构筑简直也是八仙过海各显神通，几乎没有哪两张卡之间能有什么联动。起手随便摸个六张牌都是各打各的，游玄十分怀疑这些东西凑到一起能有什么战斗力可言。

　　不过再一看他好像有点领悟到前身的卡组构建思路了。

　　是没什么用，主要就是贵......

　　那感觉大概就像GX动画剧情里万丈目那俩人傻钱多的哥哥登场的两集。那俩土豪有的是钱但是打牌水平完全是菜鸡，但他们信奉金钱至上的理论，坚信贵的就是最好的。

　　于是他们玩命地砸钱，买了一打最贵的稀有卡组成的氪金卡组来挑战万丈目，然而最后被万丈目从学校后山的枯井里捡到的废卡构筑出的临时卡组打爆了......

　　显然前身是犯了和动画里那俩土豪相同的毛病。卡组里很多卡可能还都是他拼命打工肝出来的，甚至看到那离谱的市场价后游玄觉得有理由怀疑，自己之所以穿越就是因为前身肝过了头猝死了......

　　然而看着手里这几张名义上超稀有然而在他看来意义不明的牌，心下也不由默默为前身感到不值。

　　打牌的世界很多强卡确实很贵，但贵的不一定是好的。这个世界的很多卡之所以贵单纯就是因为“稀有”而已。比如说有的牌是用考古出来的文物制作的，有的是钻戒宝石做原料制成。

　　甚至还有些单纯就是召出来的怪兽长得很好看广受追捧，但产量又不高所以才价格昂贵——尤其是某些有容乃大却又清凉漏风的女菩萨型精灵......

　　所以整副卡组翻下来，游玄目测觉得好像也就那么几张昂贵的陷阱稍微有点用。

　　看起来初始卡组就得从头开始推倒重做了。

　　游玄想了想，再次借助互联网，查询了一下当今主流职业决斗者们的比赛视频，大概了解了当今主流决斗者们的环境和思路。

　　果然，正如动画表现的那样。这个年代的决斗者们普遍思路都还是追求力量的碾压，力求做出自己高攻帅气的王牌怪兽来取得场面上的压制。

　　连看几段比赛录像，游玄心下不由感慨。

　　何等淳朴的世界啊......

　　总而言之，看起来当前多数的决斗者们都存在着一个共同的问题——

　　——太阳间了。

　　当今世上阴间指数共八斗，昔日决斗王武藤游戏独占一石，天下人共欠他二斗。

　　如今武藤游戏封牌不出，天下决斗者都以满嘴“粉碎玉碎”追求力量压制的传奇决斗者海马濑人为榜样，整个环境里顿时充满了阳光的气息。

　　于是游玄的构筑思路就决定了。

　　他要给这个阳间的牌界，带来一点小小的阴间趣味。