第17章 机甲压制

恐龙龙崎长出了一口气。

　　三角魔龙落地成盒，但还好。虽然有点搞心态，但至此还算是在他预料之内。

　　他龙崎可是见过大风大浪的人。当年他真红眼被土块城之内的时间魔术师一发转盘摇成化石这种事都扛过来了，相比之下这不过是小场面。

　　“但我的回合还没有结束。”

　　龙崎再抽出一张牌。

　　“从手牌中发动永续魔法-噩梦之蜃气筒。这张卡可以让我在对方准备阶段时，直到手牌变成四张为止从卡组里抽卡。

　　只不过作为副作用，在自己的准备阶段必须将所抽取数量的手牌随机丢弃。”

　　游玄面无表情。

　　嗯，不愧是动画世界呢，又若无其事地打出了一张万年禁卡。

　　“接着后场覆盖两张盖伏卡，回合结束了。”

　　轮到游玄抽卡：“那到我的回合，抽卡。”

　　“这个瞬间，‘噩梦之蜃气筒’的效果发动。”龙崎道，“我从卡组抽四张卡。”

　　不愧是禁卡的力量，龙崎一回合打空的手牌立刻回到了四张。

　　不过游玄跟着淡定地打出抽到的牌：“魔法卡-强欲之壶，从卡组再抽两张卡。”

　　搞得像谁还没个几张禁卡一样。

　　抽卡之后，游玄续道：“我首先召唤上回合检索的这张卡......”

　　怪兽卡被拍落到决斗盘的怪兽区，发出清脆的啪响。

　　“机甲部队-机械骨架，呈攻击状态。”

　　【机甲部队-机械骨架，攻击力1800】

　　“机械骨架的效果发动。这张卡召唤成功时，从卡组把‘机甲部队-机械骨架’之外的一张‘机甲部队’加入手牌。”

　　“原来如此，上回合被击破的和平卫士有着破坏时检索‘机械骨架’的能力，而‘机械骨架’的能力又能检索‘要塞’......

　　......所以看起来游玄选手从一开始的布置，就是为了这张‘机甲部队·要塞’！”

　　“看起来场面要有意思起来了呢。”解说佐佐木也笑道。

　　“我从卡组把这张卡......”

　　游玄亮出从卡组抽出的卡牌。

　　“......‘机甲部队·要塞’加入手牌。”

　　他跟着将要塞和手上另外的一张怪兽卡同时展示。

　　“接着是‘机甲部队·要塞’的效果。这张卡虽然是七星的上级怪兽，但它可以通过将等级合计直到八星以上的机械族怪兽从手牌丢弃，将自身从手牌或者墓地特殊召唤。

　　我把手牌中等级八的‘机甲部队·超大变形’丢弃去墓地，将手牌中的‘机甲部队·要塞’特殊召唤！”

　　一张手牌送下墓地，沉重的合金要塞登时跳到了他的场上。厚重的金属履带，浅蓝的装甲，粗长的炮管仿佛在宣告“口径即正义”的宣言。

　　【机甲部队·要塞，攻击力2500】

　　“战斗。”游玄道，“先是‘机甲部队·要塞’，对被覆盖的‘三角魔龙’攻击！”

　　【三角魔龙，守备力2350】

　　要塞上巨大的主炮缓缓落下，目标锁定，弹药填充。重炮随着轰响和光亮从炮膛中轰出，飞旋的炮弹轰地落在了覆盖的卡牌上。可怜的三角魔龙到最后也没能重见天日就随着一声轰响直接被炸成了灰飞。

　　“跟着是机械骨架的直接攻击！”

　　红色的机甲战士脚步一蹬，金属身躯踏着透明的气旋飞身上前。龙崎急忙抱头蹲防，但仍是被合金飞踢的影像冲击掀翻在地。

　　【龙崎，LP 2600→LP 800】

　　现场观众顿时是一片哗然。

　　归来的传奇对上初出茅庐的新人，本以为应该会是场毫无悬念的一边倒，但谁又能想得到一边倒确实是一边倒，只不过是完全反过来。

　　那个恐龙龙崎居然被压制了？

　　“这还真是始料未及的展开啊......”

　　连解说这边看到这都不由对原本心中的赛前预测有些动摇。

　　“龙崎选手这边场上好像有点不太妙啊......”解说小渡道。

　　“确实，场面上被完全压制，生命值也仅剩八百。反观游玄选手的LP居然到现在都纹丝未动......”

　　【游玄，LP 4000】

　　忍不住再确认了眼游玄那不动如山的LP，解说佐佐木不由皱眉。

　　这个真的是新人吗？

　　从之前的比赛到现在几乎都是一路以碾压般的姿态杀过来，回头看他到现在所有的决斗，从中仿佛都感受不到什么压力。

　　现在居然连那个恐龙龙崎都可以压制到这种地步......

　　这是从哪凭空蹦出来的一个闻所未闻的怪物？

　　“主要阶段2。”

　　游玄的回合还在继续。

　　“发动‘机甲部队·机械骨架’另外的效果。

　　这张卡一回合一次，可以将自身作为装备卡，给自己场上的一只机械族怪兽装备。

　　我把‘机械骨架’给场上的‘机甲部队·要塞’装备。”

　　机械骨架纵身跳起，一连串锵锵锵的变形，组合到了要塞身上

　　“当装备怪兽被战斗、效果破坏的场合，机械骨架可以作为代替破坏。”游玄道，“并且，一回合一次，装备状态下的机械骨架也可以特殊召唤回自己场上。”

　　“好厉害的组合！”解说小渡道，“机械骨架不仅可以从卡组检索要塞，并且还能自身装备到要塞身上赋予破坏抗性吗？”

　　“不仅如此。”解说佐佐木也点评，“而且变成装备同时对‘机械骨架’也是一层保护，这样对方就不能从攻击力较低的机械骨架着手突破了。

　　而且下个回合就算需要它发动攻击协助斩杀，它也有着能自行跳回场上的能力......”

　　“攻防兼备的组合，太强了。”解说小渡忍不住道，“这个藤木游玄......他真的是新人吗？”

　　佐佐木也一时无言。

　　“覆盖两张卡到场上。”

　　游玄脚边又多了两张盖卡。他抬头看了眼龙崎后场那张永续魔法，一时不由叹气。

　　他目前使用的这副卡组在构筑时一共带了三张风，手上随便有哪一张都能在准阶之前吹掉那张“噩梦之蜃气筒”。如果能吹掉的话虽然不能说稳了，但赢面肯定会进一步扩大。

　　可惜了，一张没摸着。

　　又是想学神抽的一天......

　　“回合结束了。”游玄道。

　　“魂淡，还真敢打啊......”

　　龙崎咬牙。

　　“到我的回合，抽卡。”

　　抽卡阶段之后，紧跟便是龙崎的准备阶段。

　　“这时‘噩梦之蜃气楼’的副作用会发动，正常来说我需要舍弃四张手牌......不过！”

　　龙崎直接掀开后场。

　　“这个瞬间，我先发动覆盖的陷阱‘无谋的贪欲’！

　　我可以从卡组抽两张卡，但代价是需要跳过之后连续两个回合的抽卡阶段。”

　　收益巨大，风险同样巨大的卡。龙崎藉此再抽了两张牌。

　　“然后紧跟着再发动速攻魔法‘非常食’！”

　　龙崎的第二张后场也掀开。

　　“可以将自己场上除了‘非常食’之外的魔法、陷阱卡送去墓地，每送一张自己就恢复1000生命值！

　　我把场上正在发动中的‘无谋的贪欲’、还有‘噩梦的蜃气筒’一起送去墓地，恢复生命值两千点！”

　　两张卡牌于后场的一阵金芒笼罩下齐齐消失，化作养分吸收进了龙崎的体内。

　　【龙崎，LP 800→LP 2800】

　　“哦这招漂亮！”解说小渡忍不住道，“先发动无谋的贪欲，再连锁陷阱发动‘非常食’。

　　陷阱卡虽然已经发动，但在‘非常食’的效果结算时依然停留在场上，同样可以作为非常食的发动代价回血。”

　　“没错。同时还用‘非常食’送墓了‘噩梦的蜃气楼’，规避了在准备阶段需要丢弃手牌的副作用。”

　　解说佐佐木也不由颔首。

　　“龙崎果然还是龙崎，决斗实力毋庸置疑的强。”

　　龙崎抹了抹鼻子，似乎也为自己这番高手的操作而得意：“真遗憾，看起来你上回合的进攻都白搭了呢。”

　　然而游玄的内心毫无波澜。

　　高端操作他倒是没觉得，就是有点想问龙崎您这502是哪买的。

　　他很早就想问了，为啥你们动画里打牌的“蜃气楼”和“非常食”永远都是502粘一块的，从来就没见有谁抽漏过......