第14章 自闭型决斗

梶木长长地吐了一口浊气。

　　他真傻，真的。

　　他看了昨天的比赛，单以为这阴间使者会像昨天对万丈目那样把他的怪都送去异次元，万万没想到他这次居然换了个路数，开始搞自闭了。

　　不过话说这哥们为什么会有这么多不同的阴间路数啊？

　　堂堂正正对决的战术是一个没有是吧？

　　这回梶木总算意识到了对面站着的是狗不是人，现在他场上的完美机械王还没攻击过，但就算打过去也没有意义。

　　守护者之力的效果可没说一回合一次。就算他能一口气拉个五只怪出来A过去，也只会不断重复“放指示物-摘指示物-战破无效”的循环罢了。

　　于是无奈，他只能干瞪眼结束了这个回合。

　　那么又到了游玄的回合。游玄也不多逼逼，怪都不拍直接进战阶。魔法攻击士嚣张地飞越过对方前场，劈头盖脸就是一通轰炸。

　　并且攻击的瞬间守护者之力的效果再触发，魔力指示物加一。魔法攻击士的效果再次涨回1100，一发A出了一千一的会心一击。

　　【梶木诚，LP 3400→LP 2300】

　　“再盖一张卡，回合结束了。”游玄道。

　　“可恶......到我的回合。”

　　梶木的危机感愈发强烈了。必须得想办法解决对面那个哔了狗的组合了，不然这样下去他可能真的会被活活突脸A死。

　　“抽卡！”

　　梶木抽卡，瞥见抽到的牌后他顿时狂笑。

　　“哈哈哈哈！通过装备和怪兽效果的互补达成牢不可破的Combo，确实是漂亮的战术。但是！我的对策还是更胜一筹！

　　我从手牌中发动速攻魔法-旋风！可以破坏场上的一枚魔法、陷阱卡。我要将装备魔法‘守护者之力’破坏！”

　　漆黑的旋风卷起，游玄后场的魔法顿时化作碎片。魔法攻击士身上的金芒护盾消散，攻击力也被打回原形。

　　梶木事先研究过对手的比赛，他早就注意到了这个叫游玄的可能是个自闭，似乎特别钟爱那些坑得人生活不能自理的红坑。

　　所以他的卡组里早就塞满了三张旋风和一张“大风暴”，杀的就是自闭。

　　【魔法攻击士，攻击力1100→攻击力600】

　　“不错的战术，但那张魔法自身就是攻略的弱点。”梶木得意道，“战斗了！上吧完美机械王，把那个恶心的杂鱼给我碾碎！”

　　机械王也仿佛像他一样早就已经憋得忍无可忍，得到命令立刻迫不及待地飞身上前，抡起铁锤就欲将那可憎的小东西轰成粉碎。

　　“翻转盖卡。”

　　游玄打了个响指，后场弹开。

　　“永续陷阱-超重力网。双方场上但凡等级四以上的怪兽，统统都不能攻击。”

　　梶木：“......”

　　你妈（问候用语）。

　　梶木现在的感觉就仿佛心中有一万头熔岩魔神奔腾而过。他场上一只四星一只八星，而且他刚抽到的旋风也已经交给守护者之力了，这一张牌再次给他全场攻击直接封死。

　　但他还有办法！

　　“我通常召唤‘暗黑投射手’，作守备表示。”

　　【暗黑投射手，守备力1500】

　　“回合结束了。”

　　“原来如此，还有这招啊。”游玄了然。

　　这张卡他也记得，是动画里游城十代用过的怪兽。简单来说它的效果就是可以在下个回合破坏对方场上的魔法陷阱卡。

　　也就是说只要这东西能活到下回合，就可以炸掉游玄场上的“超重力网”封锁并发动攻击了。

　　同样是梶木为这场比赛做的调整，是他身为一个阳间决斗者在面对来自阴间的自闭时的挣扎。

　　但是没有关系。

　　“我的回合，抽卡。”游玄抽卡，旋即毫不迟疑，“从手牌中发动永续魔法‘等级制限B地区’。

　　只要这张卡存在场上，双方场上所有四星以上的怪兽......全部变成守备表示。”

　　【机械军曹，攻击力1600→守备力1800】

　　【完美机械王，攻击力3700→守备力1500】

　　梶木诚吐血。

　　不是兄弟你怎么还有这玩意儿啊？

　　梶木现在简直是惊了。他以前完全想不到居然有人打个牌能如此自闭，这尼玛不是来参加比赛，是搁这报复社会来了是吧？

　　所以就算下个回合暗黑投射手的效果发动，他也只能炸掉一张魔法陷阱卡。但现在的情况是无论他炸掉【超重力网】还是【等级制限B地区】，只要还剩一张在场上他就依旧不能攻击。

　　而且他同样注意到了，魔法攻击士的等级是三，刚巧卡在等级四的界限之下。也就是说只有他不能攻击，游玄这边随便A......

　　游玄：“不过为了以防万一，还是发动魔法卡‘盾碎’，选场上一只守备表示怪兽破坏。把‘暗黑投射手’破坏。”

　　梶木诚：“......”

　　这还没完。

　　“接着我从手牌中召唤‘异形的使者’，攻击表示。”

　　【异形的使者，攻击力700】

　　“这张卡的效果和魔法攻击士同样，也可以直接攻击。”游玄顿了顿，微微一笑，“顺便一提，异形的使者也是等级三，既不受‘等级制限B地区’也不受‘超重力网’的效果影响。”

　　梶木诚：“............”

　　他想说不，你那玩意儿不是异形的使者。

　　是阴间的使者。

　　“魔法攻击士，异形的使者，直接攻击！”

　　突脸两连发！

　　完美机械王和机械军曹眼巴巴地看着这俩自闭玩意儿一前一后从它们脑门上华丽地飞过，先后把他们主人摁在地上疯狂摩擦。

　　怪目前犯，很气，但毫无办法......

　　【梶木诚，LP 2300→LP 1000】

　　梶木诚一声不吭，但手背和脑门上都正青筋暴起，目测红温进度90%......

　　“盖一张卡，回合结束。”

　　“我的回合。”

　　梶木诚深吸一口气。

　　淡定，要淡定。

　　就像道馆的师傅说的，越是到危急的时候越不能慌乱。决斗不到最后一秒是不会知道结果的。

　　要相信自己的卡组，记住平常日复一日的抽卡训练。

　　而现在正是到了验证训练成果的时候。

　　梶木诚双目紧闭，心中默念。

　　能不能再来张风！

　　“抽卡！”

　　下一刻，梶木诚整个人顿时几乎原地起跳。

　　这一发抽卡，创造了奇迹！

　　“从手牌中发动魔法卡‘大风暴’！”梶木犹如祭祀般地高举起了那张手牌，“将双方场上存在的所有魔法、陷阱卡全部破坏！”

　　大风暴，最强的后场清理神器，无差别掀桌。

　　“居然还真的就这回合抽到了风......”游玄自言自语，“果然动画世界里就连路人都是人均绝境神抽么？”

　　不过......

　　游玄打了个响指。

　　“翻转盖卡。反击陷阱-阿努比斯的裁决。”

　　梶木还在那怪笑：“木大！大风暴是最强的魔陷天敌，任何东西在大风的面前都......呃，等会儿，那是个啥？”

　　“阿努比斯的裁决，只有在对方发动包含有‘破坏场上魔法陷阱卡’效果的魔法卡时才能发动。”

　　游玄平静地解释。

　　“丢弃一张手牌，把那个魔法卡的效果发动无效并破坏。并且，在那之后选择对方场上一只表侧表示存在的怪兽，那只怪兽破坏，并给对方造成破坏怪兽攻击力数值的伤害。”

　　梶木虚着眼睛。

　　把大风的发动无效，还能再选一只怪兽破坏并给攻击力数值伤害......

　　“......”

　　纳尼！？？？

　　震撼之余，风暴已经在某种无形的诅咒下消散。黑气在场上弥漫开来，幻化出了阿努比斯神凶狠的模样，向着梶木的场地怒目而视。

　　“根据其效果，我要破坏你场上的‘完美机械王’。”游玄挥手，“吃下‘完美机械王’的攻击力、也就是3700点的伤害吧。”

　　阿努比斯神张开了嘴，漆黑恐怖的吐息喷薄而出。机械王的身躯瞬间在其中熔化，强悍的暗流去势不减将梶木诚也吞没其中。

　　“呃啊啊啊！！！”

　　相当于三千七百点伤害的体感冲击直接给梶木干翻在地，他临摔下去时仍是双目圆瞪，看着就像是死不瞑目。

　　仿佛在说，他哪怕被钉进棺材、被埋进土里也要用腐朽的声音喊出——

　　——我从未见过如此报复社会之人！

　　【梶木诚，LP 1000→LP 0】