第13章 是狗吧？

【游玄，LP 4000】

　　【梶木诚，LP 4000】

　　今天梶木这边运气不错，随到了先手。梶木选手这边抽牌，六张起手展开一看顿时眼前一亮。

　　完美的手札.JPG。

　　如果说之前游玄面对的对手大多都会因为他难看的履历而小觑他，梶木诚已经不会了。

　　他也看过游玄之前的比赛，尤其是八强对阵万丈目的那场。他复盘后觉得此人虽不可小觑，但在他眼里更多是投机取巧型的对手。实力不能说没有，但也有不了太多。

　　“哼，只要提前知道了你的套路，有所提防就根本不足为惧。”梶木大喝，“我的回合！”

　　梶木这边士气高涨，二话不说一张牌往下一拍，表示我必须立刻融合。手上的“机械军曹”和“机械王”进行手牌融合，直接就融合跳出来一张八星大怪【完美机械王】。

　　这张牌实卡化之后被改成了效果怪兽，不过在动画里它原本是只融合怪。并且其原作效果是，场上每存在一只机械族怪兽攻击力上升500。而它自己又就是机械族，所以只要出场保底就是个3200。

　　【完美机械王，攻击力2700→攻击力3200】

　　开局就做出了卡组大哥，梶木觉得这把已经稳了一半。起手直接就是个青眼白龙+200骑脸，就问怎么输？

　　然后轮到了游玄的回合。

　　游玄这边不慌不忙，首先召唤了【巨大老鼠】。一只嗑了药变异的毛绒绒大老鼠蹦出到了场上，冲着对面龇牙咧嘴，喉咙里发出凶猛的低鸣。

　　【巨大老鼠，攻击力1400】

　　接着游玄大手一挥直接下令：“巨大老鼠，对‘完美机械王’攻击。”

　　巨大老鼠：“？”

　　茫然的小眼神仿佛在说，哥们你认真的，人家攻击力特么是我两倍不止啊？

　　您怎么不叫我去把唐僧师徒抓回来呢？

　　但主人的命令就是命令，大耗子只能铁着头上去跟那机械王撞了，也不出预料一炮直接给人淦成了稀碎。

　　【游玄，LP 4000→LP 2200】

　　起手直接就是个自杀式袭击给对面都撞懵了。

　　这是几个意思？现在的决斗者都这么客气了吗？比赛上来直接送温暖？

　　难不成是道馆偷偷付钱给自己请的演员？

　　不过他立刻就明白了，那个自杀式袭击的大耗子是有亡语的。巨大老鼠在战斗破坏送去墓地时可以从卡组里将一只攻击力1500以下的地属性怪兽跳到场上。

　　听到这效果时，梶木心底只是轻笑。

　　攻击力1500以下？那岂不都是杂鱼？

　　“从卡组将这张卡特殊召唤。”游玄亮出检索的卡牌，“‘魔法攻击士’！”

　　【魔法攻击士，攻击力600】

　　一个仿佛从Q版卡通里跳出来的小家伙蹦出到了场上，手里挥舞着个小小的权杖，那画风和小身板一看只让人觉着像是来卖萌的。

　　“魔法攻击士的效果，可以对对方玩家直接攻击。”游玄挥手，“直接攻击！”

　　【梶木诚，LP 4000→LP 3400】

　　吃了六百点伤害的梶木诚完全不以为意：“呵，就为了这么点伤害？根本不痛不痒......”

　　显然这哥们还没意识到问题的严重性。

　　游玄笑了笑：“我的战斗阶段结束了。接着我从手牌中发动装备魔法‘守护者之力’，给‘魔法攻击士’装备。

　　接着回合结束了。”

　　眼看魔法攻击士身上套上了一层金芒，但攻击力完全没动，梶木诚不由犯嘀咕。

　　这不是装备了个寂寞？

　　这个世界打牌不像游玄前世，玩家是无法实时查看对方的卡牌效果的，只有自己认识并且记得效果的卡才能第一时间了解并予以应对。

　　“到我的回合！”

　　梶木诚抽卡，旋即道：“我通常召唤‘机械军曹’作攻击表示！”

　　【机械王军曹，攻击力1600】

　　“因为场上机械族怪兽的数量增加，所以‘完美机械王’的攻击力再提升500。”

　　【完美机械王，攻击力3200→攻击力3700】

　　梶木诚挥手：“用‘机械军曹’对‘魔法攻击士’攻击！”

　　机械军曹踏上一步，还未及出招，魔法攻击士身上那层金芒已经闪动了起来。

　　“这个瞬间，‘守护者之力’的效果发动了。”游玄道，“被‘守护者之力’装备的怪兽，在发生战斗的攻击宣言时，可以给这张卡放置一个魔力指示物。

　　并且‘守护者之力’上每存在一个指示物，装备怪兽的攻击力上升500。”

　　【守护者之力，魔力指示物0→1】

　　【魔法攻击士，攻击力600→攻击力1100】

　　“呵，加这点攻击力根本就是木大！”梶木诚喝道，“战斗继续，机械军曹击破那只杂鱼怪兽！”

　　然而金属铁拳一发轰了上去，却只绽出了一层淡淡的金光涟漪。涟漪散去，魔法攻击士依旧稳稳地站着，毫发未损。

　　梶木诚：“！”

　　为什么！？

　　“‘守护者之力’的另外一个效果。”游玄道，“在装备怪兽被破坏的场合，可以通过移除场上的魔力指示物，让怪兽的战斗、效果破坏无效。”

　　【守护者之力，魔力指示物1→0】

　　【魔法攻击士，攻击力1100→攻击力600】

　　梶木诚：“？”

　　等会儿......

　　“你刚刚说‘守护者之力’在攻击宣言的时候才能放置指示物对吧！”梶木觉得自己发现了盲点，“可刚刚分明是我发动的攻击，你的怪兽压根没有攻击宣言。凭什么也能加......”

　　他开始怀疑自己莫不是被口胡了......

　　“你是第一天决斗么？”游玄虚着眼看着他，像对卡牌对战社萌新一样耐心地解释，“‘守护者之力’的描述不是‘在装备怪兽攻击宣言时放置魔力指示物’，而是‘在装备怪兽发生战斗的攻击宣言阶段放置’。”

　　梶木：“？”

　　这有什么区别吗？

　　“无论是你攻击，还是我主动攻击，只要怪兽战斗都会存在一个‘攻击宣言阶段’。所以只要双方怪兽发生战斗，就会触发放置指示物的效果。”

　　游玄继续耐心向对方解释K语言的博大精深。

　　梶木：“！”

　　纳尼？那岂不是无敌了？

　　只要被打就会增加指示物，然后只要拿掉指示物就能无效破坏......

　　那被这玩意儿装备的怪兽岂不是不死之身了？

　　“等下......”

　　梶木眉头一皱，发现事情还是不简单。

　　“可战斗伤害还是应该计算的才对。”他狐疑地道。

　　“哦，这个是‘魔法攻击士’自身的效果。”游玄说道，“‘魔法攻击士’在进行战斗时，所有对己方造成的伤害都是0。”

　　梶木：“！？”

　　战斗伤害是0.....等下，不对劲，很有点不对劲。

　　因为装备了“守护者之力”，所以无论怎么攻击，魔法攻击士都是不死之身。

　　又因为魔法攻击士自己的效果，对方不吃战斗伤害。

　　然后魔法攻击士还能对对方玩家直接攻击......不，不仅如此，因为“守护者之力”的效果，它的攻击次数越多，攻击力就会越高。

　　嘶~

　　梶木倒吸了一口凉气，大惊失色。

　　能想出如此阴间战术的家伙......

　　......特么的是狗吧！？