第19章 卡片炮手

陷阱卡-阎魔的裁决，机甲要塞的复活无效！

　　“龙崎选手居然也还藏着这样的一手！”

　　解说小渡唾沫横飞。

　　“看来就连要塞的苏生也在他的应对之内，而且因为是反击陷阱的缘故游玄选手这边也几乎没什么挽救的余地，节奏不得不直接被打断。

　　如此看来他再想继续反击应该也很困难了。那么他是否还能继续这个回合终结比赛的宣言呢？”

　　然而面对此情此景游玄唯一的念头却只是......

　　好家伙剑山也就算了，你怎么还有三泽的卡啊？

　　没错这“阎魔的裁决”在GX原作里是知名路人三泽大地用过的卡，本来是不死族专用陷阱。如果除外自己墓地里五只不死族怪兽，还可以从卡组特召不死族上来。

　　不过龙崎一玩恐龙的显然没什么不死族。不过动画环境里就算拿它来当落穴的相似替代品其实也还算有用。

　　毕竟这个世界的决斗者们在卡组构筑时没那么自由，经常是手头有什么就用什么。如果正巧从某个卡包里开出这张牌，就算是非不死族使用者也可以考虑投入。

　　要塞重新回到墓地，但游玄不以为意，墓地里又一张卡随着金光重新退出。

　　“墓地里的‘机甲部队·超大变形’的效果。”

　　游玄展示出了墓地区退出的卡牌。

　　“这张卡在墓地存在、并且自己场上的‘机甲部队·要塞’被送去墓地的场合，可以通过把那张‘机甲部队·要塞’从墓地里除外，这张卡可以特殊召唤。”

　　被破坏的机甲要塞以虚影般半透明的形态回到场上，随着一阵飘忽的金光消散。

　　“因此，我将墓地里的机甲要塞除外，特殊召唤‘机甲部队·超大变形’！”

　　要塞消散的光点重新凝聚成了实体。虚幻的重甲开始变形，巨大的金属脚掌沉闷地踏落到地板上，沉重的履带变形到两侧，主炮扛在了肩上，合金要塞竟开始慢慢变形为了一台重甲机器人。

　　汽车人，变形！

　　【机甲部队·超大变形，攻击力2600】

　　“万万没想到，游玄选手居然也还有另一手的布置！”

　　解说小渡已经脸色通红，情绪像是比在场上打牌的当事人还要亢奋。

　　“这是之前那回合特殊召唤机甲要塞时从手牌舍弃的COST，游玄选手从那时起就已经往后算了这么多步！

　　难道今天真的将会是我们见证一个新星崛起之日吗！？”

　　解说佐佐木默默地拿起手帕擦掉溅到自己脸上的唾沫星子，跟着屁股微不可查地向远离这同事的方向挪了几分。

　　但眼看要塞就要变形完成，那巨大的机甲竟突然一个踉跄，轰隆一下单膝一屈跪倒在地，身体开始忽明忽暗地闪烁，跟着逐渐虚化，直到像一阵云烟般消散不见。

　　解说小渡：“！”

　　“这这......这又是什么情况？”解说大惊，“超大变形呢？”

　　“哈哈哈哈！”龙崎大笑，“你在墓地里藏了后手的事，我早就已经算到了。或许你确实比别人多算了两步三步，但我的决斗要比你走得更远！

　　就在你发动‘机甲部队·超大变形’效果的瞬间，我连锁发动了这张卡！”

　　全场视线这才落到了他后场那张翻开的陷阱上。

　　陷阱卡-失落。

　　“失落，这是可以选对方墓地里一张卡直接从游戏中除外的陷阱。因此，在你的机甲能够苏生到场上之前，我直接把你的‘机甲部队·超大变形’从游戏中除外了！”

　　龙崎笑得愈发得意。

　　“怎么样？现在还能扬言说这就是我的最后一个回合吗？你的机甲都已经被我击破，你的所有手段和布置都被我一一化解。而我场上还有无敌的暗黑恐兽！”

　　解说佐佐木也不由点头：“确实。游玄选手虽留足了后手，但恐龙龙崎果然也不是易与之辈。

　　虽然很可惜，但不管他本来准备了什么策略，在这样的布阵下应该也无能为力了......”

　　龙崎显然也是这么想的。

　　连吃两坑你还能秒我？

　　你还能顶着暗黑恐兽骑脸强杀我？

　　“来来来，尽管来秒了我。有能耐就GKD，我在这等着......”

　　游玄沉吟。

　　嗯......还真是奇怪的要求呢。

　　那既然对方都这么要求了......

　　“打开盖卡。”

　　他指了指脚边的后场，陷阱卡牌随之翻开。

　　“永续陷阱‘限制苏生’。可以从自己墓地把一只攻击力1000以下的怪兽攻击表示特殊召唤。

　　当那只怪兽变为守备表示时，那只怪兽和这张卡都会破坏。”

　　“嗯？”龙崎挑了下眉毛。

　　只能苏生攻击力1000以下的怪兽，而且还不能转防，所以那不都是杂鱼......

　　“我要复活的是这张卡。”

　　游玄接过了墓地里弹出的一张牌。

　　“卡片炮手！”

　　【卡片炮手，攻击力400】

　　卡片炮手，游城十代后期常用的怪兽之一。能通过丢卡组最上方三张卡在本回合内一口气获得1900打点的能力，并且在它在被破坏时玩家还能抽一张卡。

　　同时兼具堆墓、打点和抽卡能力，在当年也是实卡环境中上位卡组里的常客，甚至因为其在赛场上过高的出场率而遭到限制待遇。

　　但龙崎显然并没看出这玩意儿的厉害：“呵，果然不就是个杂鱼......”

　　“是不是杂鱼你很快就知道了。我接着从手牌中发动魔法卡......”

　　游玄大手一挥，绿色的魔法卡牌于他身前浮现。

　　“魔法卡-机械复制术。

　　可以选自己场上一只攻击力500以下的机械族怪兽，从卡组最多把两只同名卡特殊召唤。

　　我要选择的，当然是攻击力400的‘卡片炮手’！”

　　他从卡组再抽出检索出的两张牌。

　　“特殊召唤另外两张‘卡片炮手’！”

　　【卡片炮手，攻击力400】x3

　　“居然一下子就是三只怪兽？”

　　龙崎强压下心头的不安。

　　“但杂鱼终究是杂鱼，来得再多也......”

　　“卡片炮手的效果。”游玄还在操作，“卡片炮手一回合一次，可以通过把自己卡组最上方的三张卡送去墓地。

　　根据这个效果送墓的卡每有一张，这张卡的攻击力直到结束阶段上升500点。

　　因此，我连续发动三张‘卡片炮手’的效果，从卡组最上方......送九张卡去墓地！”

　　哗啦啦的一大把牌从卡组里甩出，刷刷刷地依次进入决斗盘的墓地区。

　　“每个卡片炮手的攻击力都上升1500！”

　　【卡片炮手，攻击力400→攻击力1900】x3

　　“接着我要打出的最后一张牌是这个......”

　　游玄打出了终结比赛的最后一张牌。

　　“速攻魔法-限制解除！自己场上存在的所有机械族怪兽直到回合结束为止......攻击力翻倍！”

　　“纳纳......纳尼！！？”

　　龙崎大惊，俩解说也是大惊。观众们惊呼声化作浪潮，几乎像要将场馆掀翻。

　　所有的机械族全场翻倍，也就是说这三只卡片炮手......

　　【卡片炮手，攻击力1900→攻击力3800】x3

　　“攻击力......三千八百，一口气三只！？”

　　解说小渡感觉自己人都要看傻了。

　　还有这种操作的吗？？

　　佐佐木也是倒吸凉气，只觉心中掀起了惊涛骇浪。

　　机械的限制被解除，三台炮手全身滋滋啪啪地跳动着电光，体型飞速膨胀，从三个小不点瞬间巨大化成了有如高达般的机甲。

　　原本气势汹汹的暗黑恐兽此刻不得不仰头才能看清这顶天立地的巨大机甲，不由冷汗直冒，缩着脑袋瑟瑟发抖......

　　“先是第一台卡片炮手，击破‘暗黑恐兽’！”

　　砰砰两声，枪炮出膛。漆黑的恐龙被拦腰贯穿，轰地一声爆炸开来。

　　龙崎：“呜啊！”

　　【龙崎，LP 2800→LP 1600】

　　后场已经全部用完，资源彻底耗尽，龙崎当然已经不可能再有任何手段来防御了。

　　“接着是后续的卡片炮手，对龙崎直接攻击！”

　　炮管锁定，电光跃动。卡片炮手双炮齐响，飞旋的炮弹拖着燃烧的黑烟轨迹直飞向龙崎。

　　在那炮火映照之下，龙崎眼前一花，在他对面的游玄恍惚间竟似和记忆中的另一个形象重叠到了一起。

　　炮火呼啸下，他耳边竟幻听般地响起了当年故人的声音。

　　初代的决斗王，武藤游戏。

　　“不管什么样的卡，都有它存在的价值。”

　　“再弱小的怪兽都有它的意义。用一句‘杂鱼’轻易否定卡的可能性，不配被称作决斗者。”

　　“......”

　　连续吃下双重陷阱的阻抗，还能一口气重整出这样的阵型。如此的力量，如此强攻的压制，这才是他所追求的力量的感觉。

　　卡片炮手，攻击力只有四百，如此不起眼的杂鱼，却能打出这样绝杀的连锁。

　　有那么一瞬间，他几乎像是看到了站在自己对面的，是昔日的武藤游戏......

　　但只转瞬即逝，幻影很快就消散了。

　　取而代之的，是那将他整个淹没的火力覆盖。

　　【龙崎，LP 1600→ LP 0】