第18章 胜利宣言

“那么接着进入我的回合的主要阶段。”

　　龙崎指尖从他重新填充完毕的手牌上轻轻抚过，冷笑一声。

　　“之前的回合很嚣张啊，小子。但到此为止了，这个回合决斗就到此结束！”

　　他一口气亮出三张手牌：“我要发动魔法卡‘融合’！

　　把手牌中的‘骏足之迅猛龙’、‘残暴翼龙’融合！”

　　魔法卡牌浮现，恐龙的身形从他手牌中释放到场上，被卷入了融合的漆黑涡流。漆黑的电闪从中释放，华丽地劈落到场地之上，炸起了道道黑烟。

　　“深渊和地狱的主宰，从无尽的黑暗之渊里苏醒。融合召唤——

　　——等级六，地狱角龙！”（动画卡）

　　【地狱角龙，攻击力2000】

　　未实卡化的动画卡，是DM里恐龙龙崎在接连被夺走真红眼和邪恶骑士龙后新的王牌之一。

　　“还没完！”

　　龙崎续道。

　　“接着发动魔法卡‘死者苏生’！用这张卡，将我墓地里沉眠的强大恐龙复活！”

　　死苏的神圣标记在半空中浮现，一张卡牌随着金光从决斗盘的墓地区中弹出。

　　“我从墓地中苏生这张卡，恐龙中的绝对王者——

　　——暗黑恐兽！”

　　漆黑的恐龙带着轰鸣从冥界的漩涡中钻出，仰头发出嘶吼，巨大的尾抽打在地面上炸起了冲天的尘幕。

　　【暗黑恐兽，攻击力2600】

　　“咦？暗黑恐兽？”解说小渡惊讶，“这种怪兽是什么时候......”

　　“最开始使用‘天使的施舍’的时候吧。”解说佐佐木道，“原来从最开始就做好了直到这一步为止的布置。在那样的场面被击破后这个回合居然立刻又能组织起如此强力的反击......

　　......不愧是传说中的决斗者。”

　　“原来如此，确实令人佩服......不过话说为什么不苏生‘三角魔龙’呢？”解说小渡奇怪地问，“应该是三角魔龙的攻击力更高才对......”

　　解说佐佐木神秘地一笑：“呵呵，因为龙崎看起来已经有决胜的手段了......嘛，你看着就知道了。”

　　又是两只大怪出场，龙崎再次得意大笑：“怎么样，我的恐龙们的力量！极致的强攻，以绝对力量的压制获得将对手碾碎的胜利，这就是现在的我的决斗！

　　我已经和过去不一样了，现在的我比以前要更强！”

　　然而游玄此时看着那条黑乎乎的暗黑恐兽，心里却只有一个念头。

　　龙崎你怎么用着十代的小弟剑山的卡啊......

　　他对这条恐龙唯一的印象就是剑山在动画里初次登场时的王牌，曾一度让十代陷入苦战。不过当然，最后还是被神抽狗逆风翻盘，随后剑山就被十代收为了小弟。

　　“接着我从手牌中发动魔法卡‘攻击封禁’！

　　这张卡可以把对方场上攻击表示存在的一只怪兽，强制变更为守备状态！”

　　龙崎挥手指向了游玄场上的机甲要塞。

　　“我把‘机甲部队·要塞’变为守备状态！”

　　【机甲部队·要塞，攻击力2500→守备力1600】

　　“原来如此。”游玄了然，“暗黑恐兽是当对方场上没有攻击表示怪兽时，可以越过怪兽对玩家直接攻击的卡。（动画效果）

　　打的是这样的主意啊。”

　　“嚯，见得还不少嘛，新人。”龙崎抹了抹鼻子，轻笑，“不错，这就是我的战术。

　　并且我场上的‘地狱角龙’，仅限在它被融合召唤出来的那个回合，同样可以向对手直接攻击！”

　　全场观众顿时又是哗然。

　　“攻击力两千六和攻击力两千的直接攻击两连发！而且还能无视对方怪兽！”解说小渡惊呼，“这岂不是直接OTK（一回杀）了嘛！？”

　　“不错，这就是龙崎的战术。”佐佐木道，“确实是绝对的力量压制，这份强大着实惊人。”

　　飞龙骑脸，还是两连发，就问这怎么输？

　　“上吧，首先是‘暗黑恐兽’！根据其怪兽效果，越过机甲要塞，对玩家直接攻击！”

　　暗黑恐兽咆哮一声，轰隆隆地冲了上来，甩动的尾巴后激扬着浓重的尘幕，越过机甲要塞便欲向着游玄撕咬。

　　“那么打开盖卡，发动陷阱-地缚灵的诱惑！”游玄扬起手，“对方怪兽攻击宣言时发动。那个攻击对象，可以由自己重选攻击对象。”

　　他指向自己场上那台机甲。

　　“我指定‘机甲部队·要塞’作为‘暗黑恐兽’的攻击对象。”

　　“切。”龙崎不爽地一撇嘴，“用这种小聪明避免被OTK么？

　　但是攻击力也还是暗黑恐兽更高！那么暗黑恐兽，先把那台碍眼的机甲清除掉！”

　　【机甲部队·要塞，守备力1600】

　　被转防的要塞自然挡不住生猛的黑暗恐龙。巨兽嘶吼着冲来，三两下就把巨大要塞撕咬成支离破碎，零件飞溅不断炸出黑烟，只片刻便随着一阵轰轰轰的炸响化作了废铁。

　　“咦？”

　　解说小渡一愣。

　　“奇怪，机械骨架的效果没有发动？”

　　按理说现在游玄的机甲要塞身上装备了“机甲部队·机械骨架”，骨架有着可以代替装备怪兽承受一次破坏的效果才对。

　　为什么没有发动？

　　龙崎也隐约感到有一丝不妙，而那预感也立刻应验了。

　　“这个瞬间，‘机甲部队·要塞’，另外的一个效果发动。”

　　游玄在送墓前再次亮出了要塞的卡牌。

　　“这张卡在被战斗破坏送去墓地的场合，可以选对方场上的一张卡破坏。我要破坏的卡当然就是......”

　　他指向了龙崎场上还没发动过攻击的那条龙。

　　“地狱角龙！”

　　临爆破前的要塞最后一次落下主炮，炸膛般地开火。最后的火力，濒死前的最后一炮正中龙崎场上地狱角龙的脑门。巨龙惨嚎一声，在现代炮火的力量下炸成了碎片。

　　“可恶......”龙崎咬牙切齿。

　　“漂漂漂漂亮！”

　　解说小渡在席位上起身，不自觉地居然也开始给游玄点赞了起来。

　　“仅仅一招的攻防，不仅防住了龙崎的二段攻击，而且还破坏了他的融合王牌！

　　龙崎选手必杀的骑脸二连击，被游玄选手举重若轻地随手化解。至此游玄选手的生命值还是四千点，毫发无损的四千点！

　　传奇决斗者连续生猛的攻击居然到现在都没能突破他的防线哪怕一分一毫！”

　　“确实完全意想不到。”

　　解说佐佐木也道。

　　“藤木游玄......真是个不可思议的新人。就算现在有人告诉我，这其实是哪个职业圈选手戴了人皮面具我都信......”

　　能和传说中的那个龙崎打到这样的地步，说是新人实在匪夷所思。

　　“那么盖放两张卡到场上，回合结束了。”

　　进攻再次无功而返，龙崎有几分郁闷。不过还好，现在他已经重新夺回了场面上的优势。

　　暗黑恐兽有两千六百的强大攻击力，而对方虽防住了攻击但场面上已被清空。而且这回合他还有十分强大的后场，应该是稳的。

　　“抽卡。”

　　抽卡之后他稍微眯起了一下眼睛。

　　“唔......真遗憾，看起来你说不定没有下回合了呢。”

　　龙崎：“！”

　　不仅是他，这一语惊人，全场解说和观众也都是震惊。

　　他们刚刚听到了啥？

　　胜利宣言？

　　“何何何何等惊人的展开！”

　　解说小渡整个上半身几乎已经要从桌子上探出去了。

　　“游玄选手对着龙崎、那个传说中的龙崎发出了胜利宣告！”

　　如果是刚开打时他这么说，可能全场惊愕之余还会有人嘲笑这新人不知天高地厚，赢个几场比赛就膨胀得没边了。

　　可在刚刚那几个回合里见识了他在决斗场面上的压制力，已经很少有人这么觉得了。

　　没有感觉到狂妄，甚至哪怕在他放话时都感受不到任何膨胀或是得意的情绪。而这才是最可怕的部分。

　　他说这句话时，情绪几乎没什么波动。就好像他真只是宣告了一件即将发生的事实，不含挑衅也不含嘲讽，不过是随口道出他已经知道绝对会发生的结果一般。

　　龙崎同样心头大震。他自以为过往的经历已经磨炼出了铁一般的心态，但万没想到听到那句话的瞬间，他的腿脚还是不受控制地颤了一下，差点没栽倒。

　　那不仅是因为刚刚那个瞬间，他想到自己一旦败在这里，闭关多年后王者归来的旅途居然就这么折在了区区一个次级赛场上，输给一个履历空白的赛场新人......

　　不仅是如此。

　　更是因为当他听到这句话的瞬间，觉得自己仿佛都被对方说服了。

　　好像他内心某处都不由自主地相信了这句宣言。

　　相信自己这回合就要无了。

　　“你......你说什么？”龙崎努力甩开那些念头。

　　不可能的。

　　他有大怪站场，还有后场的防御，对面不可能过得来。

　　对，绝对只是虚张声势而已。

　　“墓地里‘机甲部队·要塞’的效果。”

　　游玄平静地接过了从决斗盘墓地区里退出来的怪兽卡。

　　“这张卡可以通过把手牌中等级合计直到八以上的机械族怪兽丢弃，从墓地特殊召唤。”

　　他抽出两张手牌。

　　“我把手上等级三的机械族‘卡片炮手’、等级七的另外一张‘机甲部队·要塞’送去墓地，将墓地里的‘机甲部队·要塞’复活。”

　　两张卡连续送墓，金属的风暴在游玄场上卷起。要塞随着引擎轰鸣重新升空，长枪短炮再度架起。

　　【机甲部队·要塞，攻击力2500】

　　“自我复活的效果，这就是他自信的来源吗？”龙崎眯起眼睛，心中飞速思忖，“这么说看起来是手上有能辅助作战的卡。”

　　要塞的攻击力比他的暗黑恐兽只差100，随便来个装备就能轻易突破。

　　而龙崎因为自己发动的“无谋的贪欲”的效果必须跳过后面两个抽卡阶段。也就是说，就算他这回合扛过去，没能保住自己的“暗黑恐兽”的话也等于是完蛋了。

　　不过......

　　“打开盖卡！”

　　龙崎后场的陷阱翻转。

　　“陷阱卡-阎魔的裁决！可以将对方特殊召唤的怪兽直接破坏！”

　　黑色漩涡在脚下张开，重新回场的机甲要塞还未及站稳，便直接轰地一声被炸成了粉碎。

　　龙崎大笑：“哈哈哈！使用陷阱可不是你的专利！怎么样，这你还能断言这回合就秒了我吗！？”