第11章 就是这个味

“我的回合......”

　　万丈目沉声道。

　　场面上绝对的不利，目前手上也没有反击的手段，但生命值还算充裕，他还有机会。

　　“抽卡。”

　　看到新抽上手的卡牌，万丈目眼前一亮。

　　“呵，胜利的女神果然还是站在我这边的。”

　　万丈目抽出手上两张卡，一张送去墓地，一张则直接打出。

　　“发动魔法卡‘代价降低’！舍弃一张手牌，这个回合让我手上的所有怪兽卡等级下降两颗星！”

　　代价降低，减少手上高星级怪兽需要的祭品数，使其能够直接召唤。也是DM中海马濑人常用的手段。

　　“并且，我刚刚为发动‘代价降低’的效果而丢弃的手牌，是魔法卡‘补偿的宝札’。这张卡在从手牌被弃置进墓地时，从卡组抽两张卡。”（原作卡）

　　游玄：“......”

　　动画里的抽卡引擎果然是怪物，一言不合就抽卡，放到实卡环境里简直要爆炸......

　　“根据‘补偿的宝札’的效果，从卡组抽卡。”

　　弹药再次补充，万丈目嘴角一勾，看样子像是好起来了。

　　“居然给本大爷造成了不小的麻烦，看来是我小看你了。不过！也到此为止了。”

　　万丈目提高音量。

　　“根据‘代价降低’的效果，手牌中原本是等级6的‘帝王翔风龙’的等级变为4，可以无需祭品直接召唤。

　　因此，我通常召唤这家伙。现身吧——

　　——帝王翔风龙！”

　　场中卷起了黄金的风暴，从漩涡中现身的是一头一身帝王金的王霸之龙，浑身有如附着着金色的火焰。

　　【帝王翔风龙，攻击力2400】

　　“你的小伎俩到此为止了，精英的决斗中唯有力量才是致胜的关键！”万丈目扬起手，“用帝王翔风龙，击破‘灵灭术师-海空’！”

　　金色的龙张开了嘴，螺旋的冲击从其口中喷射。手持念珠的僧人当即被贯穿，轰地一声在烟幕中退场。

　　【游玄，LP 1700→LP 1100】

　　“再覆盖一张卡到场上，回合结束！”

　　万丈目深吸一口气。

　　快了，只差一点了。

　　他已经重新夺回了节奏，再差一点就能击溃眼前那可憎家伙的防线，给予他致命一击。

　　万丈目自己可能都没发现，不知不觉间他的心态已经从“随手爆杀对手完成晋级”的虐菜心理转变为了“今天咱俩只有一个能站着出去”的状态。

　　就好像打着打着就成了恩怨局了的感觉。

　　他从没有哪次决斗像今天这样忍无可忍地想干翻对面。

　　一想到对方马上就要生命值归零，被自己火力全开的立体影像体感冲击轰翻在地的场面，他就忍不住想开怀大笑。

　　“我的回合，抽卡。”游玄淡定道，“首先从手牌中发动这张卡......魔法卡‘飓风’！”

　　绿色的风暴卷起，强力的风压席卷了全场。万丈目不得不双臂护住面门，后场的盖卡也被吹回到了手中。

　　这是DM里城之内克也卡组的标配卡之一，不过在实卡环境里也是常年小黑屋的禁卡。

　　“飓风，是可以将全场所有魔法陷阱全部吹回到持有者手牌的卡。”

　　“切。”万丈目看着被弹回到手里的盖卡，撇了撇嘴。

　　后场的布置被瓦解了......不过问题应该不大。帝王翔风龙是攻击力2400的高星怪兽，应该没那么容易被突破。

　　而且帝王翔风龙还隐藏有强大的怪兽效果。在它被破坏送去墓地的场合，还可以将场上任意一只怪兽弹回持有者手牌。

　　也就是说，就算对方真有本事在后面一回合立刻做出超越帝王翔风龙的大怪，在打倒帝王翔风龙之后也会立刻被这个亡语给解掉。

　　万丈目越想越是得意。

　　对方只看到了后场的盖卡，肯定自以为解掉陷阱就高枕无忧了。殊不知真正精英的决斗都是深思熟虑，他设置了双重陷阱作为保险。

　　他优势很大！

　　“我召唤‘杀手番茄’呈攻击表示。”游玄续道。

　　【杀手番茄，攻击力1400】

　　万丈目冷哼：“呵，果然只能召唤杂鱼做墙壁怪兽了......嗯？”

　　说着说着就发现不对。

　　等会儿，杀手番茄攻击表示？

　　他突然有种不妙的预感......

　　“接着从手牌中发动魔法卡......”

　　游玄右臂一挥，面前蹦出了魔法卡牌的影像。

　　“魔法卡-强制转移！双方玩家必须各自选择自己场上的一只怪兽，并将控制权交换！”

　　万丈目：“纳尼！？”

　　哔了狗了你特么卡组里尽是这些玩意儿啊？

　　能不能好好决斗了？

　　“我要选择的怪兽，当然是我场上的这只。”游玄指了指自己场上的那个大大的番茄脑袋，“‘杀手番茄’。好了，你也选择你要交换的怪兽吧。”

　　万丈目：“......”

　　呵呵，我选择你大爷。

　　很显然，万丈目压根没得选，他场上只有一只“帝王翔风龙”。

　　然而这张魔法卡强制要求双方玩家选择，就算只有一个选项系统也不能替决斗者代劳。所以万丈目只能欲哭无泪地亲手点中了他的帝王翔风龙，不舍地看着他两千四攻的大怪被牛去了对面的场上......

　　......并换回来一个红彤彤圆滚滚的番茄脑袋。

　　万丈目扭头一看，甚至发现这番茄脑袋还贱兮兮地咧着嘴巴搁那贱笑，仿佛在对他施以无情嘲讽......

　　“战斗阶段。”游玄道，“用‘帝王翔风龙’，对‘杀手番茄’攻击。”

　　金色巨龙张开嘴巴，霸道的龙息一击轰穿了小小的番茄，丝毫没有对自己一秒前的主人有手下留情。杀手番茄炸成碎片，冲击波轰得万丈目踉跄退了半步。

　　【万丈目，LP 3300→LP 2300】

　　“魂淡......”万丈目咬着牙嘀咕。

　　但这甚至还没完。

　　“杀手番茄，效果发动。”游玄大手一挥，“杀手番茄被战斗破坏送去墓地时，我可以从卡组将暗属性攻击力1500以下的怪兽特殊召唤！”

　　万丈目：“！？”

　　万丈目倒也不愧是高材生，一转念就已经想通了这效果处理是个什么情况。

　　在决斗规则中，就算通过卡牌效果暂时更换了控制权的怪兽，在被破坏送去墓地时按照规则也是送去它原本持有者的墓地。

　　杀手番茄的原本持有者是游玄，所以就算是控制权被更换到了万丈目场上，被打下去时依然是会进游玄的墓地。

　　所以当它被破坏后进行效果处理时，理所当然也是游玄可以从卡组特召，而不是万丈目......

　　想通了这关节的万丈目脸顿时更黑了。

　　尼玛我负责挨打，你负责检索是吧？

　　怪被牛去了对面，打是自己在挨，检索还是对面自己检索......

　　这感觉不在阴间呆个十年半载的正常人想不出这种让人血压拉满的Combo。

　　但这种程度就觉得阴间到家了的万丈目显然还是太年轻。

　　游玄抽出了从卡组中检索到的怪兽卡。

　　“根据‘杀手番茄’的效果，我从卡组把这张卡特殊召唤——

　　——首领·札鲁格！”

　　【首领·札鲁格，攻击力1400】

　　“战斗阶段还在继续。因为是在战阶特召，所以我的‘首领·札鲁格’也还可以继续攻击。”

　　游玄挥手说道。

　　“对万丈目直接攻击。”

　　独眼的首领潇洒地掏出两把左轮，双枪啪啪连开，虚拟弹药再次从万丈目身上贯穿而过。

　　“唔啊......”万丈目咬着牙努力稳住身体。

　　【万丈目，LP 2300→LP 900】

　　“这个瞬间，‘首领·札鲁格’的效果发动。”游玄道，“札鲁格在给予对手战斗伤害时，可以随机选择对方一张手牌丢弃。

　　我要破坏的是，你右手边的那张卡。”

　　札鲁格左轮再射，弹药砰地从万丈目一张手牌上贯穿而过。

　　万丈目看着手里那张被穿出个窟窿的“万能地雷-阔剑式”，突然觉得眼前一黑，感觉有点想吐血。

　　万能地雷-阔剑式，在对方攻击宣言时可以破坏对方场上攻击力最高怪兽的强力陷阱。很多决斗者陷入绝境时都是指着这玩意儿翻盘的。

　　显然这就是刚刚被“飓风”吹回到万丈目手上的牌，完全没有发挥其强大威力的机会就被在手里淦碎了......

　　万丈目沉着脸，将阔剑式送去了墓地。

　　不过还有机会。

　　他还剩最后一张手牌。

　　装备魔法，过早的埋葬。

　　支付800点LP，就能将自己墓地里的怪兽复活，在很多情况下都是翻盘的神卡。

　　但问题就是，万丈目打到现在，他墓地里特么一张怪都没有，统统给人踹去异次元了......

　　“主要阶段2。”游玄亮出又一张手牌，“发动魔法卡‘强引的番兵’。可以确认对方手牌，从中选择一张返回对方卡组，之后卡组洗牌。”

　　万丈目：“......”

　　他面部抽搐了一下，似乎在努力控制着即将暴走的情绪，默不做声地将最后的手牌也塞回了卡组。但如此用力控制面部肌肉的表情让他看起来仿佛在表演某种奇特的颜艺......

　　就这样，万丈目的最后一张手牌被送回了卡组。

　　如果是实卡竞技的话打到这里其实比赛已经结束了，就凭下回抽的一张牌想从这局面下翻盘基本是痴人说梦。但考虑到动画里人均绝境神抽，游玄还是选择稳了一手。

　　“盖放一张卡，回合结束了。”

　　这是他杀死比赛的最后一道保险。

　　“我的回合......”

　　万丈目咬着牙，紧盯着卡组最上方的那张卡，只觉肾上腺素飙升。

　　被个一星无履历的新人淘汰，开什么玩笑？

　　他万丈目准参加各路大赛无数，纵然不是总能夺冠，但这种的经历还真是前所未有。

　　这样的耻辱他不能接受，家族想必也不能接受。

　　但还没结束！

　　他要在后面这张牌里......赌上一切！

　　“抽卡！”

　　一眼瞥见抽到的牌，万丈目顿时神情复杂了。

　　天使的施舍。

　　魔法卡。可以从卡组抽三张卡，之后选两张手牌舍弃。

　　这个绝境下无疑是一发神抽，连过三张牌能加大他抽到翻盘卡的概率。

　　然而这就让他不由又牙疼地想起了刚刚被塞回卡组的那张“过早的埋葬”。要是早埋还在手里，那么凭着这张“天使的施舍”，如果后面三张卡中抽到了高星怪兽，他就可以藉由“天使的施舍”的效果将其扔进墓地，再用早埋拉回来实现漂亮的绝境翻盘......

　　当然，都因为刚刚那张见鬼的“强引的番兵”，这已经不可能了。

　　万丈目突然发现跟面前这逼决斗的感觉很奇怪。整个对局过程都让人觉得乍一想好像有点气，仔细一想特么越想越气......

　　但这发抽卡给了他继续操作的机会。万丈目重整旗鼓，抬头正准备将魔法卡发动，突然眼见对方后场的盖卡不知何时已经发动。

　　陷阱卡-打落。对方抽卡阶段发动，对方必须把抽到的一张卡直接丢弃去墓地。

　　万丈目：“............”

　　绝杀的陷阱，游玄最后的一道保险，连神抽的概率都扼杀在了摇篮里。

　　此时此刻，前排围观看到这一幕的佐藤浩二师兄猛地一下从座位里蹦了起来，啪地一下猛拍大腿。

　　“这个我熟！就是这个味儿！”