第12章 晋级

“万丈目大哥......寄了？”

　　观众席上，小弟甲和小弟乙都是满脸的难以置信。

　　同为决斗学院中等部的同学，他们都清楚万丈目大哥的实力。不夸张地说，就算是在精英云集的中等部，万丈目也绝对是他们同届第一人。

　　而这样的万丈目，居然就这样随便地输给了一个首次参赛的新人？

　　这新人是怪物吗？

　　旁边那红发妹子也是惊异好一阵，跟着看向两人：“你们那个大哥好像输了啊。”

　　俩小弟面面相觑，沉吟了一下，旋即说。

　　“哦，我们刚刚认错了。这人乍一看长得有点像是，但仔细一看原来不是我们大哥。”小弟甲说。

　　“是啊是啊，真长得很像呢哈哈......”小弟乙也说。

　　红发妹子虚着眼：“所以难不成名字也一样么？”

　　“是......是啊。”

　　俩小弟硬着头皮，咬牙切齿。

　　“还真是凑巧呢。”

　　“......”

　　这场爆了个冷门，观众们看得是大为意外。不过可能没谁比身为当事人的万丈目心里更想吐血了。

　　输也就输了吧，关键是他甚至有种奇怪的感觉，就好像对面压根没发力。

　　全程就给他以一种游刃有余的感觉，就好像对方站到对面、来到这赛场上，有种“随便陪你玩玩”似的随意感，根本就没动真格的。

　　对面甚至连一只上级怪兽都没出过！

　　万丈目自认场面拉满，也给到了足够的压制力。但对方举重若轻，好像随手就把他的全力化解了......不对，更准确点感觉就像打进了棉花里。

　　整场下来万丈目那感觉就好像气氛都酝酿到那了，铺垫铺垫再铺垫，都已经蓄到快要爆了可偏偏就是无处宣泄......

　　总之就是从来就没遇到过这样气人的局。

　　“等等。”

　　他在对方收起决斗盘、转身准备下场时忍不住将其叫住。

　　游玄驻足，转过身来。

　　“你......到底是什么人？”万丈目咬着牙，不甘地问。

　　游玄和他对视一眼，只微微一笑。

　　“只是个路过的一星决斗者而已。”

　　说完潇洒地转头离去，但万丈目却只觉心头仿佛又被捅了一刀，只想吐血。

　　一星？

　　什么沙雕系统沙雕评价机制，你管这特么叫等级一？

　　不管怎么说，万丈目这趟是止步八强了，回去指不定要被俩哥哥怎么数落。而且若是输给龙崎也就罢了，偏偏输给了这么个无名小卒，关键是这牌打得还叫人脑溢血......

　　简直是倒了八辈子血霉才撞到这比。

　　别的不说，有一件事万丈目是确定的。

　　他这辈子再也，再也，再也，不想再见到这个老阴比了。

　　...

　　...

　　游玄复盘了自己过去这几天的比赛，通过和本土决斗者们的实战吸取经验总结了教训。

　　这趟比赛虽目前没遇上什么硬茬，但比赛过程中让他意识到了之前自己思路中的一点纰漏。

　　那就是不能直接以当初同时期的实卡环境来代入动画环境。

　　破坏手牌虽然是当初统治了竞技的卡组，在这里也具有很强的压制力，但只靠这招打打一般决斗者还行，可遇到动画里的高手可能效果就会打折扣了。

　　首先动画里有实卡中不存在的逆天抽卡引擎，一张卡加速滤抽个五六张牌的情况也不是不可能。

　　其次动画里的强者就算空手空场，靠一卡翻盘都是家常便饭。这不是玄学，而是有说法的。用原作里的话说，这就叫“真正决斗者的一切都是必然，就连抽卡也可以创造”。

　　像动画里游城十代后期每逢硬架必戴美瞳，那可不是为了好看而已。激活霸王之力的形态下十代能有比平常更高段位的神抽之力，在动画超凡体系里也属于高阶强者。

　　霸王形态下的十代，就算拿着从卡池里随机抽取四十张的杂牌卡堆说不准都能碾压拿着一流构筑的普通人。

　　“还是要有机会能弄到点神抽技能就好了......”游玄叹气。

　　乍一看穿越到游戏王里只要会打牌就能起飞，但没点超凡底蕴在后期那种神仙满天飞的环境里还真不见得好混。

　　众所周知在游戏王里想混个超凡位阶，最简单直接的方式不是修炼，而是想办法搞个背后灵附体。可是就他所知原作里的背后灵大多都是名花有主，他上哪去忽悠一个呢......

　　暂时还是先不想这些，他目前所能做的也只有尽可能地研究环境，优化卡组进行战术上的改良而已。

　　游玄现在还在一边实战一边摸索阶段，卡组没有完全定型。

　　下一场的对手叫梶本诚，决斗者等级五。背景里罗列了几场公开比赛的战绩，并标注了“念力流决斗道馆”真传弟子。

　　念力流。游玄看到这努力思忖了一下。

　　如果没记错的话，GX动画后期好像是短暂出现过这个流派。和丸藤亮继承的电子流道馆是竞争关系，动画最后还冒出个念力流免许皆传的大师来上门踢馆，玩的是人造人索加。

　　赛前半天的时间他看过了对方最近几场公开比赛的录像。梶木诚所用的似乎是以“机械王”为主的卡组，是DM动画里的海马公司叛变出去的反派“五大佬”之一的王牌怪兽系列。

　　据动画里那个上门找丸藤亮踢馆的那位念力流决斗者所述，他们念力流的王牌似乎应该是人造人索加，不过显然梶木诚的卡组里没有。

　　不过一想也对。电子终结龙说是电子流的王牌，但道馆里也只有一张，只传给流派唯一的正统继承人，也是流派身份的证明。

　　梶木诚只是念力流的学徒，显然还不可能有继承流派王牌的资格。

　　看过对手之前的比赛录像，游玄对对方的战术心里已经有了底。他这边也已经调整好了应战卡组。

　　赛前最后一次检查卡组，确认无误。他起身，将卡组插入决斗盘，佩戴妥当，迈步穿过昏黑的通道来到了赛场。

　　主持人已经完成了热场和报幕。游玄顺着阶梯上台，只看到对手也已出现在了对面场地。双方视线凌空对上，在半空擦出了无形的火花。

　　游玄站定到场上，决斗盘展开。

　　感觉这局应该问题不大。