第15章 决赛

“亲爱的观众朋友们大家好，你们正在收看的是月华杯比赛的决赛。我是解说小渡。”

　　“我是解说佐佐木。”

　　比赛的LOGO从电视直播的镜头里一晃而过，赛前热场的两位解说旋即出现在了画面中。

　　“经过几天的龙争虎斗，赛事也是在今天终于来到了尾声。实话说这届的比赛着实给了我们不小的惊喜。”解说小渡道。

　　“确实。”佐佐木附和，“销声匿迹多年的昔日传奇重回赛场，传说中的决斗者恐龙龙崎以势不可挡的碾压姿态一路来到了决赛场上，这个我想大家都并不意外。

　　但我想一开始可能谁都不会想到，最终来到决赛场上挑战这位传奇的居然不是赛前预测中种子选手中的任何一位，而是我们的NO.39藤木游玄，一位之前查询不到任何履历的新人。”

　　小渡点头说道：“并且相信大家也已经知道了，这位选手不仅没有任何比赛经验，并且决斗者等级甚至只有一颗星。”

　　“说实话我最开始在正赛看到选手名单时都觉得这是不是打错了。”解说佐佐木也道，“我当时就在想，哈？一星选手？搞笑呢？

　　后来去系统里一查还真是......”

　　“有时候也不是没有这种情况。”小渡道，“也不是没有过先例。某些从不去竞技场也从不抛头露面的选手，可能闭关修炼很多年，一朝出道突然就一鸣惊人......”

　　“确实，但很少见。只能说我们今年运气不错，确实见证到一匹黑马的崛起。如果放在往届兴许能夺冠也说不定，可惜......”

　　顺口说到这的佐佐木意识到就要嘴瓢了，急忙悬崖勒马刹住了车。

　　佐佐木深吸一口气。好险好险，像赛前毒奶、以神秘力量恶意操纵比赛这种事非专业解说所为。

　　哪怕他所想的和多数人其实也一致。

　　就算这黑马再黑，难道还能给人传奇决斗者秒了？

　　在这种小比赛上撞到恐龙龙崎这样的传说属于是极小概率事件，正常来说这样的大佬一般不会来这样的下级赛事上炸鱼。想来是大佬闭关多年首次跟人动手，想从简单的开始试试水找找感觉。

　　但对于月华杯来说，这种大佬的出现无疑是降维打击了。

　　虽然这新人实力惊艳，想必赛前也是做足了准备就想趁这次比赛机会厚积薄发一炮成名，奈何时运不济撞上了这种大神。

　　只能说除了实力，有时候运气也很重要吧。

　　“好的，那么现在比赛已经进入倒计时，双方选手应该也都已经到赛前准备阶段了。”解说小渡道，“究竟是异军突起的黑马能一黑到底，还是传奇能够王者归来，就让咱们拭目以待！”

　　...

　　...

　　游玄站在了台上，和那位传说中的恐龙龙崎面对着面，洗牌。

　　果然眼前这位和他记忆中动画里的模样已经有些不一样了。他记忆中的龙崎和好基友羽蛾那俩都是发育不良的矮冬瓜二人组，游玄估摸着应该只能到自己腰部，现在看来DM完结后这几年估摸着是营养补充的不错长高了不少。

　　这不，现在居然都能勉强够到他下巴了。

　　但虽然跟游玄对视得抬着头，但气场却丝毫不弱，透着某种上位强者若隐若现的自信。

　　游玄这会儿正打量对比对方和记忆里动画形象的变化，但龙崎注意到他的眼神却不知脑子里是经过了一番什么样的脑补加工，竟微微一笑，摆出了高手风范：“不必紧张，你像自己平时一样正常发挥就好。别有啥负担，重在参与嘛，打出风采就好。”

　　游玄一愣，很快意识到这货八成是觉得自己面对“传奇”有心理压力了。

　　而且神特么重在参与，说的就好像他已经没了一样......

　　不过他也笑了笑，顺着话道：“谢谢，不过我还好。只是我突然想起，当年我还不会决斗，在电视上看到您在决斗王国赛场上战斗的样子......”

　　龙崎听到这眼前一亮，顿觉倍有面子，腰杆都不自觉直了几分：“哈哈，这么说没想到我还算半个你的决斗领路人。”

　　“是啊是啊，我对您的王牌‘真红眼黑龙’尤其印象深刻。传说中带来可能性的红龙，给我幼小的心灵带来了不可磨灭的印记。”游玄一脸的真诚。

　　然而话一到这龙崎立刻脸就黑了。

　　特喵的哪壶不开提哪壶。

　　真红眼黑龙的确曾是他引以为傲的王牌，然而要真是当年看过决斗王国比赛就会知道，他在王国第一局牌就把真红眼输给了传说中的赌怪城之内克也。

　　他不信对方会不知道，所以在他面前故意提这茬简直就好比跳脸嘲讽，说你老婆真棒，可惜跟着别人跑了......

　　龙崎阴着张脸，哼唧一声不说话了。可能已经在寻思待会开打要让这不知天高地厚的菜鸟知道，真正强者之间的决斗到底有多残酷。

　　“啊对了，后来您继续转战了决斗都市的比赛，我当时也有继续跟进。”

　　游玄眼神无比真诚，说得他自己都快信了。

　　“尤其是您在决斗都市赛场上召唤的‘邪恶骑士龙’，太帅了......”

　　龙崎脸顿时更黑了。

　　他现在确信这比绝对是在有意搞自己心态了。邪恶骑士龙也的确曾是他在决斗都市的王牌不假，但也特么第一场就输了，输给了驾驭“人造人索加”的决斗者“超能絽场”。

　　仿佛贴脸嘲讽二连发：你第二任老婆也很棒，可惜又跟人跑了......

　　不行，要稳住心态。

　　龙崎深吸一口气。

　　越是高手决斗心态越是重要，就连在职业联赛中有时赛前垃圾话也是比赛的一环。要稳住，绝不能还没开打就被这比弄崩了心态。

　　用决斗让这家伙知道自己的厉害。

　　“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【龙崎，LP 4000】

　　先后手的选择权随机来到了游玄手里。游玄自也不客气，直接拿下了先攻。

　　“我先攻了，抽卡。”

　　游玄一口气从手上抽出三张牌。

　　“前场覆盖一只怪兽，后场再覆盖两张卡。回合结束了！”