第16章 游玄坏事做尽

“到我的回合！”

　　龙崎抽了卡，旋即直接亮出。

　　“魔法卡‘天使的施舍’。从卡组抽三张卡，之后再把两张手牌舍弃。”

　　手牌更换，之后他立刻掏出手上另外的两张牌。

　　首先是其中的一张直接拍上决斗盘。

　　“我特殊召唤这张卡，骏足之迅猛龙！”

　　【骏足之迅猛龙，攻击力1400】

　　“哦，龙崎选手一上来就是特殊召唤！”

　　解说员小渡适时地为观众给上了说明。

　　“骏足之迅猛龙是有着可以直接从手牌特殊召唤能力的怪兽卡。但使用这项能力召唤时，有着对方可以选择自己墓地里一只怪兽特殊召唤的副作用。”

　　“当然，是否使用这个效果的决定权在对方。而现在只是第一回合，游玄选手墓地里一只怪兽也没有。所以自然是无法使用这个效果了。”解说佐佐木也补充道。

　　龙崎继续亮出第二张：“然后是第二只，特殊召唤‘骏足之迅猛龙’二号！”

　　【骏足之迅猛龙，攻击力1400】

　　龙崎离开公众视野的这些日子也并没有闲着。现在他虽被人称作“传说中的决斗者”，但无非是沾了当年跟武藤游戏、城之内克也等人交过手的光。尤其是城之内，当初遇到时他还看不起那个凡骨，但如今时过境迁，自己居然已经沦落到了要靠着“被城之内暴打过”的履历吃饭的地步。

　　为重回巅峰，他专门改进了战术，寻找了最适合他的龙族和恐龙们的思路。

　　最后他锁定的，就是以当今世上最为著名的驭龙者海马濑人为代表的，以快攻为代表的压制型战术。

　　“龙是最强的生物，驭龙者必须以极致的力量进行全面的压制！”

　　龙崎喝道。

　　“而迅捷的快攻正是最适合龙的节奏，感受龙的力量吧！战斗，先用第一只‘骏足之迅猛龙’攻击那覆盖的怪兽！”

　　第一头恐龙发起冲锋。游玄后场覆盖的怪兽翻开，出现的是一台红色小巧的机械族。

　　【机甲部队和平卫士，守备力400】

　　机甲，DM时期诞生的老卡组，首次亮相在DM的外传漫画《游戏王R》中。不过在这个世界虽然生得早，但在现今环境里也有相当不俗的战力。

　　防御力仅有四百的机甲自然被轻易击破。游玄淡定地将其送入墓地，道：“‘机甲部队和平卫士’的效果发动。

　　场上存在的这张卡被破坏送去墓地时，可以从卡组把一只同盟怪兽加入手牌。”

　　他从卡组中抽出一张卡，向龙崎展示。

　　“我把同盟怪兽‘机甲部队·机械骨架’加入手牌。”

　　“机甲？”龙崎微微皱眉。

　　这是游玄在之前的比赛里完全没用过的卡组系列。

　　“故意保留下来到决赛才使用？意思就是说，他比赛到现在为止使用的卡组都还不是主力？这么自信的吗？”

　　龙崎有些意外。赛场上故意用非主力卡组藏拙的决斗者不是没有，但一路打到决赛都还没亮真本事的还真不多见。

　　毕竟决斗一场定胜负，可没有中途更换卡组的机会。万一有谁主力憋着不用结果替补给对面偷了家直接淘汰，扮猪吃老虎扮成了真猪，那可就真是在圈内遗笑万年了。

　　“不过无所谓，在我恐龙们绝对的力量下都没有区别。”龙崎喝道，“战斗继续，用‘骏足之迅猛龙’二号直接攻击！”

　　“翻转盖卡。”

　　游玄面前一张陷阱弹起。

　　“陷阱卡-魔法筒！”

　　龙崎一惊：“居然是魔法筒？”

　　解说佐佐木也激动道：“哦哦居然是魔法筒，曾经的决斗王武藤游戏卡组中使用过的王牌陷阱！

　　能够将攻击怪兽的攻击无效化，并给予对手那只怪兽攻击力数值的伤害！”

　　魔法筒这种在当前这种四千血环境里一看就知道硬霸的卡自然市场价也不低，但到GX时期已经不算稀有了。动画里虽没什么正式亮相机会，但曾打过好几次酱油，在宿舍里组卡时能看到十代卡组里有，丸藤翔在打路人时用过，甚至其他一些路人卡组里也有。

　　这也是游玄前身肝出来为数不多他觉得还行的卡牌之一。

　　龙崎迎面吃下了反击伤害，身子晃了一晃，轻轻嘁了一声。

　　【龙崎，LP 4000→LP 2600】

　　“决赛拿下一血的是藤木游玄选手！”解说员小渡道，“万万没想到，居然第一回合就给了恐龙龙崎大伤害！

　　这样看起来就算是龙崎也必须要动一点真格才行了么？”

　　龙崎哼了哼，也并不以为意。

　　这种程度还在预料之中。他早就知道对面是钟爱各式陷阱的类型，上来就迅速跳出两只低星恐龙进攻，未尝没有踩坑的意思。

　　坑这种东西虽然讨厌，但完全不踩也不行。毕竟一直不踩它一直在那，总不能干瞪眼等风等到天荒地老吧？

　　只用1400的下级怪就踩掉了魔法筒这种强力陷阱，结果还算可以接受。

　　“那么战斗阶段结束。”龙崎续道，“接着我把两只‘骏足之迅猛龙’作为祭品，进行上级召唤！

　　从无尽的黑暗中破茧而出，听从我的召唤在此现身——

　　——等级七，三角魔龙，召唤！”

　　两只骏足之迅猛龙齐齐在气流漩涡中消失，金色的利爪和獠牙探出，巨大的魔龙脚步落下，整个场馆大地在那逼真的视觉影像和体感效果下都仿佛一颤。

　　【三角魔龙，攻击力2850】

　　“三角魔龙！”解说小渡道，“不仅在第一回合就发动了猛烈的两连击，还更进一步召唤了这样强大的上级怪兽！

　　看来这也是龙崎对挑战者实力的认可，代表了他要全力以赴地战斗！”

　　魔龙登场，龙崎站在那召唤的风暴之中，只觉整个人气势如虹，连身高都宛如拔高了一截。

　　“看到么？这就是我新的龙，三角魔龙！比我当年被夺走的真红眼、邪恶骑士龙都要更强，正是我浴火重生的象征！”

　　“唔......”

　　游玄本来想说，你这玩意就是个七星凡骨。

　　但转念一想，在那个还没有各种真红眼系列衍生卡的年代，真红眼和邪恶骑士龙貌似也都是要俩祭品的凡骨......

　　行吧，还真没法反驳。

　　不过......

　　他打了个响指。

　　“翻转盖卡。陷阱卡-无底的落穴，在对方召唤怪兽的时候，把那个怪兽变成里侧守备表示，并且永远不能改变表示形式。”

　　通俗点说就是——

　　——我直接把你的三角魔龙送去阴间！

　　威风凛凛的三角魔龙还没站稳，直接脚底一滑，跌进那个巨坑没动静了。

　　龙崎：“......”

　　俩解说：“......”

　　看着对面那甚至还保持着召唤POSE，冷风一吹显得有几分萧瑟的龙崎，游玄突然有种莫名的错觉。

　　有种自己坏事做尽的错觉。