第10章 进坟都不放过

【次元斩】，早期活跃在游戏王竞技环境中的主流卡组之一。虽当时并未能成功拿到世界冠军的荣誉，但也曾一度证明了其在早年环境中的战斗力，甚至和当年的冠军也并非没有一战之力。

　　游玄初始卡组的思路参考了冠军卡组手札破坏，但因为缺少一些组件以及当前环境不完全相同的原因，他只是沿用思路并对构筑进行了调整。

　　次元斩就是他当前正在测试的构筑之一。

　　顾名思义，这套卡组的核心思路就是把对面的卡送去异次元。主要靠的就是类似“异次元女战士”这种能将自己和对方怪兽强行除外的暴力一换一，但己方这边都是即拍即用的下级怪兽，往往能换掉对方耗费不少资源做出来的大怪，创造资源上的优势。

　　就像游玄现在做的那样。

　　并且因为对方被解掉的怪都被踹去了异次元而不是进入墓地，所以对当年竞技环境里依赖墓地资源的主流也能造成不小的麻烦。同时当年环境里还充斥着大量有着“进入墓地时从卡组检索”的遗言怪兽，而这些怪兽在面对次元斩时都无法触发效果，非常难受。

　　游玄没能亲身体验过那个古早环境，但他可以想象，当年初次遭遇次元斩构筑的决斗者们，在千辛万苦做出的大怪被对方一发平A就给送去了异次元，心态想必是崩溃的......

　　......就像万丈目现在这样。

　　异次元女战士临死前拼死一搏，单刀一划破开了虚空，便如次元斩般在场中斩开了个黑洞。磅礴的引力顿时将两位战士齐齐捕获，剑圣和女战士双双被吸入其中，消失在了黑洞彼端。

　　失去装备对象，后场两张装备魔法啪啪两声炸裂，化作金光碎片消散。

　　万丈目上来一番操作猛如虎，资源耗光做出来的大怪一刀都没砍出来就直接被踹去了场外OB，一瞬间差点没给他干闭气。

　　但万丈目深呼吸，很快稳住了心态。

　　冷静，要冷静。

　　不过是损失了区区一只八星大怪，两张装备，四张手牌......

　　没什么大不了。

　　“装备魔法‘宝玉之剑’从场上送去墓地时，从卡组抽一张卡。”

　　万丈目从卡组抽取一张卡，总算是稍微回了口血。他看了一眼，将抽到的卡直接插入进了魔陷区。

　　“盖伏一张卡到场上，回合结束。”

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄将抽到的卡加入手牌，跟着从手中亮出另外一张。

　　游玄道：“召唤‘荒野的女战士’。”

　　【荒野的女战士，攻击力1100】

　　“直接战斗。”游玄挥手下令，“荒野的女战士，对对方直接攻击。”

　　女战士拔剑出鞘，纵身向万丈目飞掠而去。

　　但万丈目也有对策，手臂一挥翻开盖卡：“发动陷阱卡，‘吸收盾’！将对手的攻击无效，并回复那只攻击怪兽攻击力数值的生命值！”

　　透明的彩虹屏障在万丈目面前浮现，女战士长剑猛劈在屏障之上，力道顿时化作能量被吸收，化作暖意的金芒落在了万丈目身上。

　　【万丈目，LP 4000→LP 5100】

　　“呵，真遗憾。但这种程度的攻击完全在预料之内。”万丈目持续臭屁。

　　游玄不以为意。打牌的都知道，这个游戏只有零血和满血。LP只要还有就行，和这游戏里的其他资源相比没那么重要。

　　“那么盖放一张卡，回合结束了。”游玄道。

　　“我的回合！”万丈目抽卡，跟着立刻亮出，“魔法卡-强欲之壶！从卡组再抽两张卡。”

　　强欲之壶，GX主角团的标配，人手把把必有强欲壶。

　　“召唤【暗魔界的战士-暗黑之剑】，呈攻击状态！”

　　卡牌的影像浮现，黑色钢甲的战士手持双刀从卡图中飞出，浑身满是獠牙般的银白利刃。

　　【暗魔界的战士-暗黑之剑，攻击力1800】

　　“现在就让你知道，本大爷的怪兽也都是精英中的精英，和下级的杂鱼有截然的不同！”万丈目扬手喝道，“上吧，暗黑之剑！把‘荒野的女战士’击破！”

　　他嘴角勾起，得意冷哼。

　　虽然对面那个阴间玩意儿坑掉了他的大怪，但是没有关系。【暗魔界的战士-暗黑之剑】也是市场价值很高的强力下级，四星1800的攻击力正常来说还是很能打的。

　　难道你还能再从裤裆里掏个异次元女战士二号机再给我踹去异次元？

　　黑甲剑士纵身上前，双刃斩过。女战士顿时被拦腰切开，轰地一声当场爆炸。

　　【游玄，LP 4000→LP 3300】

　　怪兽被击破的游玄面色淡定，从决斗盘里拔出卡组就开始翻卡。

　　“荒野女战士的效果发动。这张卡被战斗破坏送去墓地时，从卡组把攻击力1500以下的地属性战士族怪兽，呈表侧攻击表示在自己场上特殊召唤。

　　我要召唤的，是这家伙......”

　　说着他已从卡组里抽出了检索的卡牌。

　　“......召唤【异次元的战士】攻击表示！”

　　【异次元的战士，攻击力1200】

　　万丈目：“！”

　　不是，又来？

　　这只怪他也是认识的。异次元的战士，在和怪兽进行战斗时，将对方怪兽和这张卡从游戏中除外。

　　次元斩构筑里的另外一只，和异次元女战士的效果如出一辙。

　　眼看异次元的战士站定到了对面场上，万丈目眼皮跳了两跳，不由有些蛋疼。

　　不是......

　　你这些阴间玩意儿怎么还特么能从卡组飞的啊？

　　不行，要冷静，不能乱了分寸......

　　万丈目眼角余光瞥了眼自己手上的一张卡。

　　应付这阴间东西的手段......也不是完全没有。

　　“我盖放一张卡到场上，回合结束了。”万丈目宣言。

　　游玄视线从万丈目最后盖伏的后场上扫过。

　　看这架势，似乎是有应对异次元战士的对策么？

　　他微微一笑。

　　无所谓了。

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄确认了抽到的卡牌，将其直接亮出。

　　“召唤‘灵灭术师·海空’，攻击表示。”

　　出场的是一位身披袈裟的光头僧人，不过一脸的凶相，手持念珠的架势也像是要随时捏着这玩意儿上去敲人。

　　总之就是一长得就很像是爱“以理服人”的武僧。

　　【灵灭术师·海空，攻击力1800】

　　万丈目眯起眼睛打量着这个大和尚。

　　攻击力1800，和他的暗黑之剑不相上下。要同归于尽么？还是说......

　　“战斗。”游玄道，“先是‘异次元的战士’，对‘暗魔界的战士-暗黑之剑’攻击。”

　　果然来了。

　　“想都别想......打开盖卡！”

　　万丈目眼中精芒一闪，挥手掀开了后场。

　　“陷阱卡-炸裂装甲！在对方怪兽发动攻击时，那只怪兽直接破坏！”

　　说着嘴角一扯，露出自信的笑容。

　　“呵，还想利用怪兽效果把我的怪兽除外是么？很可惜，同样的招数对本大爷是不会第二次奏效的！要被破坏的是你自己的怪兽！”

　　游玄挑了下眉毛。

　　炸甲可还行。

　　游戏王观众都知道，纵观整个游戏王历史，炸甲在动画里亮相机会不少，但迄今为止发动成功次数依然为零。甚至于貌似每个尝试用过这张卡的人都寄了，宛如受到了什么世界意志的诅咒一样......

　　那这诅咒自然不能在游玄手里被打破。

　　“打开盖卡。”游玄的后场同样翻转，“反击陷阱-盗贼的七道具。支付1000点生命值，把陷阱卡的发动无效并破坏。”

　　万丈目眼皮再次一跳。

　　纳尼！？

　　日了，你的阴间东西怎么都还有红坑保驾护航的啊？？

　　【游玄，LP 3300→LP 2300】

　　万丈目的陷阱被反制，苦逼的炸甲啪地一下炸成粉碎，继续延续了它无法通过的不胜神话。战斗继续成立，暗黑之剑挥剑将异次元的战士砍穿，但战士临死前也划开了次元的裂口，如一个黑洞将双方齐齐吸入漩涡不见了踪影。

　　【游玄，LP 2300→LP 1700】

　　这样一来万丈目前场后场就都是一片空白了。

　　“然后是灵灭术师。”游玄续道，“对万丈目直接攻击。”

　　海空闻言踏上一步，手中念珠如暗器般甩出，啪地一下劈头盖脸砸在了万丈目的脑门上。体感冲击只震得他脑瓜子嗡嗡的，仿佛感受到了佛祖的重量。

　　【万丈目，LP 5100→LP 3300】

　　“这个瞬间，灵灭术师的效果也发动了。”游玄续道，“当海空通过战斗给予对方生命值伤害时，可以最多选对方墓地里的两只怪兽从游戏中除外。”

　　不过虽说可以选两只，但万丈目打到现在所有的怪兽都早就已经被踹去了异次元，墓地里也只有最开始用作祭品的那张“女剑士-迦南”和手抹丢下去的另外一张怪兽卡。

　　于是游玄便点中了那仅剩的两张怪兽卡。

　　不仅场上，连墓地仅有的怪兽资源也被送去了异次元，万丈目整个人已经凌乱了。

　　过分了啊。

　　都特么进坟了也不放过的吗？