第23章 别开腔

从道馆回到家，游玄掏出这张馆主刚刚传给他的镇馆之宝“真沉默魔术师”，摆在桌上左看右看，仔细端详。

　　当然绝不是因为立绘是浑圆又高挑的纯欲精美作画，他单纯是在研究所谓精灵传说的真实性。

　　他努力根据原作回忆，GX里十代从游戏手里拿到羽翼栗子球的精灵卡后反正好像啥也没干，第一集栗子球就自个儿飘出来了“库里库里”地和十代搭话。

　　可自己这张看着好像没啥动静啊......

　　“你好？”

　　“在吗？”

　　“......”

　　很好，果然没有任何反应呢。

　　跟着他心念一动，想到个主意，立刻摸出决斗盘哗啦地展开。

　　好像有说法是并不是每个人都能看到精灵，“精灵亲和”是只有部分人才有的才能。说不准精灵已经出来了，只是他看不到。

　　但还有个办法。

　　用决斗盘的立体影像系统召唤出来，用海马公司的科技力量赋予精灵实际影像的载体，说不定至少就能交流了。

　　决斗盘的影像系统启动，随着一阵华丽的魔法阵，英姿飒爽的法师款款迈步而出。洁白无瑕的法袍，袍摆随着动作轻轻摆动，修长匀称的白腿若隐若现，裙摆似雪花般舞动。

　　沉默魔术师，召唤。

　　她面无表情地伫立，清冷如一株亭亭玉立的冰晶之树，肤色雪白的面庞像一道厚逾三尺的冰川。

　　游玄盯着高挑的法师仔细打量。

　　“唔......”

　　也许是海马公司的投影技术实在太逼真了，这皮肤的质感，这清冷的眼神，的确像真人一样。

　　但如此目不转睛的眼神，毫无波澜的表情，果然想必应该也只是个立体影像......

　　......嗯？

　　正绕到左侧观察的游玄猛地退后一步，抬头看向沉默魔术师的眼睛。

　　还是那古井无波的样子，盯着前方目不斜视。

　　但不知是不是错觉。

　　就在刚刚那一下，他觉得魔术师小姐好像......眼珠动了一下？

　　好像瞥了他一眼，可在他抬头的瞬间又立刻收回去了。

　　变回了这幅木然的冰山扑克脸。

　　但那瞬间实在太短他也无法确定是不是看错了。

　　“该不会其实有精灵......但她在故意装死吧？”

　　但之后无论他怎么绕着立体影像打转，都再没半点可疑的反应了。

　　没什么别的办法，他只好先关了决斗盘，将卡取下来放回了桌上。

　　晚上他计划先洗个澡，然后出去散步溜达下找点晚饭吃，回来刷刷题为考核比试做下准备，然后早点上床休息。

　　正在这时他又冒出个天才的小点子。

　　他想起来听人说，音乐是生物界超越种族和文化的共通语言。有研究表明很多动物或植物都会对音乐有反应，甚至有些幻想作品里设定连外星人都能用音乐交流来着？

　　于是本着试试也没什么损失的想法，他打开音乐播放器，给房间里来了点适合打牌的BGM。激昂的重金属旋律，鼓点如狂风骤雨般的冲击，每一个音符都充满激情和力量，像万千的勇士在战场上冲杀

　　正是适合牌佬的燃曲，一听之下就顿时便觉浑身充满力量，仿佛下一抽就要改变世界。

　　游玄满意地设定循环播放，然后转头去浴室洗澡了。

　　一天的疲惫很快都随着流水被冲刷殆尽，游玄一边擦着湿漉漉的头发一边回到房间。但刚一出来他就一顿，微微皱眉意识到异常。

　　音乐消失了。

　　什么情况？

　　他凑到桌边，发现播放器不知何时已经变成了停止状态。

　　难道说......？

　　他思考了一下，重新按下了播放键。

　　然后转身假装又离开房间忙碌去了。

　　但出去后立刻折回，借着门缝偷看房间里情况。

　　耐心地等了不到一分钟。

　　跟着他很快看到了，那个虚幻的、像半透明般的身形，随着桌上的卡牌散发出的一阵淡淡的涟漪，凭空出现了。

　　洁白的法袍，肌肤在那幽灵般的状态下看起来更显白得接近透明，在窗外月光笼罩下显得几乎有点神圣。

　　游玄不由深吸一口气。

　　好家伙，馆主还真没瞎掰。

　　真有精灵啊......

　　法师身上带着圣光特效显得有几分神圣，但那无声地飘出的动作却显得有点鬼鬼祟祟，紧张地左顾右盼，就像是怕被发现。

　　她偷偷摸摸地伸手，在那播放器上一按。

　　音乐停下了。

　　游玄：“............”

　　他自我反思了一下，觉得考量是有点欠周了。人家叫“沉默”魔术师想必不是没有道理的。

　　看起来她不是很喜欢主人贴心准备的音乐。

　　但歪打正着，虽然过程有点奇葩，但他的音乐仪式不管怎么说居然给精灵召出来了......

　　于是游玄突然推开门，出现在了房门口。

　　沉默魔术师：“！！！”

　　银发御姐吃惊不小，捂着嘴向后退了一步，冰冷的脸上迅速爬上了一抹红晕。

　　就像在家偷偷干坏事家长冷不丁推门而入时那样。

　　然后倏地一下，御姐法师又变成一道白光，钻回她的卡里去了。

　　游玄：“......”

　　现在他确信了。

　　他的精灵刚刚还真是在装死。

　　这是为啥？难道主人我长得不像好人？

　　游玄只对着镜子照了两秒，帅气的脸庞立刻让他打消了这念头。

　　绝对不可能。

　　所以有没有这种可能，也许单纯这精灵就是只社恐？

　　都说决斗者和卡的羁绊是制胜的关键，撞到精灵可是千载难逢的机会游玄觉得有必要把握住。于是他重新回到桌边。

　　“歪？在吗？”

　　沉默：“......”

　　“话说我其实已经知道你在了。”

　　沉默：“......”

　　游玄有点犯难。

　　动漫历代决斗王都说打牌靠的是羁绊，但貌似从来没人展开说过羁绊这玩意儿咋培养啊？

　　这又不是宝可梦，又不能给她投食又不能训练......关键是人平常压根不从卡里出来咋整？

　　想了想，他试探性地问：“要不......咱再找首歌听听？”

　　沉默：“！”

　　卡面上又泛起了一阵淡淡的涟漪。

　　数秒后，沉默法师已经双手提着法杖，低着头表情古怪地飘在那了。

　　她还是一声不吭，但这动作这反应让游玄读懂了。

　　只要别开腔，别的都好说。