第22章 精灵

道馆的镇馆之宝，流派的象征......

　　实话说这描述让游玄第一个想到的，就是牌佬口口相传的那句话：

　　你应该放弃一切主流，来玩我无敌的塞巴罗拉贡（Cyber Dragon）——

　　——也就是电子龙。

　　决斗学院的凯撒丸藤亮，在进入学院前就已经是获得电子流道馆传承的继承人了。据电子流师范、也就是后来的决斗学院校长鲛岛所说，丸藤亮靠着他的坚持不懈打动了电子终结龙的精灵，赢得了获得传承的机会。

　　嗯，不过动画表现里这所谓的“打动了精灵”，就是丸藤亮每天坚持不懈练神抽，最后终于练出了无论怎么洗牌永远能起手仨电子龙一融合的502技术。

　　按鲛岛校长的说法貌似练出这么一手神抽技术功夫就算是到家了......

　　除此之外动画里再出场的就只有后来的念力流道馆了，其代表道馆传承的镇馆之宝是人造人索加。

　　原来咱家道馆也有这种东西的吗？

　　游玄脑海中一时迅速闪过了同时期的无数稀有卡，脑补会是什么卡组。

　　“......本来我也很想将流派发扬光大，奈何确实能力不济。失去师范后道馆每况愈下，最近甚至已经没什么人再听说我们流派的名号了。”

　　竹内馆主继续说着，跟着深吸一口气，正色地看向游玄。

　　“直到现在，我看到了你的蜕变。我本来已经几乎要放弃了，但现在我想，也许你就是我一直在等的人。

　　也许你能继承这个已经几乎消失的名号，让它再一次伟大。”

　　“所以您说的，咱们流派的卡组......？”游玄小心地试探。

　　如果是一般玄幻里到了这种师傅要爆金币的环节那他肯定得期待一把是什么神丹妙药还是什么高端法器。

　　可现在游玄脑子里冒出的第一反应确实，你那玩意儿会不会卡手......

　　没办法，虽然馆主说到这时两眼冒光十分自信，但游玄却不敢过于乐观。因为他清楚地知道动漫里决斗者对于卡组“强大”的定义跟现实是不一样的。

　　游玄清楚地认识到自己打牌靠的是构筑和思路，要是馆主满心期待地给他塞个什么八星凡骨，那他可真带不动......

　　竹内馆主神秘一笑：“你可有听说过，传说中的LV系列？”

　　游玄听到这心里顿时就是一沉。

　　坏。

　　LV系列，也就是怪兽会随着存在于场上的回合数自动升级，一般都有着“通过把怪兽送去墓地从卡组特殊召唤高等LV怪兽”能力的卡组。

　　GX剧情里有提过，LV系列是一般决斗者根本买不到的稀有卡，全都是有价无市。就比如说动画里出场的“武装龙LV”系列，是学院总部交给决斗学院北方分校的镇校之宝，后来辗转到了万丈目手里。

　　但那是动画设定。

　　游玄之所以心里一沉原因就是，绝大部分LV系列的卡组在实卡环境里貌似都是战五渣啊......

　　“不错！而我们道馆所传承的‘沉默流派’，正是源自当年决斗王武藤游戏开辟出的战法！而作为我们流派的顶点，象征着传承的卡，正是这一张——”

　　馆主十分有仪式感地向游玄展示出了那张被封印了多年的卡牌。

　　“——真·沉默魔术师！”

　　“嗯？”

　　游玄挑了下眉毛，不由意外。

　　【沉默魔术师，等级四，攻击力1000

　　效果：这张卡不能通常召唤，可以把场上一只魔法师族作祭品特殊召唤。

　　这张卡的攻击力上升自己手牌数量x500。一回合一次可以无效魔法卡的发动。

　　场上这张卡被战斗或对方效果破坏时，可以从手牌、卡组特殊召唤自身之外的“沉默魔术师”怪兽。】

　　在当前环境下还是强度相当可观的一张卡，不过游玄记得这在现实中应该是未来印出来的沉默新马甲才对，放在早期环境里自然强度较为突出。

　　不过沉默卡组毕竟是DM时期就有，而且这个世界对像游戏海马那些传说决斗者所用过的经典王牌的开发向来都是重点。剧场版里人家海马好几年前就都已经印出来“青眼亚白龙”了，相比之下好像也正常。

　　从馆主手里接过卡的瞬间，恍惚间，他眼角余光好像瞥见了些什么。

　　就在自己的右侧，大殿的角落里，隐约似乎有一道人影。如冬日初雪般的洁白，飘扬的长袍似云朵轻抚天际。高挑而优雅的身姿裹在宽大的法袍里，长发银白如雪，轻柔无声地摇曳。

　　但当游玄猛地扭头，却只见那侧空无一人。

　　只有一片阴影。

　　“怎么？”竹内馆主倒是似乎什么都没发现，奇怪地问。

　　“没什么......”游玄沉吟。

　　是幻视吗？还是说......

　　竹内馆主也没再问，只郑重地对他说：“好好保管，这可不仅只是一张稀有卡而已。据说，这是精灵寄宿的卡牌。”

　　“精灵？”

　　游玄看看这张立绘精美的牌面，又看看刚刚那幻视的方向。

　　可还是什么都没有。

　　“......也许吧，我其实也不知道。哈哈哈......”

　　竹内馆主挠头。

　　“我也只是以前听说，从没亲眼见过。前代师范说，不是所有人都能看到精灵的......谁知道呢？你就当是真的吧，哈哈......”

　　游玄横竖打量了这张牌，实在感受不到什么特别之处。不过考虑到这个世界的特殊性，他也觉得传闻之类的一般还是宁可信其有比较好。

　　如果是精灵卡，那性质就完全不一样了。

　　一般卡牌他可能只会考虑实用性和强度，还有带上意义不明的玩意儿会不会卡手。但精灵不同。

　　在你没去埃及挖坟没考古出神器的前提下，决斗怪兽精灵一般占据了这个世界超凡八成的来源，是一般决斗者触及超凡圈子最简单的方式。

　　像动漫里游城十代，在异次元觉醒霸王之力前，每逢遇到超凡局基本就都是靠精灵。

　　前期有游戏送他的羽翼栗子球，好几次遇到黑暗决斗甚至对面想玩盘外阴招时都是栗子球在C。中期更是有了奥特曼（元素英雄·新宇侠），甚至能直接从卡组里飞出来跟反派对波，还能飞到大气层外去帮他炸卫星拯救世界。

　　所以这个世界里精灵卡就算决斗实用性不谈，想在这外挂横飞神魔遍地的世界保命，哪怕是卡组废件精灵都是非带不可的。

　　“下周就到决斗学院的考试时间了吧？”

　　竹内馆主话锋一转，转身走到了一张桌边。

　　他拿起了一个小小的卡盒。

　　“我听有学员说，你之前有向他们打听几张卡，说愿意出价收。有些卡这年头是不太好收，不过呢......老头我混了这么些年，本事没有朋友还是有一些的，稍微有点自己的渠道......”

　　他打开卡盒，递到了游玄面前。

　　“......虽然你打听的不少都没有，但姑且在考前弄到了这些。你看看到时候要是帮得上忙，就先拿去用着吧。其他还有想要的，那你就得想办法考上之后走学院通道内购咯。”

　　别的还没看见，但游玄一眼就发现，这卡盒里最上面的一张，赫然正是他最开始就有搜索过的“人造人-念力震慑者”。

　　也就是俗称的人造人索加。

　　“啊这......师傅您居然还特地去找了这些......”

　　游玄接过卡盒，捅进了兜里。

　　“......这多不好意思啊？不合适吧......”

　　竹内馆主虚着眼。

　　不合适你倒是从兜里掏出来啊......

　　“你不会以为是白送的吧？”馆主没好气道，“这是投资。先记着，等你进学院发达了，按市场价是要还的。

　　另外，还有......”

　　馆主深吸一口气，正色道。

　　“老实说，我们道馆截至目前为止还没有一个学员成功考上过决斗学院。但这一次......没有失败，明白了吗？”

　　“行。”游玄答应。

　　不就考个试嘛，多大点事？