第21章 流派传承

次日，当游玄再次回到决斗道馆时，整个儿感觉都不一样了。

　　倒不仅仅是说对他自身的改变。当然，夺冠归来后明显能感觉到所有人看自己的眼神都不一样了，一进门也立刻就有不知谁带头喊了一声，然后所有人就都一窝蜂都涌上了上来膜拜大佬......

　　......不仅是这方面。

　　来到对战场馆一看，游玄也立刻发现这里画风都跟自己第一次进来时完全不一样了。

　　第一次来那会儿这地方决斗给他的感觉还大致停留在早年斧王互砍的环境。不说完全是你拍一我拍一，但主要的攻防基本也都是在双方不断尽力召唤更强的怪兽来压制对手。

　　但今天进门一看......

　　学徒甲：“我先攻，抽卡！我盖四张牌，回合结束！”

　　学徒乙：“纳尼！居然起手四盖！但别得意得太早！看我的回合，抽卡！我盖放五张卡，回合结束！”

　　“......”

　　类似的场景同时出现在数个不同对战场地上。

　　就在短短一周之前，游玄刚来那会，道馆里决斗先攻不出怪还是会被人嘲讽说卡组配置不对的。

　　突然之间居然好像就变成了常态。

　　就现在的决斗画风就变得清奇了起来。常常是这边后场三盖直接过了，完事对面礼尚往来也是三盖四盖空场直接过。

　　然后两边就开始大眼瞪小眼，往往隔几个回合才有一边偶尔拍张怪下来，然后理所当然地落地成盒直接被后场坑掉，接着两边继续大眼瞪小眼......

　　简直堪称是互相坐牢局。其理念就是反正今天我是不玩这游戏了，但你特么也别想玩。

　　游玄：“......”

　　这些好兄弟们显然陷入了某些奇怪的误区。

　　坑BEAT确实是游戏王卡组构筑里常年屹立不倒的经典构筑思路，但所谓坑BEAT坑BEAT不是只有坑就行的。

　　这种构筑的本质中，所谓的“坑”其实就是阻抗，投入大量有着能打断对方操作使其运转停摆能力的卡牌，但那只是一种防御策略。在防御的基础上，更需要依靠怪兽攻击（Beatdown）才能将胜利引导到自己手中。

　　用通俗易懂的话说，就是得攻防兼备。

　　所以这个构筑思路其实需要追求怪兽主轴紧凑，兼备强攻、续航、稳定的同时还必须能腾出大量的卡位，只有这样才有空间能投入更多的坑来打断敌人行动。

　　就算是重坑，其本质也还是资源互换为自己创造优势，为坑而坑的卡组其实仅仅只是搞人心态，不具备合理性也没什么战斗力。

　　这也是为什么大家都知道坑很牛逼，但竞技里也不是所有卡组都会阴间拉满的。很多卡组是自身相性跟坑不好，很多卡组则是主轴系统不允许它腾出那么多和系统毫不相关的卡位。

　　卡组构筑这方面还是挺有学问的。虽然早年的卡组都注定会淘汰，但很多竞技思路确实永远不变的。很多构筑上的道理就算到极致高速化的今天也同样适用。

　　当然很显然道馆兄弟们好像没意识到不妥。他们只看到游玄坑死人不偿命，然后夺冠了，所以红坑牛逼。

　　短短一个星期，整个道馆里原本很阳间的气氛好像就变得阴间偷税了起来。

　　游玄自我反思。

　　难不成真是自己的锅？

　　“对了游玄！”

　　有学徒想起什么，提醒道。

　　“师傅说你来了的话去找他一下。”

　　“好，知道了。”

　　游玄应了，同时心下犯嘀咕。这格式怎么听着像小学老师说放学来我办公室呢？

　　难不成老头是对道馆里一夜之间阴间横行，报复社会的风气感到不满？

　　但他寻思那也不是自己教的来着......

　　......嗯，至少不是直接的。

　　带着疑惑穿过大殿，来到了后方。只见竹内馆主早已盘膝坐在那，闭着眼睛像是在冥想。听到他动静时才轻微睁开眼睛，露出了一抹欣慰的笑容。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　眼见馆主好像心情不错，大抵应该是好事。游玄放下心，走上前坐了下来。

　　“恭喜夺冠。”竹内馆主道。

　　“师傅栽培得好。”游玄适时客套。

　　但竹内馆主却笑眯眯地摇摇头：“哈，小子还挺客气。但你我都清楚，你现在的水平哪是我能教出来的？”

　　顿了顿，他抬起眼皮仔细打量了下游玄。

　　“你不一样了，我能感觉到。”他徐徐说道，“我不知道你有什么奇遇，但我知道你已经和我们这些普通决斗者不一样了。

　　这很微妙，但有时你就是能有这样的感觉。当你看到一个决斗者，看到他站到场上，他的气质，他决斗的姿态......你很自然就知道他和我们与众不同。”

　　这个说法让游玄感到有点新奇。

　　他倒是听说过战士和杀手就算在人群里一眼看到同类也能认出不同，可能是有着杀气之类的东西......不过牌佬也能有么？

　　那应该叫啥？牌气？

　　可他寻思自己就一穿越的，前世顶多也只算业余爱好者不是什么专业人士，在这外挂遍地走的世界里一没外挂二没背后灵，这都能看出气质不一样的么？

　　“其实我并非是道馆的第一代师范。”馆主开启回忆模式，“在我之前的师范......他才是真正强大的决斗者。

　　他一生都致力于将道馆的理念发扬光大，在年轻一代中栽培出优秀的决斗者，并从中寻找一个足以托付流派传承的人。

　　但是......”

　　他叹了口气。

　　“某一次决斗......我不知道对手具体是什么人，师范也不愿和任何人提起。我只知道，他似乎输了那一战。

　　也就是在那之后，他就病倒了，住进了医院。但所有的医生都查不出症结在哪，只知道他的身体每况愈下......

　　......直到之后他彻底陷入了昏迷，直到今天都再也没醒来。”

　　游玄听着不由微微皱眉。

　　这感觉有点像传说中的黑暗决斗啊。

　　这时候你可能就要问了，就打个牌还能死人的吗？

　　那就不得不提游戏王世界特色了。黑暗决斗几乎是万能的，打牌不仅能打死人，而且还能俘获灵魂、心灵操纵，让败者沦为傀儡摆成十八般模样都没有问题。

　　这也是为什么说就算在超凡界，牌技超群也是绝对的王者。

　　只不过如果真是黑暗决斗的话，听这描述输了牌之后居然好像还苟了很久才昏迷，那对手这黑暗决斗者听起来放原作动漫里水平甚至还有点拉......

　　“师范昏迷之前，将馆主的位置传给了我，同时还有代表我们流派、作为传承象征的稀有卡。

　　但我清楚地知道，我没有那个才能，也没有资格继承那个力量。所以我将这个卡组封印了起来，就像上一代师范曾做过的那样，去寻找有资格继承它的年轻人出现......”

　　竹内馆主长叹一口气，徐徐转过身，看向了游玄。

　　“......直到今天。”