第26章 决斗不了一点

“根据‘削命的宝札’的效果，从卡组抽卡！”

　　玄一郎抽了卡，立刻将手上的一张卡亮出。

　　“我把场上的两张‘终焉之焰’召唤的衍生物作为祭品，上级召唤！”

　　祭品的风暴卷起，巨大的身姿在风暴中若隐若现。玄一郎动作短暂地一停顿，跟着咧嘴露出得意的笑容。

　　“呵，龙崎那家伙也曾拥有这张卡，但那白痴在决斗都市里把它输掉了！但我就绝不会允许它离开我的卡组。

　　看着吧，这从光影交错中诞生、寄宿在邪恶骑士之心的龙——

　　——等级七，邪恶骑士龙，召唤！”

　　【邪恶骑士龙，攻击力2350】

　　游玄心说嗯放心，不会离开你的卡组的。因为我全部都要......

　　不过他还是给了对面一点面子，作出了惊讶状。

　　“居然是‘邪恶骑士龙’！龙崎曾经的王牌，仅次于‘真红眼黑龙’的稀有卡！”

　　攻击力不多不少比真红眼少50点，可不是仅次于真红眼嘛。

　　玄一郎愈发得意，不由叉腰：“现在就惊叹只是个开始，恐惧吧，战栗吧，然后在力量的面前臣服......”

　　“好强，太强了。所以我发动盖卡。”

　　游玄翻开一张后场。

　　“陷阱卡‘奈落的落穴’。攻击力1500以上的怪兽召唤时，破坏并从游戏中除外。”

　　一个漩涡在对面场地上张开，邪恶骑士龙的出场特效都还没结束，整条龙就猛地一栽，掉进无底的深渊一路坠去了异次元。

　　玄一郎：“......”

　　这会儿他甚至还保持着那叉腰的POSE，然而在被坑成一片白地的场景下显得有那么几分小丑。

　　就高情商点说，哥们现在已经开始考虑去哥谭跟蝙蝠侠演对手戏了......

　　他现在心里想说的就是，你特么后场有这玩意儿，还搁那真强个锤子啊真强？

　　演我很好玩是吧？

　　从上场就在阴笑个不停的阳光男孩玄一郎现在才终于有点笑不出来了。一个回合之内被连坑两只大怪，就算是心态如他也不由开始有些烦躁。

　　但还是没有关系。

　　“哼，有点本事。但别得意，接下来你才要见识到真正绝望的黑暗！”

　　虽然嘴上还在这么说着，玄一郎可能自己都没发现他的笑容不知何时已经没了。

　　“打开盖卡，魔法卡‘愚蠢的埋葬’！”玄一郎道，“这张卡可以让我从卡组送一只怪兽去墓地。

　　我从卡组把‘气球蜥蜴’送去墓地。”

　　他拔出卡组，检索出怪兽卡送去了墓地。

　　“然后再发动盖卡，永续陷阱‘限制苏生’！”玄一郎道，“可以把自己墓地攻击力1000以下的怪兽攻击表示特殊召唤。

　　我把刚刚送去墓地的‘气球蜥蜴’复活！”

　　【气球蜥蜴，攻击力500】

　　“然后从手牌中发动魔法卡‘超进化药’！”玄一郎还在操作，“把场上的一只爬虫类怪兽作为祭品，从手牌特殊召唤一只恐龙族怪兽上场！

　　我把场上的‘气球蜥蜴’作为祭品！”

　　进化药的魔法卡牌中释放出金芒，包裹了场上的蜥蜴。小小的蜥蜴开始在魔力影响下飞速进化，体型一肉眼可见的速度增长，只片刻间便长到了十数米的身高。

　　“来自时间的深处，从无尽的岁月中挣脱束缚，现在在此降临吧！进化召唤，等级八——

　　——超古代恐兽！！！”

　　【超古代恐兽，攻击力2700】

　　连踩数坑的情况下，一回合之内又叫出了一只王牌大怪！

　　这种事其他人做得到吗？那个龙崎又做得到吗？

　　玄一郎顿时只觉豪气万丈，忍不住又想放声大笑。

　　难道你还能再掏张奈落给我坑掉？

　　“打开盖卡，陷阱卡-黑暗中的陷阱。”游玄淡定地再打个响指，“只有自己生命值在3000以下时可以发动。

　　支付1000点生命值，这张卡的效果变成和墓地里那张通常陷阱的效果相同。”

　　【游玄，LP 3000→LP 2000】

　　“我要选择的当然是这个......”

　　他后场的陷阱卡牌随着一阵数据流滚过迅速变换，变成了另外的模样。

　　“陷阱卡-奈落的落穴！攻击力1500以上怪兽召唤时，破坏并从游戏中除外！”

　　玄一郎：“！！！”

　　他张大了嘴巴，绝望地向着自己历经辛苦终于又做出来的大怪伸出手，就像要拼命挽留。但留不住的显然终究是留不住，超古代恐兽仿佛无奈地向他看了一眼，旋即也身子一歪，整个栽进了深坑里，追随邪恶骑士龙的步伐一起去了异次元。

　　玄一郎：“............”

　　又是落穴，又他吗是落穴，您特么家里批发坑的是吧？

　　玄一郎开始戴痛苦面具。

　　看那样子是阳光不起来了。

　　说来还有点诡异。分明在场两个人中他才是那个黑暗决斗者，他才是那个要给对面带来黑暗带来痛苦的那个。

　　结果半局牌打下来，他才惊觉痛苦面具居然在自己脸上。

　　这还是他自从成为黑暗决斗者以来第一次发现，对面比自己还黑暗！

　　相比之下他突然觉得自己一直以来的黑暗都只是表象，无非是靠精神和物理的伤害折磨对手至崩溃边缘。

　　然而对面就牛逼了。这比根本不需要借助任何外力，就仿佛是天生的，深入骨髓的阴暗。他特么根本不需要任何超凡力量，光靠打牌就能把他打到崩溃......

　　此情此景让他实在忍不住想说，哥们虽然我是黑暗决斗者，但我还是觉得你这样打牌有点太黑暗了......

　　这种狗东西万一成了黑暗决斗者，那还得了？

　　“盖两张卡到场上，回合结束了。”他郁闷地说。

　　也没什么别的能做的了。

　　但还有机会。

　　虽然被坑到不能自理，但他对自己的后场也有信心。他这边的防线也没那么容易突破。

　　“我的回合，抽卡。”游玄道，“首先从手牌中发动魔法卡‘魔封印的宝札’！可以从自己卡组抽两张卡，不过这张卡发动的回合我不能发动这张卡之外的其他魔法卡。”（动画卡）

　　他抽取了两张卡。

　　“接着我将场上覆盖的怪兽翻转。

　　‘黑森林女巫’反转召唤。”

　　【黑森林女巫，攻击力1100】

　　“然后我把‘黑森林女巫’作为祭品，从手牌中特殊召唤这张卡......”

　　游玄抽出手里的卡牌，动作略一停顿，侧头看向身旁。

　　那宛如虚幻的、飘在他身旁的那道裹在法袍中的影子，依旧清冷、表情毫无变化的白皙面庞，但冲着他轻微点了下头。

　　也不知是不是因为身为主人和精灵之间存在着某种超然的联系，尽管没有言语，但他好像也能接收到对方的意思。

　　于是游玄也轻轻点头。

　　“拜托你了。”

　　他转身，注意力回到决斗上。

　　“将‘黑森林女巫’献祭，特殊召唤——

　　——沉默魔术师！”

　　淡蓝纹路的古老魔法阵，如水的月光，蕴含着涟漪的光晕扩散，纤细清冷的身姿裹在白袍之中出现，银发如瀑，手中法杖上闪烁着深邃如星辰般的光辉。

　　【沉默魔术师，攻击力1000】

　　“出现了啊，精灵。”

　　玄一郎警惕地打量着来到场上的沉默。不过后者是平静如水，目视前方就像对他毫不在意。

　　“沉默魔术师不能进行通常召唤，只能通过把自己场上魔法师族的怪兽作祭品才能特殊召唤。”

　　游玄说道。

　　“并且这个瞬间，作为祭品送去墓地的、‘黑森林女巫’的效果发动。

　　这张卡送墓时，可以从自己卡组选一只守备力1500以下的怪兽加入手牌。”

　　限定条件为守备力1500以下，无比强大的检索效果，一度让她成为禁卡。现今实卡环境里的黑森林女巫被阉割成了“这个效果检索的卡这回合不能发动”的限制，但这个早年动画世界里自然不可能存在这种限制。

　　但玄一郎听到只哼笑，完全不以为意。

　　“呵，守备力1500以下的怪兽么？那不都是些臭鱼烂虾......”

　　游玄：“我从卡组把‘人造人-念力震慑者’加入手牌。”

　　玄一郎差点一口老血。

　　“......这玩意儿特么守备力一千五以下！？”

　　【人造人-念力震慑者，攻击力2400，守备力1500】

　　也就是动画中凡骨城之内的王牌之一“人造人索加”，竹内馆主刚给的补给包里的新卡，守备力压线飘过，刚好一千五。

　　这就是黑森林女巫的强大之处了。你永远想不到卡池里守备力1500以下的都有哪些牛鬼蛇神。

　　“手牌中的‘糖果小丑’的效果，这张卡可以在自己场上攻击表示特殊召唤。”

　　【糖果小丑，攻击力0】

　　“接着把糖果小丑作为祭品，上级召唤——

　　——等级六，人造人-念力震慑者！”

　　糖果小丑的身形化作光点消散，跟着汇聚起来形成了回旋的召唤风暴。庞大的能量自风暴中爆发，金属的身躯，机械摩擦的声音，还有噼啪跃动的电光。

　　人造人-念力震慑者，召唤！

　　【人造人-念力震慑者，攻击力2400】

　　玄一郎此时感觉简直是裂开。

　　人造人作为当年凡骨城之内拿着大杀四方的王牌，很少会有人不认识。它以其“陷阱封锁”的绝对压制力闻名，所以很显然只要这东西在场上玄一郎后场的陷阱布阵就变成了摆设。

　　而最让他裂开的部分其实还是......

　　......你这浓眉大眼的玩意儿守备力也才一千五？

　　不多不少刚好一千五？

　　玄一郎甚至一度忍不住开始怀疑，对面怕不是为了打出这个Combo现场偷偷改了卡上的数值......

　　“沉默魔术师的攻击力会上升我的手牌数量x500点，我有两张手牌，所以攻击力上升1000。”

　　【沉默魔术师，攻击力1000→攻击力2000】

　　这样一来合计输出就达到了4400，这一轮总攻下去玄一郎直接人就没了......

　　“战斗，结束了。”

　　游玄挥手。

　　“沉默魔术师，人造人-念力震慑者，直接攻击！”

　　乳白魔法光芒在法杖上回旋，人造人双掌之间也开始蓄力，电光滋滋啪啪地跃动。

　　“没那么容易！”玄一郎大喝，“打开盖卡，速攻魔法‘半封’！场上一只怪兽的攻击力变成一半，这个回合内不会被战斗破坏。

　　我选择你场上的‘人造人-念力震慑者’，攻击力减半！”

　　虽然陷阱被封锁，但他还有魔法能用。虽然不能完全挡住攻击，但这样一来总输出会下降到3200，至少他还能捡一条狗命......

　　“木大。”

　　游玄打了个响指。

　　“沉默魔术师，效果发动。一回合一次，在魔法卡发动的时候，可以将魔法的发动无效！”

　　玄一郎：“！”

　　还有这种事？

　　等等......

　　魔法的发动也无效，然后因为有人造人在场，陷阱又被彻底封锁......

　　......岂不是魔陷双封！？

　　他此时才后知后觉地意识到这个布阵的可怕之处。

　　魔法师族的黑森林女巫可以特召沉默魔术师，而女巫送墓又能检索人造人。同时在场的沉默魔术师可以无效魔法，人造人则直接陷阱封锁......

　　这他妈怎么打？

　　半封发动直接在沉默魔术师的法力束缚下禁锢，炸成了碎屑。

　　心中已意识到万事休矣，玄一郎最后绝望地试图翻开仅剩的后场。

　　“发动！给我发动！神圣的防护罩-反射镜力，给我打回去！打特么的回去......”

　　但对面的人造人环抱双臂，那机械的眼中只红芒一闪，仿佛在说——

　　——坐下。

　　无形念力的波动横扫全场，刚有点躁动迹象的圣防立刻被摁了回去，再没半点动静。

　　玄一郎绝望了。

　　呵呵。

　　这也无效，那也无效......

　　我打你的辣个我打。

　　这我决斗不了一点啊，只有对面能决斗。

　　我已经被剥夺决斗的权力了。

　　沉默魔术师和人造人陆续发出了最终猛攻，浩荡的光流向着玄一郎的整个半场平推，连同泪流满面的玄一郎也被那光波吞没。

　　【鬼冢玄一郎，LP 4000→LP 0】