第28章 我们真沉默真是太强了

海马乐园。

　　白龙造型的场馆，无数小巧的镜面玻璃拼接成了龙鳞般的结构，反射着五彩斑斓的光。场馆外人来人往，气氛热闹而又不失紧张。

　　这里就是决斗学院一年一度的实战招生考核现场。

　　学员考试分笔试和实战，只有先通过笔试的人才有资格参与实战考核。并且实战准考证编号也是根据笔试成绩的排名而定，并根据笔试成绩决定对应的考核难度。

　　最后笔试和复试出来的综合分数就将作为入学成绩。决斗学院是精英教育制度，从生活到学习全方位地强调实力。学生入学后就会根据成绩高低进行分配宿舍，优等生的宿舍除了豪华的硬件设施外，食堂餐饮和服务也都是差生无法相比的。

　　当然，学分奖励、购置稀有卡的优先权、折扣力度等等也都有所不同。

　　学院宿舍总共分为三个档，分别用位于决斗怪兽顶点的传说中三幻神的名字来命名。最高等的宿舍名为“欧贝里斯克-蓝”，次一档的是“拉-黄”，最次也是全学院最看不起的吊车尾宿舍则是“奥西里斯-红”。

　　不过每次看到这设定游玄都觉得这绝壁有作为学院创始人的海马濑人社长的黑幕。

　　因为在决斗都市篇章里欧贝里斯克是海马自己持有的幻神，而奥西里斯是他的宿敌暗游戏阿图姆持有的那张。

　　所以可想而知，当海马社长做宿舍划分工作时，想必是面色狰狞咬牙切齿：“可恶的游↑戏↓，赢了我居然就这么一声不吭地跑了。

　　给我把游↑戏↓的宿舍......啊不对，是奥西里斯宿舍列为下下等！！！”

　　喽啰：“是！社长！”

　　“......”

　　笔试成绩一天前已经出来了。毫无意外地，游玄还算比较轻松地拿到了第一名，也就是准考证号001。

　　拿到这准考证时游玄还回忆了一下。

　　记得原作TV里本来好像有个角色是第一名来着，自己是不是把他的位置给抢了？

　　好像叫四则运算？还是什么六泽天空？

　　哦想起来了，三泽大地。不过也不重要，反正印象里好像就是一成绩好的路人，似乎直接删掉对剧情也是零影响......当然倒是起码没拖十代的后腿，在GX那些比谁更摆烂的队友里已经属于难得了。

　　游玄跟着就来到了考场入口处。所有的考生在入场之前都首先要完成考生报道和登记工作。

　　坐在门口的是决斗学院的教师之一。保健老师鲇川惠美，披着欧贝里斯克蓝的马甲和短裙，交叠着的白腿相互挤压凸显出了几分肉感。

　　属于是那种当你试着去寻找童年回忆时会惊觉“居然这么大”，以及开始困惑“我以前为啥只看到了打牌”式的D级强者。

　　但游玄的内心毫无波动，因为他现在满脑子想的都只有待会上考场用啥卡组什么配置，牌又要怎么打。

　　坚定的牌佬都是心无旁骛的。心中无我方能无畏无惧，心中有牌方能人牌合一。

　　“姓名？”

　　“藤木游玄。”

　　“准备考证号？”

　　“001。”

　　“你就是今年的一号啊？厉害啊。”

　　惠美老师笑眯眯的。

　　似乎看到是个有几分小帅的学生让她心情都变得愉悦了几分。

　　“好的，登记下你的常用卡组。”惠美老师和颜悦色地说。

　　她主动申请来做这个考生登记工作，就是好奇想看看今年新入学的萌新们都长啥样。

　　今年这第一名目前给她印象就很不错。不仅成绩优越，长得也不错，而且一看就是个懂礼貌的优雅孩子，想必应该是个阳光型的少年......

　　“还要登记卡组啊？”这倒让游玄有点没想到。

　　这个世界的决斗者好像确实都有自己的招牌卡组，还有象征身份的王牌怪兽。可游玄寻思他为了防止被人研究针对构筑总是在变，待会儿具体用什么样的构筑他还打算等进场旁观下考官的卡组情况再做决定的来着。

　　该不会这里登记了进去就不能变了吧？

　　“这位同学？”惠美老师奇怪地歪头。

　　都是考进决斗学院的决斗者了，自己用的卡组还要想的吗？

　　她想了想，贴心地提醒：“哦这也不是什么很严格的审查，只是简单做个登记而已。很多同学自己组的卡组可能没有明确的系列或主题，所以根据你常用的种族啊、属性啊或者战术之类的登记都可以的......”

　　游玄思考了一下。

　　“嗯，那么我的常用卡应该是魔法卡外挂陷阱卡外挂魔法师族外挂战士族外挂机械族......”

　　惠美老师：“？”

　　你确定你说的那玩意儿叫卡组？

　　“哈......哈哈这位同学真幽默。”惠美老师干巴巴地笑了笑，“有些同学的卡组可能是比较杂。那么就说说你的王牌、最喜欢的卡也都可以的。”

　　游玄沉思。

　　他卡组的怪兽轴虽然会换，但无论换成什么样的配置，泛用红坑、打断对手的阻抗还有暴力赚卡的滤抽是不会变的。

　　想到这里，他默默摸出了一张强欲之壶......然后动作猛地停住。

　　因为此时他好像隐约感到了一股不祥的气息。

　　游玄眼角余光一瞥，赫然见分明平常都是自闭状态的神隐少女沉默魔术师不知何时飘出来了，以只有他能看到的灵体形态无声地伫在旁边。

　　分明一声不吭也什么动作都没有，但幽怨的小眼神就像在说，原来你最爱的不是我......

　　游玄深吸一口气。

　　某种未知的求生欲让他将掏到一半的强欲之壶塞了回去，然后摸出了沉默魔术师。

　　“居然是沉默魔术师！？”惠美老师大惊，“那个决斗王武藤游戏使用过的超稀有卡？”

　　老师顿时更加肃然起敬。

　　完成登记，游玄顿时只觉心头无形的压力一松。回头一看，果然身后原本飘着的灵体已经不见了。

　　游玄长舒一口气。

　　好险好险，还好我应变够快。

　　这样一来，跟精灵的羁绊应该也能加深了吧？

　　亚☆达☆贼（太好了）。

　　虽然这场考试他未必会用得着真沉默。

　　但是问题也不大。

　　真沉默甚至不需要出场就能赢得决斗，我们真沉默卡组真的是太强了。