第29章 专业考官不会生气

来到考场内，游玄站在观众席高处左右环顾，很快看到了几张熟悉面孔。

　　比如说同样正在高台OB的那位决斗学院的凯撒丸藤亮，以及前期总是和他形影不离的GX出场率最高女路人，天上院明日香。

　　然后还有旁边观众席上已经穿上了欧贝里斯克-蓝校服的万丈目准和他的小弟。

　　像万丈目和明日香都属于是保送型学生，他们之前就是决斗学院中等部的尖子生。也只有像这样保送上来的才能入学直接就升进最高层次的欧贝里斯克-蓝宿舍。

　　而其他考试进去的考生就算全科满分也只能分配到拉-黄宿舍，这也是为什么动画里的三泽虽然是第一名的成绩单入学也只进了拉-黄。只有后续成绩优异表现良好才有机会提升到欧贝里斯克-蓝。

　　游玄环顾一圈，虽然已经到了考试时间但并没有见某熟悉的水母头。

　　如果不出意外，十代童鞋今天的电车应该晚点了。这个点他应该在路上撞到了武藤游戏，并从游戏桑那拿到了一张羽翼栗子球，十代正剧里的第一张精灵卡，在他前期各种黑暗决斗里给他保驾护航。

　　只看GX故事的话对于游戏为啥会路上撞到就随机抽取一只幸运水母头送精灵的行为在开篇没有解释。

　　但如果结合后世的剧场版《超越时空的羁绊》，可以猜测是游戏在很多年前就已经见过从未来回来的十代，因此在现代他已经将十代视作素未谋面的战友了。

　　“准考证号001，藤木游玄。”

　　终于开始了。

　　游玄起身走向决斗场地。

　　刚刚在上面观战时他已经观察过了，今天的考官用的都是几副考试专用卡组轮换。不同的考生上场来来回回就那几副牌，他大致都摸清楚了。

　　没什么应付不了的。

　　...

　　...

　　一分钟前，万丈目准和他的俩小弟老神在在地坐在看台上。

　　“按照分组，马上应该就是今年的001号上场了吧。”小弟甲道，“不知道今年的第一名是谁啊。”

　　小弟乙：“呵，是谁都无所谓。今年一年级的帝王早就已经定了是万丈目大哥了。”

　　万丈目嘴角上扬，哼哼哼地冷笑。

　　“学院的称霸者只有一个，正所谓一山不容二虎......嘛，如果那家伙足够优秀的话，当我的对手打发下时间也是不错的。毕竟要是称霸得太容易，在学院里这三年可有够无聊了，哼哼......”

　　“大哥说的也是啊，哈哈哈......”

　　三人齐声大笑。

　　跟着便听到了那声语音播报。

　　“准考证号001，藤木游玄，请速到一号场地准备考试......准考证号001......”

　　笑声戛然而止。

　　小弟甲：“纳尼？这名字，该不会是......”

　　小弟乙：“大哥！”

　　两人齐齐回头看向万丈目......结果一眼没找着。

　　“咦？大哥你怎么到凳子底下去了？”

　　虽然摔得有点疼但万丈目无暇理会，手脚并用地从椅子下面爬了起来，双目瞪圆死死地看向一号场地。

　　然后就看到了某个熟悉的背影进场。

　　学院霸王万丈目出师未捷而中道崩殂，甚至还没入学他的称霸美梦就化为泡影，取而代之的是一度被阴间支配的恐惧......

　　为啥又是你啊！？

　　...

　　...

　　“老师您好。”

　　来到场上站定的游玄很有礼貌。

　　考官是个冷面硬汉形象，戴着副墨镜不苟言笑：“准备决斗吧。”

　　“好的老师。”

　　游玄展开决斗盘，但临开打前又想到了些什么，不由微一皱眉。

　　“等下老师。假如说啊......只是假设，虽然我赢了，但是您在决斗过程中产生了不悦情绪，或者对过程本身有所不满......有没有可能判我不及格啊？”

　　“放心吧。”墨镜考官依旧是扑克脸，“我们考官都受过专业训练，不是那种低素质的三流决斗者。无论什么样的决斗我都不会生气的。”

　　顿了顿，他补充道。

　　“再说，最终决定成绩的是总考官库洛诺斯教授，不是我。”

　　“这样啊。”

　　游玄放下心来。

　　库洛诺斯教授他还是记得的，因为其和强欲之壶的卡图九成相似的长相而人称强欲精灵的男人。

　　这位教授虽动画前期视角看着像反派，但他只针对差生。对于成绩优异的学生，比如像三泽大地，一发棒球直接干进了教授眼眶里他都能笑呵呵地表示没事没事，你保持成绩老师就好得快......

　　所以游玄寻思自己笔试第一名，强欲教授想必应该不会为难自己。

　　“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【考官，LP 4000】

　　“先攻是我这边了，抽卡。”

　　游玄直接抽出三张手牌。

　　“前场覆盖一张怪兽卡，后场覆两张盖伏卡。回合结束了。”

　　高台上的万丈目一看到这起手已经开始窒息。

　　这熟悉的气味，这来自阴间的氛围......

　　“那我的回合，抽卡。”考官道，“我通常召唤‘基因狼人’攻击状态。”

　　【基因狼人，攻击力2000】

　　这卡一出游玄就认出了是几副考试卡组里的哪一套。

　　四星为主的强攻卡组，大多都是四星两千多打点，再配合装备卡轻易达到两三千攻击力形成场面压制的卡组。

　　算是入学考试里新生比较头疼的一副了。

　　此时看台上有围观学生也道：“哦看那边，一号遇到那副强攻压制卡组了。”

　　“是啊，还好我没遇到。真是个倒霉家伙呢......”

　　唯有万丈目十指紧握，一言不发。

　　倒霉？不不不。

　　倒霉的是对面那个考官才对。

　　居然正好拿着强攻卡组对上这种狗东西，简直是倒了八辈子的血霉啊......

　　“用‘基因狼人’攻击！”

　　盖卡翻转，是个拿着绿色法杖的魔术师老头。

　　【固执的老魔术师，守备力600】

　　“‘固执的老魔术师’，效果发动。”游玄道，“这张卡反转时选对方场上一只怪兽破坏。

　　我把你场上的‘基因狼人’破坏。”

　　老魔术师临死前甩手一发魔力弹，基因狼人轰地一声爆破。

　　基因狼人出场不满十秒就被坑掉，但这还算是正常对局范畴，此时的考官还没察觉不对。

　　“居然是反转破坏能力的怪兽么。那么战斗阶段结束。”

　　考官抽出一张卡插入决斗盘。

　　“那么发动魔法卡‘死者生还’，可以把这回合内被破坏的一只怪兽以攻击表示复活。”（动画效果）

　　魔法效果发动，通向冥界的漩涡张开。一阵金光过后灰头土脸的基因狼人重新回到了场上。

　　“发动盖卡，陷阱卡‘魔之取引’。”

　　游玄按下决斗盘上的按钮，直接掀开后场。

　　“对方发动魔法卡时，支付1000点生命值，可以随机丢弃对方的一张手牌。”

　　【游玄，LP 4000→LP 3000】

　　“纳尼？”

　　考官一惊，低头再看向手中时，其中一张手牌已随着一阵金光特效凭空消失了。

　　“还没完，跟着连锁发动陷阱卡-激流葬。”游玄挥手翻开又一张后场，“怪兽的召唤、特殊召唤、反转召唤时可以发动。

　　将全场所有的怪兽全部破坏！”

　　洪水从卡牌中咆哮而出，浩浩荡荡地席卷了全场。可怜的基因狼人还没站稳就被又一次卷进了洪水的漩涡，碾成了粉碎。

　　考官：“......”