第20章 夺冠

“输......输了？”

　　龙崎以一个死神小学生里阴谋被揭穿的犯罪嫌疑人式姿势跪倒，双手撑地，脸色还有几分迷茫。

　　仿佛觉得这不真实。

　　自己养兵多年，潜心闭关，这回终于下定决心憋一波大的王者归来......

　　......结果教学关就跪了？

　　他不可以接受！

　　场馆四周延迟了数秒才响起的掌声撕裂了他的幻想，将他拽回了残酷的现实。起初是稀稀拉拉的几声，似乎才从刚刚那决斗的震撼中回过神来。跟着不知在谁的带头下演变成了排山倒海的欢呼，还夹带着对选手名字的欢呼。

　　嗯，很显然，不是在喊他龙崎，而是那个将他摁在地上摩擦的新人。

　　传说中的决斗者龙崎，王者归来失败，反而成了新星升起的垫脚石。

　　“恭喜藤木游玄选手，成功击败恐龙龙崎，夺得了我们本届月华杯的冠军！”

　　解说小渡兴奋地大喊。

　　“这是一场怎样不可思议的决斗啊！首次露面的新人，初次比赛就赢下了闭关归来的龙崎选手，甚至在决斗中全程稳居上风......

　　......不，不仅如此，甚至直到最后他的LP都还是完全没动的四千点！真可以说是字面意义上的无伤通关！”

　　龙崎：别骂了别骂了。

　　“是的。并且根据我多年解说的经验，我敢说这甚至可能都还不是这位选手的极限。”解说佐佐木也说道，“‘卡片炮手’还有另外的效果。当它被破坏时，持有它的决斗者可以从卡组抽一张卡。

　　接受了‘限制解除’效果的机械族怪兽之后会自爆，也就是说游玄选手因为卡片炮手的自爆还能一口气再抽三张卡。

　　而反观龙崎这边，前场后场全空，因为上回合他自己发动的‘无谋的贪欲’必须跳过两个抽卡阶段。所以......”

　　他跟着没再说下去，但意思很明显了。

　　也就是说，就算龙崎还能再多一手，防住这个回合卡片炮手的总攻，他赢的可能性也是微乎其微。

　　更不用说游玄这边墓地里还有俩机甲要塞，只要手上有机械族资源随时都能再诈尸跳回来。

　　到这个场面双方差距已经太大了。

　　龙崎：“............”

　　“真是后生可畏啊。”解说小渡听着也不由对这新人是愈发佩服，“但不管怎么说，我们还是先恭喜游玄选手拿下了冠军......”

　　他有预感。

　　这应该不会是他最后一次在赛场上看到这名选手......不。

　　或者也许应该说，对游玄来说，这可能还只是个开始。

　　...

　　...

　　“还真的赢了......”

　　早已坐上了观众位的道馆师兄佐藤浩二看着这个展开，懵逼地眨巴两下眼睛。跟着他用力掐了自己一下。

　　嘶~还真疼。

　　不是做梦。

　　师弟还真打赢了传说中的决斗者......

　　突然间，他之前被师弟暴虐时那有牌没法出的暴怒和郁闷统统都一扫而空了，取而代之的居然是一股自豪感。

　　这么牛逼的师弟，我居然都被他打过！

　　腰杆一下都不由挺直了几分。

　　游玄这边夺冠，决斗道馆那边瞬间也是普天同庆。一想到这事明天无疑会登上《决斗者时报》的头条，一众的学徒顿时都觉倍有面子，日后出门提起自家道馆的名号都会觉得倍有面子。

　　而要说谁最激动，那肯定莫过于馆主了。

　　宣布冠军的瞬间，竹内馆主当时就两眼一翻，整个人向后一仰，差点没抽过去......

　　但在被众徒弟手忙脚乱地扶起时，他立刻摆摆手，表示自己没事，只是有点太激动。

　　事后在众激动的学徒都没注意时，竹内馆主起身，来到了道馆深处。他伸出手，手掌轻扣在了一处看似平平无奇的墙壁上。

　　看似随意的动作，但指尖藏着某种特别的规律。片刻后，那墙壁似活过来了般，轻微地震动，跟着从正中央缓缓裂开，打开了某个暗门。

　　整个道馆除他之外还没有一个人知道这扇门的存在。

　　他走进隧道，暗门在他身后自动闭拢。隧道的尽头处，仅有的光亮都集中在了正中的一点。

　　透明的展示柜，其中贮存着一张卡。

　　馆主喃喃自语。

　　“能继承它的人......终于要出现了吗？”

　　...

　　...

　　“还真是冠军！连龙崎那样的大魔王都被你料理了，师弟您也太牛掰了！”

　　离开场馆时佐藤浩二师兄已经完全跟变了个人似地，热情地上来就要替他拎行李。

　　“诶师弟您怎么还自个儿拎着呢？让师兄来......”

　　游玄试图谢绝，但架不住师兄实在太热情。

　　“对了我听有人说学无先后，不如从今天开始你就是大师兄，我来当师弟......”

　　游玄：“......”

　　“话说你的心态也是真的强，怎么夺了冠看起来一点反应都没有。”佐藤浩二不由道，“要是我的话，这会儿肯定整个人都飘了......”

　　其实游玄当然也没有不高兴，只是这结果是他最初就有预见到的，倒也没太惊喜。

　　比起这个，他其实更在意的是赛事奖金什么时候到账。

　　对这世界了解越深他就越是感受到，游戏王的世界钱绝不是万能的，但没钱还真是万万不能的。

　　像什么海马万丈目那样钞能力战士就不说了，像一代主角游戏家里就是做卖卡生意的，二代游城十代貌似也是一富二代。

　　三代蟹哥倒是贫民窟出生，然而人家是捡垃圾手搓永动机的重量级大佬，靠着捡垃圾捡出了一副当代顶级上位卡组不说，还自带有红龙牌印刷机卡都能自己印......

　　就算是动画主角们随着剧情推进，卡组都会源源不断地改造、不停地补充新卡。

　　所以打牌真是个无底洞，除了某些具备印卡天赋的大佬外，一般人只能氪金烧钱。

　　也再次突出了有海马大力赞助的决斗学院真是个好地方。

　　“......”

　　两人一前一后离开了场馆。

　　而暗处，一个黑袍的人影正站在那角落中，遥遥地看着游玄远去的背影。

　　黑色的兜帽下嘴角一扯，勾起了一个危险的弧度。

　　紧跟着，兜帽下绿芒闪过，黑暗中的那双眼睛竟有如短暂地闪过了一丝绿光，像鬼火般地在瞳孔中燃烧。