第25章 开了？

“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【玄一郎，LP 4000】

　　“先攻是我这边了，抽卡。”

　　玄一郎拿下先攻。但他并不急着出牌，在看过手牌后只桀桀桀地阴笑几声，然后伸出舌头舔了下嘴唇。

　　“就用这场决斗让你好好享受一下吧，黑暗的盛宴。让我好好品尝你的痛苦吧。”

　　“首先发动一张‘强欲之壶’，从卡组抽两张卡。”

　　“接着是魔法卡‘恶魔的圣域’！”

　　卡牌插入决斗盘，魔法阵在脚下展开，一个没有五官的金属小人从结界里浮现到了场上。

　　【金属恶魔衍生物，攻击力0】

　　“恶魔圣域的效果，可以在我的场上特殊召唤一个‘金属恶魔衍生物’。”玄一郎道，“然后我把这只‘金属恶魔衍生物’作为祭品，上级召唤！

　　以黑暗的意志为引，让所有敌人在阴影之下颤抖——

　　——等级六，暗黑三角怪鸟龙，召唤！”

　　【暗黑三角怪鸟龙，攻击力2400】

　　“然后盖伏两张卡到场上，回合结束了。”

　　玄一郎接着又舔了下嘴唇。

　　“现在到你了。快点，让我品尝黑暗和痛苦吧，桀桀......”

　　那表情那动作，总让游玄觉着有那么几分六岁儿马利克的味道。

　　只不过此人只得其形不得其神，和身为游戏王评委级颜艺大师的马先生相比还是差得远了。

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄这边也很果断。

　　“前场覆盖一张怪兽，后场覆盖四张卡，回合结束了。”

　　直接五盖以示友好。

　　“嗯？”玄一郎愣了下。

　　看过游玄和龙崎决赛的玄一郎满以为对面还会是机甲起手，结果居然不是。

　　难道这人决赛用的都不是自己的主卡组吗？

　　“呵，仅仅只是盖卡而已吗？这样温吞的决斗可是很快就会让你变成黑暗的祭品的啊。”

　　玄一郎嘿嘿冷笑。

　　“不过在你的回合结束阶段，我要发动这张盖卡......”

　　他后场一张盖卡翻转。

　　“速攻魔法-终焉之焰！这张卡可以在自己场上把两只‘黑焰衍生物’特殊召唤！”

　　【黑焰衍生物，守备力0】x2

　　“发动这张卡的回合，我不能再用别的效果召唤任何怪兽......嘛，不过现在本来就是你的回合的结束阶段，我本来也就不能召唤怪兽。”

　　玄一郎说道。

　　“接下来才到我的回合，抽卡。”

　　他抽卡后动作顿了下，看了眼游玄后场的盖卡。

　　“也许你是想靠陷阱来暂时拖延防御......但这种程度的战术对我是没用的。

　　从手牌中发动魔法卡-夜摄！”

　　魔法卡牌随着金光涟漪在他面前浮现，一束金芒有如穿击黑夜剑指着游玄后场其中的一枚的盖伏卡而去。

　　“夜摄可以选对方后场一张盖放的魔法、陷阱卡破坏。并且在被‘夜摄’选定时，那张被选定的盖卡不能发动！”

　　他指向了游玄后场中间的那一枚。

　　“将你中间的那张盖卡破坏！”

　　游玄一挥手：“那么这个瞬间，发动盖卡......”

　　“没用的。”玄一郎道，“我说了，不能对应‘夜摄’的发动......”

　　“不能用被选定的卡连锁‘夜摄’，我知道。但我要发动的不是你选定的盖卡，而是旁边的这一张。”

　　游玄后场另外的一张盖卡翻开。

　　“陷阱卡-魔之取引！对方发动魔法卡时，支付1000点生命值，可以将对方手牌随机一张丢弃。”

　　【游玄，LP 4000→LP 3000】

　　LP下降的瞬间，他心跳仿佛漏了一拍，强烈的刺痛感袭来。

　　就好像身体里有一根刺扎了一下，在心脏上开出了缺口，生命力的精华哗啦啦地从那个缺口像决堤洪水般不断涌出。

　　“呃......”

　　游玄身体一虚，摇晃了一下。

　　沉默魔术师出现在了他旁边，向主人投来了有几分关切的目光。

　　“没......没事。”他摆了摆手。

　　只是第一次，还有点不适用罢了。

　　不愧是黑暗决斗，消耗LP时的感觉就像真的在失去生命一样。

　　毫无疑问，在这样的决斗中生命值归零的话......会死。

　　“哈哈哈，感受到了吗？这就是黑暗决斗的痛楚！”玄一郎哈哈大笑，“很好，就是这样。继续痛苦吧，感受黑暗一点一点吞噬你的生命，这就是黑暗决斗的快乐所在啊！哈哈哈......”

　　游玄：“......”

　　黑暗决斗的存在毫无疑问刺激了许多隐藏的心理变态觉醒。一些潜在的罪犯、疯子、连环杀手在获得黑暗力量后会变本加厉，让他们更加强大、更加难以被逮到，同时也愈发疯狂。

　　有些黑暗决斗者甚至并不是为了追求强大的力量，或是通过黑暗决斗获得任何利益。

　　有些人单纯就是享受让对手痛苦的过程。

　　游玄很快就调整过来，继续道：“‘魔之取引’的效果，你要从手牌随机丢弃一张卡。把你最左侧的那张卡丢掉吧。”

　　“随你喜欢。”

　　玄一郎无所谓地将被选中的手牌放进了墓地，淡定地继续说道。

　　“但根据夜摄的效果，你覆盖的那张盖伏卡还是要破坏......”

　　“并不会。”游玄再打了个响指，“这个瞬间，我要将被你‘夜摄’选定的这张盖卡发动。

　　陷阱卡-雷破！”

　　“呵，你傻吗？”那玄一郎一副关爱智障的眼神，“我都说了，被‘夜摄’选定的卡是不能发动的。

　　听不懂人话是不......纳尼！？”

　　眼看着游玄后场那张“雷破”真的应声翻开，玄一郎一双绿眼都瞪直了。满眼都像是写着一个词——

　　——WHY？

　　凭什么你被夜摄点了的盖卡还能发动的啊？

　　难不成还能是尊贵的海马公司白金会员，决斗盘有开挂权不成？

　　“我看你是真不懂啊。”

　　游玄淡然解释。

　　“你自己再读读你的卡牌效果。‘夜摄’只说了被选定的卡无法对应‘夜摄’的发动而发动，可我的‘雷破’没有连锁你的‘夜摄’发动啊。

　　我连锁的是我自己的‘魔之取引’，有问题么？”

　　玄一郎脑门上仿佛冒出了个大大的问号。

　　似乎没听懂。

　　“是......这样吗？”黑暗决斗者将信将疑。

　　满脸写的都是，你没口胡我吧？

　　“哥们，你连这都弄不明白就来打赌命局啊？”游玄虚着眼。

　　“我......这种东西我当然明白。”

　　那玄一郎含糊地嘟哝了两句。

　　“我只不过是......测测你的水平，咳咳......没错，就是这样。”

　　虽然他还是没太听懂，但既然场上已经这么处理了，想必应该是没错的。

　　但天地良心，游玄可真没在口胡，这是身为一个牌佬对游戏王规则基本限度的运用。虽然被夜摄指定破坏的魔陷不能对应夜摄发动，但只要在这组连锁中间再插入一个别的效果，自然就不受发动限制。

　　“有两下子啊，小子。”玄一郎眯起眼睛，“不愧是能打败那个龙崎的人，果然不像是一般决斗者......嘛，这样的灵魂也才有献祭的价值。”

　　游玄并不理会，继续进行效果处理。

　　“那么陷阱卡‘雷破’的效果，我可以通过丢弃一张手牌来破坏场上的任意一张卡。”

　　他将一张手牌送去了墓地。

　　“将你场上的‘暗黑三角怪鸟’破坏。”

　　漆黑翻腾的云层在天空中聚集，一只恶魔般的手伸出，指尖释放出了惊人的闪电。雷霆击中了玄一郎场上的三角怪鸟，后者立刻炸成了粉碎。

　　“另外，我作为‘雷破’的发动代价舍弃的是魔法卡‘补偿的宝札’，这张卡从手牌送墓的场合，抽两张卡。”（动画卡）

　　动漫抽卡引擎就是爽，抽到过瘾。

　　“切......夜摄居然都没保住‘暗黑三角龙’么......”

　　看着自己一发都没来得及打就被坑掉的大怪，玄一郎有些不爽地撇嘴。

　　但问题不大。

　　玄一郎将手牌其中的一张盖到了场上。

　　“我再覆盖一张手牌到场上，接着发动魔法卡-削命的宝札！”

　　游玄：“！”

　　WOC居然是“削命的宝札”？

　　动画里海马社长最爱的抽卡引擎。使用者可以将手牌直到补满五张为止从卡组抽卡，只不过需要承担“五个回合后所有手牌丢弃”的巨大代价。

　　然而但凡打过牌的都知道，游戏王里五个回合，对面坟头草都几丈高了......

　　和这玩意儿一比牢底坐穿的强欲之壶都是渣渣。

　　多年后这张牌也惨遭阉割之后得以实卡化，但抽到五张变成了抽到三张，而且发动后还有着回合内不能特殊召唤、无法给对方造成伤害、结束阶段就必须丢光手牌的限制。可就算阉割到如此地步在实卡环境里同样有实战价值。

　　如此逆天的抽卡引擎任何穿越的牌佬也绝对不可能不去找，游玄自然也去找过，奈何市面上一时没见着。原作里这张似乎也只见海马社长用过，想来也许发行不多可能是土豪特供版......

　　没想到居然在这撞到一张。

　　看着是真特娘的馋。

　　但是没有关系。

　　游玄寻思既然说是黑暗决斗，那如果自己赢下这场牌对面灵魂自然没了。人都没了那卡组就成了无主之物，无主之物那自己捡走也是天经地义，不然留着这等神卡扔在街边上吃灰未免也太暴殄天物......

　　所以他不是有意牛别人的卡，单纯只是见不得浪费资源。

　　正准备抽卡的玄一郎动作本能地一顿。

　　不知是不是错觉，他突然感觉有些不安地发现......

　　......对面那小子的眼神好像突然变得饥渴了起来。