第24章 黑暗决斗

走在觅食路上的游玄自我反省了一下，觉得自己的打开方式也许是有点问题。

　　别人家流派，就拿动漫的电子流来说，靠的都是修炼进步，没日没夜起早贪黑跟练功似地修炼抽卡之术，精诚所至金石为开，最终才能得以打动电子终结龙获得精灵的承认。

　　然而此时沉默魔术师说不定就在纳闷自己怎么摊上个思路如此清奇的主人，召唤精灵的方式居然就是烦到她求饶......

　　然而换个角度，从结果上看，你就说召没召出来吧。

　　看起来以后得再好好考虑下培养羁绊的正确姿势了。

　　游玄一边走一边左思右想着，忽地突然察觉到有几分异常。

　　夜晚的小巷悄然隐藏在灯红酒绿的背后，这是通往商业区的捷径，总共只约莫不过六七百米，后面那条街上都是小吃和宵夜。

　　空气中弥漫着潮湿的气息，夹杂着不知名的异味。脚下的石板路在微弱灯光下显得坑坑洼洼，凉风吹在巷口的老树上发出沙沙的响声。

　　前行没几步，昏暗的灯光在前路上照亮出了一堵墙。

　　死胡同。

　　游玄皱起了眉头。

　　不应该啊，根据前身的记忆这条路分明是通的来着。难不成是记忆继承出现了混乱，自己走错路了？

　　他心下奇怪，掉头沿原路返回。可一路来到尽头，却紧跟着又发现了不对劲。

　　黯淡灯光下出现的还是墙壁。分明掉了个方向，但和刚刚那堵墙看起来却是别无二致。仔细观察，会发现就连两边环境看着都无比眼熟。

　　莫非是传说中的鬼打墙？

　　恐惧感理所当然地袭来，一时眼前所见每片阴影看起来都像是藏匿着索命的厉鬼或狰狞的妖魔。

　　不过游玄很快就尽力让自己冷静了下来。

　　但凡是去个别的啥位面，这种灵异情况可能都是九死一生了。然而这儿不是别处，而是游戏王来着。

　　来了这个世界，管他是什么天外神魔还是灵异鬼怪，想索命难道还能绕开打牌不成？

　　游玄站定脚步，正提高警惕地四下环顾，突觉黑暗中似有一声有如来自深渊的沉重吼声。跟着是暗芒贯穿黑暗，某种似无形般的波动只如利刃般地席卷而至。

　　他吃了一惊，心头警铃大作，只后退半步本能地举起决斗盘护在面前。顿见他的决斗盘上一阵白光闪过，似有冰晶般半透明的魔法阵展开，结结实实地接下了那看不见的冲击。无形的气浪向四下席卷，在地面和墙壁上割开了裂痕。

　　透明的虚影自他身旁浮现，沉默魔术师白袍似雪，闪烁着寒芒的法杖在手中飞旋。

　　游玄长长出了一口气。

　　他再一次确信了精灵在这里简直是居家旅行必备，卡组里不塞个三两只精灵压根不敢出门。

　　“居然还是个精灵驾驭者？”

　　黑暗中传出一个粗犷的声音，一个黑袍人从那似迷雾般的环境里缓步走出。

　　“还是个高级的魔法师精灵......呵，今天还真是赚大了。”

　　游玄眯起眼睛。他看不清来人的面庞，只能隐约看到兜帽下的眼中闪着绿芒。

　　“黑暗决斗者？”他试探地问。

　　但他比较确信应该是原作里没见过的角色。毕竟游戏王世界里黑暗决斗者数不胜数，动漫里出现的只有冰山一角。

　　“呵，还算有见识啊，小子。”

　　那黑袍人冷笑，展开了决斗盘。那决斗盘样式游玄也没见过，是某种黑色款式，五个方形区域依次回旋着落下，拼凑起来组合成了怪兽区。

　　“既然知道规矩就好说了。不错，我是黑暗决斗者，并且......”

　　他缓缓掀开兜帽，露出了一张有几分沧桑的脸庞，双目中闪烁着黯淡绿色的闪光。一股王霸之气宛如随着他那无形的气场扩散。

　　“我就是鬼冢玄一郎。”

　　游玄仔细回忆，可实在记不起有听过这名字，只好问：“抱歉，我应该认识你吗？”

　　鬼冢玄一郎：“......”

　　气氛一度有些尴尬。

　　“咳咳。”玄一郎皱眉，“曾在童实野的第三届决斗都市大赛打进六十四强，江湖人称‘恐龙霸王’的那个玄一郎啊，没印象了？”

　　决斗都市大赛......不好意思动漫里只放过第一届，后面几届动漫里没放了游玄表示没看过。

　　而且要说恐龙的话最先想到的难道不应该是刚刚才被打趴的龙崎么......

　　“我崛起之日，那个传说中的决斗者恐龙龙崎已退隐不知踪迹，某些无知之人总说若是龙崎还在我必然不是他对手......呵，可笑至极。”

　　玄一郎阴冷地一笑。

　　“我已经拥有了黑暗的力量，不会输给任何决斗者的强大力量。听说那龙崎竟有复出的意思，我立刻意识到这是我一直以来在等的机会。”

　　玄一郎朗声喝道。

　　“我才是最强的驭龙者！而作为上个世代的遗留者，他只有被黑暗吞噬、被覆灭的命运！”

　　游玄：“......”

　　那你倒是去找龙崎啊拦着我干嘛？

　　“嗯，那祝你好运了哥们。”游玄表示，“我还有事就先走一步了......”

　　“没用的，你无法离开这个领域。我们中只有一个人能活着从这里出去。”

　　玄一郎冷然说道。

　　“我看到了，你在赛场上打败了他，那个恐龙龙崎。而且是以绝对碾压的姿态，他自始至终甚至没能碰到你的LP。

　　那时我就改变主意了。你比恐龙龙崎更有打倒的价值，也更有献祭给黑暗的价值。如果能将你吞噬进我的黑暗，我在黑暗决斗者的道路上也必然能更进一步！”

　　游玄：“......”

　　“多说无益。”

　　玄一郎已经展开了决斗盘。

　　“黑暗决斗一旦开启就不会轻易停下。既分高下，也决生死！来吧，赌上你身为决斗者的灵魂！”

　　其实根据对原作的了解，游玄知道黑暗决斗倒也并不是完全无法终止。如果有比启动黑暗决斗的人黑暗力量强得多的人出手干涉，是可以强制终止甚至修改胜负赌注规则的。比如法老王的千年积木就能做到。

　　或者说还有特殊情况，比如说骑乘决斗到一半，眼看着要输了赶紧拔个螺丝，车翻了牌局就也无了......

　　不过眼下这牌看着像是跑不掉了。游玄深吸一口气，展开了决斗盘。

　　“决斗！”x2