第2章 初始卡组

游玄分别登陆了海马集团和国际幻想社两家的卡牌查询网站，搜索了当前市面上可以直接购买的卡池。

　　首先可能是任何一个穿越到这里的牌佬只要智商在线都毫无疑问绝对会寻找的“那张卡”——

　　——强欲之壶。

　　或者说，以强欲之壶为代表的早期动画世界里独有的超强抽卡引擎。

　　强欲之壶，能无条件从卡组抽两张牌。就是这么简单粗暴的效果让这张卡在实卡环境里牢底坐穿的万年禁卡，成为了在可以预见的有生之年几乎绝不会被放出来的无期徒刑代表。

　　和它同样的难兄难弟还有“天使的施舍”，不仅能从卡组抽三张卡还能再选两张手牌丢进墓地。随着游戏王发展到墓地和手牌资源几乎不分彼此的时代后，这种抽三还自带堆墓的挂逼恐怖程度已经超越了强欲之壶。

　　不过这些卡在DM动画里还不怎么被决斗者们重视，到GX时期似乎动画世界的决斗者们也已经开始注意到它们的强悍之处了。毕竟在GX动画里你已经可以看到主角们人手起码一张强欲一张天使，在女主明日香的决斗里你甚至能看到强欲壶过到强欲壶的情形，场面十分凶残。

　　怪兽卡方面游玄就开始有点选择困难症了。

　　因为整个卡池拉下来他实在找不着一张看得中的。作为一个穿越的牌佬，那些个非得老老实实凑祭品上级召唤、而且召出来也就是个攻击力两千多白板的东西他实在是用不来......

　　相对优质点的怪兽不是没有，然而很多都有价无市，根本买不到。

　　比如他首先想到的就有人造人索加，前代主角团的城之内克也的招牌怪兽之一。等级为6星，只需要一只祭品召唤，却有着2400的不俗打点，还有着在早期环境里颇为超模的“陷阱封锁能力”——只要他在场就无法使用陷阱卡。

　　游玄记得在这个年代的实卡环境里这也是非常优质的单卡，是比赛上位卡组构筑的常客。

　　然而搜出来一看，缺货。

　　人造人索加属于高度罕见的稀有卡，处于长期缺货状态，根本买不到。

　　这就让游玄有点郁闷了。他很快意识到，动画里的环境和实卡差异的另一个重要因素，就是卡牌获取难度不一样。

　　现实里他们可以随时查看到当前版本整个卡池里有哪些卡，能用几乎任何卡来实现任何构筑。但游戏王世界的决斗者们可没这个便利。

　　还有些卡他虽然想要，但只瞥了眼价位，立刻不由倒吸一口凉气。

　　告辞。

　　游玄清楚地知道卡在这个世界几乎直接等于武器和实力，所以他早就做好了必要的卡不惜一切代价也要入手的大出血准备。

　　但说是这么说，然而看着某些稀有卡那逆天的标价，他寻思就算把自己卖了好像也买不起......

　　不是夸张，而是字面意义上的那种。

　　果然这个世界普通卡牌和稀有卡的价格差得离谱。一般卡牌和普通卡包的价位倒是和前世现实里差不太多，人人都能买得起。但某些稀有卡的价值说是一张牌一套房完全不夸张。

　　而且那还是能买到的一般稀有卡。像众所周知全世界仅有三张并且全都在海马濑人手里的“青眼白龙”，那更是免谈。

　　继续了解发现原来这个世界除了车贷房贷，甚至还有种东西叫牌贷。顾名思义就是你可以贷款买卡......

　　“原来没卡的感觉这么蛋疼......”游玄撇嘴。

　　好在就算在这样的限制下，他还是勉强用可以获取到的卡设计出了一副构筑思路。

　　这副构筑的原型，正是在游戏王实卡竞技历史上有着里程碑式意义的、史上第一套世界大会冠军卡组。

　　手札破坏。

　　可能每个通过动画入坑的新手决斗者都会对打牌有着些不切实际的幻想，诸如像动画里那样高攻大哥的对垒、激烈的攻防互换和正面的对决，在一场酣畅淋漓的战斗中打出GG......

　　然而那是虚假的游戏王。

　　真实的游戏王是，这一桌两个人里只有一个人能玩游戏王。

　　最稳妥的胜利方式永远是将对方战术的可能性都抹杀，让对面压根出不了牌。这个理念贯穿始终，到今天是如此，在早期打牌环境里同样如此。

　　【手札破坏】正是一副在这个思路上构筑出的卡组。顾名思义，它的战术就是破坏对方的手牌让对面无牌可出，从上桌开始就只能干瞪眼搁那挂机，可以算是阴间界的鼻祖。

　　面对这副卡组的对手对决斗的认知将会被彻底颠覆，那位可怜人将会在短短几分钟内经历“血压飙升”、“我打你吗”到“召唤我的拳头攻击表示”的一串民工三连组合。

　　所以一定要说这类卡组最大的缺陷是什么，那可能就是使用者的人身安全很难得到保障......

　　当然这种远古年代的冠军卡组游玄不可能记得整个构筑，而且一些稀有卡他也无从得手。所以他只是借鉴了其思路，自己做了个新的构筑。

　　至于卡组里的一些空缺位置，姑且就先多塞点单卡质量还可以的陷阱好了。

　　其实有的陷阱以游玄的牌佬思路看来也算不上赚，未必真有多好用。主要其实还是坑多了容易崩对面心态。

　　他也不是什么魔鬼，并不是恶趣味去搞别人心态。主要心理战也是决斗的一部分，在打空对面LP之前先搞崩对方心态有时候也不失为一种很有效的战术。

　　嗯，就是这样。

　　继续无意地在网页上浏览，视线从某一页上扫过时他陡然眼前一亮。

　　人造人索加，存货数量1。

　　游玄立刻将页面滑了回来，点击查询。然而紧跟着却就被网页拒绝了。

　　“无访问权限。”

　　“学院部专属卡牌。”

　　游玄一愣。

　　学院部？那又是啥？

　　又是一番网上冲浪查询后他才恍然。

　　所谓学院部，指的就是决斗学院。由海马濑人一手操办，亲自设立的世界上最大的决斗学院。他专门买下了一整座岛屿作为学院总部，并给学院拉满了资源。

　　岛上的学生有机会优先接触到最新发售的卡包，并且有渠道能购买外界根本无从入手的稀有卡，并且在购买时还能享受打骨折级的优惠。

　　哪怕抛开学院的硬件设备、师资教学不谈，光冲着稀有卡和优惠力度就足以让人眼热了。

　　甚至于对成绩足够优异的学生，成绩和学分都能拿来兑卡。对于一个一张牌能卖到天价的世界来说，这能给学生省相当巨大的组卡预算。

　　更不用说从决斗学院毕业的学生会有着决斗界最过硬的毕业文凭，无论是想进军职业、去海马公司还是国际幻想社任职都能得到优先内推机会。

　　向下接着随便一翻，游玄甚至接着瞥见了混沌巫师！

　　混沌巫师，6星攻击力2300。能通过将光暗属性的怪兽从墓地除外直接特殊召唤上场，并有着一回合一次直接将对方场上一只怪兽从游戏中除外的强悍效果。

　　因为和更加著名的“混沌战士-开辟的使者”有着类似的召唤条件和效果，因而在混沌战士被列为禁卡后成了其下位替代品，被牌佬们戏称为“小开辟”，属于在当前版本环境里一线的战力。

　　在这个世界，混沌战士是超稀有卡，动画里已知只有决斗王武藤游戏手上有一张，GX动画里还有一张武藤游戏复制品卡组里的展览用卡，除此之外就再没见过了。

　　所以想弄到大开辟几乎不可能。但如果能买到一张混沌巫师也是极好的。

　　除此之外也还有其他一些还不错的稀有卡，同样都是在外界市场上很难有机会一见的，价格和市场价相比也确实是打骨折。

　　看到这里，游玄深吸了一口气。

　　决定了。

　　考个决斗学院再说。

　　考不上就二战。