第27章 动漫特色的构筑理解

【鬼冢玄一郎，LP 0】

　　最后的攻击落幕，带走了他剩余全部的生命值，并且在他自己发动的这场黑暗决斗中也代表着决斗者真正生命的落幕。

　　这一刻他甚至连黑暗决斗冲击带来的痛楚都感觉不到了。

　　因为他已经开始失去对肉体的全部知觉了。

　　刚刚决斗中他大放厥词，说被自己逮到是对方一生的不幸。

　　现在来看，到底是谁的不幸啊......

　　这少年很强，但和他以前遇到过的强者给人的感觉都不一样。

　　怎么说呢，就好像......

　　......好像在他眼中的决斗，和他们其他人眼里的理解都完全不同的样子。

　　这也是玄一郎有史以来第一次，跟人打完牌后会冒出这样的念头——

　　——决斗好难啊......

　　战败后的玄一郎倒在地上，跟着身上被一层金光笼罩，旋即就分散成光点飞散消失了。

　　就像GX异次元篇里输了牌挂掉的人那样。

　　游玄倒吸一口凉气。

　　好家伙，黑暗决斗果然危险。打输了连骨灰都给扬了也太惊悚了......

　　还好他技高一筹。

　　不过这人在他看来感觉K语言水平还不到入门级，这么拉居然都能是黑暗决斗者吗？打赌命牌能活到现在真是奇迹......

　　不对。

　　游玄意识到自己还是带着前世的思维惯性。

　　也不能这么想。这个世界决斗者实力还是神抽更重要，至于解读卡牌文本的K语言可能只是点缀......

　　嗯，果然还是个危险的世界，不能有丝毫的放松呢。

　　还是要多收集点强力的卡，提升实力才是王道。

　　就比如说从眼前开始。

　　游玄走上前，俯身捡起了已经挂掉的玄一郎掉落在地上的决斗盘。

　　既然人都已经没了，卡组自然变成无主之物了。

　　于是游玄郑重地道：“是场不错的决斗。你就放心地去吧，哥们。你的卡组和你的意志就由我来继承了。”

　　说着将卡组揣进了兜里。

　　临走时似还觉脊背一寒，像有一阵阴风吹过。

　　...

　　...

　　次日清晨。

　　阳光透过窗帘的缝隙轻洒在房间的地板上，游玄迷迷糊糊地睁开了沉重的眼皮，模糊的视线努力聚焦。

　　好像看到了......一只妹子？

　　银发飘扬，一手提着法杖，一手捂着嘴，灵体形态的半个身体都穿透进了他躺在床上的身上，正睁着明亮的眼睛，偷偷地探头探脑，好像在打量他。

　　不过他刚一睁开眼睛，女孩脑袋上便有如冒出了个“！”，倏地一下掉头钻回了斜靠在桌边的决斗盘内的卡组，没了动静。

　　游玄：“......”

　　经过昨夜的折腾主仆俩通初次的合作后，游玄了解到了沉默妹子并不是有意针对或不承认他这主人，单纯只是“沉默”而已。

　　换言之，就是自闭。

　　嗯，正所谓有其主必有其仆，作为自闭玩家的精灵是个自闭好像也很合理。

　　不管怎么说，昨晚的遭遇战她确实帮上了忙。果然游戏王的世界里手里没神器又没精灵傍身出门在外实在太危险了。

　　而且他不确定是不是心理作用，但他感觉昨天赌命牌那会儿，有沉默魔术师在卡组里，好像确实有什么地方和之前的决斗不一样了。

　　那是某种难以清晰描述的感觉。但就像是触及自己的卡组，每一次抽卡的瞬间，隐隐约约能感到某种律动。

　　就好像在这之前，他的卡组就和决斗盘一样，只是决斗用的工具而已。

　　但那一场中，他是第一次有了“卡组好像活过来”的错觉。

　　当然这感觉很玄学，也不排除是想多了的可能性。

　　“不管怎么说，还是要变强啊......”

　　突遇赌命牌让游玄再一次意识到了在这个世界打好牌的重要性，这可比身上背着个军火库出门都还要靠谱。

　　并且随着对最近连续作战的复盘，他也产生了一些新的理解。

　　很多动漫角色的卡组从牌佬视角来看时常会惊叹，卡成这样的系统他们是怎么让它运作起来的？

　　但假如建立在某些海鲜头选手“无论什么系统都绝不会卡手”的实力基础上，再去看他们的卡组，会发现一个相似的特点。

　　那就是塞满了意☆义☆不☆明的东西......（划掉）

　　那就是他们在面对几乎任何场面卡组里都有解决方案。

　　现实中的卡组一般都要追求稳定和高效，但就算是超主流偶尔也还是会遇到“整副卡组都过不去”的场面。

　　就是面对某个场子，某种特定的情况，自己清楚地知道自己卡组构筑中的所有卡牌无论挑哪一张出来都过不去那个场。

　　这种情况可能极少数，就算偶尔遇到直接投降拉倒，影响不了一个主流卡组的地位。但在这个世界就不一样了。

　　黑暗决斗只有一局，赢了是生输了是死，可没有投降再来的机会。

　　所以某些看起来塞满意☆义☆不☆明东西的卡组，实际上达成了“几乎没有过不去的场”的思路。

　　同理，现实中卡组构筑一般都追求压线四十张牌，尽可能的精简才能最大限度降低卡手率，提高运转效率。但这个世界的卡组构筑六十张是常态......不，甚至看起来这个世界卡组上限可能都不止六十张。

　　因为卡越多才代表越多的可能性。

　　但这一切都是建立在“绝不会卡手”这个基础上的。

　　所以也只有顶尖的决斗者才有能力驾驭那样的系统，甚至像游戏和海马那样把四五副完全不同的轴混到一副卡组里，然而打起来完全不卡手，给人感觉就好像同时拿着四五副独立卡组跟人决斗一样。

　　实在没招的时候抽到卡组里没有的卡也未尝不是没可能......

　　然而没那个实力的普通人去一味的模仿这些顶尖大佬的构筑和战术，人人都拿着六十张起步的牌堆，自然而然就会越学越菜，越学越卡，于是就形成了这高手和底层两极分化越来越严重的奇葩环境。

　　于是游玄觉得自己又悟了。

　　阴间虽然很强大，但在这世界光靠阴间也是走不远的。现阶段的对手只靠着构筑就足以应对，但以后也还是得在这基础上拓展更多变的风格和战术。

　　卡组构筑也很重要，神抽羁绊也很重要，两手都要抓，两手都要硬。

　　最近的牌打下来除了让游玄意识到动漫里的卡组环境有所不同之外，也发现还有其他很多地方和他熟悉的不太一样。

　　以前看动漫的时候不细想还没觉得，但现在亲身穿进来打牌后才意识到，正如动画演出的那样，这里的决斗者们在某个发动效果后压根都不会主动给你连锁机会。

　　如果是按照游玄前世熟悉的规则，很多时候你发动一个效果后需要给对面时间，问对方有没有连锁。双方一条连锁上的卡全部发动之后，接着才会按照顺序进行效果结算。

　　除非对方说“无坑速动”“GKD”，你才能肆无忌惮地愉快说书。

　　但在这里没有这回事。无论是动画里还是游玄亲身遇到的决斗者，发动效果后都立刻开始自顾自地结算，压根没这意识。

　　不过很快他也发现，其实这影响也不大，因为决斗中连锁时点的规则也没那么严格。就算对方已经开始自顾自地结算当前这张卡的效果也不会因此把你连锁发动的时点卡过去，你还是可以打断对方的操作跟进自己的效果。

　　这也是理所当然的。否则岂不就变成了只要谁嘴巴动得够快谁就能把时点卡过去不让对面出牌了？

　　并且这并不是动漫早期规则不完善的原因，甚至到更后期的几部早就已经遵从实卡规则的动画里也还是一样。

　　从动画制作角度来看的话只能推测也许是制作组决定比起严格遵守规则，动画演出的戏剧效果才更重要。因为如果大家都严格照着规则把所有卡全部发动了再挨个结算，可能会影响一些反转设计的演出效果。

　　虽然从现实的角度看这样的操作不合规，但总的来说就算在动画里也只是个演出效果而已一般也不会造成局势上的影响。

　　昨晚游玄更是发现了打牌确实是个体力活。决斗学院的体育老师更是强调说没有好身体是打不好牌的，当年游玄还觉得有点好笑，但现在他有点开始领会到其中含义了。

　　尤其昨晚那场赌命牌打的确实劳神费力，打牌那会儿还没觉得，回来后就感觉身体被掏空，什么都不想思考只想倒头就睡。

　　一觉醒来才感觉神清气爽，大脑重新上线恢复了工作。

　　昨天赢下那场收获也不小。那个玄一郎毕竟是个刀尖舔血的黑暗决斗者，卡组看着感觉还挺值钱的。游玄目测有些卡自己就算用不上市场上也能卖个好价钱，大可以卖了换成自己想要的。

　　而最重要的，无疑就是那张动画效果版的“削命的宝札”。

　　瞬间抽满五卡的神器，还只有“五回合后丢牌”这种仿佛是在向对面贴脸嘲讽般的搞笑副作用，什么强欲天使之流顿时就成了渣渣。

　　可惜了只有一张。游玄甚至觉得要是这玩意儿也能满三那该多是一件美事......

　　另外还让他十分神往的还有DM时期和削命并称为三大宝札的另外两个，“命运的宝札”和“天降的宝札”。

　　命运的宝札是城之内的，基本就是扔个骰子，扔出来是几就抽几张卡，之后从卡组最上方把抽出数量的卡从游戏中除外。也是张逆天神卡，但动漫里除了城之内没见人用过，到GX时代更是已经绝迹。

　　天降的宝札则是游戏的，双方手牌抽满六张，超神级杀器。这个在DM里除了游戏之外倒还有不少别人用过，算是泛用卡，GX时代也有出过场。但目前游玄在市场上也暂时还没见着。

　　DM宝札三神器，都好想要啊......

　　而现在最大的希望，就是那个名为“决斗学院”的康庄大道了。

　　外界都传闻，一旦进了学院就会是一番截然不同的天地。普通决斗者根本难以想象的大量稀有卡，网传是“什么都有”型的内购途径......

　　已经近在眼前了。

　　就在三天之后，在海马乐园举办，一年一度的决斗学院招生考核。

　　必然拿下。