第38章 《针对》

【青眼亚白龙，攻击力3000】

　　“青眼亚白龙！”

　　围观群众再次兴奋。

　　“海马集团顶尖的研究团队所开发出青眼进化的新形态！”

　　“这个AI也太强了吧？”

　　跟着不少人视线再次纷纷投向场上对面的游玄。

　　在他们看来，如果连这样的AI都能打赢......到底该是什么样的怪物？

　　“不过就算是亚白龙，也还是龙族，会受到‘龙族·封印之壶’的效果影响。”游玄平静地说道，“只要封印壶在场上，场上表侧的龙族全部必须转防。

　　青眼亚白龙也变为守备状态。”

　　【青眼亚白龙，攻击力3000→守备力2500】

　　“无所谓。青眼亚白龙有着就算不需要战斗也能进攻的手段，现在就让你看好了，白龙真正的力量！”

　　AI海马大喝道。

　　“青眼亚白龙，效果发动！一回合一次，可以将对方场上一只怪兽直接破坏。

　　我把你场上的‘杀龙者’直接破坏！”

　　防守状态下的青眼亚白龙张开了嘴巴，口中白光化作回旋的漩涡，眼看随时便欲呼啸而出！

　　“那么再翻转盖卡。”游玄一挥手，“永续陷阱-吸入闪光的魔镜！”

　　巨大的镜面浮现在场上，就像一枚水晶构筑的眼珠。强大的魔力漩涡自那眼中迸发，青眼亚白龙的口中积蓄的力量瞬间被打散，能量尽数被吸收进那魔镜毫无踪迹。

　　“吸入闪光的魔镜，只要在场上存在，双方场上、墓地发动的光属性怪兽效果，全部无效！”

　　众人：“！！”

　　就连早已熟悉了游玄这个以搞心态为乐战术的道馆学员们看到此时都不由倒吸凉气。

　　这一刻仿佛感到场上弥漫下来一股森森阴气，连在场外都感觉到一阵刺骨......

　　AI更是已经说不出话了，不过看那样子感觉似乎已经红温到了随时因系统过热直接死机都不奇怪的地步。

　　看看对面那两张后场，两张永续陷阱。其中一张卡上满满写着的是“打的就是龙”，隔壁那张印着“光属性必死”......

　　呵呵，您可太客气了，怎么不直接在陷阱效果里写上海马濑人的身份证呢？

　　您这么牛逼倒是去压力本尊去啊，我只是个无辜的AI......

　　台下佐藤浩二忍不住咽了口唾沫，偷眼看向游玄。

　　他正在寻思，游玄师兄该不会成为史上第一个把AI打到系统崩溃的决斗者吧......

　　“还没完。”那AI还在挣扎，“那么我再从手牌中发动魔法卡‘抵价购物’！把手牌中等级八的怪兽丢弃，从卡组抽两张卡。

　　我把‘龙觉醒旋律’检索的‘青眼白龙’丢弃，抽两张卡！”

　　那AI海马抽卡后紧跟着展示出另外一张牌。

　　“通常召唤‘贤者喀戎’！”

　　【贤者喀戎，攻击力1800】

　　“贤者喀戎的效果，可以从手牌中丢弃一张魔法卡，把场上一张魔法、陷阱卡破坏。因为喀戎是地属性怪兽，所以不会被魔镜影响。

　　因此我丢弃一张手牌，破坏‘吸入闪光的魔镜’！”

　　喀戎扬起手中法杖，一道红光射出，魔镜被绞成碎片。

　　游玄也并不很意外。果然也和他一开始想的一样，海马的卡组里强力的终端往往都是龙族或者光属性，但小怪杂七杂八很难针对。

　　可能这就是牌堆的优势吧。

　　“接着我丢弃的是魔法卡‘补偿的宝札’，这张卡从手牌丢弃的时候，从卡组抽两张卡。”AI海马续道，“然后从手牌中发动魔法卡‘龙之灵庙’！

　　从卡组把一只龙族怪兽送去墓地。并且这个效果送墓的是龙族通常怪兽的场合，可以再从卡组把一张龙族送去墓地。”

　　AI一口气检索出了卡组里两张卡。

　　“因此我从卡组，把作为通常怪兽的、卡组里的第三张‘青眼白龙’，和‘白灵龙’送去墓地！”

　　AI海马再亮出一张手牌。

　　“魔法卡‘复活之福音’！这张卡可以将自己墓地里等级七或者八的龙族怪兽复活。

　　我要选择的是这张卡——

　　——等级八，白灵龙，复活！”

　　墓地的漩涡张开，这次爆出的是比先前更加耀眼的光辉。纯白的龙展开了双翼，同时在场中卷起了白光的旋风！

　　【白灵龙，守备力2000】

　　“白灵龙，效果发动！”AI海马道，“这张卡召唤、特殊召唤成功时，将对方场上的一张魔法、陷阱卡从游戏中除外。

　　因此，我把你场上的永续陷阱‘龙族封印壶’从游戏中除外！”

　　白光的飓风席卷而到，封印壶同样破裂，被吸入空中的漩涡消失殆尽。

　　“好......好厉害。”围观群众中有人惊叹。

　　“确实。能从这样的局面下找到出路......能如此完美地驾驭这副卡组，真的就像传说中的决斗者一样。这种AI根本不可能赢啊......”

　　“现在才是开始！”

　　AI海马大喝道。

　　“最强龙族绝对压制的力量，现在就在此给我看好了！”

　　又是一张魔法卡的影像随着金光的特效在他面前浮现。

　　一张经典的老牌魔法，所有人看清那卡图影像时都不由惊呼出声——

　　——龙之镜！

　　“魔法卡-龙之镜，发动！”海马大喝，“从自己场上、墓地把龙族融合怪兽所需要的融合素材从游戏中除外，对融合怪兽进行融合召唤！

　　我把墓地里的三张‘青眼白龙’，从游戏中除外，进行究极的融合！”

　　三张青眼白龙于场上浮现，融合的漩涡里绽放出了雷霆电闪，随着一阵白光将三条白龙一齐吞没其中。

　　“经过千年的岁月，进化后获得究极的姿态，现在就在此降临吧——

　　——等级十二！青眼究极龙，召唤！！！”

　　三体融合的究极力量，庞大无比的巍峨身躯矗立在天地之间，每一片龙鳞都闪烁着耀眼的光辉，三条龙首齐齐高昂着发出洞穿天地的嘶鸣。

　　【青眼究极龙，攻击力4500】

　　“究极龙，居然是真正的究极龙！”

　　台下围观群众都沸腾了。

　　这趟居然见到了以往都只能在视频影像里见到的传说级怪兽，今天遇到这场馆事故实在是血赚的意外惊喜。

　　“哈哈哈哈！”

　　召唤出究极龙的AI终于再次绽放出笑容，重新开始cos起了海马，环抱双臂开始三段式大笑。

　　“哈哈哈......强韧！无敌！最强！”

　　“这就是白龙最终的姿态，最强的......嗯？”

　　他说到半截突然停住，听起来就像咬到了自己的舌头。

　　因为他发现游玄的后场，又一张陷阱不知什么时候立起来了。

　　那张牌是......

　　......地狱聚合体？

　　什么玩意儿？

　　“陷阱卡-地狱聚合体的效果。”游玄平静地说，“对方融合怪兽进行融合召唤成功时才能发动。

　　把自己场上一只怪兽作祭品，可以获得对方那只融合怪兽的控制权。”

　　AI海马：！！！！！！

　　他露出了一个无比逼真的海马式震惊表情。

　　震惊和愤怒之中还蕴含着几分不解，就像在说——

　　——他怎么会知道我要召唤青眼究极龙！

　　全世界都知道社长要召唤青眼究极龙.JPG。

　　还有......

　　......这特么是什么究极阴间NTR陷阱！？

　　“‘龙之镜’的召唤被视作融合召唤，所以地狱聚合体当然可以对龙之镜的召唤发动。”

　　游玄将决斗盘上的怪兽卡送去墓地，跟着指向了对面的三头巨龙。

　　“因此，我把场上的‘龙骑手’作祭品，获得‘青眼究极龙’的控制权！”

　　宛如地狱火焰的特效将究极龙包裹，接着下一刻就出现在了游玄这边的场上。

　　【青眼究极龙，攻击力4500】

　　围观群众：“......”

　　还能说什么呢？

　　言语已经无法形容他们此时心中深深的震撼了。

　　只能说......

　　......大佬无敌！

　　居然连青眼究极龙这样的史诗级大怪都给牛了过来。

　　这成功一把起码得爽一天......不，得能爽大半年吧？

　　“我的回合，抽卡！”游玄再打出一张魔法卡，“从手牌中发动魔法卡‘闪光吸收’！

　　这张卡可以选择对方场上的一只光属性怪兽，自己场上所有表侧表示怪兽直到回合结束为止，攻击力上升所选怪兽攻击力的数值。”

　　AI海马：“......”

　　选对方的光属性，暴力加攻。

　　又是妥妥是一张把“针对”俩字印在了卡上的东西。

　　AI投影出的那个海马的影像这会儿已经有些生硬地停住了，全息投影的身形不断地闪烁，就反复在几张颜艺的表情之间来回切换，嘴里跟系统故障似地重复着几个词。

　　“杂种......滋滋......魂淡......滋滋......狗币玩意......滋滋......”

　　围观群众面面相觑。

　　这又是啥情况？

　　真把系统打崩溃了？

　　佐藤浩二此时看向场上游玄的目光已经几乎化作崇拜了。

　　游玄师兄碉堡了啊......

　　“我选择你场上的‘青眼亚白龙’，获得亚白龙的攻击力。因此青眼究极龙的攻击力变成......”

　　【青眼究极龙，攻击力4500→攻击力7500】

　　“攻击力七千五！比传说中的......”

　　有群众本能地脱口而出，但紧跟着却发现好像没什么传说中的计量单位能衡量如此爆表的战斗力。

　　于是只好改口道。

　　“......无敌！大喝彩！”

　　“青眼究极龙，对‘贤者喀戎’攻击！”

　　【贤者喀戎，攻击力1800】

　　白龙的三个头齐齐张开了嘴巴，恐怖的光之浪潮轰然席卷。惊涛骇浪般的白光平推了对面半场的一切，也让那AI在光中凌乱......

　　【AI，LP 3300→LP 0】