第35章 暴走的AI

海马乐园，白龙节现场。

　　阳光透过五彩斑斓的游乐设施洒在地面上，形成了一片片斑驳的光影。巨大的乐园中人山人海，洋溢着节日的气息。

　　在这里，你能看到沿着刺激的过山车铁轨俯冲下来的青眼白龙，能看到沿着设施飞旋的飞椅形青眼白龙，还有像个守卫者一样安静趴伏在摩天轮上的青眼白龙......

　　......总之就是无处不在。

　　游玄再一次认识到了传说中的海马社长是何等的手眼通天，居然还送了白嫁一个叫“白龙节”的专属节日。这节日甚至还被列为了法定节假日，这一天按照习俗大家都要去海马乐园玩到爽......

　　决斗道馆这边也在节日氛围熏陶下举办了活动，学员们一同来到了市里的海马乐园团建。竹内馆主那个传说中发掘队的哥们也现身了。

　　“影流！”

　　“和也！”

　　两人上来就是一个熊抱。

　　“你可想死我了！”那人用力捶馆主的脊背。

　　游玄打量了下来人。

　　花哨的格子衬衫，光滑如镜的脑门上没有一根多余的毛，有几分沧桑的脸庞，再加上深色的眼镜......

　　不像是打牌的反而像是干了大半辈子的码农进化成的形态。

　　几乎眯成缝的眼睛，同时还有那光溜溜的脑门，同时将“眯眯眼”和“秃子”这两大传奇属性融到一身，但凡是换成个别的片场可能都是个BOSS级狠角色，可惜换不得。

　　在这里首先没有花里胡哨的发型就已经输了一半。

　　“怎么这么长时间都没来了？”竹内馆主抱怨，“还以为你忘了老朋友呢。”

　　“害，这不是工作忙嘛。对了，跟你讲我这次又发现一部超正的资源，投影版的和VR版的片源都有！那女主不单只是大，而且......”

　　“打住！打住！”馆主急忙使眼色，“今天学生都在呢。”

　　那人这才了然：“哦哦，行。那私下再聊。”

　　众学员：“......”

　　不我们还是对师傅你们平常私下里聊的话题更感兴趣。

　　“介绍下，这位是齐藤和也，当年也是咱们道馆的决斗者，算半个同门。”竹内馆主介绍。

　　那叫齐藤的男人微微颔首：“不错。前代师范那年曾对我说，我决斗天赋异禀，只需稍加努力成就定在竹内之上......”

　　竹内馆主一瞪眼：“这我可没听说过。若真是如此师范怎么会把你逐出道馆？”

　　“哈哈，师兄这你可就有所不知了。”齐藤乐呵呵地道，“师范当时可喜欢我了......只可惜他女儿更喜欢。后来被师范发现了，自是大发雷霆。”

　　竹内馆主大惊：“还有这等事？你怎么从来没提过？”

　　“年轻人不懂事，陈年旧事提他干嘛？”

　　齐藤和也一甩手，做出一副追忆往昔状。

　　众学员：“......”

　　“咳咳，还是说遗迹的事吧。”

　　竹内馆主赶紧打断。他有种预感，让这货继续说下去恐怕会出现更多少儿不宜的内容，对引导道馆学员们身心健康和决斗未来没好处。

　　“哦遗迹啊，当然。”齐藤笑道，“这回的遗迹还挺有意思......”

　　话才刚说到这突然间“啪”地一声，众人所在的巨龙决斗场馆内的灯光骤然全部熄灭了。

　　紧跟着是一串卷闸门放下的“轰隆隆”声，所有的门都在一秒内被封死，窗户同样被封闭。所有的光源消失，众人所在的决斗场馆里陷入一片黑暗。

　　馆内群众顿时哗然。

　　“什么情况？”

　　“系统故障？”

　　“RNM退钱！”

　　“......”

　　齐藤和也左右环顾，嘀咕道：“奇怪，不应该啊。就算是意外停电，乐园内的决斗场馆都设有备用发动机，怎么回事？”

　　游玄虽未吭声，但这个展开只让他嗅到了一丝熟悉的味道。

　　怎么觉得好像动漫里当年发生过类似的事......

　　那是在DM里海马乐园刚建起来那会儿，也是系统被黑决斗场被封死，接着剧情很快就发展成了必须跟场馆里的AI打牌，打不赢所有人不许出去。

　　原作那会儿的幕后黑手是奇古·罗伊德，是海马濑人的商业对手。不过那货应该八年前就被海马拿下了才对。

　　难道真是系统故障？

　　黑暗中很快有了光。仅有的光源集中到了场馆正中，一道无比嚣张的人影环抱着双臂耸立在光圈之下，棕发蓝瞳，一身白色的风衣。

　　然后仰头发出了标志性的大笑：“哈哈哈——”

　　“那个是......海马濑人！”群众立刻惊呼。

　　“这什么情况？为什么那个海马濑人本人会在这？”

　　“这是什么惊喜项目吗？”

　　齐藤和也立刻发现不对劲：“等下，那个不是海马濑人，那是这个场馆里最新式的决斗AI！”

　　众人：“！”

　　“海马公司的决斗程序里输入了最著名的各路决斗者的AI，能完美再现出他们每个人的战术、思路甚至是人物性格。

　　再结合如今已经能以假乱真的虚拟影像技术，可以提供给游客和世界最顶尖强者决斗的真实体验！”齐藤说道。

　　海马社长对人机的沉迷不是什么秘密。自从王样去了冥界社长就沉迷人机，疯狂搞科研升级AI。如果有人能查看他的研发档案，估计能在里头找到成千上万个不同版本的王样AI。

　　《光之金字塔》开篇的海马跟AI王样决斗甚至还打输了，输了以后气急败坏去寻找破敌之策。完事在《次元幽暗面》里海马跟AI王样决斗又打赢了，然而赢了以后又是气急败坏地说打赢这种过去的幻象毫无意义......

　　竹内馆主：“那现在......”

　　“有人黑进了这个场馆的系统，将AI设定成了海马濑人的形象。”齐藤沉声道，“恐怕现在场馆系统已经被和AI相连。

　　奇怪，我之前听说游乐设施里是没有这种级别AI的才对。像武藤游戏和海马濑人那样传奇决斗者的AI一般都是他们公司内部做测试用，是当今最顶尖的决斗AI才对。正常来说应该是不会对外开放的......”

　　果然，紧跟着便见那AI海马一串三段式大笑笑完之后，跟着展开决斗盘：“想从这里出去，就必须先赢过我手里的卡组！”

　　游玄毫不意外。

　　看吧，果然要打牌。

　　场馆内被困的众人顿时一阵骚动。

　　“纳尼？要打赢那个海马濑人？这怎么可能啊？”

　　“可这个只是AI啊。不说别的，它不可能有青眼白龙吧......”

　　“你这都不知道？正因为是决斗AI，它所使用的卡组都是纯粹的数据，输入了各路强大决斗者的数据，所以才什么卡都有啊！”

　　“啥？那岂不是连传说中的青眼白龙都......那这打个毛啊？”

　　场下一片混乱。

　　这会儿在场馆内的本就都只是业余游客，在他们眼中这AI不仅复制了海马濑人的整个人格和战术思维，还有着全套卡组的完整数据，那几乎已经是无限接近本尊了。

　　那可是站在当今决斗者顶点的男人，拿着目前决斗界公认最强的卡组，怎么可能赢得了？

　　这要能赢怕不得是武藤游戏了吧？

　　游玄倒是挺淡定。

　　其实就封一会门而已对他们这些游客来说影响不大。海马集团那边肯定在想办法修复故障，应该要不了多久就能解除锁定。实在不行物理破门都是个办法，对他们这些游客无非是损失点时间，说不定还能拿到海马集团的补偿什么的。

　　只是对海马集团来说就是个恶性事件了。各路竞争对手无疑都会就此大书特书，难得逮到这么个机会肯定没人会轻易放过。

　　不过那就是海马那边要考虑的问题了。

　　竹内馆主凑到游玄身边，小声问：“这可是和传说中那个海马濑人的卡组战斗的机会，要不要试试？”

　　游玄耸耸肩，并没觉得有什么很特别的。

　　就算说复制了人格还复制了卡组，可毕竟是个AI，还能复制得了神抽不成？

　　不过跟着齐藤和也小声提醒：“以我对海马濑人的了解，如果有人在这里抢在入侵被破解之前击败这个AI解除系统锁定，给集团挽回损失，他说不定会拿出很多钱，或者很多稀有卡......”

　　“您不用说了。”

　　游玄一摆手，已经迈步向着决斗场地走去，留给众人一个潇洒的背影。

　　钱和卡什么的都是身外之物倒是无所谓。

　　但身为一名决斗者，他绝不能错过这个挑战传奇的机会。

　　谁抢他跟谁急。

　　“来吧。”

　　游玄站定到了那立体投影出的AI海马的对面。

　　“我来当你的对手。”