第31章 决斗真的能带来快乐

库洛诺斯·德·梅迪奇，意大利裔。

　　决斗学院教授，也是相当有特色的一个老师。因他每句话后面都要带个“诺内”收尾以及常挂在嘴边的“妈妈咪呀”的口癖而为人所知......以及仿佛在cos强欲之壶的长相。

　　不过他同时也是决斗学院实战部门最高负责人。

　　换言之基本上就是决斗学院教师里最能打的一个。

　　在动画前期基本上是反派形象，被塑造为了一个处处针对十代同学的小心眼老师。但在后期发现他只是精英教育的思维深入骨髓，对差生看得很不顺眼但对好学生百般袒护。

　　随着剧情进展到后期也和学生们一同成长改变，发现其本质还是个好老师。

　　而此时的库洛诺斯教授坐在看台上总考官的位置上，看完游玄的考核决斗后一时陷入了沉思。

　　历年来的第一名向来都是库洛诺斯最关注的新生。每年他都要从入学考核就开始观察那名学生的卡组和战术，并针对性地为其量身定制一套培养方案，帮助他最快地得到提高。

　　但今年的第一名，怎么说呢......

　　不能说不强，只能说对决斗有自己独到的见解。

　　“教授，按照您的要求，那名考生使用的卡组信息调取到了。”旁边有考官说。

　　库洛诺斯微微颔首，打开决斗学院教师专用的终端设备查询了卡组讯息。

　　让我康康是什么卡组......

　　加载出来第一眼他就差点没被下面清一色长长一串的红坑闪瞎了眼。

　　“妈妈咪呀！”库洛诺斯大惊。

　　这是什么玩意儿？

　　这次游玄考核选用的是魔法师族为主，加上他刚刚在决斗中召唤出来的那些总共就寥寥无几的几只怪兽。

　　剩下的都是些啥？

　　一大把诸如强欲之壶天使的施舍之类的加速抽卡，然后就是像他刚刚决斗用到的“爱恶作剧的双子恶魔”以及“收押”、“强引的番兵”这样的心态杀手。

　　剩下的大半放眼望去一片红，光是隔着屏幕这么看上一眼就让人脊背发凉。

　　“这这这......”旁边的考官都有点傻眼，“这特么是啥？”

　　之前门口登记的惠美老师也好奇地凑过来，一看到这构筑登时也吓了一跳。

　　再联想到进门登记时，那有礼貌有教养、一眼看上去就让她感到无比阳光的少年......

　　......这真是他的卡组？

　　倒不是说她对构筑本身有什么偏见。

　　然而任何人看到这副卡组的第一反应可能都是，这人可能不是奔着赢来的，而是跟对面有仇......

　　库洛诺斯也一阵沉默。

　　按照他们对决斗的基本认知和理论知识，这无疑是一副不符合教材标准的卡组构筑。如果有决斗学院的学生把这种构筑提交上来作为课程设计成果的话，他可能会毫不犹豫地给个不及格。

　　然而再看眼那灰头土脸地回到考官席位、额头上甚至还隐约可见暴起的青筋的那位墨镜考官......

　　......你就说赢没赢吧。

　　库洛诺斯沉思了一下。

　　嗯，毕竟考官用的都是考试专用卡组，不是自己的卡组使起来难免不顺手，而且强度也有限。

　　这学生不能说没有想法，或者倒不如说他那不走寻常路的创造性其实还表现出了相当独特的天赋。

　　但在早已形成了一套完整决斗体系的学院老师们看来，这显然应该属于是旁门左道。不能说练出来毫无成就，但和正统相比走的是歪路。今后成就有限，而且将来遇到真正的强手恐怕就没那么容易了。

　　不过对于入学新生而言，库洛诺斯对这个叫游玄的学生表现十分满意。

　　可以可以，有思路和创新的胆色是好事，凭着他多年执教的经验他一眼看去就能感觉到此子骨骼惊奇，未来必成大器。

　　库洛诺斯默默打定了主意，在心中给今年这届重点栽培的种子学生里加上了游玄的名字。开学他就会向学院申请“拔尖培养”的计划名额，被计划选中的学生不仅每个季度都有升级卡组的额外补助，而且在有稀有卡机会时能比一般同届学生有更高的优先级。

　　他要用决斗学院的正统、阳光的教学方针和理念把这误入歧途的天才学生引回正路上来，并且他有这个自信。

　　接下来又观摩了今年的第二名，那名叫三泽大地学生的考试。库洛诺斯看完后很满意地点头。

　　这个三泽同学也在决斗里表现出了不俗的实力，而且显然是擅长靠计算和布置来取得优势的类型。

　　这个就正常多了嘛。

　　库洛诺斯觉得今年又多了一号亮眼的可造之材，心情大好。

　　就是在这时，一名工作人员快步跑到了他身旁，弯下腰压着声音在他耳边说了些什么。

　　库洛诺斯挑了下眉毛：“嗯？考试迟到？电车晚点？那考生准考证号多少？”

　　“110。”工作人员道。

　　一百多名？那不就是倒数么？

　　库洛诺斯立刻没了兴致，摆摆手：“这么重要的考试都能迟到就说明他压根没放在心上。说到底我们学校也本来就不需要差生......”

　　旁边一名白发考官扶了下老花镜：“这样不好吧，教授。毕竟考试还没结束，咱们是不是还是应该给个机会......”

　　“不，不给，NO，绝对不。”库洛诺斯摆手。

　　开玩笑，准考证号一百多的学生他本来就很有意见，压根就不想招。这正好撞到迟到的必然没有放过的道理。

　　然而紧跟着他手机就响了。

　　库洛诺斯接通手机：“嗯？校长先生？您说您说......”

　　他沉默着听了一会儿，脸色逐渐难看了起来。

　　“嗯是，是有这回事，是个考生迟到了。可是......唔......行，好吧......是，校长。”

　　库洛诺斯挂了电话，面色阴沉。

　　妈的，不仅笔试倒数，考试迟到，还特娘的是个关系户。

　　也不知那学生背后是啥后台，居然惊动了校长亲自给他打电话交代......

　　正所谓官大一级压死人，校长有令他这个最高负责人也不敢不从。

　　不过校长只交代了说要给那学生考试机会，倒也没说非得让他考过。

　　库洛诺斯心念到此处，倏地站起身，哼了一声。

　　“行吧，那个学生叫什么？”

　　“叫游城......游城十代。”有考官说。

　　“好，这个学生我亲自去考。”库洛诺斯衣摆一甩，很有高手风范。

　　“啊？”

　　众考官都是一惊。主考官亲自出马，这种事还是很少见的。

　　“请......请等一下！”旁边的考官急忙递上了考核专用的手提箱，“那么请您选用一副考试用的卡组......”

　　“那种东西不需要。”

　　库洛诺斯沉着脸，不加理会转身就走了。

　　这轮考试他要用自己的卡组，那副全校师生中都鼎鼎大名的、也是他引以为傲的超稀有级卡组系列，【古代机械】。

　　他要让这不知天高地厚的差生知道，什么叫做社会的险恶。

　　“......”

　　...

　　...

　　墨镜考官坐回到了他的位置上。

　　都已经过去十来分钟了，可回想起刚刚那决斗还是觉得越想越气。

　　尤其不断回想到决斗开始前，那学生还问他考官红温会不会影响成绩，当时还没觉得，现在回想起那画面越想越觉得那张看似礼貌的脸简直像是在贴脸嘲讽......

　　郁闷中的墨镜考官无意识地抬头，看到了正在下方场地中跟一个水母头差生决斗的库洛诺斯教授。

　　“......摩天楼的效果，我的‘元素英雄·火焰翼人’在面对攻击力比自己高的怪兽时，攻击力上升1000点，这样就超过老师您的‘古代机械巨人’了！

　　并且，火焰翼人在战斗破坏对方怪兽时，给对方破坏怪兽攻击力数值的伤害！

　　去吧，火焰射击！”

　　库洛诺斯：“妈妈咪呀！！！”

　　一声爆炸的轰响，在全场的震惊中，库洛诺斯教授抱着头趴在地上，被自己垮塌的古代机械巨人轰隆隆地砸进了一片废墟。

　　【库洛诺斯，LP 0】

　　全场俱惊。

　　学院首席教授，实战最高负责人库洛诺斯居然......输了？

　　用的还是他那传说中的【古代机械】，输给了一个成绩倒数的吊车尾？

　　而且这还不算完。

　　那个吊车尾水母头甚至还跳上前，十分嘲讽地向趴在地上的老师比了个手势，笑呵呵地说。

　　“赢了！真是场有趣的决斗啊，老师！”

　　库洛诺斯：“..........”

　　不知为什么。

　　看到被打到抱头趴在地上的总考官，墨镜考官嘴角重新有了笑容。

　　突然觉得没那么生气了。

　　果然十代同学是对的。

　　决斗真的是能带来快乐的。