第37章 VS海马卡组

“我的回合，抽卡。”

　　游玄一挥手。

　　“我把场上覆盖的怪兽翻转。我所覆盖的怪兽是这张——

　　——龙骑手，翻转召唤！”

　　【龙骑手，攻击力700】

　　“龙骑手的翻转效果。”游玄道，“这张卡翻转时，直到回合结束为止，可以获得对方场上一只表侧表示龙族怪兽的控制权。

　　因此，我获得你场上‘青眼白龙’的控制权！”

　　AI海马：“！？”

　　沃日你怎么还带这玩意儿啊？

　　这什么意义不明的东西？

　　跟着便见披着红斗篷的骑士飞身上前，十分熟练地跳到了青眼白龙的背上。

　　转眼工夫青眼白龙就跟着身手娴熟的骑手来到了游玄的场上。

　　台下学员更是骚动连连。

　　“居然能牛到传说中的青眼白龙。嘿嘿嘿，兄弟们我好兴奋啊！”

　　“不愧是游玄老大，轻而易举就做到了我们想都不敢想的事......”

　　AI海马：“你这魂淡......”

　　当然吃瓜群众视角自然是越看越快乐，只觉从未见过一场决斗如此有趣。观众们已经逐渐忘记他们是系统锁定被劫持在场馆里这件事，一个个都看得津津有味，更有陌生路人都开始为游玄打call......

　　果然不管哪个世界都是有乐子人的，如此有趣的乐子谁不爱看呢？

　　在穿越过后经过连续的决斗和对环境的研究，游玄很快发现了，这世界的决斗者们对龙族有莫名其妙的偏爱。

　　当然这也是正常的。毕竟从现实的角度说K社本来就是龙癌，这个世界引领决斗界的海马社长也是个龙癌，龙族又本身就又帅又强力，成为热门种族也是必然。

　　于是游玄在对副卡组选择时反手就塞了一堆专杀龙族的奇门兵器。反正副卡组卡位没上限可以随便塞，这种不怎么值钱的意义不明东西多塞点影响不大。

　　正所谓有备无患，今天这可不就派上了用场。

　　就比如说接下来这张也是。

　　“虽然获得了青眼的控制权，不过因为‘龙族封印壶’还在场，所有龙族不能转攻，我自己场上的也同样。

　　因此......”

　　游玄再抽出一张手牌。

　　“我要把‘青眼白龙’作为祭品，上级召唤！”

　　不知是不是错觉，这一刻他好像听到了AI海马牙齿嘎吱作响的声音。

　　“你特么......”

　　如果说有什么事对社长来说是比白嫁被牛走更气人的，那可能就是牛过去还被献祭了。

　　而如果说有什么事能比白嫁被献祭更气人的，就是献祭召出来的东西又特么满脸写着针对......

　　“上级召唤，等级六，杀龙者！”

　　【杀龙者，攻击力2000】

　　“杀龙者的效果，这张卡召唤成功时，将表侧表示的龙族怪兽破坏。”游玄再次指向海马的场地，“破坏‘水晶龙’！”

　　蓝绿色的恶魔怒目瞪向前方，一看到水晶龙便是咆哮一声，仿佛在宣言，老子打的就是龙！

　　轰地一声，水晶龙也化作了一地的冰晶碎屑，粉身碎骨。

　　其实这东西在游玄看来也不算多优秀，需要献祭召唤才能炸龙族，六星打点也就两千而已。人家帝王卡组的“雷帝”五星攻击力2400，而且还能不限属性不限种族地随便炸怪。

　　当然，帝王系列或许也是稀有卡暂时没见着。所以总的来说，这张卡只被游玄评价为在这早期环境里针对驭龙者时相对还行，也不算很强。

　　不过一定要说优势在哪，那就是这个叫“杀龙者”的嘲讽效果拉满的名字，以及那个仿佛写着“我今天搞的就是你”的效果。

　　换句话说就是配合其他针对卡一起使用，有更好的几率在打空对面的LP之前先打崩对面的心态。

　　对面那AI一时都沉默无言，就好像一时给干沉默了。

　　它可能正在思考，表示我可能不是人，但您是真的狗。

　　不然您自己看看，您这些都是个阳间人类该带的玩意儿吗？

　　“杀龙者，直接攻击。”游玄下令。

　　但AI也还有对策：“打开盖卡，陷阱卡-反击之门！对方怪兽直接攻击时，那次攻击无效，自己从卡组抽一张卡！”

　　透明的防御之门在他面前浮现，杀龙者的全力一击轰在了那层防线上，冲击能量全数被吸收，化作金芒汇入了他的卡组之上。

　　“攻击无效，并且我从卡组抽卡！”

　　“那么再用‘龙骑手’直接攻击。”游玄道。

　　失去座驾的龙骑手战力大跌，但依然提着剑上前，刷地一剑从AI海马的头顶劈落。AI的全息影像都随之一阵模糊失真。

　　【AI海马，LP 4000→LP 3300】

　　“那么我后场再盖三张卡，回合结束了。”

　　又是三张黑洞洞的盖卡随着金光特效浮现，围观群众不由再倒吸凉气。

　　此人才第二回合已阴间到了如此地步，这会儿居然又是后场三盖......

　　三张盖卡还没发动，场下群众便都仿佛感受到了一股若有若无的寒气，好像整个场馆都变冷了几分。

　　“这年轻人是谁啊？居然能将那海马的卡组都压制成这样......”

　　有馆内路人疑惑。

　　“等等，我好像见过......这是今年月华杯比赛的冠军啊！”

　　“纳尼？那个在决赛上暴打了传说中的决斗者恐龙龙崎的新人？”

　　“那不是遇到真大神了？这也太强了吧......”

　　“......”

　　到AI海马的回合：“抽卡！”

　　AI哥看着目测像是气得不轻，这回合居然好像也没心思说什么“全速前进”或者什么“三流决斗者”之类cosplay本尊的话了。

　　“从手牌中发动魔法卡‘龙觉醒旋律’！”AI海马道，“丢弃一张手牌，从卡组把最多两张攻击力3000以上、守备力2500以下的龙族怪兽加入手牌！”

　　一听就感觉是照着白嫁身份证印的一张卡。

　　“我从卡组把这两张牌加入手卡......”

　　AI海马抽出卡组里检索的两张牌，又是很潇洒但也很夸张地手臂一甩。

　　“我把另外的一张‘青眼白龙’和一张‘青眼亚白龙’加入手牌！”

　　游玄微微皱眉。

　　果然已经有了青眼亚白龙。

　　“青眼亚白龙的效果！这张卡可以通过把手牌的一张‘青眼白龙’向对方展示，自身特殊召唤。

　　因此我把刚刚检索的这张‘青眼白龙’展示！”

　　AI海马将那张卡拍上他的虚拟决斗盘，那一刹宛如有无尽幽蓝色的光辉从决斗盘上爆发。

　　“用那光芒照亮虚空，那威力震撼天地！现在就在此现身——

　　——等级八，青眼亚白龙！！！”

　　宛如从投影的天际处涌现出的耀眼蓝光，光芒中传出了龙吟，洪亮威严的吼声，如同天地的雷霆。

　　亚龙自光芒之中破出，双翼展开的瞬间几乎有如两片巨大蓝色的天幕，龙吟宛如贯穿了三千年岁月的时空。

　　青眼亚白龙，召唤！