第33章 《好兄弟》

城市某处。

　　狭窄而幽暗的小巷尽头，虽就在城区之中，却有如与世隔绝。

　　这是只有知道正确门路的人才能进入的区域。

　　一间酒吧。

　　柔和的灯光在四周投下斑驳的影子，空气中混杂着酒味和烟草的气息，还有某种更加浑浊沉重的气息。老式的留声机播放着诡异的旋律，一个个音符仿佛融入进了无处不在的阴影。

　　就像无形的黑暗笼罩着整个空间。

　　这是一个黑暗决斗者的聚集之地。

　　不过并非是唯一一个。虽然如今黑暗决斗对于普通民众而言都还是坊间传闻——就像GX动漫第一季里的十代同学都还曾一度相信科学拒绝接受黑暗决斗存在的事实，不过其实距离DM时代过去了那么多年，如今世界各地其实已建立起黑暗决斗的地下网络了。

　　而黑暗决斗者，则就像见不得光的杀手一样分散在各地。

　　其中有不少散户，通过地下网络接受委托，拿钱办事执行任务。同样也存在一些相关的组织。

　　会出现这种情况其实也是发展的必然趋势。毕竟黑暗决斗实在太方便太万能了，甩了各种传统暗杀间谍手段八条大马路。

　　通过打牌能不费一枪一弹不留任何痕迹地消灭目标，如果有必要的话在启动黑暗决斗时加上附加限制还能顺带挫骨扬灰，字面意思上连骨灰都打散成粒子，根本无迹可寻。

　　而且他们所能做的还不止暗杀。只要赌命牌打赢了某些身居关键位置或手握重权的人物，可以轻易撬开任何人的嘴巴获得任何机密情报，亦或是直接洗脑让对方对自己言听计从，从而左右一些商界甚至政界的大事。

　　当然了有矛就会有盾，这种黑暗职业的兴起理所当然地也引起了上流社会对这方面威胁的关注。所以这年头重要人物要么自己牌技超群，要么身边都会带有决斗保镖。

　　这名为“血月”的酒吧正是这样一个黑暗决斗者聚集的组织。

　　酒保是个有着猩红色瞳孔的女人，有着吸睛能力MAX级的惊人曲线，且毫不吝啬慷慨地向同僚们展示她的天赋异禀。

　　这也是为什么开会时同僚们九成时间里视线都在她身上——尽管她几乎啥也没说。

　　吧台前一个西装男人缓缓喝了一杯酒，放下杯子，悠悠然说：“我们有一位同僚离我们而去了。”

　　“哦。”

　　“遗憾。”

　　“可惜。”

　　众同僚纷纷表示惋惜，但视线自始至终都没挪开过。美女酒保手中摇晃着酒杯，动作优雅而熟练。酒液在杯中旋转，手臂的动作带动了身体其余部分也摇晃不止，引起了台下一阵“哦”的声音。

　　西装男有些不悦：“我们牺牲了一个同胞，你们至少稍微假装在乎一下好不好？”

　　有人提出：“可你一边说话不也一直在往那边看吗？”

　　西装男沉吟了两秒，理直气壮地道：“我忍不住。”

　　顿时引起一阵哄笑，酒吧里充满了快活的气息。

　　“但认真的，鬼冢是我的好兄弟。”西装男沉声说，“我们在来到组织前就认识了。我......不能假装什么都没发生。”

　　一旁的中分头劝道：“大家都是道上混的，都知道规矩。打赢了是生输了是死，那么多场的决斗，那么多的生死......

　　有时候你会赢，有时候你会死，就是这样的。鬼冢他也早就知道这一点的。”

　　“再说，”旁边另外一人说，“你又知道是谁下的手嘛？咱们道上混的谁还没十个八个仇家了......”

　　“鬼冢这趟离开本部之前，前一晚还在跟我喝酒，说他听到风声，听说那什么传说中的决斗者龙崎准备重现江湖了。”

　　西装男沉声道。

　　“鬼冢对此很感兴趣。同为恐龙使用者，他以前就常说想去找那个龙崎碰碰......”

　　“好家伙，那可是传说中的决斗者。”中分头道，“你确定想好了吗藤本？而且鬼冢决斗实力不差，连他都赢不了的话......”

　　“鬼冢也从没赢过我。”

　　被称作藤本的西装男微微一笑，在烟灰缸里掐灭了香烟，然后在缭绕的烟雾下四十五度角望天。

　　“男人总有不得不上的时候。再说，吾辈决斗者，若总是安于现状，不敢挑战强者，又怎么再有所精进？”

　　中分头虚着眼打量他：“你既然那么上进，那你倒是去挑战武藤游戏啊。”

　　正在装逼的藤本顿时噎住了，憋了数秒才沉闷地开口。

　　“......武藤游戏强过头了。”

　　毕竟他指的是挑战强者越过高峰获得进步，不是去送死。

　　明知道胜率是0还要上那不纯纯是白给......

　　藤本幽幽一叹，开始追忆过去。

　　“我和鬼冢都是被决斗界遗弃的人。我们是通过地下决斗认识的......当初我就和他约定，一旦他有不测，我会替他照顾他的妻儿。

　　可万没想到他居然走得如此匆忙，连个子嗣都没留下，只剩个温柔漂亮的女朋友等着我去照顾......”

　　这样一来，儿女的事岂不是只能我亲自来替兄弟想办法了吗？

　　念及此处他就不由连连摇头，大叹生活不易。

　　旁边一个大块头拍了拍他的肩膀：“大哥你也不要难过。鬼冢兄在天有灵知道有你如此靠谱的兄弟，应该也能欣慰地去了。”

　　“你说的是。”藤本拍拍他的手，点了点头。

　　跟着突然就觉得脊背没来由地一阵寒意。

　　“嗯？你刚刚有没有突然觉得一阵阴风吹过？”

　　大个子茫然眨眼：“没有啊。”

　　“奇怪......难道是鬼冢兄在催我给他报仇了？”

　　藤本仰头向天，正色道。

　　“鬼冢兄你放心，我很快就去找出恐龙龙崎那崽种，将他的灵魂也拖入黑暗，为你报仇雪恨！”

　　...

　　...

　　别处。

　　自月华杯上惨败之后，恐龙龙崎复出失败，于是重新回到了闭关状态，再一次认真研究起了卡组。

　　本来自信满满地觉得这波出关要搞波大的，万万没想到最后拉了坨大的。王者没能成功归来反倒给个初出茅庐的菜鸟送了人头。

　　尤其那个菜鸟在这次大赛前履历全是一片空白，所以可想而知以后但凡那家伙露面，别人的第一反应肯定就是：卧槽那不是吊打了龙崎的那个谁谁嘛？

　　换言之，那个新人走得越远露面越多，他要被鞭尸的就越多......

　　闭关这么多年起飞失败就算了，失败还特喵成了背景板，这谁能忍？

　　“藤木游玄......很好，我记住你了。”

　　龙崎阴冷地喃喃自语。

　　他别无选择，只能找机会再去重赛一场。

　　一天不找那小子赢回来，他就得一直继续背负着这个污点，直到这笑话被越传越广。

　　正念及此处，他突然没来由鼻子一痒，“阿嚏”地打了个喷嚏。

　　“奇怪，怎么突然觉得背后有点凉。”

　　龙崎莫名其妙地抹了抹鼻子。

　　莫名觉得好像被谁惦记上了是啥情况？