第39章 游玄的举手之劳

同一时间，别处。

　　恐龙龙崎今天心情还不错。

　　连着闭关数日后，这天他找到了竞技场，连着虐菜数把重新找回了自信，也找回了自己决斗的感觉。

　　对嘛，决斗果然就应该是这样子的才对。

　　之前的比赛果然不是自己的问题。

　　一口气虐了个七连胜后，龙崎心满意足地离开场馆。找个馆子买了点晚饭，出门时意外撞见了粉丝。

　　“啊！是恐龙龙崎！”

　　一名少年老远看到就两眼放光，赶紧噔噔噔地跑了过来。

　　“我是你的粉丝，可以给我签个名嘛！”

　　龙崎心下顿时大喜。上次有人找他要签名仿佛已经是上个世纪的事了，一度让他觉得自己仿佛已经过了气......当然，这和他多年没打比赛没抛头露面也有关。

　　“算你小子运气不错，大爷我今天心情好。”

　　龙崎乐呵呵地接过少年递来的签名板，刷刷刷地签上了龙飞凤舞的名字。

　　“谢谢！”少年接过签名板，高兴地回头就要走。

　　“诶等等，别急着走啊。”

　　龙崎提着后领将他拎了回来。

　　“拿了本大爷的签名就这么走了？”

　　少年一愣：“诶？那......”

　　龙崎伸出手晃了晃。

　　“钱啊，给钱啊，本大爷的签名可不便宜。没钱就用卡来抵账。”

　　“啊？”少年傻眼，“还要钱的吗？”

　　“什么？”龙崎做愤怒状，“本大爷怎么说可也是堂堂恐龙龙崎，你觉得我的签名就这么不值钱嘛？”

　　“没......不敢......”

　　“......”

　　于是几分钟后，龙崎走在路上时手里已经多了几张新卡和一个钱包。

　　“切，穷鬼，没啥值钱的啊......”他撇了撇嘴。

　　其实他也不是很缺卡，也不缺那么点钱，他只是单纯喜欢这么干而已。

　　这时他不由想起当年的好哥们羽蛾。曾几何时他们还是形影不离的好哥们，当年就连干签名勒索这种事也都是一起干......

　　......当然，后来被人逮住打到半死也都是一起挨。

　　也不知好基友现在都去了哪，在干些啥......

　　回过神间，他突然发觉气氛不太对。

　　分明是光天化日，怎么街上不知啥时候开始一个人都没有......

　　不对，好像天也不知何时开始变得阴下来了，沉重的空气压得人喘不过气。

　　“终于找到你了，恐龙龙崎。”

　　旁边的巷道里传出了一个有几分粗犷的声音。西装男人缓步走了出来，眼中亮着绿芒，手上戴着个造型独特的决斗盘。

　　龙崎：“你哪位？”

　　“我是藤本，被你杀死的鬼冢君拜把子的兄弟。”

　　龙崎：“？”

　　那又是哪位？我应该认识吗？

　　龙崎一脸的迷茫，但藤本毫不给机会，直接展开决斗盘。

　　“装蒜也没用！多说无益，黑暗决斗，开！

　　我今天就用你的灵魂去祭奠死去的鬼冢！”

　　龙崎：“？？？”

　　所以你说的那到底是哪位啊我见过吗？

　　...

　　...

　　海马乐园，决斗场馆。

　　随着决斗AI的LP归零，系统锁定果然解除了。覆盖着四周窗户的装甲哗啦啦地打开，卷闸门也上升，阳光重新照进了场馆内。

　　而那投影生成的形象仍在台上保持着失真的状态，影像不断闪烁，嘴里还在重复：“打......滋滋......你吗......滋滋......”

　　“话说这AI没问题吗？”

　　“坏掉了吧？”

　　“嗯感觉好像是彻底坏掉了，真可怜......”

　　围观群众窃窃私语。

　　不过很快就没人理会它了，因为焦点都来到了华丽地赢下这场决斗、解除了系统锁定的游玄身上。

　　至少在台下观众的眼里，这名游字辈少年已经超神了。

　　有着海马濑人卡组数据的AI，并且至少在他们看来无论是思维还是战术，甚至就连有时意义不明的中二台词都模仿得惟妙惟肖。

　　AI决斗期间也展现出了青眼强大的统治力，然而都被此人随手化解。而最精彩的，莫过于他最后甚至是死在自己的“青眼究极龙”的一发吐息下......

　　道馆学员们以佐藤浩二师兄为首，决斗期间便已是无比佩服。他们全程只觉场上便似时不时有阵阵阴风吹来，然而从场外围观的视角却又莫名地觉得越看越感到快乐。

　　作为道馆同僚他们自是与有荣焉，日后也方便跟人吹逼说“我有个哥们”。然而膜拜的同时心中却也有几分复杂。

　　因为居然就连传说中那位于决斗界顶点、同时也是力量型代表的大佬卡组都输给了阴间的师弟，那这决斗界未来到底会变成什么样啊？

　　一想到这顿时就不由觉得，随着游玄这颗新星冉冉升起的同时，未来的整个牌界也逐渐罩上了一层漆黑的阴云，黑暗得让人堪忧......

　　海马乐园的工作人员早已来到了现场，对受困的游客道歉补偿，同时也关停系统开始检修。

　　很快公司那边也有人来了。海马濑人的弟弟海马圭平亲自带队，前来查看现场情况。

　　“藤木......游玄是吧？就是你及时停下了那台决斗AI？”

　　圭平和游玄握了手。

　　“多亏有你的挺身而出，我代表海马集团表示感谢。”

　　游玄大气地一挥手：“小事，我不过是做了每个决斗者都该做的事而已。现金奖励什么的就免了，稀有卡也完全不需要，真没必要客气的......”

　　圭平呆呆地眨了两下眼睛，跟着才噗嗤一下笑出声。

　　“你还真是个有趣的人。这样，我正准备回海马公司本地的分部，那边仓库里应该也有不少卡的库存。

　　要不你一起去看看？正好我们也想问下刚刚事故和决斗过程的详情。”

　　嘶~直接去海马家的仓库？

　　“害，这怎么行？那也太不好意思了......”

　　说话的同时游玄已经跟着圭平一块走了，仿佛刚认识就已经成了好哥们。

　　“没事没事。你给我们公司挽回的损失重要多了......”圭平笑道。

　　“......”

　　学员们看着游玄远去的背影，一时无言。

　　半分钟后，佐藤浩二才忍不住道：“师弟......为什么看起来这么熟练啊......”

　　“呵，这就不懂了吧？这也是才能的一种啊。”

　　竹内馆主看着游玄远去的方向，不由露出孺子可教的表情微微颔首。

　　“你们还有很多地方要跟他学啊。”

　　众学徒：“......”