第32章 没钱玩什么游戏王

海上岛屿，决斗学院总部。

　　忙了大半天的鲛岛校长好不容易总算是暂时空闲了下来。他来到办公室，悠闲地泡了杯茶，趁着这难得的休息时间查看了下今年招生考试的结果，以及部分他感兴趣的决斗。

　　库洛诺斯教授居然亲自上阵他是没想到的，已经明摆着是在有意为难某水母头新生了。但这叫游城十代的学生也实在强悍，入学考核居然就干翻了拿着自己卡组的学院实战最高负责人......

　　鲛岛校长喝了口茶，对十代同学展现出的这份过人的潜力很是满意。

　　接着他理所当然地也看了眼今年第一名的实战决斗。据说此人笔试成绩除了主观部分的开放性试题外全部是满分，力压第二名同样接近满分的三泽大地同学，表现非常亮眼。

　　那么看看此人的实战表现和卡组构筑......

　　......这是啥玩意儿？

　　鲛岛校长不由挠了挠他那光亮的脑壳。

　　他寻思自己在决斗界应该也是混迹多年，怎么说也算是见多识广了。但这样的构筑还真没怎么见过。

　　不对，一定要说的话，他年轻时曾有缘在某场海马主办的邀请赛上拜见过一次的、传说中的决斗王武藤游戏成名后期所用的卡组，好像倒是有几分这个味道。

　　据说当年决斗王游戏在决斗生涯晚期时，许多试图挑战他的对手最后也都是气急败坏，打到后面扭曲的表情简直就像在Cosplay当年决斗都市时期的马利克选手......

　　......就有点像眼前考核决斗里对面那个倒霉考官一样。

　　然而这么多年来决斗界的演变也早就证明了，那是决斗王的独门绝活，别人轻易模仿不来的。这么多年来决斗主流构筑还是在向海马濑人引导的方向靠拢，而这种奇门绝技在决斗王封牌隐退后不说完全没有，但已经很少见了。

　　和以库洛诺斯为代表的传统教授不同，鲛岛校长并不是非要学生们必须照着教材标准学习战术构筑卡组。

　　只不过一般学生并没有那个创新自主研发的能力。但鲛岛校长凭着他多年的执教经验，他一眼就觉得这叫游玄的学生说不定就有。

　　难道说今年学院竟招到了个有这种罕见天赋的新人吗？

　　念及此处的鲛岛校长顿时不由有几分期待了起来。

　　看看名册上的游城十代，又看看旁边的藤木游玄，校长靠进了座椅里悠然地喝了口茶，不由露出了欣慰的笑容。

　　小小决斗学院，今年竟同时招到卧龙凤雏两大人才。

　　真是可喜可贺。

　　...

　　...

　　决斗学院这边效率还是挺高。考完几天之内，考生这边已经能查询到分数和结果，以及录取信息了。

　　完全不出所料地，游玄收到了录取通知。

　　当然距离开学还有一个月，倒是不急着立刻登岛。不过学院新的一届新生已经完成了注册，他们这些过线学生已经提前算作是今年预备役的新生了。

　　游玄拿着自己新领到的学号信息，通过学院部渠道再登陆进海马公司的卡牌查询系统，果不其然，可购置卡牌的选项也变多了。

　　不过他迅速翻看了一眼，姑且先从有库存的卡中觉得可能用上的都先记录下来，列了个清单。然后挨个挨个盘点分析。

　　其中大多都是觉得或许有用，不过可能需要配合特定构筑或者是打Combo用，这类都先列出来放到一边有待讨论。

　　立刻决定要买的一般还是在多数卡组里都能发挥作用的泛用卡，这类卡还是以快乐红坑为主。

　　比如说能通过弃一张手牌直接把对面怪兽送去异次元的“因果切断”，还有当年没有惨遭阉割的万年老禁卡“破坏轮”——能炸掉一只怪兽双方同时承受怪兽攻击力数值伤害，是打不赢就掀桌型的利器，江湖人称平局轮。

　　除此之外他更惊喜地发现，万能的内购渠道里居然还有手坑。

　　正所谓千防万防手坑难防，不同于盖放在场上容易被提防容易被清场的陷阱卡，能直接从手上丢弃发动效果的手坑从诞生开始就一直是游戏王的主流，甚至延续到今天。

　　当然早期手坑还不像现代那么凶残，一般都还是用来防御攻击的挡刀型效果为主。究其起源自然就是从DM时期延续下来的吉祥物，游戏手里那张能通过丢弃直接无效战斗伤害的栗子球。

　　所以当从稀有卡专栏里发现居然有一张栗子球时，游玄当场毫不迟疑地就买了下来，心下也是有些意外这种稀有东西居然还能看到一张没被人抢走。

　　不过也对。从动画里看决斗者们好像对这种战斗力弱小只能挡一次刀的低星怪兽貌似也并不是特别感冒，就算是栗子球除了自身稀有少见之外，其他的额外价值大多也来自身为“初代决斗王的吉祥物”而已。

　　接着他更是发现在学院部里还有个叫做“主题预组”的专栏。点开看了眼，大概就是有特定主题的预组卡组，一口价整副打包卖的那种。

　　其中甚至还看到了传说中的“元素英雄”。

　　不过一想也是理所当然的。GX第一集库洛诺斯在看到十代的卡组时就称其是“很常见的英雄卡组”，在这个时代英雄卡组本身也就是平民构组。只不过随着后期十代新卡越印越多，逐渐开始脱离了平民行列......

　　每个牌佬心底或多或少都有点英雄梦，既然都来到了GX这时代游玄也好奇地试着查询了一下。

　　然后光速放弃了他的英雄梦。

　　怪兽基本只有那著名的四大废侠，融合英雄目前库存也只有两三张，接着塞了一堆各种废侠的专属配件。什么闪电枪、羽翼散射、爆裂归还等等......

　　各种就连十代同学在动画里都只用过一次就神隐了的卡，突出的就是个意义不明。

　　粗略一看他就发现根本就不是一般人驾驭得来的卡组。几乎每张魔陷都得配合某个特定的英雄凡骨才能用得出来，而且就算是涂了502强行绑定一块上手，每个组合的适用场景也都太过有限，实战起来妥妥手牌事故卡到怀疑人生。

　　所以十代同学前期能拿着这些东西战无不胜地打穿大半个决斗学院，这份本事已经让九成九的决斗者都望尘莫及了......

　　元素英雄暂时是不作考虑了。游玄接着往后翻。

　　接着发现十代的小弟丸藤翔的交通工具卡组“机人”系列居然也在其列。

　　他眼前一亮，赶紧翻看了构组里的卡牌清单。

　　丸藤翔的机人卡组在当前环境同样不是什么稀有卡组，在实卡环境里多年来同样表现平平，从来没什么竞技实力，属于是较为边缘化的娱乐卡组。

　　但这副卡组里有那么一张丸藤翔在动画中使用过、然而过了将近二十年财团K至今都还没实卡化的早期神卡。

　　果然！

　　游玄目光立刻锁定到了卡组里那张特定的卡牌上，然后毫不犹豫地买了下这个构组。

　　构组里的卡不能单卖，要买只能整副一起买。但是没有关系，构组本身不贵，而且在当前环境里，哪怕只为这么一张卡买下整个构组也不亏。

　　【风筝机人，1星，攻击力200，守备力400。

　　效果：

　　1）可以从手牌舍弃这张卡，把一次对玩家直接攻击的战斗伤害变成0。

　　2）这张卡在墓地存在时，只有一次机会可以把对玩家直接攻击的战斗伤害变成0。】（动画效果）

　　这张卡现实中没有实卡化，历史上只有PSP上的《卡片力量3》和《决斗链接》两款游戏里独占。可以分别当一次手坑当一次墓坑，一张牌就能挡两刀，在GX时期这个手坑无比稀缺的环境里无疑是保命神器。

　　游玄沉浸在买买买的快感中，又是一波补强。卡牌库存愈发充实，卡组可选配置愈发自由，但刚鼓起来没多久的钱包却也随之飞速消耗。

　　游玄姑且决定手头还是留点票子没全花了。他退出界面轻轻一叹，幽幽望天。

　　果然前辈们有句话是对的。

　　没钱玩什么游戏王啊......