第34章 遗迹邀请

清晨，决斗道馆。

　　这天游玄起了个大早，出门买了点吃的随后早早地就来到了道馆。

　　还没进门，迎面便撞上了佐藤浩二。

　　浩二看到他时立刻就是眼前一亮，赶紧迎上前来：“大师兄好！大师兄今天真早啊！”

　　“呃，浩二师兄不必这么客气，你还是叫师弟吧......”

　　“好嘞大师兄。”浩二笑呵呵的，“对了你是来见师傅的吧大师兄？师傅就在里面呢。”

　　游玄：“......”

　　他也不知道是怎么回事，反正不知从何时起他好像就变成了整个道馆的大师兄。

　　其实道馆里浩二也是报名了决斗学院考试的，奈何笔试那关就没过。

　　游玄是想不通那么简单的题目为什么会有人不会的，不过这笔试通过率貌似还挺低的。从动漫里就能看出，游城十代笔试排名是110而且还是倒数，说明一共就百来号人通过，还是挺难的。

　　来到竹内馆主的房间，门居然是敞开的。

　　进门一看，只见竹内馆主坐在他的办公椅内，鼻梁上架着一副沉重的VR，也不知正看着些什么，但总之正有几分猥琐地“嘿嘿”“嘿嘿嘿”地笑着，老脸有几分红润......

　　游玄沉吟了一下。

　　嗯，这该不会是正在以高达形态出击吧？

　　他思考了一下，觉得这种时候出声打断多半不太礼貌。于是想了想，退出房间假装还没来过，站在门外伸手对着敞开的那扇门板敲了两下。

　　然后用洪亮的声音问：“师傅在吗？”

　　房间里立刻传出一阵手忙脚乱的声音，跟着还有“噗通”一下好像摔到地上的声音。他耐心地等了几秒，随后才听到有声音传出。

　　“进。”

　　游玄进了门，面色如常就像无事发生，也像是完全没注意到竹内馆主凌乱的发型。

　　“刚来？”竹内馆主小心翼翼地试探。

　　“嗯，刚来。”游玄很淡定。

　　“唔......没看到什么奇怪的东西吧？”

　　“没啊。”游玄作茫然状，左顾右盼，“发生了什么吗？”

　　“哦哦没啥，没有就好......害，我刚刚研究卡组构筑在呢。”竹内说着打了个呵欠，“怎么突然来了，有什么事吗？”

　　“是师傅叫我考完试今早来找您的。”游玄提醒。

　　竹内馆主一拍脑门。

　　“啊......是有这回事。害，你看我这记性，人老了脑子也不好使了......”

　　游玄心说不老师我觉得未必是年纪问题，可能单纯是您有点挥金如土消耗过度了。

　　尤其是这个世界立体影像技术如此发达，逼真的立体影像也理所当然地会推动某些十一区本就十分发达产业进一步的突飞猛进，对常年冲在一线绅士们的肾来说属实是压力拉满的高端局。

　　“先恭喜上岸了。我已经听说了，你的考试表现相当不错啊，没给咱们道馆丢脸。”馆主笑呵呵的，“入学以后也不能懈怠，好好学，咱们流派重新发扬光大就看你了。”

　　“我明白，师傅。”

　　“很好很好。那这次叫你来其实也没什么重要的，就是正好有这么个机会看你感不感兴趣。

　　你这两天忙着筹备考试应该没什么时间看新闻吧？有听说城北郊区那边遗迹的事没？”

　　“遗迹？”游玄意外，摇了摇头表示没听过。

　　“是啊，海马公司的团队给发掘出来的，正巧就在市区外，离咱们就一个多小时的车程。虽然暂时还没对外开放，不过我在内部有认识的朋友，说感兴趣的话可以带我的学生去参观一下......”

　　游玄有点懂了。

　　挖石板的遗迹是吧？

　　众所周知游戏王设定里现代打牌起源全都是从考古开始。当年贝卡斯去埃及考古挖出了三千年前决斗怪兽的石板，将沉睡的精灵带回到了现代，正是一切的开始。

　　如今决斗怪兽体系发展了这么些年，虽然制卡工艺越来越发达、开发新卡和怪兽新马甲的科研手段也愈发成熟，但考古发掘仍是新卡组诞生的关键渠道。

　　其实就算过了这么些年目前发掘出的石板也仍只是古代决斗怪兽的冰山一角。甚至直到这个世界观下多年后的《游戏王5DS》里还不停有新的遗迹被发现。

　　而且不同于最初认为的决斗怪兽发源在三千年前的古埃及，随着后来探索发现全世界各地其实到处都有古代决斗怪兽的遗迹。

　　比如说一万年前达姿所在的亚特兰蒂斯，后来在北欧发现的三极神，还有从秘鲁的纳斯卡图案里找到的地缚神石板，从远古某个信奉宝石力量的国家遗迹里发掘出的宝石精灵制作出了后来的“宝玉兽”......

　　游玄还从来没见过遗迹和石板长啥样，确实有几分兴趣。

　　不少遗迹发掘出来，经过专业团队的探索后都可能会作为类似景点的项目开放。确实存在某些决斗者在遗迹里和隐藏的精灵产生共鸣的例子。

　　“虽然对外暂时没公布详情，但我那朋友说这次好像也是个很厉害的遗迹。”竹内馆主道。

　　“师傅在海马公司里还有熟人呢？”

　　游玄这才发觉莫非师傅的人脉和能量其实意外的有点厉害？

　　“呵，那不谈。”竹内馆主昂首挺胸，“你老师我年轻时也曾是一号人物，只不过后来淡泊名利退隐江湖，无意与人再生争端......”

　　游玄肃然起敬：“那老师那朋友是海马公司内部的高管？还是决斗者？有公司内部渠道买卡没？”

　　一听到这馆主的一口气立刻泄了下来。

　　“不，他是发掘现场施工的。”

　　游玄：“......”

　　“咳咳，其实他以前还是很厉害的决斗者的，不过后来另谋了出路。好像说海马公司那边要求从考古研究到挖掘团队，整个现场所有人都要求必须是决斗者，似乎是社长本人的亲自要求......”

　　游玄心说好家伙，这年头连想进施工队都得会打牌。

　　不过一想其实也未尝不是没有道理。毕竟这类遗迹经常伴随着科学难以解释的超自然力量，普通人接近确实可能会有危险。但在这个世界里只要你会打牌，危险系数就会大幅下降。

　　“正好后天市里的海马乐园办‘白龙节’活动，咱道馆准备去那团建。我那个朋友那天也会去，到时候可以当面谈。”

　　“好的......”游玄随口应了，同时又发现了一丝不对劲。

　　等会，还有个节日叫“白龙节”？