第36章 等我调下卡组

眼见有人上台挑战，那AI海马立刻大手一挥，又是一串三段式大笑，接着猛地攥紧拳头：“只要我们决斗，战斗之风就会喧嚣不止！来......”

　　“等下。”

　　游玄毫不给面子，伸手比了个停的动作。

　　“我稍微调整下卡组不介意吧？”

　　AI：“......”

　　那AI自然没什么意见。于是游玄摸出卡组开始调整。

　　出门除了带主卡组还要记得带SIDE（副卡组）是前世任何一个牌佬的必备修养。只不过前世规则比赛里SIDE最多只能带十五张卡，根据对手使用的卡组战术进行调整。

　　而这个世界压根没这限制，那游玄自是不客气了。他随身带的SIDE少说有七八十张，足以应付各种情况。

　　既然是海马的AI那毫无疑问主力是青眼白龙，虽然还有其他不同的轴混用但总的来说大多都是龙族或者光属性。

　　剧场版里海马被古埃及复苏的阿努比斯称作“光之王”，而暗游戏阿图姆则是“暗之王”。两人的卡组也确实被有意设计为了光暗对立。

　　海马虽然下级怪兽属性很杂，但常用的终端里，类似青眼白龙的系统、或者是VWXYZ的五重合体机甲，都是光属性。

　　然后如果结合《次元幽暗面》的剧场版猜测，如果是现在真正的海马卡组里应该至少已经有了青眼亚白龙、青眼混沌极龙和真·青眼究极龙三张已经亮过相的强力马甲，就是不知道这AI版本更新到了哪里。

　　如果以此为前提的话，那么现在这副卡组和DM时期的海马相比，白龙系统的比例应该会上升。

　　根据所知情报迅速完成更换，游玄卡组插进决斗盘，走到AI面前。

　　“现在好了。来吧。”

　　【游玄，LP 4000】

　　【AI海马，LP 4000】

　　AI海马重新酝酿情绪：“只要我们决斗，战斗之风就会......”

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄一点都不给AI面子，把他两次没念完的台词都给堵了回去。

　　AI海马：“......”

　　“前场盖伏一只怪兽。”游玄抽出两张手牌，“后场再设置两张盖伏卡，回合结束了。”

　　“那么到我的回合！”

　　AI海马大力抽牌，抽得白风衣都在身后飞扬不止。虽然很夸张，但不得不说他这个人格模仿学本尊还学得有模有样。

　　不仅有原版语音包甚至还有原版中二POSE。

　　“全☆速☆前☆进☆哒！”AI海马道，“我召唤龙的主宰-‘龙之支配者’！”

　　【龙之支配者，攻击力1200】

　　“然后从手牌中发动魔法卡‘唤龙笛’！”AI海马道，“这张卡只有场上存在‘龙之支配者’的时候可以发动！可以让我从手牌最多特殊召唤两只龙族怪兽。”

　　龙形的骨笛浮现在了龙之支配者的手中，后者吹响了唤龙的旋律。

　　“首先我要召唤的是这张卡——

　　——等级六，水晶龙，召唤！！！”

　　宛如纯粹水晶雕琢而成的神秘之龙，通体晶莹剔透，似无数的星辰坠落凡间，流转着淡淡的蓝光，似夜空中闪烁的星辰，却同时带着无尽的龙威降临。

　　【水晶龙，攻击力2500】

　　“然后再是这张卡！”

　　AI海马用更加夸张的姿势举起了手中第二张龙的卡牌。

　　“如果那是无尽的黑暗的话，那就服从光之龙，染尽黑暗吧！降临，我的灵魂——

　　——等级八，青眼白龙！！！”

　　场中宛如卷起狂风，夹杂着雷霆的轰鸣和闪电的绚光。高贵而威严的身姿，从纯白色的光辉中现身，巨大的双翼缓缓展开，震天动地的龙吟震彻场馆。

　　青眼白龙，召唤！

　　【青眼白龙，攻击力3000】

　　场馆里众游客立刻都震惊。

　　“青眼白龙！真的是传说中的怪兽！”

　　“就算是虚拟数据卡，这趟也不虚此行啊......”

　　竹内馆主也忍不住道：“不愧是海马集团开发的顶尖决斗AI，完美再现了那个海马濑人的战术。第一回合就召唤出这么多强大的龙......”

　　“确实。”齐藤也不由点头，“此时此刻在那决斗的，真的就像是海马濑人本尊一样。”

　　连道馆里已经对游玄十分佩服的众学员们都不得不面露担忧之色。

　　这可是传奇海马濑人啊，这怎么可能赢得了？

　　“哼，不过是个三流的决斗者拿着四流的卡组，现在就让你认识到和绝对力量间的差距！”

　　AI海马高举起手臂大喝。

　　“战斗阶段！用‘水晶龙’对覆盖的怪兽......”

　　“别着急。”游玄挥手，“进入战斗阶段的瞬间，打开盖卡。

　　永续陷阱-龙族封印之壶！”

　　一个宛如龙脑袋形状的岩石壶出现在了游玄场上，一股无形的力量自壶口喷薄而出。魔力笼罩全场，纵然强如水晶龙和青眼白龙也不得不被其束缚。

　　【水晶龙，攻击力2500→守备力1000】

　　【青眼白龙，攻击力3000→守备力2500】

　　“龙族封印壶的效果，只要这张陷阱在场上存在，场上所有的龙族怪兽全部变成守备表示......并且不能转攻。”

　　众人：“！”

　　对龙族特攻的超强杀器，几乎已经把“针对”俩大字写在了脸上。仅仅一张牌，直接就永久性地封锁了对方所有龙族进攻的可能。

　　当然这招也不是游玄原创了。龙族封印壶可能是游戏王史上最早诞生的龙族阴间克星了，早在决斗王国的时候贝卡斯就对海马用过，当时就气得海马那叫一个七窍生烟......

　　不过游玄很淡定。区区一个攻击封印而已，他甚至觉得压制力一般。

　　讲道理要是有条件的话他其实更想用破坏剑，那才是这个时代真正最强的龙族杀手。起手融合一张“龙破坏之剑士”出场，对方场上墓地每存在一张龙族就上升一千攻击力，并且只要破坏剑在场对方全场龙族都必须变成守备表示，还不能发动效果。

　　对于不会开挂的一般纯龙族决斗者来说，对面做出来这玩意儿基本已经宣判了一半的死刑。

　　可惜，这个世界破坏剑应该也是游戏的卡，属于超稀有范畴很难入手。

　　但问题不大。虽然没那样的最强杀器，但能用得上的针对卡也不少。相比之下封印壶仅仅只是攻击封锁，算不上效果最好的，只不过是他先抽到了而已。

　　这AI海马还意外地挺智能，似乎低声咒骂了一句什么，跟着继续操作。

　　“那么我接着用‘龙之支配者’，对你场上覆盖的怪兽攻击！”

　　被呼唤出的两条龙全都被强制划水OB，龙之支配者无奈，只好亲自上阵。

　　“打开盖卡。”游玄后场再次翻开，“陷阱卡-次元幽闭。

　　对方怪兽发动攻击时，那只攻击怪兽直接从游戏中除外！”

　　空间破碎，次元的裂缝随着一阵闪烁的电光张开，跟着是风暴的漩涡。龙之支配者冲到半途大惊失色，急忙试图掉头跑路。但已经迟了，无边的裂缝顿时将他吞噬其中，消失在了异次元彼端。

　　“漂亮的反击。”竹内馆主分析，“这个陷阱乍一看只解决掉了对方场上最弱的一只怪兽，但其实是最麻烦的一张。”

　　有学员奇怪：“诶？为什么？”

　　“当‘龙之支配者’在场上时，所有的龙族怪兽不能成为效果的对象。”齐藤大叔微微颔首，“但先解决掉最麻烦的这个，那么剩下龙族受到的保护也就消失了。”

　　四周围观群众已经开始有点躁动了。

　　“居然接住了这样猛烈的第一波攻势，这个少年也不一般啊。换我上肯定已经躺了......”

　　“不过应该也只是暂时的。看着吧，毕竟是那个海马的AI诶。”

　　而佐藤浩二听了这话却不由微微一笑。

　　不你们太天真了，才区区俩坑而已，这才哪到哪？

　　快乐的决斗现在才要开始嘞。

　　身为游玄式决斗最早的受害者，他相信自己的专业判断。

　　进攻连续失利，AI海马抽出最后两张手牌。

　　“盖一张卡到场上，回合结束了。”