第30章 因为是狗所以很正常

墨镜考官现在好像开始有点明白为什么这个考生开打前要刻意来问，考官的心情能否影响他的考试成绩了。

　　因为如果可以的话，他现在就有种想给这考生的档案画个大大的“X”然后叫他有多远滚多远的冲动。

　　才第一个回合，没了一半的手牌然而场上还是空空如也，顺带还被丢了一张甚至连盖都没有机会盖下去的“炸裂装甲”。能在对方怪兽攻击时将其直接破坏的强力陷阱，居然出师未捷连盖下去的机会都没有就直接被扬去了阴间......

　　当然这念头只是一闪而过。

　　墨镜考官暂时压下了那股冲动。

　　淡定，要淡定。他现在的身份可是考官，专业的那种，无论发生什么事都不能生气。

　　游玄顶着001的编号进场，他的考试本就是当前场内考生里关注度最高的。这一回合后更多的视线都开始向着这边考场汇聚了过来，不少人都对他产生了好奇。

　　“那个叫游玄的男生就是今年的第一名啊。”天上院明日香靠在栏杆边，“怎么说呢，他的决斗......和我想象中的第一名有点不太一样的感觉......”

　　“......”

　　这边万丈目身边。

　　小弟甲：“开始了开始了！那个游玄又要开始了！”

　　“就是这样！就是这感觉！”小弟乙也道，“这个展开，这个走向......连万丈目大哥都被坑到万劫不复的感觉！”

　　“你们这说的也太夸张了。”

　　万丈目嘀咕。

　　他明明还是有挣扎了几个回合的......在堕入阴间的深渊之前。

　　跟着他露出了阴沉惊悚的表情。

　　“但如果他们以为这就是全部了，那就太天真了。对于那个狗东西来说，这才刚刚开始呢......”

　　俩小弟面露同情之色地看向他。

　　“还是万丈目大哥有经验啊......”

　　“是啊，懂得让人心疼......”

　　万丈目：“无路赛（吵死了）！”

　　“......”

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄淡然地再将一张卡插入决斗盘。

　　“魔法卡‘爱恶作剧的双子恶魔’，支付1000生命值，随机丢对面一张手牌，对方再自选一张手牌丢弃。”

　　【游玄，LP 3000→LP 2000】

　　一蓝一红两只恶魔双双飞出，一人抱着考官的一张手牌，宛如嘲讽般嘻嘻哈哈地笑着扬长而去。

　　考官：“............”

　　秘技·手札蒸发之术。

　　他推了推墨镜，低头看了眼自己手上仅剩的最后一张牌。

　　【永续魔法-骑士道精神。

　　效果：自己场上怪兽和攻击力相同的怪兽战斗不会破坏。】

　　完全意义不明的东西。

　　四舍五入一下他已经无牌可出了。

　　如果这是在动漫里，墨镜考官此时应该已经接近到了火山喷发临界时头顶直喷蒸汽的状态了。

　　唯一让他没有怒摔决斗盘直接捋袖子的，就只有他过硬的职业素养，以及不断的心理暗示了。

　　我是专业的，不能生气，不能......

　　游玄：“通常召唤‘黑森林女巫’。”

　　【黑森林女巫，攻击力1100】

　　“黑森林女巫直接攻击。”

　　【考官，LP 4000→LP 2900】

　　考官黑着脸站在那一动不动地接下了攻击，那架势就仿佛在攒怒气槽。

　　“回合结束了。”

　　“......”

　　看台上的小弟甲：“真的像万丈目大哥说的一样啊。”

　　小弟乙也摇摇头，甚至有点开始同情那倒霉的考官了。

　　万丈目一声不吭，但十指交叉，探头看着那决斗进展，竟不自觉间......露出了一抹笑容。

　　“哼哼......哼哼哼......”

　　万丈目嘴角抑制不住地上扬。

　　老实说他也不清楚这是为什么。

　　但看到那考官在下面遭罪，仿佛昨天的自己。

　　突然就有种莫名的快感。

　　直到这时他才猛然惊觉，原来当自己不在对面的时候，阴间决斗居然能带来如此的快乐......

　　小弟乙在后面偷看着他逐渐夸张的笑容，忍不住小声道：“大哥，你笑得好变态......”

　　“......”

　　“我的回合，抽卡！”

　　考官平复呼吸，尽力让自己注意力集中在决斗上。

　　“从手牌中发动魔法卡‘沉默的死者’，可以将墓地里的通常怪兽守备表示复活，不过通过这个效果召唤的怪兽不能攻击。

　　我要复活的，是上回合被你丢弃去墓地的这张卡......”

　　考官接过了决斗盘墓地区退出的卡牌。

　　“千年盾！”

　　巨大的盾牌从冥界的漩涡中浮现出来，横亘在了考官的场地之上。

　　【千年盾，守备力3000】

　　“居然是千年盾！”

　　立刻有学生惊呼。

　　据传是从古埃及王家流传下来的传说之盾，就连传说中青眼白龙的爆裂疾风弹都能防住，堪称坚不可摧的传说怪兽。

　　“回合结束了。”

　　虽然很想还能有操作，但考官这边也已经无卡可出了。但这可是有着青眼白龙级防御力的千年盾，应该也不会那么轻易被突破。

　　撑到下个回合还有机会。

　　“我的回合。”游玄道，“从手牌中发动装备魔法‘神奇魔杖’。只有魔法师族怪兽可以装备。

　　我给‘黑森林女巫’装备，装备怪兽的攻击力上升500。”

　　【黑森林女巫，攻击力1100→攻击力1600】

　　“接着‘神奇魔杖’第二个效果发动。把装备怪兽和这张卡一起送去墓地，可以抽两张卡。

　　我把‘黑森林女巫’和‘神奇魔杖’一起送墓，抽两张卡。”

　　新的两张卡抽取上手，游玄接着从决斗盘中拔出卡组直接展开。

　　“‘黑森林女巫’的效果。这张卡从场上送去墓地的场合，从卡组把守备力1500以下的怪兽加入手牌。

　　我从卡组把这张卡加入手牌。”

　　他两根手指夹着一张卡牌展示。

　　“摩诃毗卢，守备力1400，加入手牌。”游玄道，“接着通常召唤‘摩诃毗卢’，攻击状态。”

　　【摩诃毗卢，攻击力1550】

　　摩诃毗卢，原本武藤游戏卡组里也有，后来由游戏赠予真崎杏子，在动画里也曾发挥过重要作用。

　　“然后从手牌中发动装备魔法‘爆炎射击’。”

　　游玄又是一张卡牌插入决斗盘，魔法卡牌的影像在后场浮现。

　　“‘爆炎穿击’的装备怪兽攻击力会上升400点。”游玄道，“并且，装备怪兽在攻击守备表示怪兽时，如果攻击力超过守备力，会给予贯穿伤害。”

　　考官了然：“原来如此。通过装备一口气提升攻击力，击破防御怪兽给我贯穿伤害吗？”

　　但是千年盾的防御足足有三千点，要想突破没那么容易，更不用说给到有效伤害了。

　　要想贯穿千年盾直接完成斩杀，那这学生需要一口气堆出五千九百点的攻击力，几乎是不可能的......

　　“谁说我要给我的怪兽装备了？”

　　游玄微微一笑，指向了对方场上的千年盾。

　　“我要装备的对象是......‘千年盾’！”

　　【千年盾，攻击力0→攻击力400】

　　考官：“？”

　　给对面的怪兽装备？什么意思？

　　难不成你觉得这游戏不仅要会给自己分配资源，还要会给对面分配资源不成？

　　“然后发动速攻魔法‘旋风’，可以破坏场上的一张魔法、陷阱卡。”游玄道，“我要破坏的是，我自己场上的‘爆炎射击’。”

　　考官：“？？”

　　越来越看不懂这是什么迷惑操作了。

　　总不能是觉得自己已经稳了白送他两张牌以示友好吧？

　　黑色的旋风将游玄后场的魔法卡卷上了半空，凌空降下一道闪电将其劈成了粉碎。

　　“你这样毫无意义啊。”考官忍不住道，“就算你这么做，我的千年盾也......

　　......纳尼！！？”

　　他瞪大眼睛，无比错愕地看到自己场上不知何时已是空空如也。

　　千年盾不见了。

　　不是......

　　我盾呢？

　　辣么大个盾呢？

　　他实在忍不住问出声：“我盾哪去了？”

　　游玄微笑：“被我送去异次元了啊。”

　　考官：“？？？”

　　啥玩意？信不信我特么把你送去异次元？

　　眼见考官再度来到红温暴走的边缘，游玄耐心解释：“装备魔法‘爆炎射击’不止有提升装备怪兽攻击力、赋予穿防效果的能力，还有副作用的，老师。

　　那就是当这张卡从场上离开的时候，被它装备的怪兽要从游戏中除外。”

　　这话一出正在围观的群众顿时哗然。

　　“这......给对面的怪兽装备增益的魔法，反过来利用副作用除掉怪兽......”明日香神色复杂，“怎么说呢，厉害是确实很厉害，就是......”

　　她一时没能找到合适的描述。

　　但心中所想，总结起来翻来覆去大概就俩字。

　　阴间。

　　“就是这感觉，确实像是这家伙会想到的战术。”

　　万丈目虽乍一看这Combo也是吃了一惊，但很快就接受了这个设定。

　　嗯，因为对面站着的是狗嘛。

　　会想到这样的战术这样的用法，好像也是理所当然。

　　游玄平静地再亮出两张卡。

　　“装备魔法‘恶魔之斧’，装备魔法‘魔导师之力’发动，分别给‘摩诃毗卢’装备。”

　　场上黑色的魔法师缓缓睁开了眼睛，长着个恶魔脑袋的斧头漂浮在了她身旁，金色魔力笼罩了她全身。

　　“恶魔之斧的效果，给装备怪兽上升1000点攻击力。

　　魔导师之力的效果，自己场上每存在一张魔法、陷阱卡上升500点攻击力。我场上有两张装备，所以上升1000点。

　　两张装备合计上升2000点攻击力。”

　　【摩诃毗卢，攻击力1550→攻击力3550】

　　“然后是‘摩诃毗卢’自身的效果！”游玄指向场上的魔法师，“每有一张卡装备到她身上，这张卡的攻击力上升500。

　　因为总共装备了两张，所以攻击力再上升1000。”

　　【摩诃毗卢，攻击力3550→攻击力4550】

　　考场的场馆内再次掀起惊呼的浪潮。

　　“攻击力......4550！？”

　　某还未上场的考生丸藤翔惊呆了：“比传说中的欧贝里斯克......不对，比青眼究极龙的攻击力都还要高！”

　　也是今天这整个考场上出现过的攻击力天花板了。

　　“这家伙......随随便便就能达到这么高的攻击力吗？”

　　小弟乙差点从座椅里摔下来。

　　万丈目倒是并没十分意外，但面色只愈发阴沉了。

　　是的，他早看出来了，那狗东西并不是只会坑人而已。

　　万丈目早就怀疑，这比坑人，仅仅只是因为他喜欢。

　　或者说，搞人心态也是他战术的一部分。

　　然而事实上就算抛开这部分不谈，这家伙......

　　......也很强。

　　因为稍微一想就知道，考官已经无牌可出没有任何防御手段了，穿防千年盾一样能斩杀。可他偏不。

　　显然他觉得把考官的千年盾送去异次元的决斗更快乐。

　　“摩诃毗卢。”游玄道，“直接攻击。”

　　【考官，LP 2900→LP 0】