第3章 第一战

穿越来的初始卡组就此成型。检查确认无误后，游玄理所当然地很快开始有点手痒了。

　　不可能有哪个牌佬在刚刚完成一副卡组后会不想试试成色。

　　那么对于他来说首选目标，自然是直接来到了前身所属的道馆，准备随机寻找一位道馆同僚来给他带来决斗的快乐。

　　来到道馆，一进门就见一群学员围在一处，正在喧闹。

　　“不愧是佐藤哥，居然渡劫成功了！”

　　游玄一挑眉毛，有些好奇地看了过来。

　　只见被学徒们围在中间的是个黄毛，有着一头看起来好像比较会打牌的发型。他听起来正在谦虚，但脸上难掩得意：“哪里哪里，只是侥幸上了个三星而已，一般般啦哈哈......”

　　“等级三诶！佐藤哥应该是咱们道馆头一个等级三了吧？”

　　“太强了......”

　　游玄皱着眉在前身的记忆里一番搜索，这才明白了他们在说什么。

　　决斗者星级系统，是海马公司根据每个决斗者登记在公司系统内部的战绩实时调整的实力评估指标，也就是《游戏王DM》动画里出现过的系统。

　　正常来说决斗者星级范围是从等级一到等级八，一共八个段位。在DM决斗都市篇动画里，决斗王武藤游戏和海马濑人自己都被评定为了等级八。

　　不过同样也能看出这系统并非绝对权威，有时也是带有一些个人因素在的。比方说城之内克也，被海马轻蔑地称为“凡骨”的男人。

　　城之内被贝卡斯称作是“仅次于游戏和海马的世界第三决斗者”，然而在海马公司的系统评定里只有等级二，属于是业余级别。

　　你很难说这其中不包含社长跟凡骨的私人恩怨......

　　不过那已经是决斗都市时期的事了。现在城之内克也早已被调整到了等级八，是一般意义上决斗者中最高等级的那一档，被世人称之为“传说中的决斗者”。

　　而海马濑人社长则非常臭屁地将自己调整到了等级十。

　　当世存在的决斗者中仅存两个等级十。一个就是海马濑人自己，还有一个就是早已封牌隐退的武藤游戏。

　　这么设定一方面是因为海马社长自认他比现存决斗者都要更高一档，同时也代表武藤游戏是他在世间唯一认可有资格匹敌自己的对手......

　　......好吧说匹敌其实都有点夸张了。因为世人众所周知，海马社长一生中跟决斗王武藤游戏约牌无数，然而迄今为止未尝一胜。

　　而游玄的前身在系统里评级......

　　......一星。

　　菜鸡中的战斗机。

　　游玄：(´ヘ｀;)

　　显然是因为前身又菜又爱玩，经常去海马集团旗下的竞技场里打匹配然而负多赢少，久而久之自然星级就是一路俯冲到了深渊谷底。

　　一般人要想提升星级就得去竞技场里打匹配，不过竞技场匹配似乎最多只能升到四星就是极限了，再想接着升就得去参加公开的比赛。

　　他这才想起，之前搜索决斗学院报名条件的时候，好像有规定说海马公司认证的决斗者星级起码得在等级三以上。

　　这套系统里等级七和八要么就是传说中的决斗者，要么就是职业圈里的上层高手。职业选手大多都是等级六，少数底层职业选手在等级五。

　　业余决斗者大多都扎堆在等级二。等级一的是低于平均值的菜鸟，等级三的就算得上是高手了。

　　所以决斗学院报名要求规定要三星以上，其实已经算是较高了。

　　不过这也是理所当然的。现阶段这个世界的决斗教育还在起步阶段，院校选择并不算多。而海马办的这个学院更是其中的顶尖，学院质量和投入的巨量资源都是有目共睹。

　　GX动画开篇校长在全校演讲时也提到过学院招生严苛，因此在场的学生们各个都是精英。动画里学院里的路人学生，哪怕是奥西里斯红宿舍的吊车尾差生，理论上说其实水平也都是高于外面多数决斗者的。

　　“所以想进学院，还得先上分么......”游玄嘴角抽了抽。

　　眼前众人围着的学徒叫佐藤浩二，已经是这家小道馆里的大哥了。似乎是这周运气不错上了个三星，众人都在纷纷道喜。

　　游玄正好这会在找人约牌，念及此处便决定索性不如约大哥试试。

　　虽然动画里出现过的路人龙套好像显得都很菜，但游玄深知实践才能出真知的道理。没有亲身测试过不能靠固有印象随便下定论。

　　正好试下这个世界的决斗者实力如何。

　　道馆本就鼓励学员们时常约牌切磋，此时佐藤进刚刚上了大分正是心情愉悦，见有牌局挑战自是没有拒绝的道理。

　　分散在道馆里的学员们一听说有牌可看，也一个个都是立刻聚集到了决斗场地上围观。

　　“真的假的？那个游玄？约佐藤哥？”

　　“我记得他不是才一颗星？这不是单纯找虐么......”

　　学员在旁边嘻嘻哈哈，而交战双方已经在场馆两侧站定了。

　　佐藤浩二此时心态轻松。上了分的现在再回道馆来约牌，看着这一众的师弟们颇有种一览众山小的傲然。

　　现在他颇有种宗师高手来指点小辈的凌然感。打这牌已经不是为了切磋提升了，一方面是对后辈指点一二，一方面则是满足他在师弟们面前露一手显圣的装逼需求。

　　......嗯，后者可能稍微居多一点点。

　　不然呢？

　　他一个三星大佬对上个一星的学弟，难道还能翻车不成？

　　两人决斗盘展开，各自抽取了五张手牌。

　　“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【浩二，LP 4000】

　　“我先攻了，抽卡。”

　　游玄从卡组抽了卡。

　　动画里还处于先攻能抽卡的年代。前世从很多年前开始，先攻就不能抽卡了。

　　先后手一般都是双方决斗盘随机决定的，不过拿到先手的人也可以选择放弃。

　　起手六张牌一扫，他不由微微颔首。虽然说不上是“完美的手札”，但还算马马虎虎。

　　“首先是这张卡......”

　　他抽出第一张牌，插入了决斗盘。

　　“支付1000点生命值，从手牌中发动魔法卡-爱恶作剧的双子恶魔！”

　　【游玄，LP 4000→LP 3000】

　　随着卡牌插入，绿色魔法卡牌的立体投影随之在游玄面前浮现。一红一蓝两只小恶魔双双飞出，头顶分别顶着数字“1”和“2”。

　　“这张卡的效果，可以让对方随机丢弃一张手牌，并且再由对方自选一张手牌丢弃。”

　　早期大赛上简单粗暴的手札破坏重型杀器。暴力一换二，拍出来对面直接就起手减2。

　　可想而知这种凶残的东西和强欲之壶是一个待遇，从游玄接触打牌开始就是牢底坐穿的禁卡。所以他打了这么多年牌，还是头一次亲手拍出这种东西。

　　恶魔飞身而出，不由分说一把就抓走了浩二手里的一张牌，仿佛在说，拿来吧你。

　　浩二皱了下眉，跟着再自选出一张卡放入了墓地。

　　接着游玄再无任何操作，直接潇洒地抽出了三张手牌——

　　——盖三后，过。

　　接着他做了个请的动作。

　　好了，现在到你玩游戏王了。

　　但凡是个实卡牌佬此时面对那三张黑洞洞的后场应该已经开始感受到阴间的气息开始冷汗直冒了，然而正所谓不知者无畏，动画这个阳光大环境下的决斗者全然没有意识到问题的严重性。

　　浩二甚至依旧保持着那亲切师兄式温和的笑容，用指点的语气说道：“第一回合没能抽到怪兽卡吗？师弟卡组构筑的时候要注意怪兽和魔陷的合理搭配啊。

　　那么到我的回合，抽卡！”

　　“等等。”

　　游玄打断了他，大手一挥。

　　“在你抽卡的瞬间，陷阱已经触发了。打开盖卡，陷阱卡-打落！

　　在对方抽卡阶段发动，将对方抽取到的那张卡直接丢弃去墓地。”

　　浩二：“！”

　　他迟疑了一下，将这刚抽上手还没焐热乎的卡也送去决斗盘的墓地区。再低头看一眼自己的手牌，总算开始意识到不对劲了。

　　至此双方一只怪都还没拍，似乎根本就还没开打，浩二起手六张牌已经没了一半，只剩下三张了。

　　而且他还面临一个更加蛋疼的问题。

　　那就是他特么手上也没怪了......

　　双生恶魔丢下去两张牌里有一只下级怪兽，刚刚打落下去的又是一张。现在手上总共就三张牌，一只能上的怪都没有。

　　但是没有关系。

　　“切，既然如此，那么我从手牌中发动魔法卡......”

　　浩二大手一挥，直接从手上剩余三张卡中再拍下一张。

　　死者苏生！

　　可以从墓地复活一只怪兽的苏生魔法，从DM到GX时期，无论是现实还是动画里都是备受追捧的逆转神卡。

　　“我要用死者苏生，从墓地复活这家伙......杰拉的战士，攻击表示苏生！”

　　这次出场的是个一身绿甲手持大剑的战士，威武地屹立在了场地正中，成为了这场决斗中第一个出场的怪兽。

　　【杰拉的战士，攻击力1600】

　　其实如果有的选浩二肯定不想用珍贵的死者苏生复活这么个杂鱼，但没办法实在没牌可出了。在决斗中犹豫就会败北，他必须抓住机会展开进攻节奏......

　　“打开盖卡-奈落的落穴。”游玄淡定地翻开一张后场，“对方召唤攻击力1500以上怪兽时，那只怪兽破坏并除外。”

　　于是便见耗了一张死苏登场的杰拉的战士脚跟都还没站稳，直接一脚踩空踏进了脚下张开的一个黑乎乎的窟窿，掉进去轰地一声炸成了一团烟幕，没了影子。

　　浩二：“......”

　　手牌仅剩两张，场上还是一片空白。

　　不知是不是错觉。

　　佐藤浩二好像感觉到自己血压开始上升了。