第43章 究极的爆裂疾风弹

“回合结束阶段，‘狂暴死亡龙’的副作用，它必须在自己的每个结束阶段下降500点攻击力。”藤本道。

　　【狂暴死亡龙，攻击力3500→攻击力3000】

　　“只有这种程度吗？”

　　海马还是抱着胳膊站在那，露出轻蔑的表情。

　　“......哈？”藤本一愣。

　　他怀疑自己听错了。

　　这种程度？那你还想怎么样？

　　他一回合就叫出了能横扫全场的狂暴死亡龙，还有攻击力足足有六千的伟大魔兽，甚至还有余暇留下布置后场作进一步的保险。

　　毫不夸张地说，这在当代决斗者里已经绝对是一流水平，他对自己这回合的发挥也很满意。他觉得这都没能成功斩杀单纯是对手太小强。

　　“那么我的回合。”海马平静地抽卡了一张卡，“就让你见识下，什么才是真正实力的差距。

　　先发动‘天使的施舍’，从卡组抽取三张卡，接着丢弃两张手牌。”

　　两张卡牌在海马的决斗盘处送去墓地。

　　“翻转召唤两张迅捷鼯鼠，然后把场上‘邪神衍生物’和一张‘迅捷鼯鼠’作祭品，上级召唤！”

　　海马举起手中的卡，那张卡霎时间有如释放出无尽的光辉，身后也卷起了风暴。

　　“如果那是无尽的黑暗，那就服从光之龙，染尽黑暗吧——

　　——等级八，青眼白龙，召唤！”

　　光柱直冲云霄，自光辉中首先浮现的是白龙的双翼，接着宛如从上古岁月中穿飞而出的圣洁白龙。影像实体化带来了飓风和无尽的龙威，降临的瞬间便有如主宰了场地。

　　【青眼白龙，攻击力3000】

　　“果然出现了么，青眼白龙。”藤本压制住心头的不安，“但是就算是传说中的青眼白龙，攻击力也只有三千，只和我攻击力下降了的狂暴死亡龙对等。更不是伟大魔兽的对手......”

　　“无知的井底之蛙，你对青眼的力量一无所知。”海马喝道，“那就睁大你的眼睛好好看看，光之龙破灭一切的绝对力量！

　　从手牌中发动魔法卡‘毁灭的爆裂疾风弹’！”

　　藤本眼皮一跳：“居然是青眼的攻击同名的魔法？”

　　“以本回合己方的‘青眼白龙’无法攻击宣言作代价，将对方场上的所有怪兽全部破坏！”海马右手猛地攥拳，“杂碎就在青眼的力量下粉碎吧！”

　　青眼白龙张开了嘴巴，无尽的光辉自它口中喷涌，化作湮灭一切的白色风暴！

　　“没那么简单！”藤本一挥手，“打开盖卡，陷阱卡‘安全地带’！

　　这张卡可以选自己场上攻击表示的一只怪兽，只要‘安全地带’在场上存在，所选的怪兽不能成为对方卡的效果对象，也不能被战斗、或者卡的效果破坏！”

　　他指向自己场上六千攻的大怪。

　　“我用‘安全地带’保护场上的‘伟大魔兽-加泽特’不能被破坏！”

　　绝对安全的护盾开始在场上成型，像一层无形的力场屏障加持在了伟大魔兽的身上，赋予了他几乎无敌的抗性。

　　六千的攻击力还有着几乎无敌的抗性，这就是他自信的来源。

　　“嚯，有点想法。但是！”

　　海马音调提得更高了几度，再打出一张手牌。

　　“在你的‘安全地带’生效之前，从手牌中发动速攻魔法‘继承之魂’！

　　把自己场上的一只效果怪兽作祭品，可以将对方场上的一只效果怪兽送去墓地。

　　因此我把场上另外的迅捷鼯鼠作祭品，选择你的‘伟大魔兽·加泽特’送去墓地！”

　　顿了顿，他冷笑着补充：“‘安全地带’的效果还没生效，因此你的伟大魔兽自然还可以被选择作为效果对象。

　　给我消失吧。”

　　强大的能量漩涡自卡牌中爆发，只瞬间便将加泽特吞噬。可怜的伟大魔兽被交织在数重卡牌效果的状态之下，随着一连串的交锋最后似乎还是难逃一死。

　　“可恶......那么再发动盖卡！”藤本大喊，“陷阱卡-破坏疗药！选择自己场上的一只怪兽破坏，自己恢复那只怪兽攻击力数值的LP。

　　因此我要在你的‘继承之魂’生效前，将‘伟大魔兽·加泽特’破坏！”

　　轰！

　　一连串的交锋总算尘埃落定，伟大魔兽最后还是死在了自己主子的手中。爆体后的能量化作养分涌向主人体内，藤本含泪干了三大碗，狠狠回了一口血。

　　【藤本，LP 4000→LP 10000】

　　“这样我的生命值就来到了一万！”藤本再次膨胀。

　　虽然大怪还是被解了，但是一万血！

　　一万血你能秒我？

　　“‘继承之魂’发动的回合，我只能用一只怪兽发动攻击。”海马平静地说，“不过使用了爆裂疾风弹的回合，青眼白龙本来就不能攻击。

　　那么我接着发动魔法卡‘上级抽卡’，把场上等级八以上的怪兽作祭品，从卡组抽两张卡。我把场上的‘青眼白龙’作祭品，从卡组抽卡！”

　　抽卡后他只瞥了一眼，立刻又将其中一张发动。

　　“魔法卡‘抵价购物’，手牌中等级八的怪兽丢弃，抽两张卡。再丢弃一张‘青眼白龙’，从卡组抽卡。”

　　藤本心下又开始不安了起来。

　　连续送墓青眼白龙，这又是要做什么？

　　不对，要做什么都无所谓。

　　他现在有足足一万点的生命值。接着对方因为“继承之魂”发动后的副作用，这回合只能用一只怪兽攻击。

　　用一只怪兽打穿我一万血？

　　那岂不是在搞笑？

　　“速攻魔法-究极结合！”

　　海马面前随着金光特效，最后的一张魔法卡浮现，宛如带着死刑的宣判。

　　“从自己手牌、场上、墓地，把融合素材怪兽返回卡组，进行融合召唤！”

　　“从手牌场上和墓地融合！？”藤本大惊，“还能这样融合的吗？”

　　围观的游玄心说不不你太大惊小怪了，以后甚至还有在卡组里融合的嘞......

　　“青眼的进化早就超越了你们的想象！”

　　海马扬起大手。

　　“因此我把手牌中的‘青眼白龙’和墓地里另外的两体‘青眼白龙’，进行究极的融合！

　　特别让你见识一下好了，这有史以来最强、最究极的龙，超越时间和空间的界限，现在在此降临——

　　——真·青眼究极龙，召唤！！！”

　　天空之下裂开了耀眼的光辉，从那时空般的混沌之中，那包含着雷霆电闪的光辉里，犹如神迹般的降临。

　　仿佛能遮天蔽日的巨大身躯，鳞片闪烁着圣洁的光，宛如镶嵌着星辰。三条龙首高贵地昂起，双翅展开有如带起了滔天的狂风。

　　真·青眼究极龙，召唤！

　　【真·青眼究极龙，攻击力4500】

　　“这是......究极龙？”

　　宛如面对神一般的战栗，连腿一时都有些站不稳，藤本看得有些呆了。

　　“不对，不是究极龙，这是......海马濑人这些年开发的新形态！？”

　　藤本场上干净得像张白纸，他不得不直面究极龙神一般的威压，只努力控制住逐渐不听使唤的双腿。

　　“但是，你这回合只能用一只怪兽攻击。而就算是‘真·青眼究极龙’的攻击力也只有4500，而我的生命值还有足足一万点......”

　　“哼，所以说鼠辈就是鼠辈，想象力的极限也就只有这种程度。”

　　海马冷笑，更加嚣张地喝道。

　　“真·青眼究极龙的效果！自己的融合卡组里有‘青眼究极龙’存在时，决斗中仅有一次，这张卡一回合可以攻击三次！”（动画效果）

　　“囊大多（你说什么）！？”

　　藤本一屁股坐在了地上，几乎要吓得尿了。

　　攻击力四千五......一回合还可以攻击三次？

　　这是何等闻所未闻的怪物级能力？

　　难道说海马濑人仗着他能印卡就给自家白龙的效果瞎勾八乱写么！？

　　黑幕啊！绝对黑幕啊！

　　“粉碎！玉碎！大喝彩！”

　　海马哈哈哈地大笑。

　　“感受最强龙族究极的力量吧！真·青眼究极龙的直接攻击！

　　究极的爆裂疾风弹——三连打！”

　　三个龙头同时张开了嘴巴，震天动地的光流轰炸，就像决堤的洪水。藤本发出一串“啊啊啊”的惨叫，一口气吃下了一万三千五的输出，场面一度十分惨烈......

　　【藤本，LP 10000→LP 0】