第46章 混沌的白龙

血月三天王自信满满地摆出了各自的阵型。海马自始至终只抱着胳膊冷笑，淡定地看完了他们的表演。

　　接着他嘴角上扬：“只有这样了吗？”

　　三人：“！”

　　如此嚣张的态度，再加上对方在决斗界日益被神话的名头，就算是三对一这边也难免心头打起了鼓。

　　“只有这样的程度就敢自满，甚至连个挑战都算不上。那就让你们看看，强者的决斗应该是什么样的好了。

　　我的回合，抽卡！”

　　海马大手一挥，场上的盖卡翻转。

　　“打开盖卡，陷阱卡-‘进入禁止！No Entry！！’”海马道，“把场上攻击表示存在的所有怪兽全部变为守备表示！”

　　【切入敌阵的队长，攻击力1200→守备力400】x2

　　【可变机兽·炮手龙，攻击力3800→守备力2000】

　　【树熊海獭树熊，攻击力2800→守备力200】

　　酒保和美：“居然把我们的怪兽全部转防......”

　　大个子相川：“切，树熊海獭树熊的守备力只有200，想瞄准这个弱点击溃吗？”

　　凉介：“但是就算变成守备表示，切入敌阵的队长的攻击封锁效果也还是在。只要我场上还存在两个‘切入敌阵的队长’，你就不能对我这边发动攻击！”

　　但海马完全不理会他们。

　　“发动魔法卡‘强欲之壶’，从卡组抽两张卡。”

　　海马抽了两张卡，其中一张加入手牌，另一张则和手上抽出的另外一张卡一起亮出。

　　“永续魔法‘青之眼的幻出’！”

　　魔法卡牌在他后场的魔陷区浮现，卡面荡漾着金芒。

　　“这张卡的第一个效果，将这张卡通过展示手牌中的‘青眼白龙’进行发动。”

　　海马手上亮出的另一张卡正是“青眼白龙”，他解释道。

　　“展示了‘青眼白龙’的情况下，可以从自己手牌将一只怪兽特殊召唤。

　　因此，我从手牌中召唤这只怪兽！以光辉的姿态降临吧——

　　——等级八，白灵龙！”

　　白光的风暴卷起，闪耀着圣洁白色光辉的灵龙身形回旋着腾空而起，骨翼展开，犹如洒下了无数晶莹的光斑。

　　【白灵龙，攻击力2500】

　　“白灵龙的效果，这张卡召唤、特殊召唤成功时，把对方场上的一张魔法、陷阱卡从游戏中除外。”

　　海马指向凉介后场的盖卡。

　　“那张卡给我除外吧。”

　　白色旋风将卡牌卷起，在被放逐去次元漩涡前依稀可见是一张反击陷阱“攻击的无力化”。

　　【攻击的无力化，反击陷阱

　　效果：对方怪兽攻击宣言时，那次攻击无效，战斗阶段强制结束。】

　　“切，拆掉了我的第二重保险么。”凉介撇嘴。

　　“永续魔法‘青之眼幻出’的第二个效果。”海马冷然道，“一回合一次，把自己场上一只怪兽返回手牌。之后可以从自己手牌特殊召唤一只‘青眼’怪兽！”

　　他指向自己场上光辉闪耀的白龙。

　　“我把自己场上的‘白灵龙’返回手牌！”

　　白色灵龙化作一道金芒重新化作卡牌飞回到了他的手中。

　　“然后再从我的手牌中......把刚刚返回的‘白灵龙’第二次召唤！再度降临吧，白灵龙！”

　　才回到海马手里不到半秒的白色灵龙随着光辉的风暴再临！

　　【白灵龙，攻击力2500】

　　“还可以这样？”凉介大惊，“从场上返回的怪兽也可以特殊召唤吗？”

　　“等下，在此之前......”和美觉得自己发现了盲点，“你刚刚不是说‘青之眼幻出’的效果只能从手牌中特殊召唤‘青眼’怪兽吗？

　　可是你召唤的这只怪兽它叫‘白灵龙’啊......”

　　她寻思你莫不是想口胡我们？

　　却见海马高傲地哼了一声：“虽然‘白灵龙’的名字里没有写，但它也当做青眼怪兽使用！”

　　三人：“......”

　　黑幕啊，绝壁有黑幕啊！

　　神特么虽然卡上没有写但是可以这样用......

　　围观吃瓜的游玄也是一时无言。当然他虽然不知道这个世界的白灵龙和前世的有没有区别，但如果是按照前世实卡效果那社长倒还真没口胡，这张卡的文本里确实写了“规则上当做青眼使用”。

　　“白灵龙效果再一次发动，特殊召唤时把场上的魔法、陷阱卡从游戏中除外。这次除外的是你的后场！”

　　海马指向了三人组中大块头的后场。

　　白色旋风将盖卡吹起，放逐去了次元彼端，是一张“炸裂装甲”......

　　游玄再次无言。他发现了，现实中的常见陷阱中动画角色最偏爱的好像就是炸裂装甲，贯穿历代游戏王动漫出场率极高。虽然再高的出场率也挽救不了它那永远是零的成功率就是了。

　　“接着发动魔法卡‘上级抽卡’，将自己场上等级八以上的怪兽作祭品，从卡组抽两张卡。

　　我献祭‘白灵龙’，抽两张卡！”

　　完成了清后场使命的灵龙化作光点消散，金光填充进了海马的卡组。他顺势抽取两张卡。

　　“然后从手牌中发动仪式魔法-混沌形态！

　　从手牌把等级八的‘青眼白龙’作为仪式的祭品献祭，让青眼进化成混沌的姿态！”

　　混沌形态的仪式特效在他身后浮现，就像通往某个深渊次元的传送门。光之龙的身躯在其中被吞没，翻腾着苍蓝的电闪，一条宛如身披科技铠甲的混沌之龙咆哮着飞出！

　　“重新回归于深渊的混沌之龙，现在在此降临！仪式召唤——

　　——等级八，青眼混沌龙！”

　　【青眼混沌龙，攻击力3000】

　　又是青眼的新马甲，号称最强精灵的龙威让面对它的三人几乎都抬不起头，对灵魂的震撼直贯骨髓。

　　“又是新的青眼......”和美吞口水。

　　凉介也是脸色难看：“这货到底有多少千奇百怪的青眼啊......”

　　“然后从手牌中发动魔法卡‘龙之灵庙’！”海马冷然道，“从卡组把一张龙族怪兽送去墓地。

　　如果当送墓的是通常怪兽的场合，可以额外再把一张龙族怪兽送墓。”

　　他一口气从卡组里检索出了两张卡。

　　“因此，我从卡组把两张通常怪兽‘青眼白龙’送去墓地。”

　　三人顿时都有不好的预感：“墓地里一下子有了三张青眼......”

　　“从手牌中发动魔法卡‘龙之镜’！”

　　果然海马跟着便高举起了手上的魔法卡。

　　“从墓地把融合素材怪兽从游戏中除外，对龙族的融合怪兽进行融合召唤！

　　因此！”

　　墓地里刷刷刷地一口气弹出了三张卡。

　　“我把墓地里的三张‘青眼白龙’从游戏中除外，融合召唤！

　　有史以来最强、最究极的龙，超越时间和空间的界限，现在在此降临——

　　——真·青眼究极龙，召唤！！！”

　　三条白龙在融合的漩涡里消失，黑云之中电闪雷鸣，宛如来自远古的光柱驾临，龙的骨翼在其中张开，究极的三头白龙如神灵般驾临！

　　【真·青眼究极龙，攻击力4500】

　　游玄托着下巴前排围观，寻思社长都有“究极结合”了居然还带龙之镜，也许“究极结合”只有一张......或者可能是考虑到龙之镜不仅限青眼还可以融合别的龙族，毕竟青眼只是社长卡组的一部分。

　　对面的三人全部都是吓得呆了。

　　“一下子......两条像这样强大的龙......”

　　“而且还拆掉了我们后场所有的防线......”相川也咬着牙道，“这样看起来这个回合我们中至少有一个要交代在这了。”

　　“没关系。”凉介努力平复情绪开始安慰队友，“就算是海马濑人，也不可能一个回合把我们三个都秒掉。无论是谁活下来，等到下个回合......”

　　“你们是不是搞错了什么？”海马冷笑。

　　三人组：“？”

　　“你们三个都已经没有下个回合了！”

　　三人组：“！？”

　　什么意思？

　　难不成这个人想一回三杀？怎么可能？

　　对这时代的决斗者来说常规决斗一对一的情况下能OTK的已经都是令人惊呼的高手了，一回三杀什么的他们就算做梦也想不到还能有这种事。

　　这不是纯扯淡？

　　“战斗阶段。”

　　海马扬起手。

　　“先是‘青眼混沌龙’，对‘树熊海獭树熊’攻击！”

　　身披铠甲的青眼张开了嘴巴，浑身冒着蓝芒，光流顺着铠甲充能涌入进了口中，周身翻腾着雷霆电闪。

　　“这个瞬间，‘青眼混沌龙’的效果发动！”海马喝道，“使用‘青眼白龙’作祭品进行仪式召唤的混沌龙，在进行攻击宣言时，对方场上所有怪兽的表示形式变更！

　　并且，受到这个效果影响改变表示形式的所有怪兽，攻击力和守备力统统变成0！”

　　这一声落下简直有如晴天霹雳，给三人组当场都劈懵了。

　　“纳纳......纳尼！！？”

　　【切入敌阵的队长，守备力400→攻击力0】x2

　　【可变机兽·炮手龙，守备力2000→攻击力0】

　　【树熊海獭树熊，守备力200→攻击力0】

　　绝对主宰了场地的龙压，寻常怪兽完全无法抵抗的统治级压力，全场的怪兽都身不由己地站起身，低着头排排站乖乖挨打。

　　三人这才猛然醒悟，原来最先开始的那张陷阱卡“进入禁止！No Entry！！”，打的居然是这个主意。

　　将他们全场的怪兽转防，这样一来发动青眼混沌龙的效果就会清一色全部转攻，并且攻击力还会统统降到零，全部变成了站桩活靶！

　　念及此处的凉介的脸色顿时因莫名的恐惧而扭曲：“居然算到了这种地步吗......”

　　破裂的光弹霸道地轰穿了树熊海獭的身躯，摧枯拉朽般地从巨大的胸膛上穿击而过，可怜的巨大兽族顿时被秒杀当场。

　　“呜啊！”承受了冲击的相川发出惨叫。

　　【相川，LP 4000→LP 1000】

　　“接着是‘真·青眼究极龙’的直接攻击！”海马喝道，“在最强之龙的绝对碾压光辉下粉碎吧，杂鱼！

　　究极的爆裂疾风弹！”

　　究极龙口中白光喷射，霸道的光流将相川整个人轰飞出了老远，打着转撞在了后面的墙上，整个人形成个大字形嵌进去了，仿佛在表演某种行为艺术。

　　【相川，LP 1000→LP 0】

　　余下二人都是看得胆战心惊，心跳加速，大气都不敢出，就像玩恐怖游戏躲在床底下生怕被大魔王发现。

　　然而隐藏也并没有什么用。

　　“接下来就到你了。”海马视线冷冷地扫到了美女酒保身上。

　　酒保和美惊得浑身一颤，急忙后跳：“等......等一下！你冷静！你的两只怪兽都已经攻击过了，已经不能......”

　　“真·青眼究极龙，在自己融合卡组里存在‘青眼究极龙’的时候，决斗中只有一次，这张卡一回合可以攻击三次！”（动画效果）

　　海马大喝。

　　余下两人顿时都是脸色煞白。

　　这么逆天还能攻击三次？

　　您特么怎么不直接印张“光之创造究极龙”，效果就写“召唤成功直接游戏胜利”呢？

　　不过游玄倒是记得，动画的真究极龙虽然能一回合打三次，但使用过这效果后战斗阶段结束时就会自爆。

　　当然，这仨目测应该也撑不到那时候了。

　　“究极的爆裂疾风弹，第二连发！”海马大喝，“攻击‘可变机兽·炮手龙’！”

　　四千五的输出，一口气贯穿。攻击力已经被降至零的炮手龙完全无法为主人分担分毫，直接连怪带人被轰出了老远，伴随着女人一声凄厉绵长的尖叫。

　　【和美，LP 4000→LP 0】

　　海马环抱着双臂，视线缓缓挪到了最后的山口凉介身上。

　　凉介被他视线一扫，顿时只觉有如被死神盯上，浑身不由自主地一颤，后退半步急忙道：“你......你冷静！我的‘切入敌阵的队长’虽然攻击力被变成了0，但效果还在！

　　只要两张‘切入敌阵的队长’继续形成攻击封锁，你还是不能......”

　　“无聊。”海马淡定地翻开了上个回合就已经盖下去的最后一张后场。

　　“陷阱卡-突破技能。”海马冷淡地道，“将对方场上一只效果怪兽的效果无效。因此，选择你场上其中的一张‘切入敌阵的队长’无效。”

　　“囊大多！？”

　　凉介脸色煞白顿如死人。

　　“因此，攻击限制解除，你场上剩下有嘲讽效果的就只剩一只‘切入敌阵的队长了’。那么很简单，从这一只开始打就好了。”

　　海马扬起手。

　　“究极的爆裂疾风弹，三连打！攻击‘切入敌阵的队长’！”

　　究极白龙再一次张开嘴巴，无尽的白光倾泻，已经变成零攻的可怜队长顿时在强光中被湮灭成了粒子，直接消散至无形。

　　“呃啊啊啊！！！”

　　【凉介，LP 4000→LP 0】