第4章 决斗者禁止下场打人

一个真正的决斗者应当有着泰山崩于前而面不改色的淡定，无论何时面对着何种境况都应处乱不惊，切忌让冲动占据上风，影响理智的判断能力。

　　佐藤浩二正闭着眼睛，不断地深呼吸，反复努力告诫自己这一点——

　　——打人是犯规的。

　　因为面对眼前这个崽种时要记住这点真的有点难。

　　剩下两张手牌什么也做不了，佐藤浩二只能咬牙切齿地宣布了回合结束。然后就又到了游玄的回合，快乐时间又开始了。

　　“抽卡。”游玄从卡组抽取卡牌。

　　此时佐藤浩二的前场后场干干净净，简直就是个在勾引人犯罪的小姑娘。在目前这个游戏王还没被泛滥的手坑荼毒的年代空场基本就等于是裸奔，属于让人能毫无心理负担摁倒就是干的情形。

　　于是游玄也不多废话，直接拍下了刚刚上手的怪兽卡。

　　“攻击表示召唤‘首领·札鲁格’！”

　　满脸沧桑的独眼战士来到了游玄的前场，有一只眼睛上蒙着眼罩。

　　【首领·札鲁格，攻击力1400】

　　“直接战斗。”游玄下令，“用首领·札鲁格，对玩家直接攻击。”

　　战士领了命令，直接掏出两把左轮手枪，化身燕双鹰啪啪啪地开火。一串投影子弹从浩二身上贯穿而过，无形的冲击让他摇晃着退了半步。

　　海马公司最新研制的决斗系统中，决斗盘召唤出的怪兽不仅仅是立体投影而已，还附带有体感冲击装置。虽不会对决斗者造成真实的损伤，但足以模拟出逼真的冲击和一定痛觉刺激来提高决斗的沉浸式体验。

　　【浩二，LP 4000→LP 2600】

　　直接吃下贴脸伤害，他深吸了一口气。

　　还好，只是区区攻击力1400的杂鱼，他还顶得住......

　　但跟着便见游玄微笑：“‘首领·札鲁格’的效果发动。这张卡给予对方战斗伤害时，我可以从两个效果里选择一个发动。

　　其一，对方随机一张手牌丢弃。

　　其二，对方卡组最上方两张卡送去墓地。”

　　浩二眼皮猛地一跳。

　　“等等，难不成你要......你要......”

　　他面部开始扭曲，表情逐渐惊恐，身体都不受控制地在本能驱使下后退。

　　“不错，我选择一效果发动。”游玄道，“将你的再一张手牌抹杀。”

　　话音落下，札鲁格已经举起了左轮。只听砰的一声枪响，浩二仅剩的两张手牌里又有一张上出现了一个投影窟窿。

　　浩二咬着牙，将又一张卡送进墓地，目眦欲裂。

　　现在他只剩一张牌了......

　　这不是他这辈子唯一输过的一场牌，对面也不是他所遇到过的所有对手里给人感觉最强大的一个。

　　但这绝对是他最想打人的一场牌......

　　打到现在尼玛一张牌都没拍下来你敢信？

　　“再覆盖两张卡到场上，回合结束。”

　　游玄后场又多了俩盖。

　　这一次浩二再看到那多出来的两张深渊般的盖卡时，和先前轻蔑的态度完全不同，呼吸几乎都滞涩了。

　　还来？别吧？

　　求求您让我出张牌吧......

　　到这会的展开明显也出乎了围观群众们的预料。两侧学员们也是你看看我，我看看你，都是一副被整不会了的表情。

　　这场决斗......怎么说呢？

　　就感觉很怪，非常怪。

　　想看快节奏的攻防和力量的博弈？没有，这里只有准备搞人心态的阴间人。

　　想看高速的召唤和华丽的大怪？也没有，这里只有搞完了心态一脸满足的阴间人。

　　反正这牌打到目前为止，其中一方一张牌都没能落下来所以压根没什么战术可供分析评价。而出了牌的那一方，每一步操作每一张牌，其思路仿佛隐隐约约地都被两个字所贯穿——

　　——报社。

　　即报复社会。

　　这逼上来一只怪都不召，根本不打对面的血量，整个操作行为就仿佛在无声地宣告：我可以不赢，但你今天是绝对别想玩游戏王。

　　可不是报复社会么？

　　“师弟你这样决斗是不对的......”

　　浩二努力试图维持温和前辈的形象，但抽搐的面部肌肉和颤抖的声线却似乎已经要绷不住了。

　　游玄微笑不语，很礼貌地比了个“请”的手势，提示又轮到他玩游戏王了。

　　话是这么说，不过牌佬都知道，游戏王是个很残酷的游戏，双方有一边能玩差不多就可以了。

　　浩二这才不情不愿地再举起决斗盘。

　　“那么到......到我的回合......”

　　他咬紧牙关。

　　手牌剩余最后一张，而且还是张装备魔法，连只怪都召不出来显然没什么卵用。

　　这就是决定命运的一次抽卡了。

　　但真正的决斗者绝不会就此退缩。就像传说中的决斗王武藤游戏说的那样，相信你的卡组，卡组一定会回应你的。

　　他相信自己和卡组之间的羁绊！

　　佐藤浩二手指放在了卡组上，深呼吸的同时心中默念。

　　秋梨膏！来张四星怪！

　　接着是一个仿佛注入了灵魂的抽卡，划出了一个帅气的弧度。

　　睁开眼睛瞥见那张卡的瞬间，佐藤浩二瞳孔地震，几乎就要仰天大笑。

　　来了！

　　不仅抽到了可以召唤的怪兽，而且还是“魔蜥义豪”，四星攻击力1850。比市场上当前备受追捧的那些攻击力1800的优质打手恰到好处地高出了那么有如嘲讽般的50点攻击力，是他卡组中最强的下级怪兽。

　　果然，卡组回应了他的心意！

　　然而就在浩二嘴角勾起一个弧度，仿佛反击的号角就要就此开始之际。

　　当他抬头看清了对方后场不知何时又掀开的一枚盖伏卡时，笑容瞬间凝固。

　　陷阱卡-打落，二号机。

　　对方抽卡阶段发动，对方抽到的那张卡直接丢去墓地。

　　佐藤浩二：“............”

　　“根据打落的效果。”游玄彬彬有礼，“那张卡也请丢掉吧。”

　　浩二嘴唇几乎要被咬出血了。他表情狰狞地将这张翻盘关键的“魔蜥义豪”丢进墓地，低头一看，手上还特么只有那张孤寡留守的装备魔法......

　　“回合......回合结束。”浩二郁闷地宣言。

　　“那么再到我的回合，抽卡。”

　　游玄瞥了眼抽到的卡，又是张陷阱。

　　一手的红坑都多得溢出了，但对方显然压根已经无牌可坑了。于是将这张牌加入手卡，随意地再挥了挥手：“首领·札鲁格，直接攻击。”

　　【浩二，LP 2600→LP 1200】

　　“札鲁格的效果再发动。当然，还是一效果。”

　　游玄指了指他手上最后一张牌。

　　“那张也扔掉吧。”

　　佐藤浩二看着自己的最后一张手牌也进了墓地，突然想到上回合也许应该把这张盖到场上，虽然意义不大但起码算是能保住这张牌......

　　心态崩了，完全忘了这茬。

　　虽然好像对局势没啥影响就是了。

　　“回合结束。”

　　“那我的回合......抽卡。”

　　这回浩二抽了牌，却压根不去看抽到了啥，而是双眼直勾勾地盯着游玄的后场。

　　就像在问，没坑吧？

　　那我抽卡了？真的抽了？

　　游玄那边笑呵呵地示意他通过。

　　终于艰难地迈过了抽卡阶段，进入到这个回合的准备阶段，佐藤浩二几乎要哭了出来。

　　放以前他可能做梦都想不到，原来抽卡......都是如此奢侈的一种幸福。

　　再看到手上抽中的那张卡，他更是心情一振。

　　怨念之杀人人偶，四星，攻击力1600。

　　放平常只是平平无奇的怪兽，但1600的攻击力放在此时此刻却能救命。因为首领·札鲁格虽然效果恶心，但攻击力只有1400。

　　终于能把对面那个每回合丢他手牌的剑冢玩意儿打下去了！

　　佐藤浩二迫不及待：“我召唤‘怨念之杀人人偶’攻击表示，对‘首领·札鲁格’攻击！给我打他妈的，去死去死......”

　　“别激动，别激动哥们，你冷静点，决斗要笑着玩。”

　　游玄笑呵呵地提醒。

　　“而且你先别急，在那之前还没到战斗阶段呢。因为刚刚的时点我发动了陷阱卡。”

　　他指了指后场立起来的一张盖卡。

　　“陷阱卡-强制脱出装置。把场上一只怪兽强制返回持有者手牌。

　　我要把‘怨念之杀人人偶’返回你的手牌。”

　　陷阱生效，提着斧子的诅咒人偶脚跟还没站稳，就化作一张金光飞回到了佐藤浩二手上。

　　佐藤浩二：“............”

　　这是他唯一的一张手牌。

　　而且刚刚用掉了他这回合仅有的一次通常召唤机会。

　　所以很显然，他又无牌可出了。

　　接下来要发生的事很明显了。他啥都做不了只能回合结束，然后那个天杀的札鲁格会再A他一发，把他这最后的手牌也丢掉......

　　......哦不对，甚至等不到那个时候了。因为他的LP只剩1200，再挨一下已经挂了。

　　不过游玄最终还是并没能成功让佐藤浩二的LP归零。

　　因为在下一个回合到来之前......

　　......佐藤浩二就因为决斗期间试图直接攻击对方决斗者未遂，被四周围观的学员急忙拉住，失去资格直接判负了。