第44章 跟着社长查水表

游玄默默旁观了这场决斗，托着下巴在一旁思考。

　　这就是距离DM八年后，如今的海马濑人的决斗，基本上也能代表当今牌界已知决斗者里天花板级的水平。

　　GX动漫里全程社长都是没直接出过手的，唯一接近的只有十代和“正义的伙伴海马侠”的那场决斗。不过那个看起来更像是海马照着自己作模子印出来的卡片精灵，而且那场十代也输了很难说对方动了几分的真格。

　　直接通过眼前这场决斗作参考，也难怪现在决斗界人人都说海马是当今决斗第一人了。就算抛开他那“地板抽卡”的独门绝技，他现在这青眼卡组的强度也确实已经领先时代到跟别人画风都不一样了。

　　连GX主角团的小伙伴们在剧情前期也都还才刚从“你拍一我拍一”的环境里走出来，但也还停留在“第一回合居然就能叫出两千攻大怪”的阶段，前期连十代的决斗都经常是开局召个凡骨盖卡都没有就过了。而且决斗学院里的甚至都已经是大环境里算得上一流的决斗者了。

　　相比之下社长真是降维打击。

　　果然有钱有技术就是好，自己搞科研自己印卡，他的卡组理所当然走在时代最前沿。或者应该说，如果就连像海马这样有几乎无穷资源的挂比，过了这么多年卡组还跟大环境里的其他人在一条水平线上，那才太不合理了。

　　“赢了，真不愧是哥哥......不过也没什么好意外的就是了。”圭平笑着抹了抹鼻子，迎上到了海马面前。

　　满足了牌瘾的社长这时才转头看向了游玄。

　　“藤木游玄......是吧？”

　　他眯了下眼睛。

　　“我有些话要说，不过等我先把老鼠的问题处理掉。”

　　游玄扬了下眉毛。

　　有话跟我说？

　　嘶~该不会是要约牌吧？

　　考虑到那是海马社长，搞不好还真有可能。也许是他看到了自己在海马乐园场馆里暴打他的AI后不爽，又可能单纯是牌瘾犯了。

　　游玄想了想，寻思真要这样的话反正又不是赌命牌约就约呗，打不过也没啥损失。甚至他还能考虑收取陪玩费，陪打一场一张稀有卡，万一侥幸赢了一把说不定能直接实现稀有卡自由......

　　此时直升机上海马身边的随行人员也都下来了。有人将被青眼究极龙一发吐息轰到人事不省的藤本给架了起来。

　　藤本费力地睁开眼睛，适应了下刺眼的阳光，旋即茫然地眨眨眼睛。

　　“诶？我还活着啊......”

　　“我要你这样鼠辈的命也没用。”海马抱着胳膊，冷冰冰地说，“比起你那不值钱的命，你还有我想要的东西。”

　　显然他的新决斗盘不仅能赋予决斗怪兽的立体影像实际质量，也能调整能量输出功率。他限制了输出在非致死的限度里，手下留情饶了藤本一命。

　　“我知道你们有个据点，告诉我地点。”海马冷冰冰地道。

　　藤本此时也已经缓过气来了。他咬着牙，哼哼唧唧两声：“呵，原来目的是这个。想要我出卖组织？呸！

　　组织里的可都是我的兄弟，是我的家人，咱们个个情同手足......”

　　跟着他眼角余光便瞥见了海马那在他眼里显得有几分诡异的冷笑。

　　恍惚间他仿佛看到海马的身后有虚幻的巨影浮现，幻化成一条飞舞的白龙形象，某种恐怖的威压让他几乎无法喘息。

　　眼前又宛如浮现了刚刚决斗最后被一万三千五的输出轰到人事不省的场面，这会儿浑身上下都还在灼痛......

　　藤本缩了缩头不敢和他对视：“......其实也没那么熟。”

　　他突然又仔细一想，觉得自己在组织里真正最好的哥们其实也只有鬼冢一人而已。现在反正鬼冢已经凉了，他跟剩下的关系其实真一般。

　　念及此处藤本也顿时心安理得了几分。

　　人为刀俎我为鱼肉，不怪他卖队友，实在是这海马濑人开挂不当人，他是被逼无奈。相信队友会理解的。

　　“我可以告诉你地址。”他说。

　　“不必了。”海马大手一挥，“带路。”

　　藤本：“！”

　　这架势，难不成是要自己亲自把他带去？

　　藤本顿时又开始冒汗了。透露情报是一回事，可亲自带路上门就又是另一码事了。

　　“怎么？”海马眯起眼睛，“有什么意见？”

　　“没......没有。”

　　藤本艰难地站起身。

　　这一刻，他感觉自己那身经百战的双腿......居然都控制不住地在颤抖。

　　“我也一起去！”

　　圭平跟上哥哥，跟着“啊”了一下，想到些什么，转头向游玄。

　　“抱歉看起来还得稍微再耽搁下才能带你去公司。你要不再等会儿，或者我可以安排司机先送你去分公司......”

　　“没事我不急。”游玄摆手。

　　难得的机会他自然不可能错过前排吃瓜围观。尤其是当他刚刚意识到这个藤本找上龙崎似乎是因为某些未知的误会，他实际的目标好像应该是自己......

　　说起来龙崎那厮跑的也是真快，社长打个牌的眨眼功夫人已经没影了。

　　虽然这组织好像并没有意识到他们兄弟实际上死在谁手上，但毕竟是个潜在祸患。这会儿正巧海马打算上门抄家，要是能灭掉这帮人对他无疑也算是拔掉了个隐患。

　　于是游玄跟圭平继续有说有笑地跟在了海马后面去那组织据点查水表。

　　...

　　...

　　十几分钟的路程后。

　　还是那隐蔽的小巷，还是那间神秘的酒吧。

　　再次出现在酒吧里的藤本面色煞白，坐到了吧台边，表情呆滞像个死人。

　　中分头好哥们坐到了他旁边，打量着他的脸色：“怎么了？一脸看着跟家里死了人似的。”

　　藤本面无表情地转头，看向了他所谓情同手足的家人。

　　“还没呢，但应该快了。”

　　中分头：“？”

　　“你不是去找龙崎报仇了吗？咋样了？”

　　藤本表情依旧呆滞地摇摇头。

　　“我撞到海马濑人了。”

　　旁边兄弟听了都是一惊，纷纷凑过来。

　　“我去牛逼啊，你们决斗没？”

　　“真有说的那么厉害没？”

　　藤本又摇了摇头。

　　“你们应该也很快就知道了。”

　　他木然地说。

　　“他就在外面等着你们出去呢。”

　　众人：“？”

　　下一刻便听一声砰响，门板被人暴力地从外面踹开。

　　海马在众人震惊的视线中大步流星地走到了酒吧正中，决斗盘哗啦展开。

　　“来吧，鼠辈们。决斗！”