第49章 遗迹

次日一早，游玄就从道馆出发，和学员们一起踏上了前往遗迹的参观的旅途。

　　实话说游玄对这个世界做成卡之前遗迹里的石板还是挺感兴趣的。尤其是在了解到原来遗迹里还不只有石板能做成卡时就更是如此了。

　　不过游戏王的世界本就是如此。能制卡的东西可远不止石板而已，宝石可以制成卡，刀剑可以做成卡，甚至有时候连活人都能做成卡......

　　或者说，反倒将石板做成卡牌才并非是真正的“制卡”，而只是单纯的“移植”而已。

　　毕竟石板是数千年前的古人早就已经制作好的卡牌，贝卡斯当年所做的不过是将古代卡牌移植到现代全新的媒介上而已。而古人制作石板的过程才是对应的卡真正被创作出来的过程。

　　遗迹就在市郊位置。游玄下了车，没走多远就来到了发掘现场附近，遇到了竹内馆主的好兄弟齐藤大叔。

　　“哟，来了。”

　　齐藤大叔热情地上来迎接，尤其多看了游玄两眼。

　　“小兄弟昨天的决斗相当漂亮啊，后来好处应该不少吧？”

　　“还行。”游玄笑了笑，“谢大叔带我们参观。”

　　齐藤大叔一摆手：“这没什么。其实我也就带你们提前个几天来看看而已，团队那边好像决定了，再没什么新发现的话过两天这处遗迹就准备对四级以上的决斗者开放了。”

　　齐藤大叔领着一行人入内，同时解释说。

　　“你们应该有听说过吧，有时候精灵会自行选择决斗者的传闻？”

　　“听说过。”众人点头。

　　游玄也记得，原作里最有代表性的就是宝玉兽。贝卡斯制作出宝玉兽卡组后，一天正好在某个决斗大赛的赛场上观看参赛选手约翰·安德森的比赛，没想到装在箱子里的卡组居然突然放起了光。

　　于是贝卡斯随后便将宝玉兽卡组赠予了约翰，约翰也因此和自己的卡组之间有着寻常决斗者无法比拟的羁绊。所以很多时候不是决斗者选择卡，精灵也会选择决斗者。

　　“竹内师傅也说过。”有道馆学员回忆道，“他说，被卡拒绝的决斗者无法发挥出卡组真正的威力。”

　　游玄听着，心里寻思，什么叫无法发挥卡组的威力？

　　难不成精灵讨厌你就会拼命往你手里塞废件让人手牌事故卡到怀疑人生？

　　卧槽那还挺可怕的......

　　“是啊，有些遗迹也是如此。有时某些遗迹的研究本来毫无进展，结果某个决斗者来到遗迹时，遗迹会突然出现原本没有的奇异现象，就好像是他被选中了一样......

　　但具体有什么选择依据我也不清楚了。”

　　齐藤大叔笑了笑。

　　“毕竟我在这也就一搬砖老头，只是听人聊得多而已。”

　　佐藤浩二问：“所以现在可以告诉我们今天是啥遗迹了吗？师傅说很厉害，可是又神秘兮兮地不肯交代详情......”

　　齐藤大叔神秘一笑：“你们进来自然就知道了。”

　　“......”

　　顺着人工发掘的路径前进，他们很快来到了一片巨大的空间之中。四周是巍峨的石壁，雕刻着复杂的图案和神秘的符号，虽疑似历经千年却仍清晰可见。

　　遗迹的中心有着一座巨大的石台，那里耸立着一块不知过去多少岁月的黄褐石板。石板的正中画着的，是一名持剑的战士。

　　尽管古人的画风很抽象，但所有人依旧一眼认出了这个造型，不少学员更是直接惊呼出声。

　　“混沌战士！”

　　有考古神话记载的十分夸张，说是开天辟地的最强战士，用他的剑劈开混沌，一面为光一面为暗，天地开辟万物创生。当然因为这记述过于离谱，所以目前也只被当做神话背景故事。

　　同时也是武藤游戏曾持有的知名王牌怪兽之一。

　　“是啊，混沌战士。传说中的怪兽，自从‘开辟的使者’出现以来就变成了诸多团队的重点课题。可惜，虽然‘混沌战士-开辟的使者’当年出现时引起了决斗界的震惊，可那同时也成了研究瓶颈。

　　好些年过去了再没有团队能有所突破。有一些专家团队甚至宣称，他们认为‘开辟的使者’就已经是混沌战士的全部潜力了，再没有进一步进化的可能性......”

　　会有这样的想法好像也正常。混沌战士-开辟的使者有着极其简单的召唤条件，三千的攻击力，还分别有着能除外对方场上一只怪兽和一回合内连续攻击两次的强大能力。

　　他强大到在现实中都于2005年被K社禁止，在这时代的环境里强度确实很高。

　　当然，作为未来人的游玄清楚地知道这可不是极限，混沌战士未经开发出的系列卡还多得很。

　　看着这石板他心思有些活跃了起来。

　　事实上就算没有后续的新卡补强，光是开辟的使者在早年就已经够强了。说起来现实中在他之前所用的【手札破坏】卡组之后，接下来连着两年的世界冠军都是混沌主题，开辟的使者都是主力。

　　当年的混沌已经颇有后世超主流的感觉了，对当年环境里其他的卡组几乎是降维打击。甚至直到大开辟被关了小黑屋，再往后一年人称小开辟的“混沌巫师”勉强顶替了他的位置，结果那年的世界冠军是【遗言混沌】构筑，依旧还是混沌主题。

　　游玄寻思要是能想办法弄张大开辟，说不定能考虑再整个一副冠军卡组试试。

　　“那这次挖出相关的遗迹不是正好有助于新的研究吗？”有学员奇怪地问。

　　“具体我也不是很懂，”齐藤大叔道，“不过我好像听研究团队的专家说并没有。因为这次遗迹里找到的石板，对应我们已有的卡也不过是多年前早就已经被制作出的仪式怪兽‘混沌战士’而已。

　　这里好像并没发现包含有任何能使怪兽进一步进化的线索......”

　　仪式怪兽“混沌战士”，也就是游戏在决斗王国篇就曾召唤过的原始马甲。攻击力三千没有效果的仪式凡骨，虽然顶着“传说中的怪兽”的名头，但如今早就已经跟不上版本了。

　　“......这里。”

　　游玄：“？”

　　他似乎听到耳边有谁在说话。可循着声音扭头一看，一个人都没有。

　　学员们都正在相反的方向，兴奋地讨论着关于混沌战士和当年的决斗王武藤游戏相关的话题。遗迹大殿里人来人往，也没人站在声音传来的方向。

　　幻听？

　　茫然四顾一圈，实在是找不到其他解释了。可就在他刚刚转身之际。

　　“这里。”

　　又是那个声音。

　　游玄回头再次看去。那个方向还是空无一人，也不像是有谁能对自己说话的样子。

　　什么情况？心灵感应？传音入密？

　　接着他视线锁定到那边的方向，遗迹出土的另外一块石板上。

　　不同于被众人围观的混沌战士石板，那是一块空白的石板。

　　好像是……这块白板？

　　鬼使神差地，他走近了上去，缓缓抬起胳膊。

　　就像受到某种无形的牵引。

　　同一时间，遗迹营地里的研究人员中也突然有人惊道：“组长！”

　　“什么事？”

　　披着白大褂、身上带着KC标志的组长快步向那人走去。

　　“能量！决斗能量的读数突然开始飙升！”

　　组长看了眼仪器读数，顿时也是一惊：“这是精灵的反应？不过这强度数值......怎么可能？”

　　他表情难以置信。

　　他们之前的检测分明没从这遗迹里发现有任何怪兽精灵的反应才对，然而就在这么一秒之间仪器读数却突然像疯了一样暴涨。

　　而且如果真是精灵显形，这夸张的能量数值......

　　“岂不是和‘青眼白龙’一样强了？”研究组长诧异。

　　如今全世界年年各地挖出来的遗迹一大把，已经没什么稀奇了。但相当于青眼白龙量级的精灵却还是凤毛麟角。

　　“......”

　　就在指尖触及石板的瞬间，游玄仿佛忽地感受到了一股强大的吸力。

　　他猝不及防，只觉双足离地，整个人仿佛融入了一个巨大的漩涡，被吸向另一个世界。