第42章 海马濑人

“决斗！”x2

　　【海马，LP 4000】

　　【藤本，LP 4000】

　　“先攻从我开始了。我的回合，抽卡！”

　　海马抽了卡，跟着淡定地直接展示出一张手牌，随即弃置进墓地。

　　“我发动手牌中‘雷龙’的效果！

　　通过将这张卡丢弃去墓地，可以从卡组将最多两只‘雷龙’加入手牌！”

　　手牌送墓，跟着决斗盘里的卡组执行自动检索后咔地两张牌弹出。海马将两张牌抽出到了手中。

　　“我把两张‘雷龙’加入手牌。”

　　只第一步简单的操作就看得游玄又有点眼热了。要知道GX时代里卡组检索都还要靠决斗者自己拔卡组翻找的，检索完还得手动洗牌，对于需要大量检索的卡组来说颇为拖沓不友好。直到5DS时代的决斗盘才实现全自动检索和自动洗牌的功能。

　　海马社长不愧是一身都是走在时代前沿的高级货，游玄盯着那决斗盘立刻就本能地开始寻思怎么能找机会也弄一个过来......

　　“前场放置一只怪兽到了场上，后场覆盖三张盖伏卡。”海马淡然道，“回合结束了。”

　　“呵，这就是传说中的海马濑人的决斗么？我看这也不过如此嘛。”

　　藤本努力平复紧张的心情，但依然还在嘴硬。

　　头可断血可流，但嘴一定要够硬。很多时候决斗者打的就是个气势，无论如何气势上不能输。

　　虽然很玄学但很多人实战中发现还真是这样。决斗这件事很奇妙，有时真就是人怂卡也怂，气势崩了心态没了卡组就开始跟着卡手，没开打人已经输了一截。

　　“我的回合，抽卡！”

　　视线从起手上一扫，藤本顿时只觉腰杆都挺拔了一截。

　　从未有如此美妙的开局！

　　这个起手......有机会！

　　“从手牌中发动魔法卡‘天使的施舍’。从卡组抽三张卡，接着将两张手牌丢弃。”

　　替换手牌之后，他嘴角浮现了一丝残忍的笑意，瞥了眼海马场上看似平平无奇的盖怪：“呵，看起来社长大人不是很看得起我呢，很可惜，就算现在才开始想动真格也已经来不及了！

　　我从手牌中召唤——

　　——等级八，战栗之凶皇-始祖恶魔！”

　　漆黑巨大的恶魔在一阵宛如血一般的红炎中爆发而出，手中大剑疾扫，激荡出了透明的剑气。

　　“嚯，一上来就是等级八的怪兽。”圭平笑呵呵地在旁边烘托气氛，“气势不错嘛。”

　　“战栗之凶皇-始祖恶魔的效果，这张卡虽然是等级八但可以无需祭品直接召唤。”藤本道，“不过通过这个效果召唤的始祖恶魔的原本攻击力会减半，并且结束阶段时会破坏。”

　　【战栗之凶皇-始祖恶魔，攻击力3000→攻击力1500】

　　“什么嘛，那不就是个纸老虎。”圭平笑了。

　　“呵，那可不一定。”

　　藤本笑了，趁机刷了个时髦值的同时再抽出一张手牌。

　　“先是‘战栗之凶皇-始祖恶魔’的效果发动。一回合一次，可以通过把自己手牌、墓地的一张‘恶魔’卡从游戏中除外，将场上的一张卡破坏。

　　因此我把墓地中的‘恶魔士兵’从游戏中除外，破坏你后场左侧的那张卡！”

　　海马依旧环抱双臂十分淡定。后场盖卡被掀翻开来，啪地一声炸成了粉碎。

　　“你刚刚破坏的是陷阱卡‘黄金邪神像’。”海马淡定地道，“这张卡被破坏送去墓地时，在自己场上特殊召唤一只‘邪神衍生物’。”

　　金色的邪神像浮现到了海马的场上，像一层阻隔的墙壁。

　　【邪神衍生物，守备力1000】

　　“切，居然正好是邪神像。”

　　藤本皱眉，郁闷自己人品不行的同时继续操作。

　　“那么从手牌中发动魔法卡‘二重召唤’，这样我一回合就可以进行两次通常召唤。

　　因此我把场上的始祖恶魔作为祭品，上级召唤！

　　黑暗的霸主，混沌中的王者——

　　——等级六，伟大魔兽·加泽特，召唤！”

　　【伟大魔兽·加泽特，攻击力0】

　　“伟大魔兽·加泽特的效果，它的攻击力会变成祭品召唤时所献祭怪兽的原始攻击力的两倍。

　　而这个效果处理时作为祭品的‘战栗之凶皇·始祖恶魔’已经去了墓地，因此原始攻击力按照其原本三千点计算。

　　所以加泽特的攻击力就是......”

　　【伟大魔兽·加泽特，攻击力0→攻击力6000】

　　“六千点！”藤本哈哈大笑，“一瞬间就达到了青眼白龙两倍的攻击力！”

　　海马嘴角微微一撇：“哼，这才稍微不那么无聊。”

　　“什么？”

　　难得如此得意的起手居然完全没得到认同，藤本不由有些心头火起。

　　“不愧是海马社长，眼界就是不同......不过还没完。”藤本沉声道，“我接着再从手牌中发动速攻魔法‘与恶魔的暗中交易’！

　　这张卡只能在有八星怪兽从自己场上被送去墓地的回合发动。

　　这个回合我场上等级八的‘战栗之凶皇-始祖恶魔’作为祭品去了墓地。因此，我可以从卡组特殊召唤这张卡！”

　　他展开卡组抽出了所选择的卡牌。

　　“在狂暴的火焰与死亡的阴影中交织——

　　——等级八，狂暴死亡龙，召唤！”

　　【狂暴死亡龙，攻击力3500】

　　“居然是狂暴死亡龙！”圭平吃惊。

　　倒不是因为有多强，而是这只怪兽正是当年从海马公司被驱逐出去的反派“五大佬”所使用过的王牌之一。

　　“嚯，居然是这家伙。”海马轻哼，“真是让人怀念啊。”

　　“接着我再从手牌发动魔法卡‘盾碎’，可以选场上一只守备表示怪兽破坏！”

　　魔法卡牌浮现，藤本指向海马的场地。

　　“我把你场上覆盖的那张怪兽卡破坏！”

　　魔法光束从卡牌里激射而出，直射向海马的场地。然而就在那只盖怪眼看着要被击中的瞬间，一团黑雾陡然喷发，化作了漩涡顿时将那道光束吞噬其中。

　　“什么？”藤本一惊。

　　“陷阱卡‘替罪的黑暗’。”海马淡淡道，“当‘要把场上的卡破坏’的魔法、陷阱、怪兽效果由对方发动时，把那个效果无效。”

　　黑雾吞噬了盾碎射出的魔法冲击，藤本身边的魔法影像也随之虚化消失。

　　“嘁，居然又被防住了。”藤本皱眉。

　　“并且，在无效之后，我可以从卡组把一只三星以下的暗属性怪兽送去墓地。”

　　一张卡牌又从海马的决斗盘里自动检索弹出，并送去墓地。

　　藤本咬牙，“那再从手牌中发动魔法卡‘埋葬咒文的宝札’！

　　这张卡可以通过将自己墓地里的三张魔法卡从游戏中除外，从卡组抽两张卡！”（动画卡）

　　三张绿色卡牌从他墓地区弹出。

　　“我把‘二重召唤’、‘与恶魔的暗中交易’、‘盾碎’从游戏中除外，抽两张卡！”

　　藤本从卡组抽了卡。

　　“战斗阶段！先是‘狂暴死亡龙’，对覆盖的怪兽攻击！”

　　狂暴死亡龙张开了那腐朽的嘴巴，口中喷吐出了裹挟着污秽的冲击漩涡。海马场上的盖怪立刻在那磅礴的冲击下被摧毁。

　　“哼，你破坏的怪兽是‘迅捷鼯鼠’。”

　　海马冷笑，从卡组又抽出自动检索的两张卡。

　　“‘迅捷鼯鼠’在被战斗破坏送去墓地时，自己恢复1000LP。并且，可以再从卡组把任意数量的‘迅捷鼯鼠’里侧守备表示特殊召唤。

　　因此，我把另外两张‘迅捷鼯鼠’特殊召唤。”

　　【海马，LP 4000→LP 5000】

　　同时新的两张覆盖怪兽也依次浮现到了他场上。

　　藤本：“......”

　　不仅怪兽越打越多，血也越打越多。

　　但他这边也有相应的对策。

　　“再多的杂鱼墙壁都没用。”藤本喝道，“‘狂暴死亡龙’的特殊效果！

　　这张卡有着能够对对方怪兽全部做一次攻击的效果。因此攻击继续，‘狂暴死亡龙’再对‘黄金的邪神像’攻击！”

　　用死亡龙的效果一口气完成清场，然后攻击力六千的伟大魔兽的攻击一口气就能终结决斗。

　　自己能OTK掉这个传说中的海马濑人！

　　轰！

　　死亡龙的吐息落下，强烈的轰炸，漆黑的风暴席卷全场。

　　但烟幕散尽，邪神像依旧安然无恙，海马也还是那个淡定的POSE，只有风衣的一角在风暴下轻轻飘扬。

　　“反击陷阱‘攻击的无力化’，对方怪兽攻击无效，并强制结束战斗阶段。”

　　停顿一下，他嘲讽般地轻笑了下。

　　“哼，作为老鼠来说足够努力了，但看起来终究还是只有这种程度。”

　　“切......”

　　藤本咬了咬牙，但也无能为力。

　　“然后覆盖两张卡到场上，回合结束了。”