第40章 社长记住了名字

印着“KC”图标的海马集团直升机正在空中缓缓行进。而那位决斗界的传奇人物海马濑人，此时正翘着腿坐在直升机里，接过下属递来的平板。

　　“社长，乐园那边的紧急状况已经解除了。”

　　那名下属说道。

　　“一名在现场的少年决斗者成功击败了被劫持的决斗AI，解除了场馆锁定。现场那边正在检修设备，寻找系统被入侵的原因。”

　　“嗯。”

　　海马濑人应了一声，解锁平板的同时轻微皱眉。

　　又是这样的情况......

　　他当然记得，这样的事多年前曾发生过一次。

　　当年世界上第一座海马乐园建成之际，他们举办了KC杯决斗大赛作为海马乐园正式运营的开幕赛事。

　　就是在那场比赛上，他曾经的商业对手奇古·罗伊德入侵了系统，也是锁定了决斗场馆劫持了决斗AI，不打赢AI就无法将解锁。

　　所幸当时可恶的游↑戏↓恰好在那场馆内，第一时间出手击败了AI。

　　这次发生的事简直就是当年的重演。

　　可这次又能是什么人？

　　难道还是奇古......不，不可能。八年前KC杯上之所以被对方得手，完全是因为敌暗我明，海马根本不知道还有这么个隐藏的对头。KC杯后海马自然不可能留给对方东山再起的机会。

　　再者，现在的海马乐园也早已不是建设早期了，奇古曾利用过的系统漏洞早已被修复。海马自信纵使是那家伙再来，也应该没法攻入系统才对。

　　那究竟还能是什么人......

　　“社长，和AI的决斗录像也发来了。”下属说，“您要看看吗？”

　　“发给我。”海马划开了平板。

　　其他事可以先放一边不谈，有牌看他是绝对不可能错过的。

　　尤其这场牌其中的一边还是他亲自监督开发的、相当于复制自他本尊的决斗AI。那本应和游戏的AI一样都是不对外公开的机密才对。

　　不过既然有这机会，他也很想看看那个恰好在决斗场里的路人少年是怎么打赢自己的复制品的。

　　录像加载完毕，决斗开启。

　　好的那么看起来他的AI是后手。比较中规中矩的展开，起手支配者加唤龙笛的组合一口气拉出了青眼和水晶龙。海马微微颔首，觉得这AI至少起手不算丢了自己的脸，这个场马马虎虎还算过得去。

　　那么现在看看对面的应对......

　　录像中的游玄：“永续陷阱-龙族封印之壶，所有龙族全部变成守备表示！”

　　海马沉吟。

　　唔，挺有想法。这画面理所当然地让他回想起了当年在决斗王国被贝卡斯的封印壶折磨到暴走的回忆。

　　海马哼笑一声。

　　那已经是过去了。他早就已经超越了贝卡斯，如今这种手段也已经对他没用了。

　　然后就继续看到画面里的游玄持续操作。

　　“龙骑手，获得‘青眼白龙’的控制权！然后献祭召唤‘杀龙者’！”

　　海马笑容逐渐消失。

　　“吸入闪光的魔镜，无效所有光属性怪兽发动的效果！”

　　海马陷入沉默。

　　“陷阱卡‘地狱聚合体’，获得你的‘青眼究极龙’的控制权！”

　　看着画面里的AI被打到影像失真系统崩溃，在青眼究极龙的一发爆裂疾风光束下被淹没，社长默默关上了屏幕。

　　“赢下这场决斗的那个少年。”海马抬起头，问，“他叫什么名字？”

　　下属道：“好像是叫......藤木游玄，来自市里的决斗道馆。刚刚通过决斗学院今年的入学考试，预计今年入学......”

　　“哦？”海马露出了饶有兴趣的表情。

　　这么说来还算是半个他手下的学生。

　　“藤木游玄。”

　　海马十指交叉，靠进座椅里，哼笑一声。

　　他记住这个名字了。

　　...

　　...

　　游玄跟着海马圭平坐进了一辆车身超过六米的加长型轿车里，行驶在了前往海马公司分部的路上。

　　“居然能打赢哥哥的AI，你很厉害啊。”圭平在车上闲聊说道，“那可是我们集团自主研发的顶尖AI，能自如地驾驭各种战术。”

　　“侥幸。”

　　游玄笑呵呵的，心说你们这AI还有个缺陷啊，就是它脾气好像不是很行，随便打两下就崩溃了。

　　说起来自己这好像是帮他们又查出来了个设计缺陷，是不是该加钱......

　　“说起来，你们这么巧正好在这附近吗？”游玄问。

　　毕竟海马公司本部不在这里，而圭平又赶来的那么快，显然应该是正巧在市里。

　　“是啊，有一点事情，我和哥哥最近都会在附近......算了，告诉你也无妨。”

　　圭平认真地说道。

　　“最近你们晚上出门还是小心点比较好。我们听到消息，这一片附近可能有一些危险的家伙，时常喜欢袭击一些决斗者......尤其是部分有实力的决斗者。那些可都是一些亡命之徒。”

　　游玄立刻想到前些天晚上的那次偶然遭遇。

　　嗯，多谢提醒，已经袭击过了。

　　那哥们的卡组还在我那呢。

　　“你是说那个海马社长也在市里？为了处理那些黑暗决斗者的事？”

　　“是啊。我们要找出这帮家伙的上级，因为他们有我们需要的一些东西......哈，扯远了。”

　　圭平笑了笑，似乎不打算就这话题深入。

　　“总之，别小看那些人。他们被称作‘黑暗决斗者’，你也许有听过一些相关传闻，但我保证这些家伙实际上的能耐肯定比你听说的要更强。”

　　“我有听说过。”游玄之前也在网上看到过一些传言，“好像有传言说，已经有人在向海马公司施压，要求生产将决斗怪兽武器化的装备了？”

　　其实会发生这样的事也是理所当然的。毕竟海马公司当年本就是军火起家，直到海马濑人接手集团之前都是世界上最大的军火供应商之一。而如今转型后他们又是世界首屈一指的决斗怪兽娱乐公司，大半个地球都在用着他们生产的决斗系统。

　　“不过别担心，那不会发生的。”圭平笑了笑，“海马公司从哥哥接手开始就放弃了军火，以前就放弃了，以后也是。

　　决斗应该是能给大家带来笑容的东西，而不是战争和伤害的工具。”

　　决带笑啊，这个我熟啊。游玄深以为然地点头。

　　看过他决斗的人最后脸上往往都会有笑容。

　　不过虽说海马社长大手一挥砍掉军火开发的魄力是很强，然而他还是有点想说，时代早就变啦，你们印卡比造飞机大炮什么的可牛逼多了......

　　“等下，停车。”

　　圭平突然好像发现了些什么。

　　司机依言停车。

　　“怎么？”游玄问。

　　圭平皱着眉，看向了自己的手表。游玄这才注意到他戴着的不是手表，而是某种海马公司自主开发的电子设备，此时那个屏幕正在忽闪忽灭。

　　“这是什么？”

　　“是能监测决斗能量的探测器，而现在这个反应的话......可能是黑暗决斗！”

　　说完圭平已开门跳下了车。

　　游玄想了想，也在后面跟了上去。

　　顺着小巷拐了几个弯，眼前一阵黑雾越来越浓郁。一路前进到似乎碰上了一层看不见的壁垒。

　　顺着那方向往前一看，果然好像有俩人在打牌。

　　对面那个不认得，不过这边这个倒是貌似有点眼熟......

　　恐龙龙崎？

　　为什么会在这种地方？