第41章 科学黑暗决斗

面前所见的毫无疑问是黑暗决斗，但就游玄所知，龙崎虽人不咋地但除了在奥利哈刚篇被多玛忽悠之外，一般还是个正经决斗者，平常是不沾这种赌命牌的才对。

　　这会儿双方看起来已经打了很有一阵了，互相场地都是一片空白。两边血量都剩余不多，一个个都是灰头土脸的样子，正勉强地支撑起身体大口大口地喘气。

　　【龙崎，LP 700】

　　【藤本，LP 300】

　　黑暗决斗者藤本喘息片刻，沉声道：“不愧是传说中的决斗者，居然能打到这种地步，有两下子。”

　　接着他话锋一转，朗声道：“但是，我已经发誓了要用你的灵魂祭奠死去的兄弟，是不会在这种地方倒下的！”

　　“所以我都说了，你那个叫鬼什么玩意儿的哥们我压根没见过啊！”龙崎咆哮。

　　为了一个听都没听说过的人莫名其妙要跟人玩命，他只觉这辈子从未如此崩溃过。

　　“他的名字是鬼冢玄一郎，给我记好了。”藤本大喝，“因为你马上就要下地狱去向他忏悔了！”

　　“所以说了我没见过啊......”龙崎郁闷。

　　这人怕不是有病吧？一上来就嚷嚷说要报仇，完全不听人说话的。

　　要是就因为这样莫名其妙的牌局送了小命，那龙崎觉得自己绝对是死不瞑目。

　　游玄听到这沉默了。

　　鬼冢玄一郎......好熟的名字。

　　如此说起来，那天晚上拦路非要抓着他打牌的哥们好像确实说，本来是要去挑战龙崎，但因为看到龙崎比赛上被人虐了临时改变主意了来着......

　　不会这么巧吧？

　　就在此时一阵轰鸣声从空中传来，随之而来的是飞扬的尘埃和扑面席卷的风暴。游玄不由自主地抬起胳膊护在面前，循声抬头一看，赫然只见白色的直升机自上空掠过，正向着巷口最近街区的方向降落。

　　螺旋桨切割空气产生了湍急的风暴，风势狂暴有力，仿佛巨龙在空中翻腾。尚在半空，便见飞机舱门哗啦地一下被拉开，跟着一个人影纵身飞跃而下，风衣如斗篷般在半空中飞舞。

　　来者一个华丽的超级英雄着陆，半蹲着落在地上，跟着环抱着双臂起身，风衣在螺旋桨的飓风下哗啦啦地飞舞。

　　如此夸张的声势就连这边在打赌命牌的两人也都不由自主被吸引了，跟着齐齐面露惊讶之色。

　　龙崎：“是你！？”

　　藤本更是脸色煞白：“传说中的决斗者......海马濑人！？”

　　游玄：“......”

　　能在一个打牌片场出场得跟个超级英雄似的也是没谁了。而且能从这样的高度跳下来都还安然无恙的超级士兵级体能同样令人费解。

　　难不成打牌还能强身健体练成超人不成？

　　“哥哥！”

　　圭平迅速来到哥哥身后，指向了场中的藤本。

　　“那个人，传感器显示黑暗决斗的来源就是这个人！”

　　藤本：“......”

　　他此时很想说，我不是我没有，你们认错了。然而这被逮了个正着的局势貌似让他并不是很有狡辩余地......

　　“这种愚蠢的决斗到此为止了。”

　　海马走上前，冷冰冰地说。

　　“欺负杂鱼不算什么本事。想玩的话，我来奉陪。”

　　龙崎怒：“你说谁是杂鱼！？”

　　然而海马完全无视了他。

　　藤本吞了口唾沫。

　　虽然都说是传说中的决斗者，但挑战龙崎是一码事，可面对海马濑人那又是另一码事了。

　　尽管是个人都知道海马主力是青眼白龙，但距离他上一次公开决斗已经是很多年前的事了。世人已多年没见过他出手，但人人又都知道他有着最顶尖科研团队没日没夜地疯狂开发白龙的新马甲，天知道现在印卡已经印到了何等恐怖的地步......

　　“哼......哈哈。”

　　藤本决定先拖延一下。

　　“好......好啊，我也早就想领教一下青眼的威力了。不过黑暗决斗一经开始就无法停下，等我先料理完龙崎这厮......”

　　“不必。”

　　海马猛地举起了手中的决斗盘。

　　众人这才发现，他手里戴着的决斗盘并非常规型号，而是某种一看就更先进高端的产品，某种并未对市面开放的高端定制产品。

　　这个动作POSE和这决斗盘造型，突然让游玄发觉这场景好像也似曾相识。

　　《次元幽暗面》剧场版里，BOSS蓝神试图用他的神器跳过打牌直接把海马本人送去异次元。结果当时海马也是这样一个POSE举起决斗盘，说是通过决斗盘增幅了他的自我意识，靠着科技的力量化解了对方的超能力......

　　这会儿海马手上这决斗盘和那个造型看着就有几分类似，而且也正释放出某种耀眼的光辉。

　　藤本皱眉：“我不知道你要做什么，但我说了黑暗决斗一旦开始就无法停下。除非......

　　......纳尼！？”

　　黑暗决斗者一瞬间像是要把他的眼珠都瞪出来。

　　他看到了个啥？

　　黑暗决斗的结界，居然在那层光芒下......溶解了？

　　八卡纳！阿里掩！（不可能）

　　藤本凌乱了。

　　他可是掌握黑暗力量的男人！

　　说好的时代变了，玄学才是王道科学已经退环境了呢？

　　为什么还能有这种事的啊？

　　游玄也是头一次见这种场面，但他对此倒是淡定。

　　游戏王的世界虽说打牌才是唯一至高无上的法则，但也并非说科技就被淘汰了。像5DS里的最终BOSS都是来自科技侧，并且证明了靠科学也能使决斗怪兽实体化、实现和黑暗决斗相似的效果，甚至能穿越时间毁灭世界......

　　海马社长八年前就饱受超自然力量之苦，在DM里就一直没放弃尝试用科技去破解玄学。如今过了八年时间有所突破也很正常。

　　“这是海马公司开发出最新式的决斗盘，能极大限度增幅决斗者的精神能量，专为对付你们这种家伙开发。”

　　海马冷笑。

　　“并且，它还能做到这个。”

　　更加耀眼的蓝色光辉从决斗盘上爆发，大量的数据就像蔚蓝色的水流般扩散开来，迅速占据了整个场地。

　　只见众人脚下的地面、巷子两侧的石壁统统消失了，取而代之的是一片亮着蓝色幽光的决斗场地，四周什么都没有。

　　“立体投影的决斗死斗场，但虽说投影，我们决斗中召唤的怪兽和冲击却会获得实际的质量！”

　　如此阵仗和那霸道的气场已经让藤本有点开始怂了。

　　说出来别人可能都不信，他觉得自己今天好像撞上了一场科学黑暗决斗......