第45章 三对一优势很大

轰！

　　路人甲：“呃啊啊啊！”

　　海马社长：“哈哈哈哈——”

　　轰！

　　路人乙：“呃啊啊啊！”

　　海马社长：“哈哈哈哈——”

　　轰！轰！轰！

　　“......”

　　游玄站在门外，看着酒吧里片刻间已经横七竖八倒了一地的黑暗决斗者，不由一时无言。

　　怎么说呢......

　　虽说早就料到海马对上这些人应该是无压力吊打，但还是没想到居然可以如此夸张。

　　那感觉就让他联想到动画里万丈目初次来到决斗学院北方分校时，几乎一分钟秒杀一个地打穿了分校的场景。

　　动画里主角们爆杀没有名字的龙套时大抵都是这个画风，曾一度让当年年幼时电视机前的游玄满以为决斗是不用洗牌的，然后兴冲冲地向小伙伴们科普他这个惊人的发现，接着就理直气壮地拿着他不洗牌的艾克佐迪亚五件套去跟小朋友们打牌。

　　再然后......然后就没有小伙伴跟他打牌了。

　　但这真不怪他，因为动画里打牌看起来真没洗牌。尤其是主角团乱杀路人的时候，一把比一把胡得夸张。

　　就像海马社长此时乱杀的情景这样。

　　“强韧！无敌！最强！”

　　海马站在倒了一地的决斗者中间。

　　“还有谁！”

　　此时店里对面已经只剩下了三个还站着的。

　　中分头山口凉介：“可恶，虽然知道是传说中的海马濑人，可没想到居然这么夸张。转眼居然就只剩我们‘血月四天王’了......”

　　美女酒保井上和美：“更正一下，是三天王。四天王里的藤本已经投敌了。”

　　凉介：“......”

　　藤本苦口婆心：“兄弟们算了，不要挣扎了。社长托我给你们带个话，放弃抵抗就地投降，优待大大滴有......”

　　四天王里的大个子相川拓也陡然暴起：“我先掐死你个二五仔！”

　　藤本赶紧躲到了海马后方，站队以表忠心。

　　“呵，你们就是什么四天王剩下的三个？”海马抱着胳膊冷笑，“多少应该比其他杂鱼强一点吧。

　　那你们谁先上？还是说要全部一起来？”

　　三人闻言顿时眼前一亮。

　　还有这等好事？

　　一对一他们绝无胜算，但若是三对一的话，你海马濑人再厉害难道还能把我们仨打包一块秒了？

　　“好，那就说好了，堂堂正正的三对一！”

　　游玄听着就想吐槽，神特么三对一还堂堂正正。

　　社长这自信他也是佩服的。现实中的游戏王有单挑有组队，但多对一根本是闻所未闻。因为这游戏本来就不是这么设计的，数倍的卡差差距、场地差距甚至是回合数的差距，正常来说根本就没法打。

　　但动画角色虐路人的时候动不动就是一挑三一挑四，而且一般还都是完虐。

　　按照他在网上看到游戏王圈内流传的一种说法，动漫里的角色有着叫做“命运力”的设定，是决斗者能够影响命运、左右未来走向的天赋。

　　但这种天赋在一局决斗中也是相对的，一场决斗中如果一个人的命运力更强，是会压制对手发挥的。这也是为什么动漫里重要角色虐路人时永远是起手天胡一回秒杀，然而到高手过招的局双方起手又看起来中规中矩平平无奇。

　　所以这个环境里比起对手有强力的怪兽或者卡组，游玄还是更在意所面对对手的命运力。毕竟这个古早年代那些被当代决斗者们推崇备至的大怪，跟他熟悉的现代游戏王那些有如假卡般的大哥们相比也都就那样，强也强不到哪去。

　　然而命运力可是能让一个杂牌牌堆都获得超常战力的强力外挂。

　　打个最简单的比方。后世游戏王主流里起手做出来的场，只要满足能在对方的回合里连续数次做出卡牌破坏、效果无效之类打断干扰对方展开的手段就已经是个不错的场子了。而且这往往需要很长的一连串顶着对面手坑阻抗的说书才能完成这样的终场。

　　但在这个世界，双方命运力悬殊到一定差距下，其中的强者那边只要起手摸到个三五张效果类似于“神之宣告”那样能无效对方各种行动的陷阱、然后再加上一只高攻大怪站场，就算拿着上古卡堆压制力可一点都不比多年后的主流差。

　　换言之，现实中比的更多是卡组的强度，而现在这环境里决斗者的强度同样重要。

　　好的，那么我们今天来看社长打牌。

　　虽然觉得多半应该输不了，但他还是挺好奇顶着三倍的资源差距海马要怎么赢的。

　　一对三，这是他近距离观测强者命运力表现的绝佳机会。

　　“决斗！”x4

　　【凉介，LP 4000】

　　【和美，LP 4000】

　　【相川，LP 4000】

　　【海马，LP 4000】

　　“我先攻了，抽卡。”海马淡淡道，“混战模式先攻的回合所有人都不能攻击。覆盖两张卡到场上，回合结束了。”

　　三人见状都是倒吸一口凉气。

　　这么嚣张？一对三居然起手不召怪直接就过了？

　　“切，这么自信的话可是要为自负付出代价的，海马濑人。我的回合，抽卡！”

　　首先是四天王里的中分头凉介。

　　“我召唤‘切入敌阵的队长’！”凉介道，“‘切入敌阵的队长’效果发动，这张卡召唤成功时，从手牌特殊召唤一只四星以下的怪兽。”

　　他嘴角一勾，亮出又一张手牌。

　　“我要召唤的，也是‘切入敌阵的队长’！”

　　【切入敌阵的队长，攻击力1200】x2

　　“原来如此，攻击封锁么？”海马淡淡道。

　　“不错，‘切入敌阵的队长’在场上存在时，你不能攻击除了他以外的战士族怪兽。”凉介得意道，“而当场上存在两张‘切入敌阵的队长’......”

　　“两只的效果会形成交叉保护，结果就是两只都不能攻击。”海马淡淡道，“攻击就被封锁了。”

　　“不错。”凉介喝道，“接着我再盖伏一张卡到后场，回合结束了！”

　　“那么到我的回合！”接着出手的是美女酒保和美，“我从手牌中通常召唤‘可变机兽·炮手龙’！”

　　犹如坦克般的厚重金属履带，两侧架着长枪和大炮，一颗金属龙头自正中央探出。

　　“‘可变机兽·炮手龙’虽然是等级七的怪兽，但无需祭品可以直接通常召唤。只不过通过这个效果召唤时，它的攻击力会变成原本的一半。”

　　【可变机兽·炮手龙，攻击力2800→攻击力1400】

　　“呵呵，不过我接着要从手牌中发动装备魔法‘愚钝之斧’！”和美咯咯一笑，“装备怪兽的攻击力上升1000，只不过怪兽效果会无效化......

　　......因此，我把‘愚钝之斧’给‘可变机兽·炮手龙’装备，让炮手龙的攻击力上升1000，效果无效！”

　　两名同伴纷纷叫好。

　　凉介：“炮手龙因为自身的副作用，妥协召唤时攻击力会减半。但效果被无效的话，攻击力就会恢复原本的数值！”

　　相川：“不仅如此，还会因为‘愚钝之斧’的效果再上升1000，同时利用到了装备正面和负面的效果！”

　　【可变机兽·炮手龙，攻击力1400→攻击力3800】

　　“嘛，这种程度对于四天王来说也是理所当然的。”和美自信一笑，“我的回合结束了。”

　　“那么接着是我的回合！”相川喝道，“发动魔法卡融合！

　　把手牌中的‘树熊海獭’和‘海獭树熊’融合！

　　来自远古森林的召唤，野兽的力量与此刻交织，融合召唤——

　　——等级六，树熊海獭树熊！”

　　融合的漩涡中炸开了冲天的风暴，灰黑色的巨大野兽自风暴中踏出，森然地落在了场上。

　　【树熊海獭树熊，攻击力2800】

　　“接着覆盖一张卡到场上，回合结束！”相川自信满满。

　　三人都对这开局颇为满意。

　　三对一，上来就是这样强力的阵型，简直不知道这车该怎么翻。