第48章 满载而归

海马这边完事后很快就自个忙去了，游玄则继续跟着圭平来到了海马公司分部。

　　出来时手上已经提了满满一大箱的卡。

　　游玄寻思就算是他用不上的，先揣着回去卖掉也是个不错的选项。

　　游玄在进行精挑细选后将最后选出的卡大致分为了三类。

　　第一类是他目测在这环境还算有价值的泛用卡，不过这一类里倒是没啥稀有的，市价高点的无非也就是类似圣防魔法筒的这种。

　　第二类则是乍一看没啥泛用的价值，但能让他联想到特定组合、特殊卡组或特定情况下可能会有用的卡。某些卡可能大多数时候上手都会觉得卡手，但一旦研究神抽学有所成，那么这类卡反而会能精妙地解掉一些泛用卡解不掉的场。

　　第三类则是纯没卵用，单纯是贵的类型，就跟他刚穿越时原身卡组里的很多一样。

　　刚来没多久原身卡组里那些高价没卵用的凡骨他当然第一时间就给卖了，在月华杯比赛前和道馆的补贴加起来化作了他的启动资金，还算卖了个好价钱。那么现在他自然贯彻这思路，在没看到自己需要的卡的前提下就专拣贵的装箱，卖了钱以后有机会再买自己需要的卡。

　　所以这趟收获总的来说还是颇丰，其中他一眼看到就觉得牛逼的，最具代表性的就有这么几张。

　　【血之代偿，永续陷阱卡。

　　效果：支付500点生命值，可以通常召唤一只怪兽。这个效果可以在自己回合的主要阶段或者对方回合的战斗阶段发动。】

　　不用多说，万年老禁卡。众所周知在游戏王领域里但凡能牢底坐穿都等于是一种授勋仪式，能常年稳坐小黑屋的卡个个都是身怀绝技，就没一个省油的灯。

　　不过这张卡正式入狱在2014年，GX时期实卡领域倒也没禁，典型属于那种乍一看效果简单粗暴、但越到后期环境才越显得逆天的古早禁卡。

　　【处刑人-魔修罗，等级四，攻击力1600

　　效果：这张卡送去墓地的回合，持有者可以从手牌发动陷阱卡。】

　　本来同样是牢底坐穿的究极禁卡，在现实中多年后效果被阉割后得以出狱。强大无需多说，在小黑屋里的判刑年限就是它最华丽的履历。

　　【熔岩魔神，等级八，攻击力3000

　　效果：不能通常召唤，但可以通过献祭对方场上两只怪兽往对方场上特殊召唤。使用这效果的回合己方不能通常召唤。并且这张卡的持有者每回合受到1000点伤害。】

　　无需多说，自从古早动漫里首次在六岁儿马利克手上亮相，它就成为了献祭流的开山鼻祖。虽没有前面俩大哥那样华丽的小黑屋履历，但甚至时至今日偶尔都还能在现代游戏王环境里见到，连神都照吃不误。

　　尤其是当对面说书说个三分钟，好不容易做出俩一身抗性拉满的大哥，到了这边的回合熔岩魔神一口吃掉时，对面的表情往往能让阴间人kimoji（愉悦）一整个星期。

　　是一张非常能带来快乐的怪兽。

　　收获一波丰收的喜悦，游玄提着箱子心满意足地出门。不过临出门前圭平表情有几分古怪。

　　“是我的错觉么？你好像很喜欢马利克的卡诶......”

　　游玄沉思。

　　他自己都没注意，但圭平这么一提醒，好像还真是。

　　那怎么说呢......

　　不愧是阳光大男孩马利克，意识就是超前......不，应该说包括他姐姐和他的仆从利希德，那守墓三人组个个都不是省油的灯。

　　一堆古早阴间玩意儿全是从他们家出来的，家学渊源了属于是。

　　这让游玄突然又冒出个念头。

　　马先生一家在DM结局成功完成了送法老王回冥界的家族使命，随后也就退隐江湖再没露面。但若是他们这些年没放弃决斗，那八年过去了阴间三人组如今变成了啥样还真不好说。

　　若是日后能有机会拜见一下，交流下最先进的阴间技术，甚至是能交流到一点绝版的报社卡就更好了。

　　当然目前也只是这么一想。守墓一族销声匿迹，天知道如今都去了哪。

　　另外社长今天亮出的那新式决斗盘游玄也十分感兴趣，顺便也询问了下圭平有没有。

　　不过很可惜，貌似是非卖品。

　　似乎说是因为被定性为了“武器系统”，所以不可能随便拿出来。

　　游玄一想觉得说的也确实有道理。若是人人都能买到直接召唤实体怪兽人身攻击的决斗盘，那相比之下枪弹类型的传统军火顿时都显得弱爆了。

　　“不过，最新式的决斗盘倒是没问题，同样也是还没正式发售的型号哦。”圭平笑道，“当然，不可能有武器系统就是了。”

　　于是游玄又喜提新式决斗盘一个。

　　满载而归的游玄准备晚上回去好好清点下收获，该卖的先放学院交易平台上挂着。顺便再复盘下这些天获得的感悟，结合新卡再调整下卡组。

　　通过这些天的决斗复盘，游玄现在也开始有点发现了。

　　虽然不确定是因为他作为穿越的牌佬自带的天赋，还是单纯因为获得了精灵加成的缘故。

　　但游玄感觉自己也已经拥有了一定的“命运力”的能力。

　　这种东西看不见摸不着，只是他通过实战和多次的练习测试总结出来的。

　　虽然感觉没有像动漫主角虐路人那样动不动起手一回秒杀好几个那么夸张，他也暂时还不敢像主角们那样把好几副毫不相干的系统塞一副卡组里打，但最基本限度上的神抽应该还是能做到的。

　　根据他自己并不一定准确的推测，也许大约就是跟上了江湖普通的一流高手、也就是决斗学院单元回里普通路人的水平。

　　说起来好像很普通，但对一般牌佬来说这已经足以让他对卡组思路做一些大胆点的调整了。

　　比如说最基本的一点，他觉得自己现在可以试着打破以往多年来形成的一个习惯——

　　——把卡组扩到四十张以上。

　　...

　　...

　　入夜，城市沿岸。

　　直升机缓缓地降落高度，如一只巨大的钢铁铁鹰轻轻触及地面，螺旋桨在夜幕下旋转，发出嗡嗡的轰响。

　　金发的男人嘴里叼着烟，戴着墨镜，双手抄在兜里淡定地跳下了机舱。

　　他拿出手机，拨了一串号码，在等待接通时悠然地吐了两口烟圈。

　　电话很快接通。

　　“是我。”男人懒洋洋地说，“下飞机了。”

　　“很好。我们的人已经在外围打探过了遗迹的一些基础情报，今晚之前发给你。”

　　“好嘞。”

　　金发男人又用力地吸了一口烟。

　　电话那头冷冰冰地道：“当心点。我刚刚收到报告‘血月’已经被人解决掉了。”

　　金发男人愣了一下：“谁？”

　　“‘血月’，组织下属的一个黑暗决斗者团体。”

　　“哦，那不就是炮灰嘛。你不会觉得那些菜逼跟本大爷能相提并论吧？”金发男人哼哼笑道。

　　“报告说是海马濑人亲自上门解决的。”电话里冷冷说道。

　　男人的笑容立刻消失。

　　“海马在市里？”

　　“看起来好像是。所以我让你当心点，别被逮到了。”

　　“嘁，逮到就逮到，正好我也早就想试试，如今的我和那个海马相比怎么样。”金发男人重重地哼了一声，“劳资现在可和当年判若两人了。”

　　“任务优先。”电话里冷淡地道，“别死了。”

　　“好了好了知道了。”

　　金发男人骂骂咧咧了两句，挂掉电话，掐灭了烟头。

　　“海马濑人......切，真麻烦。”