第47章 邀请

最后三人也倒下，整间酒吧彻底被社长杀穿。站在门口的藤本看着这触目惊心的场面只不由瑟瑟发抖，寻思还好自己跳反够快站在了这一头。

　　同时面对他们组织最强的血月四天王之三，而且一回三杀。这等碾压的姿态已经超出了他们过去对所谓“决斗界巅峰”的想象。

　　海马濑人多年没再公开打牌，外界对他实力都是众说纷纭。甚至有传闻说他沉迷经商赚钱牌技已经荒废了，实力在现今环境可能已不过尔尔。

　　而现在藤本才真切地认识到那种说法有多搞笑。

　　决斗环境发展了这些年，并不意味着其他人跟顶尖的差距就缩小了。相反，差距比多年前还要更加夸张了。

　　这个男人和他们玩的已经不是一个游戏了。

　　游玄倒是挺淡定。

　　还好，社长目前用到的这些白龙马甲他都还认得，至少没从地板里掏张他前世都没见过的马甲出来。强度放在当代普通决斗者环境里无疑是炸鱼，但至少还没到白龙的巅峰。

　　这两场牌看下来游玄愈发地意识到这世界强者在命运力压制下是真的可以为所欲为，第二则是更认识到自己有钱有团队能搞科研印马甲就更为所欲为了。

　　看起来日后不仅要寻找提升命运力的途径，科研开发也得好好学习一下了。

　　社长这边打完牌，海马公司随行的人也跟着进来打扫起了战局。

　　海马走到最后被干趴的那三人组身前。

　　“你......赢了。”三天王里的凉介有气无力地说道，“我们心服口服，海马濑人。我们血月随你处置。”

　　虽然海马调节了决斗盘影像质量的输出功率没要他们的命，但经历刚刚那样的爆杀还是让他们都伤得不轻。

　　“我对杂碎的组织毫无兴趣。”海马冷然道，“从一开始我感兴趣的，就只有‘裁决者’而已。”

　　整间屋子里被打得人仰马翻的众黑暗决斗者一听这名号立刻都不由是浑身一颤，就像听到了恶魔的低语。

　　相川跪倒在地，也结结巴巴吃力地道：“你......怎么会知道那位大人的名号......！？”

　　“我当然知道。我还知道你们这所谓的组织不过是一群不值钱的炮灰。”海马冷淡地道。

　　众黑暗决斗者脸色顿时都难看了起来。

　　“我们对那位大人的了解也仅限于这个名号而已......甚至我们平时一般也不敢随便提起这名号。”

　　女酒保平复下紊乱的呼吸，说道。

　　“再说，如果你真的听说过那位大人的可怕之处就应该明白，就算我们真知道些什么也不可能告诉你。”

　　“那可不一定。”海马冷冰冰地道，“我自然有办法让你们开口。”

　　他转身不再和这些人废话，交由后续负责的下属清场，将这些被逮捕的黑暗人士一一押送了出去，看起来是要等带回去再慢慢问话。

　　完事之后，海马这才转身向门口方向走来。

　　此时已完全跳反站队到对面的藤本急忙满脸堆笑地试图迎上去：“社长威武！一回三杀我是真没想到，太强了......”

　　然而还没能来得及迎上去，便听得咔嚓一声。他笑容一僵，低头一看，发现一个穿着海马集团制服的小兵已经无情地一发冷冰冰的银手铐铐到了他手腕上。

　　“诶？”

　　藤本呆滞地抬头。

　　“大哥，搞错了吧？自己人啊？”

　　没人理会，两个小兵押着他就往外走。

　　直到出了门外面还不断响起喊声：“自己人！我为社长立了功，我给社长带了路！我要见社长......”

　　声音消失在门外。

　　海马对多余的声音充耳不闻，径直来到了游玄面前。

　　“游玄......是吗？”

　　“社长好。”游玄和他握了手。

　　“事情我听人说了，我也代表海马集团表示感谢。”海马点点头，道，“圭平对我说过了他的计划，对他的安排我也没有异议。

　　他安排的奖金和卡都会照常发放到你手上作为酬谢。”

　　停顿一下，他眯起眼睛。

　　“不过我有一个附加条件。”

　　说着他两指夹着一张纸，手臂轻轻一挥，那张纸顿时轻飘飘地向游玄直线飞来。

　　实话说游玄是挺佩服社长的飞卡神功的。动漫里他指尖一弹卡牌就能跟飞镖似地甩出去，看起来杀伤力居然好像还不弱，很难不让人怀疑他莫不是练过弹指神通一类的绝技。

　　游玄接过一看，是一张卡。但并非决斗卡牌，而是一张印着五角星形的奇怪卡牌。

　　“这是？”

　　“参赛卡。”海马抱着胳膊，嘴角一勾，“半年后，就在童实野，海马公司将举办‘决斗都市GX’。”

　　游玄好像懂了：“您希望我去参赛？”

　　决斗都市比赛不止一届，除了DM剧情中的首届之外后面几年也有在办。不过后来海马濑人本人再没参赛过，比赛选手整体质量也和最初没法比，所以关注度已有所下降。

　　似乎看出他在想什么，海马淡淡道：“这一届将和往年不同，我会亲自参赛，并且会邀请最顶尖的选手参赛。”

　　社长这是要复出了？游玄心下有几分意外。

　　坊间传闻都说游戏隐退后海马社长已无心再战，这些年不管什么类型什么规模的赛事里都再没见过他的身形。

　　可能是他觉得没了自己必须要战胜的那个对手在，纵然赢过全世界其他所有的决斗者也证明不了任何事。

　　而现在看来，他似乎又有了复出的迹象。

　　当然也不排除单纯是多年的牌瘾按捺不住的可能性......

　　其实决斗学院办学时号称的就是“为培养新一代决斗王”而创办的学校。看到这宣传时游玄就在脑补，阿图姆回了冥界表游戏退隐江湖，社长放眼江湖但求一败而不得，但牌瘾时时发作愈发难以按捺，于是才决定斥重金打造顶尖院校，寻找全天下最有天赋的种子们，资源拉满培养出下一代决斗王来解决折磨他多年的牌瘾。

　　“好。”

　　游玄点点头，收下了参赛卡。

　　既然是社长亲自下场的比赛，别的不说到时奖金肯定少不了。

　　遥想当年贝卡斯举办决斗王国大赛时甚至直接豪爽地表示谁是冠军就给谁他公司的六成股份，这种级别的比赛赢个一次直接实现终生财务自由......

　　这会儿海马已退了出去，踏上了空中直升机上垂下来的梯绳。

　　他随着直升机升空，一手抓着梯绳，风衣像战旗般在螺旋桨的飓风下猎猎飞舞，同时居高临下地哼笑。

　　“如果你是真正的决斗者，那么就披荆斩棘，越过所有的高墙和障碍，在那弱肉强食的决斗都市之中来到我的面前吧！

　　希望你不会也像那个凡骨一样让我失望！”

　　游玄：“......”

　　所以社长你说话就说话，为啥总要迫害一下城刀仔呢？