第52章 死亡护法师

“原来如此，稍微有两下子。”

　　假面咒术师的视线从游玄场地一左一右跟护法似的俩魔术师身上扫过，阴冷地哼了哼。

　　“但在获得吾神赐予的进化之力后，现在的我已是战无不胜。

　　我的回合，抽卡！”

　　咒术师新的一张卡抽上手后将其直接亮出。

　　“那么首先是速攻魔法‘旋风’，破坏你后场的盖伏卡！”

　　黑色的旋风卷起，带着闪电席卷向后场的盖卡。

　　“沉默魔术师的效果。”游玄打断，“一回合一次，魔法卡的发动无效。”

　　风暴戛然而止，随着雷霆一同在白色魔法阵的庇护下消散。

　　“嘁，还有这样的能力......那么发动魔法卡‘强欲之壶’，从卡组再抽两张卡。”

　　咒术师抽了卡，接着再从手上抽出两张牌。

　　“魔法卡‘牲祭人偶’。把自己场上的一只怪兽作祭品，从手牌将一只可以通常召唤的怪兽特殊召唤！

　　我要把自己场上覆盖的怪兽送去墓地，然后特殊召唤这张卡！”

　　场上覆盖的怪兽翻转，是一只红色阴森的怪犬，身体在一阵暗影的风暴中溶解，形成了某种召唤阵的形象。

　　“等级七，圣夜龙，召唤！”

　　圣火的风暴自召唤阵中爆发，巨龙展开双翼回旋着飞出到了场上。

　　【圣夜龙，攻击力2500】

　　后方的众哥布林小弟又开始呐喊：“咒术大师牛逼！”

　　“瞬间就召唤出这样强大的怪兽，那小子根本毫无机会！”

　　“......”

　　假面咒术师也是得意地哼了哼：“你很谨慎，上个回合居然没有攻击我覆盖的怪兽，是在提防翻转效果么？

　　但是没有用。我覆盖的怪兽是‘魔犬·八鬼犬’，这张卡从场上送去墓地的场合，可以从卡组把一只恶魔族、等级八的怪兽加入手牌。

　　虽然你没有攻击它，但通过‘牲祭人偶’献祭送墓同样也能触发这个效果。”

　　假面咒术师从卡组里抽出了他所检索的恶魔，然后阴冷地一笑。

　　“我要检索的恶魔，正是这张卡。在获得了吾神的赐福，我自身进化后最凶、最恶的形态——

　　——假面魔兽·死亡护法师！”

　　游玄：“......”

　　原来这玩意儿算你的进化形态啊？

　　同样也是DM里出现过的怪兽，光暗假面兄弟和马利克都使用过。攻击力三千三的八星恶魔，必须使用包括【假面咒术师-诅咒之喉】【梅尔基多四面兽】至少一只在内的、自己场上的两只怪兽作祭品可以特殊召唤。

　　“然后这个回合我还没有通常召唤。”咒术师阴冷地笑了笑，提高音量，“因此接着，我要通常召唤我自己！

　　【假面咒术师-诅咒之喉】，召唤！”

　　果然只见当他手里那张卡拍上决斗盘，咒术师身上浮现出了一道分身似的影像，直接分离到了前场的空地处。

　　【假面咒术师-诅咒之喉，攻击力1500】

　　奥义·我召我自己！

　　画面看着有几分诡异，但游玄很淡定。他心知这是游戏王传统中不得不品鉴的一环，而且更诡异的还在后面。

　　“‘替罪羊’召唤的绵羊衍生物虽然不能为上级召唤而作祭品，但可以作为其他效果的祭品。”

　　咒术师双手十指紧扣，像是念诵了一串什么咒语，跟着朗声喝道。

　　“因此，我把一只‘绵羊衍生物’加上我自己献祭！”

　　进阶奥义·我献祭我自己！

　　只见场上咒术师的分身和一只绵羊衍生物齐齐消失，宛如被飞速膨胀的一团黑暗吞没。混沌的漩涡爆发，利爪劈开黑暗，有着三张面具的猎奇恶魔从混沌之中现身。

　　【假面魔兽-死亡护法师，攻击力3300】

　　众哥布林喽啰再次躁动：“出现了，咒术大师进化后的最强形态！”

　　更有喽啰直接向游玄嘲讽：“哈，你已经是个死人了，现在就算投降也已经晚了！”

　　“还没完！接着是魔法卡‘埋葬咒文的宝札’，除外墓地里的‘强欲之壶’、‘牲祭人偶’和‘旋风’，从卡组再抽两张卡！”

　　召唤出假面魔兽之后，咒术师的声线似乎都变得尖锐扭曲了。

　　“然后从手牌中发动装备魔法‘爬虫妖怒’，装备怪兽变成爬虫类族，攻击力上升800。

　　我给‘圣夜龙’装备，让圣夜龙的攻击力上升800！”

　　【圣夜龙，攻击力2500→攻击力3300】

　　“嗯？”游玄皱眉。

　　圣夜龙是通过魔法卡“牲祭人偶”的效果特殊召唤，而通过这个效果召唤的怪兽在本回合内是无法攻击的才对。

　　“呵，你一定在奇怪为什么我要给圣夜龙强化吧？答案就是这个——”

　　咒术师打出手上又一张卡，大喝。

　　“魔法卡‘交叉攻击’！”

　　魔法卡牌随着滚动的金芒在他场上浮现，金光分别笼罩了他场上的圣夜龙和假面魔*******叉攻击，可以选自己场上两只攻击力相同的怪兽。这个回合，选择的一只怪兽可以直接攻击，而另外一只怪兽不能攻击！”

　　众喽啰再次恍然。

　　“原来如此，通过装备提升圣夜龙的攻击力达到和假面魔兽持平，这样就能直接攻击了！”

　　“不仅如此，而且通过‘牲祭人偶’召唤的圣夜龙这回合本来就是不能攻击的，连这一点都利用到了......”

　　“攻击力三千三百的直接攻击，这一击下去那小子的生命值就将有如风中残烛！”

　　“这就是咒术师大人的决斗，太强了......”

　　游玄：“......”

　　还真是有动漫特色的Combo。

　　虽说他现在感觉稍微摸到了点神抽的门道，构筑也敢尝试着大胆一点，但这般杂技似的Combo一时也还真是不适应......

　　“我场上的‘圣夜龙’攻击力提升到了和‘假面魔兽-死亡护法师’相同，因此当然，我选择以牺牲圣夜龙的攻击作代价，假面魔兽可以直接攻击！”

　　咒术师尖锐地哈哈大笑。

　　“用‘假面魔兽-死亡护法师’直接攻击！感受毁灭的力量吧！”

　　巨大的恶魔箭步冲出，利爪劈头盖脸便向着游玄当头猛然击落。

　　但下一刻奇迹发生了！

　　沉默魔术师居然自己跳出来挡在了游玄的面前！她张开双臂用纤瘦的身体强行挡住了恶魔的利爪，啪地一声化作了金光消散。

　　“纳尼！”咒术师大惊，“什么情况？为什么怪兽会自己跳出来挡刀？”

　　“哼哼，这是决斗者和怪兽之间的羁绊。”游玄义正辞严，“羁绊的力量可以引发奇迹，像你这样的家伙是不会懂的。”

　　咒术师：“？？？”

　　什么玩意儿？

　　他突然想起有听过传闻，来自某个未知世界的决斗王者有着连规则都能口胡掉的恐怖实力。难道说自己今天就遇到了传说中的......

　　不过紧跟着他视线就落到了对方后场不知何时翻开的一张陷阱上。

　　陷阱卡-地缚灵的诱惑。对方怪兽攻击宣言时，那个对象由自己重新选择。

　　“切，居然被发现了么。”游玄撇嘴，“不错，我通过陷阱效果重新指定了‘假面魔兽-死亡护法师’的攻击对象。

　　因此你的攻击对象由我变成了沉默魔术师。并且因为刚刚的攻击，我失去了1300生命值。”

　　【游玄，LP 4000→LP 2700】

　　假面咒术师这才松了一口气。

　　还好他眼尖瞥见了后场。好小子居然想蒙他，差点还以为撞到了传说中的口胡王者......

　　“说得那么好听，还不是拿自己的怪兽当墙壁罢了。”假面咒术师冷笑。

　　游玄并不予理会。只见他场上沉默魔术师消失之处，凭空又张开白色的魔法阵。魔力的浪潮像风暴般迸出，回旋着直冲云霄。

　　“纳尼？”假面咒术师又是一惊，“她不是被打倒了吗？”

　　“不，你所做的不过是解放了她真正的力量。沉默魔术师在被战斗、或者对方的效果破坏时，从手牌、卡组将自身之外的一只‘沉默魔术师’怪兽无视召唤条件特殊召唤。

　　自混沌与秩序的交汇点绽放寂静的光辉，光之魔术师，在此降临——

　　——沉默魔术师LV8！”

　　透明的魔法风暴卷起，白袍飘扬，刚刚退场的白袍法师再度飘扬而至，周身洋溢的魔力气息更胜先前。

　　沉默魔术师LV8，召唤！