第55章 盗贼基斯

游玄眯起眼睛打量了一下来人。

　　“盗贼基斯？”他有些不确定地道。

　　“嚯，现在居然还有人认识本大爷我？”

　　男人摘掉墨镜，咧嘴露出了令人不安的笑容。

　　果然是他。

　　盗贼基斯，《游戏王DM》早期决斗王国篇的小BOSS。他曾是在美国被称作“卡片专家”的奖金猎人，巅峰时期曾打遍美利坚无敌手，被称作全美冠军，曾经是实力强大也前途无量的决斗明星。

　　直到有一天他去挑战决斗怪兽之父贝卡斯，结果贝卡斯压根没亲自上场，只请了个小朋友跟他决斗，自己则坐在观众席上跟旁边的海马濑人谈笑风生。万没想到那小孩只凭着贝卡斯给的小纸条上的应对策略就打败了基斯，后者也因此自尊被粉碎，从此走上了黑化堕落的道路。

　　但那已经是DM早期的老黄历了，这人应该早就退场了才对。

　　过去这么多年他虽打扮还是相似，但模样和当初也有了不少变化，因此游玄也直到对方亲口承认才确定对方身份。

　　然而这并不能解释盗贼基斯为什么会出现在精灵界。

　　“我能感受到你身上的力量，邪恶、吞噬的力量。”圣精灵警惕地看向基斯，“你是邪神的部署。”

　　“切，力量就是力量，有什么邪恶不邪恶的。”

　　盗贼基斯叼上了一支烟，摸出打火机，啪地点着了。

　　他吐了口烟圈，接着才悠悠然对游玄说道：“拜武藤游戏和城之内克也所赐，我曾一度跌进绝望的泥沼，但借助神的力量我已浴火重生。

　　盗贼基斯早就已经死了，现在剩下的唯有神选的剑客而已。”

　　他停顿一下，吸了口烟，伸手指了指游玄身后刻印的画像。

　　“而现在我的使命就是为它而来，传说中的战士，那个精灵的力量我们要定了。所以不好意思了，小子，我恐怕不能让你活着从这出去。但别担心，你也不会立刻死去的。”

　　他叼着烟，又是一阵吞云吐雾，跟着一咧嘴。

　　“能来到这里，你想必多少也有点特别之处。你的灵魂想必也能成为不错的养料。”

　　盗贼基斯扔掉香烟，在脚底碾灭，跟着哗啦地展开了决斗盘。

　　“来吧。无论如何，今天我们只能有一个从这出去。”

　　“多谢邀请，但我还是免了。”

　　游玄退后两步，在其面前站定，决斗盘同样展开。

　　“当怪物口粮的机会你还是留着自个儿消受好了。”

　　“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【盗贼基斯，LP 4000】

　　“先攻是我了，抽卡。”盗贼基斯道，“先从手牌中发动‘强欲之壶’，从卡组抽两张卡。

　　接着里侧守备表示覆盖一只怪兽到场上，然后再盖伏一张卡，回合结束了。”

　　游玄：“我的回合，抽卡。”

　　第一回合基斯只盖了怪和卡，无法窥得他使用的战术。

　　原作里基斯登场在决斗王国篇，那时大家用的都还是你拍一我拍一的无祭品召唤制，还是个青眼白龙就能杀穿的简单粗暴环境。如今都已经过去快十年了，那时的比赛已不见得还有什么参考价值。

　　而且现在的基斯显然看起来已经又投靠了某些别的势力，用的是什么卡组也还不好说。

　　总之还是先集中在自己的决斗上。

　　“召唤‘召唤僧’，作守备表示！”

　　【召唤僧，守备力1600】

　　表侧守备表示通常召唤是动画特色的规则，在现实中打牌时要么只能攻击表示召唤要么只能里侧盖放。

　　不过对于“召唤僧”这只怪兽来说倒是没区别。因为召唤僧有着“这张卡召唤成功时必须变成守备表示”的特殊效果。

　　“召唤僧的效果发动。”游玄道，“一回合一次，丢弃手牌中的一张魔法卡，从卡组把一只等级四的怪兽特殊召唤。”

　　游玄抽出一张手牌放在决斗盘上，卡牌自动滑进了墓地区。

　　“我从卡组特殊召唤等级四的‘黑森林女巫’！”

　　【黑森林女巫，攻击力1100】

　　“然后从手牌中发动装备魔法‘神奇魔杖’，给‘召唤僧’装备。

　　这张卡可以给魔法师族怪兽装备，装备怪兽的攻击力上升500。”

　　【召唤僧，攻击力800→攻击力1300】

　　“召唤僧在召唤成功时必须切换成守备状态。”盗贼基斯淡淡道，“给他进行攻击力强化有什么意义？”

　　“‘神奇魔杖’的第二个效果发动！”游玄再一挥手，“通过把装备怪兽和这张卡从场上送去墓地，从卡组抽两张卡。”

　　召唤僧和手中法杖一同消散成光点，凝聚成一束金光飞进了游玄的卡组。他顺势抽了两张卡。

　　“接着是为了发动‘召唤僧’的效果而丢弃去墓地的魔法卡，‘沉默魔爆破’！”游玄道，“将墓地里的‘沉默魔爆破’从游戏中除外，从卡组将一张‘沉默魔术师’怪兽加入手牌。

　　因此，我从卡组把‘真·沉默魔术师’加入手牌。”

　　决斗盘执行检索程序，卡牌自动弹出。游玄抽出到手中，卡组随即在插槽中刷刷地自动洗牌。

　　“‘真·沉默魔术师’无法通常召唤，但可以通过将场上魔法师族作祭品特殊召唤。

　　因此，我把场上魔法师族的‘黑森林女巫’作祭品！”

　　黑袍的女巫身形溶解在了金光之中，能量在地面上汇聚成了白色的魔法阵，白色透明的魔力化作了旋转的风暴。

　　“寄托希望的沉默之翼，光之魔术师，在此现身——

　　——真·沉默魔术师，召唤！”

　　白色的法袍在光辉的风暴中起伏，匀称雪白的长腿在长袍下若隐若现。沉默的少女缓缓睁开眼睛，法杖在手中娴熟地回旋两圈后稳稳握在了手中。

　　【沉默魔术师，攻击力1000】

　　“并且这个瞬间，‘黑森林女巫’的效果也发动了。”游玄一挥手道，“女巫送去墓地时，从卡组将一只守备力1500以下的怪兽加入手牌。

　　因此我要将这张卡......”

　　卡组再次自动检索，又是一张卡咔地弹出，被他抽出到了手中。

　　“将守备力1500的‘人造人-念力震慑者’加入手牌！”

　　“人造人......”

　　看到那张卡的基斯轻轻撇嘴，发出一声轻哼。

　　那张卡让他想起了故人。

　　在决斗王国中再次给予了他沉重一击，将他淘汰出局让他陷入更加万劫不复深渊的，城之内克也。

　　当然那个时候的城之内还没这张卡。只不过后来城之内成名之后，人造人索加也作为了他作为传说中的决斗者标志性的稀有卡之一被宣传。所以虽然基斯并没有真的在赛场上对阵过城之内的索加，但单纯是藉此联想到仇人就让他有几分不爽。

　　“不好的回忆？”

　　游玄从卡组抽出检索的卡，卡组自动洗切时，他冷眼观察着对手。

　　“不关你的事。”盗贼基斯冷冷地说，“或早或晚，我会用我新的力量将那些曾经踩过我的人都拖入黑暗。

　　但一次一个问题，我会先解决你。好了，继续决斗吧。”

　　“如你所愿。”

　　游玄平静地道。

　　“真·沉默魔术师的攻击力会上升我的手牌数量x500点。而加上刚刚检索到手上的‘人造人-念力震慑者’，我的手牌数为六张。

　　因此，沉默魔术师的攻击力上升三千！”

　　说话间他手中六张牌仿佛真的释放出无形波动，化作透明的魔力涌入进了沉默魔术师的身上。她法杖轻扫，无形的魔力风暴绽放，撩得裙摆飘扬起伏，宛如形成了凛然不可侵犯的结界。

　　【真·沉默魔术师，攻击力1000→攻击力4000】

　　“一上来就是相当于欧贝里斯克级别的怪兽......”基斯皱了皱眉。

　　这会他才注意到，对方一系列操作，连续的过牌加检索以及召唤王牌怪兽，随后手牌居然还是原封不动的六张，一口气做出相当于欧贝里斯克级别的强大怪兽。

　　基斯也隐隐约约意识到了。

　　这次的对手，好像也并不简单。