第5章 快乐决斗

游玄开始在异世界发现了打牌的乐趣。

　　然而很快他就发现，果然世界上的快乐应该是守恒的。因为他开始快乐了，道馆里的师兄弟们对决斗的兴趣貌似就开始消褪了。

　　短短三天时间就没人愿意跟他约牌了......

　　游玄只得仰头望天，幽幽一叹。

　　现在他好像开始有点理解，为什么表游戏说在遇到法老王之前都交不到朋友了。果然阴间人不配有朋友。

　　后来事情甚至惊动了馆主。

　　道馆的馆长叫竹内影流，据说年轻时曾是小镇决斗大赛的三十二强。竹内馆主听说学徒里近日有人决斗技术突飞猛进，一举击败了身为他得意门生的大师兄，三天里更是打得学徒们都自闭了，搞得现在都没人愿意约战了......

　　听到此处的竹内馆主顿时觉得自己必须得出面了。

　　他立刻就将众学徒们聚集起来，先是表扬了游玄学习刻苦进步神速，接着批评了其他学徒消极的态度。

　　馆主训道，约战切磋就是为了能提升进步，对手强大分明是好事才对。不然整天就炸鱼虐菜，拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园，那又能怎么样呢？

　　众学徒被训得低头不语，不敢吭声。

　　“罢了。”

　　馆主大手一挥，笑呵呵地向着游玄一招手。

　　“他们不愿意来，那我就亲自试试看你究竟进步如何好了，正好指点下你的卡组。”

　　总算又找到个愿意跟自己约的，游玄还有好几种构筑调整想测试，自是欣然接受。

　　好的，那么今天是和师傅的决斗。

　　师傅很帅，先手直接让给了游玄，展现出了高人风范。那么游玄也不客气，直接拿下先攻。

　　起手直接就支付一千血，亮出魔法卡“收押”。这熟悉的展开让三天内饱受其害的众学徒们都不由是浑身一颤，差点没犯PTSD。

　　那么收押的效果发动。

　　在？康康手牌？

　　这里游玄扫了一眼，一眼相中了师傅手里的“死者苏生”直接丢掉。然后他通常召唤“绿齿轮”，发动效果召唤成功时可以从卡组检索一张“红齿轮”。接着后场三盖，潇洒地直接过了。

　　那么到师傅的回合。师傅直接拍了张“铁骑士-基亚·弗里德”，四星攻击力1800，非常的帅。但是没什么卵用，因为铁骑士还没站稳就吃了游玄一张“落穴”给坑去了阴间。

　　【落穴，攻击力1000以上怪兽召唤成功时直接破坏。】

　　但师傅不愧是师傅，他还能操作。虽然这回合通召点没了，但他发动手上【岩之精灵·泰坦】的效果，可以通过除外墓地里的地属性怪兽特殊召唤。他除外墓地里的铁骑士，并将泰坦直接跳上场。

　　跟着竹内师傅一挥手用泰坦攻击绿齿轮。但游玄啪地一个响指，后场一张鲜红的红坑直接翻开。

　　我直接发动汉诺的崇高力量！

　　【神圣的防护罩-反射镜力，在对方攻击宣言时将对方场上攻击表示怪兽全部破坏。】

　　竹内师傅：“......”

　　连踩俩坑，师傅无奈只得空过。

　　然后又到了游玄的回合。游玄看了眼抽到的卡，然后直接给了张“爱恶作剧的双子妖精”。支1000血，对面再丢两张牌。

　　竹内师傅低头看着自己瞬间蒸发到只剩一张的手牌，陷入了对人生的思考......

　　游玄这边接着召出了上回合检索的“红齿轮”，然后红齿轮的效果召唤成功时又能从卡组检索“黄齿轮”。战斗阶段，红齿轮和绿齿轮分别走脸，双重直接攻击直接带走了师傅2700的LP。

　　这甚至还没完。结束阶段他大手一挥，跟着翻开了又一张盖卡。

　　【刻之封印】

　　【陷阱/效果：下次对方回合的抽卡阶段直接跳过。】

　　说出来你可能不信，这张逆天阴间卡也是决斗王武藤游戏的卡。当年决斗都市暗游戏在和使用黑暗大法师“艾克佐迪亚”的古鲁斯假卡贩子决斗时候印的......

　　手牌被蒸发，抽卡阶段还给人直接绯红之王削了。竹内师傅看看自己跟白纸一样干净的空场，又看看对面场上俩摩拳擦掌的齿轮，不由开始认真思考起了肢体决斗的可行性......

　　“......”

　　一分钟后。

　　LP归零，走下决斗场的馆主仰头望天，深深吸了一口气。

　　并开始反思自己究竟有什么想不开的，为什么吃饱了撑着要跟这种阴间玩意儿决斗......

　　观战的学徒们更是一脸悲切。

　　居然就连师傅都倒下了！

　　其实这场牌开始前他们对结果都还是抱有期待的。每个人或多或少都觉得，虽然自己在面对这阴比时十分无力，有种有力使不出、有牌出不了的挫败感，但那多半是因为自己学艺不精。若是撞上高手，结果想必会不一样。

　　然而现实是，师傅起了，师傅A了上去，师傅也打出了GG。

　　过程几乎和过去几天里他们每个人面对游玄时的展开一模一样！

　　这对他们来说简直是三观的冲击，世界观的崩塌，对整个决斗界未来一片黑暗前途感到无尽的茫然和深深的担忧，同时心中都不由闪过相似的念头——

　　——无敌的师傅输给了报复社会的自闭人，我为什么会做这样的梦？

　　其实游玄这次测试的构筑思路很简单，就是早期传统的坑BEAT和手札破坏的结合。

　　早年玩过游戏王的小伙伴都知道，在那个怪兽效果还远不如今天这么强大、卡组运转展开能力也远没有今天这么夸张的年代，强力的魔法陷阱在主流卡组中占据了十分重要的地位。

　　红绿黄三齿轮在召唤时都有检索彼此补充手牌的效果，能够填充弹药防止这边断怪，同时强力的红坑和魔法则能不断破开对方资源，双方资源差距持续拉大，自然就没法打了。

　　但游玄还是表示虚心请教：“师傅，您看我这卡组怎么样？还有没有什么可以请师傅指点的地方？”

　　竹内馆主听到这才从对人生的沉思中回过神，意味深长地看了他一眼。说来也怪，分明挺帅气阳光的一小伙子，可现在一看到这张脸他心里就瘆得慌......

　　指点？呵呵，我能有什么好指点的？

　　你那么牛逼，应该你指点我才对。

　　老实说，要不是觉得老脸有点挂不住，他其实心里还真有点这念头。

　　他想跟游玄学决斗。

　　尤其想学这种能给人带来啸容的决斗。

　　“我已经没什么可教你的了。”

　　竹内馆主长叹一声，有些无力地道。

　　“对了老师，我想起来还有一事相求。”游玄说。

　　“什么事？”

　　“我想去报名决斗学院的入学考试。”游玄道，“想问问能不能申请下道馆的补助。”