第57章 左轮的强袭

“奥利哈刚发动的现在，你已经再没了任何机会。就让这场决斗变成让邪神复苏献祭的仪式吧，用你和你心爱的精灵一起！”

　　盗贼基斯大手一挥，一张魔法卡牌啪地甩进决斗盘。

　　“首先是魔法卡-地割！这张卡可以把对方场上攻击力最低的一只怪兽破坏！”

　　绿色的魔法卡牌在基斯的场地上哗啦地展开。游玄身前的场地顿时开始震荡，大地像地震一般剧晃不止，沿着地面裂开了一道深渊般的沟壑。

　　“你的场上只有一张‘沉默魔术师’。”基斯狞笑，“还真是红颜薄命的魔术女孩呢。”

　　“真·沉默魔术师，效果发动。”游玄道，“一回合一次，可以将魔法卡的发动无效。将‘地割’的破坏无效！”

　　白色光华以沉默魔术师为中心爆开，地割的卡牌被透明的魔力风暴吹上半空，啪地一声炸成了粉末。场地上破碎的大地也复原如初。

　　“切，居然还有这样的能力。”

　　盗贼基斯不悦地一哼。

　　“那么我接着再发动‘潜行狙击手’的效果！”盗贼基斯道，“丢弃一张手牌，丢一次骰子。

　　出现1和6以外数字的情况下，可以将场上一张卡破坏！”

　　骰子......

　　游玄想起来了，这货好像也是个喜欢玩骰子的。包括他“袖口藏卡”的绝活也是，这人就是个天生的赌徒。

　　不过显然当年没赌过城刀仔。

　　潜行狙击手也是古早游戏王里使用率不低的强力下级。只要骰子出现1和6之外就能炸卡，概率是三分之二，只要脸不是太黑成功率还是很高的。

　　“虽然前场的‘沉默魔术师’也很碍眼......”

　　盗贼基斯眯起眼睛，视线在魔术师和游玄后场的盖卡上来回挪动。

　　“沉默魔术师有着根据手牌上升攻击力的效果。而你不惜下降她的攻击力也要盖伏那张卡，也就是说，那是你认为有那个价值的陷阱。

　　我想想，很可能是类似于‘神圣的防护罩-反射镜力’那样能一口气逆转形势的强大陷阱......”

　　游玄：“......”

　　“但是木大！”盗贼基斯喝道，“我会让你明白，这种粗浅的陷阱在我面前没用！潜行狙击手的效果，命运之轮盘！”

　　不过虽然效果描述是骰子，但根据“潜行狙击手”的怪兽形象骰子显然是用他手枪上的转轮代替的。漆黑的枪手举起了他的手枪，手枪的后部带着一个旋转轮盘。转针哗啦啦地飞转了数圈，逐渐减速，最后定格在了“4”的数字上。

　　“转盘出现的数字是4！”基斯哈哈大笑，“因此，把你后场的盖卡破坏！”

　　把你的陷阱给我交咯！

　　狙击手的枪弹上膛，啪地一枪射出。后场盖卡被贯穿，啪地一声破碎。

　　不过卡牌破坏时只有一瞬间的特效。基斯瞥见了卡图影像，并不是反射镜力，似乎也不是什么泛用陷阱，至少他并没见过。

　　“这样一来你的后场就是空白了。”盗贼基斯道，“然后从手牌中发动魔法卡‘恶魔圣域’，在自己场上特殊召唤一只‘金属恶魔衍生物’！”

　　【金属恶魔衍生物，攻击力0】

　　“再发动永续魔法‘冥界的宝札’。这样一来只要我用两只以上怪兽作祭品进行上级召唤成功时，可以从卡组抽两张卡！”

　　“接着把‘金属恶魔衍生物’、‘潜行狙击手’作为祭品，上级召唤！

　　用金属的咆哮带给敌人永恒的噩梦吧！等级七——

　　——左轮手枪龙，召唤！”

　　两只怪兽解体献祭，释放的能量在召唤的风暴中凝聚。飞扬的粒子组合成了漆黑沉重的钢铁体态，三根有如重炮的漆黑枪管，尖锐的獠牙，齿轮咬合和金属摩擦的声音，钢铁巨龙踏上了场地。

　　【左轮手枪龙，攻击力2600】

　　这也是动漫里出场过的盗贼基斯手中的王牌。

　　“根据‘冥界的宝札’的效果，从卡组抽卡！”

　　盗贼基斯抽取两张卡。

　　“‘奥利哈刚的结界’的效果！自己场上所有怪兽的攻击力全部上升500，因此‘左轮手枪龙’攻击力上升！”

　　【左轮手枪龙，攻击力2600→攻击力3100】

　　“这样一来就超过你的魔术师了。”基斯哼笑，“战斗！用‘左轮手枪龙’，对‘沉默魔术师’攻击！”

　　左轮手枪龙肩上的三个炮管一齐调转，发出沉重的机械结构运作和摩擦的声响。三个炮管一齐锁定了游玄场上的沉默魔术师。

　　“这个瞬间，左轮手枪龙的效果发动！”基斯喝道，“‘左轮手枪龙’在攻击时，可以投掷三次硬币。

　　这个回合，这张卡可以进行投掷出硬币表面次数的攻击！”（动画效果）

　　三个枪管一齐锁定，跟着是枪弹装填、左轮的转轮旋转的声音。同样，虽说是投硬币，但在立体投影系统里的表现则是旋转转轮。

　　装填完毕后，有其中两门炮管都亮起了金芒。

　　“呵，看起来我中了两发。这个回合，‘左轮手枪龙’可以进行两次攻击。”基斯哈哈大笑，“而你的生命只有2500，盖卡也已经被清空，这样一来就结束了吧！

　　这就是奥利哈刚的绝对力量，在这股力量下颤抖吧！

　　左轮手枪龙的攻击！

　　致命的左轮！”

　　首先是第一发，手枪龙左侧的炮管里倾泻出了致命的火舌。

　　“那么这个瞬间，从手牌中发动陷阱卡！”游玄大手一挥，陷阱卡牌在他面前的数据流中浮现，“魔法筒！”

　　“纳尼？”基斯大惊失色，“从手牌中发动陷阱！？”

　　这是凭什么？

　　“你似乎不认得自己刚刚破坏下去的那张陷阱呢。”

　　游玄的决斗盘墓地区退出了刚刚炸掉的盖卡。

　　“这张卡是陷阱卡‘交叉反击陷阱’。这张卡被对方的效果送去墓地的回合，最多只有一次，可以从手牌中发动陷阱卡。”（动画卡）

　　“居然是这种东西！？”基斯脸色难看。

　　“因此根据这个效果，我从手牌中发动‘魔法筒’，将对方攻击无效，并给对手那只怪兽攻击力数值的伤害！”

　　华丽的魔法双筒已经在游玄的场上浮现。左轮的炮轰自其中一侧的魔法圆筒轰了进去，只半秒后另外一侧的魔法筒便翻转过来，将那耀眼的火舌原封不动地反噬而回。

　　“呜啊！”

　　直接吃下自己怪兽的奥利哈刚增强炮，基斯一张脸顿时扭曲到抽象起来，整个人直接被一炮掀翻在地，胸腹间还冒着黑烟。

　　【盗贼基斯，LP 4000→LP 900】

　　“魂......淡......”基斯咬牙切齿。

　　他意识到自己还是小看对手了。

　　不惜下降沉默的攻击力也要覆盖后场，本身就是在给他“这张陷阱很重要”的暗示。他自以为自己看穿了对方的意图，其实是对方看穿了他看穿的意图。

　　有意引导他破坏后场，但实际上那是双重陷阱，真正的陷阱其实藏在他的手里......

　　真是个阴险的小鬼。

　　基斯深吸一口气，坐起身冷眼看向他。

　　“是我小看你了。”盗贼基斯沉声道，“狡猾的小子，但这改变不了任何事。并且因为消耗了手牌中的一张‘魔法筒’，沉默魔术师的攻击力要再下降！”

　　【沉默魔术师，攻击力3000→攻击力2500】

　　“战斗还没结束，我的‘左轮手枪龙’还留有第二次的攻击。

　　再一次瞄准沉默魔术师，致命的左轮！”

　　漆黑的炮管再次架起，炮火轰地一声出膛。这次再没什么阻碍，沉默魔术师硬扛下了冲击，化作金光暂时退场。

　　【游玄，LP 2500→LP 1900】

　　“但是这个瞬间，沉默魔术师的效果也发动了。”游玄道，“沉默魔术师在被战斗、或者对方的效果破坏时，从手牌、卡组将自身之外的一只‘沉默魔术师’怪兽无视召唤条件特殊召唤。

　　自混沌与秩序的交汇点绽放寂静的光辉，光之魔术师，在此降临——

　　——沉默魔术师LV8！”

　　沉默魔术师消灭后释放出的能量并未消散，而是重组成了白色的魔法阵。更加澎湃的魔力漩涡从中迸发，白光冲天而起，换了身打扮的沉默魔术师身形飞旋，面色如罩冰霜，再一次回到了场上。

　　【沉默魔术师LV8，攻击力3500】

　　“切，反而居然还进化升级了么？麻烦的小鬼。”

　　基斯嘟囔一声，跟着挥手再拍下一张卡。

　　“那么再发动魔法卡‘天地的宝札’！”基斯道，“在进行过上级召唤的回合，从卡组抽两张卡。但这个效果抽到的卡这回合内不能使用，如果可以覆盖的话至少必须覆盖一张卡到场上。”（原作卡）

　　基斯抽取了两张卡：“因为我这回合上级召唤了‘左轮手枪龙’，所以从卡组抽卡！”

　　接着他抽出了其中的一张。

　　“然后再覆盖一张卡到场上，回合结束了。”