第53章 沉默二连击

“攻击力居然有三千五！？”

　　假面咒术师大惊。

　　馆主当初亮出沉默魔术师的时候就神秘兮兮地提了LV系列，沉默魔术师LV4和LV8自然都不可能没有。只不过之前游玄没怎么用而已。

　　“嘁，原来如此，这只精灵的力量......居然比我最强形态的死亡护法师还要强，这就是你的王牌吗？”咒术师哼了哼。

　　但还有机会。

　　他看向了手上最后的一张牌。

　　【陷阱卡-援护射击。

　　效果：对方怪兽攻击自己场上怪兽的场合，被攻击的自己怪兽攻击力上升自己场上另外一只表侧怪兽的攻击力数值。】

　　咒术师不动声色，覆盖上了这最后的手牌。

　　“盖伏一张卡，回合结束了。”

　　下个回合，对方毫无疑问会用沉默魔术师打过来。那个瞬间发动援护射击，圣夜龙的攻击力加到假面魔兽身上，假面魔兽的攻击力一口气就能上升到六千六。

　　沉默魔术师的攻击被反噬，对方会瞬间受到3100巨额伤害。而此时对方生命值仅剩下有如风中残烛般的2700点，一击就将奠定胜负！

　　这就是他逆转的一招。

　　这场决斗，他假面咒术师拿下了。

　　心下已是在得意地冷笑，但冰冷的假面掩盖了他的表情。

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄抽了卡，然后淡定地抽出手上的一张牌，并取下了决斗盘上的“诡术师”。

　　“我将‘诡术师’作为祭品......”

　　“嗯？”咒术师在面具下一皱眉。

　　居然要上级召唤？

　　但一只祭品，只能召唤等级五到六的怪兽。而现在双方场上站着的仨可都是三千多打点的大哥，那种级别的杂鱼根本就插手不进这个局面......

　　......纳尼！？

　　当看到诡术师化作光点消散，跟着从那献祭的光圈中现身的那机械的身躯、四溢的电流和红色的机械双目，咒术师的眼睛瞬间瞪得直了。

　　人造人索加！？

　　【人造人-念力震慑者，攻击力2400】

　　“居然是陷阱封锁的......呃唔......”

　　咒术师面具下的表情瞬间扭曲，看向自己的后场咬牙切齿。

　　绝对的陷阱克星，就算在这个精灵界也是鼎鼎大名的红坑杀手。这只怪兽的现身立刻改写了局势，让他逆转的陷阱变成了一张废纸。

　　“怎么可能......你难道看穿了我的战术么！？”咒术师震惊地道。

　　“谁知道呢。”游玄耸耸肩。

　　如果是前世他只会觉得好笑，表示不哥们只是你脸黑，我刚巧抽到这玩意儿而已。

　　但这里可是游戏王的世界。

　　当然，并不是说他有意瞄准了“人造人索加”这张卡。喊什么来什么那是王样的本事，一般决斗者是做不到的。

　　不过抽卡之前他确实多留意了下对方那张后场，并一瞬间萌生了“能不能来张风”的念头。

　　然后虽然并没有抽到风，但是就来了这个。

　　看起来虽然离那种卡组里各种混轴和各种502式小combo的境界还有差距，但借助精灵的力量，可以在一定的微妙程度上影响决斗的走向。

　　当然这个很玄学，并不是一定有效，并且还和对面的对手有关，也就是所谓的“命运力”。

　　“接着从手牌中发动魔法卡‘原力’。”游玄继续道，“选择场上表侧表示的两只怪兽。直到回合结束阶段，作为对象的一只怪兽攻击力减半，而另外一只怪兽的攻击力上升那个数值。

　　我选择将你场上的‘假面魔兽-死亡护法师’的攻击力减半，并将这个数值上升到‘沉默魔术师’身上。”

　　【假面魔兽-死亡护法师，攻击力3300→攻击力1650】

　　【沉默魔术师LV8，攻击力3500→攻击力5150】

　　“攻击力......5150！？”

　　全场的哥布林小弟吓得腿都软了。

　　这可不是现实世界的虚拟投影，而是真切存在实体的精灵之间的战斗。增幅到精灵身上的每一分力量都是货真价实的，面对此时的沉默魔术师LV8，她不经意辐射出魔力波动的余波便让这些下级的哥布林个个被吓得魂不附体。

　　“还没完，然后是魔法卡‘扩散的波动’。”游玄一挥手，“在对方场上有怪兽存在的场合，支付1000点生命值，选自己场上等级七以上的魔法师族怪兽。

　　这个回合，仅所选择的那只怪兽，必须尽可能地对对方场上存在的所有怪兽全部进行一次攻击。”

　　魔法师族专用卡，暗游戏阿图姆最爱的斩杀大招之一，在决斗都市里正是这张卡团灭了社长场上的青眼全家桶完成了决胜的一击。

　　【游玄，LP 2700→ LP 1700】

　　假面咒术师：“！？”

　　攻击力五千多还带AOE？

　　哥布林更是有的黑脸都给吓白了，有机灵点的甚至已经掉头准备想跑路了......

　　“战斗。”

　　直接宣布进入战阶，游玄大手一挥，首先锁定了咒术师本尊的化身，他所谓的那个进化后的最强姿态。

　　“沉默魔术师LV8，对‘假面魔兽-死亡护法师’攻击。”

　　沉默魔术师腾空而起，身形回旋，涌动的白光化作漩涡凝聚至法杖尖端，有如一束白色的波涛。恶魔的胸膛被轰然贯穿，发出一声尖锐的悲鸣，随即炸开成了金光碎屑。

　　“呜啊！”

　　仿佛和场地上自己的分身有所联系一般，假面咒术师吃下这一击也是一声凄厉的惨叫，魔力余波轰得他整个身子向后打转，脸上的面具都咔嚓碎开了裂口。

　　【假面咒术师，LP 4000→LP 500】

　　但他顾不得剧痛，整个身子在魔力风暴中打着转的同时突然哈哈哈地大笑。

　　“上当了吧臭小子，这才是我真正的后手哒！

　　‘假面魔兽-死亡护法师’被击破的瞬间，隐藏的效果也发动了！从自己卡组把魔法卡‘遗言之假面’给对方场上的一只怪兽装备！”

　　卡组里一束金光飞出，幻化成了一张面目可憎的假面迎面便向着沉默魔术师的面门飞去！

　　“‘遗言之假面’是只有通过‘假面魔兽-死亡护法师’的效果装备才会发挥真正作用的魔法！”

　　咒术师在半空中狰狞地大叫。

　　“作为死亡护法师的遗言，我可以获得装备怪兽的控制权！所以来吧，你的沉默魔术师就交给我......”

　　“木大。”

　　游玄一声落下。那狰狞的假面甚至没能飞到沉默魔术师面前，便有如撞上了一层白色的魔法阵，啪地一下撞成了粉碎。

　　“纳尼！？”咒术师尖叫。

　　“‘扩散波动’另外的效果，所选定的魔法师战斗破坏的怪兽效果不能发动......不过在此之前，LV8的沉默魔术师本来就是拥有足以抵抗任何魔法的最高级法师，她不会受到任何来自对方的魔法卡效果影响。”

　　“怎么......可能？”咒术师假面下的面容扭曲了。

　　难道说这家伙，这个人类的决斗......全方位地在自己之上么！？

　　咒术师眼看着那威严无限的白袍精灵，感受着那鼓荡的魔力风暴，一时只觉宛如意识都被莫大的恐惧所吞没。

　　“‘遗言之假面’对沉默魔术师无效，战斗继续。

　　沉默魔术师LV8的攻击，第二连弹，对‘圣夜龙’攻击——

　　——沉默魔爆破！”

　　神圣的白袍法师踏着法阵飘然而起，法杖再次挥落，澎湃的白光轰出，将圣夜龙连同被风暴卷起的假面咒术师一同碾碎，绵长的惨叫声也戛然而止。

　　【假面咒术师，LP 500→LP 0】