第50章 原来我超强

意识逐渐恢复时，游玄似乎感到了温暖的阳光，一丝微风，夹杂着一丝丝的香气。

　　他缓缓地睁开眼睛，短暂地被阳光刺到了一下，不由本能地抬起胳膊护在了身前。他能感觉到自己好像坐在某种潮湿的草地上。

　　试着坐起身时，一只手搀住了他的胳膊，把他扶了起来。

　　“嗯？”

　　游玄站起身扭头一看，猛地扭头，赫然见扶着他的正是沉默魔术师，白袍飘扬，打量他的眼神里有几分关切。

　　可能是在担心主人摔傻了。

　　但在对上他视线的瞬间，女孩又惊了一下，触电般地撒手，低头提着法杖不安地退到一边。

　　嗯，至少她没有掉头直接跑回卡组里去，游玄觉得这应该算是关系有进展......

　　......等会儿有点不对。

　　游玄察觉了不对劲。他眉头一蹙，严肃地上前走到了沉默魔术师面前。

　　然后试着伸手捏了捏她初雪般白皙的脸蛋。

　　手感很软，还是暖的，如此逼真，就像真人一样......

　　不科学。

　　沉默魔术师：“？？？”

　　她提着法杖一时有些手足无措，好像看不懂主人这是要干嘛。

　　“原来如此，精灵可以摸到实体......”

　　游玄环顾了下四周的环境。

　　金色细丝般的阳光，透过茂密的树林洒落在地面上，形成了斑驳的光影。高大挺拔的树木枝叶繁茂，像一把把绿色的巨伞。

　　虽说精灵不是不能实体化，但在现实中解除灵体一般会比较费劲也没法维持太久。而且考虑到是自家精灵是只自闭，可她现在既没变成灵体也没钻回卡组，所以很有可能......

　　“我这是在精灵界？”游玄大胆猜测。

　　沉默魔术师点头。

　　还真是。

　　游玄之所以能立刻做出这样的猜测，还是因为原作里有过类似的事。比如游戏和王样被传到精灵界被黑魔导女孩拜托他们打倒奥利哈刚之神拯救精灵界，还有《游戏王5DS》里的小萝莉龙可前往精灵界解救古代妖精龙的情节。

　　“遗迹里那个石板是通往精灵界的门扉吗？”游玄思考。

　　可发掘遗迹的研究团队似乎完全没有察觉。难不成是自己接近才引起的反应？

　　而且他确信自己在进来之前听到那石板的方向发出了“这里”的声音。

　　有什么东西在呼唤他。

　　正思索间，他突然听到身后林间传来一阵沙沙声。回头一看，只见灌木之间钻出几条黑黢黢的人形，手里提着像长矛似的武器。

　　看起来像某种黑皮种族的哥布林。

　　“人类！”

　　领头的那黑色怪人怪叫一声。

　　他有那么一下惊讶了自己居然能听懂精灵说话，不过紧接着就想起游戏王里各种次元的精灵语言好像都跟人类共通，没啥稀奇的。

　　游玄也很确信那类似于发现侵略者时的警告，而不是对客人的热烈欢迎。

　　于是立刻有更多的喊声从四面八方响应，一大队黑乎乎怪人哗啦啦地冲出，提着长矛便像要将他化作今晚的加餐。

　　游玄心头一惊。好家伙这帮土著不讲牌德，居然直接召唤自身发动群殴，都不给打牌机会的嘛？

　　沉默魔术师一马当先冲出，法杖轻扫顿时就划出一片光圈，轰地炸翻了冲在最前的那一片哥布林。

　　“先拿下那个魔术侍卫！”

　　众哥布林并未被吓退，只冲得更凶猛了。沉默魔术师法杖连点，魔法光弹不断四下炸开。但敌人数量实在太多，两侧更是开始涌出了投标枪、射弓箭的哥布林。

　　土著居然还特喵分兵种的。

　　沉默魔术师不断施法对敌，同时又要分心顾及主人安危，一时也是压力巨大。

　　但游玄心念急转，脑海中突然闪过个念头。

　　等等，如果说这里是卡的力量会具现化的精灵界的话......

　　情况紧急不及细想，他一口气刷地抽出卡组最上方十几张卡，视线迅速地一扫，迅速抽出其中一张，啪地拍上了决斗盘。

　　召唤的光效从他面前浮现，召唤的光圈展开，一身红色战甲斗篷飞扬的战士飞跃而出，左手持盾，右手刷地拔剑冲进了敌阵，剑光闪动开始砍瓜切菜。

　　魔导战士·破坏者。

　　果然，就像GX异次元篇里的一样，就算没有精灵寄宿的怪兽也可以实体化。

　　而且还不仅是怪兽而已。

　　游玄直接展开卡组，从里面挑出一张卡插入决斗盘。

　　“叽！”

　　林间一名哥布林小兵大叫一声，张弓搭箭向他射击。箭矢破空激射而来，但却在距游玄还有一米的位置便有如撞上了一层无形的墙壁，硬生生被截住。

　　一层原本透明、肉眼不可见的半球状防护罩，仿佛被这一箭触发显形了出来。

　　神圣的防护罩-反射镜力！

　　没错，游玄发现了，精灵界的环境里，非打牌状态下基本没有规则。

　　决斗者手中的卡就是武器，就像不要钱的法术一样可以乱拍。魔法卡火球拍出来就是火球术，旋风拍出来就是风暴术，施法没有咒语技能没有前摇，理论上说甚至一次性最多可以同时放五种不同的技能......

　　发现原来自己能反杀的游玄顿时松了口气，心情大好之下大手一挥：“感受汉诺的崇高力量，然后坠入无穷的深渊吧！”

　　嗯，反正精灵界没别人看见，小小Cos一下左领导以表愉悦。

　　哦，自家精灵沉默魔术师看到了。不过问题不大，此时她看着圣防全屏的光雨横扫千军的场景，正向主人投来敬佩的目光......

　　透明的防护罩上激发出了惊人的力量，磅礴的蓝色光辉向外爆发，辐射成了漫天光雨，密密麻麻地向着这整座丛林横扫。

　　全屏AOE，对那些挥着刀剑和弓箭的哥布林简直就是降维打击。冲在最前面的一排哥布林首当其冲，毫无抵抗之力就被光芒碾碎成渣。

　　后续的哥布林更是大惊失色，扭头就跑。

　　“决斗者！有决斗者！”

　　“妈呀快撤！快跑......”

　　果然，听起来在这个世界“决斗者”这个名词好像也代表着十分可怕的生物。

　　从精灵的视角来看，“决斗者”就是一种随身带着一个便携式军火库行走，兜里一掏就是一头三千四千攻击力的大怪碾压，各种全屏秒杀的法术大招能不要钱乱丢的挂比......

　　能制裁决斗者的只有决斗者。

　　两个决斗者之间要决出生死的唯一手段，也就是传说中“神圣战斗的仪式”。

　　俗称打牌。

　　瞬间清扫全场化解了危机，游玄这才心情稍定。

　　什么嘛，原来我就算在精灵界也挺强的嘛。