第59章 牌堆的力量

“我的回合，抽卡！”

　　轮到游玄的回合。

　　“发动魔法卡‘削命的宝札’。”游玄道，“直到手牌变成五张为止，从卡组抽卡。这个效果发动的五个回合后的准备阶段，自己的手牌全部丢弃。”

　　捡到这张卡后这还是头一次在实战中使出来。

　　沉默魔术师LV8的攻击力虽然比亡命左轮手枪龙占优，但一旦进战斗阶段对方就能使用二速炸的效果，打是打不下去的。

　　“那么盖伏三张卡到场上，回合结束了。”游玄道。

　　“哈哈哈，靠着跳过战斗阶段来规避‘亡命左轮手枪龙’的效果，到头来还是只能巩固防御么？”

　　盗贼基斯桀桀笑了两声。

　　“嘛，在本大爷的力量面前，无能为力也是理所当然的。

　　我的回合，抽卡！”

　　他将抽到的卡直接插入决斗盘，墓地旋即是三道金光飞出。

　　“魔法卡‘埋葬咒文的宝札’！把墓地里的三张魔法卡从游戏中除外，从卡组抽两张卡。”（动画卡）

　　三道金光依次幻化出了三张魔法卡牌的形象，随着一阵飘忽的金芒消散。

　　“把墓地里的‘抵价购物’、‘地割’、‘恶魔圣域’从游戏中除外，然后抽两张卡！”

　　再抽卡之后，他看了眼手牌，又是嘴角一扯：“呵，还真是抽了张好卡。

　　我通常召唤‘BM-4炸弹蜘蛛’！”

　　【BM-4炸弹蜘蛛，攻击力1400】

　　这只怪兽游玄也记得，是当年他在实卡环境里也遇到过的麻烦东西。炸弹蜘蛛可以一回合一次，选自己场上一只机械族、暗属性的怪兽和对方场上一张卡，将所选的两张卡一起破坏。

　　而“亡命左轮手枪龙”的效果是，自己场上的机械族暗属性怪兽破坏时可以直接从手牌特殊召唤。因此可以通召炸弹蜘蛛分别炸掉对方场上的怪兽和自身，触发手牌中大哥的效果直接跳出来。

　　另外它还有第二个效果。当自己场上的机械族暗属性怪兽通过战斗或自身效果破坏对方怪兽，可以给对方破坏怪兽攻击力一半数值的伤害。所以亡命左轮手枪龙破坏的每只怪兽都会追加额外伤害，可以说正是和亡命左轮手枪龙相互配合的最佳搭档。

　　不过......

　　“打开盖卡，陷阱卡-落穴！”游玄扬起手，后场其中一张盖卡翻开，“攻击力1000以上怪兽召唤时，直接将其破坏。

　　把‘BM-4炸弹蜘蛛’破坏！”

　　虽然效果强力，但炸弹蜘蛛脚跟还没站稳就栽进了地面上张开的漩涡，落入阴间轰地一声炸成了一团火球。

　　“又是个麻烦的陷阱......”盗贼基斯不悦，“那么我再从手牌中发动魔法卡‘怪兽角子机’！

　　选自己场上表侧的一只怪兽，再从墓地选一只和它等级相同的怪兽从游戏中除外。

　　我选择场上等级八的‘亡命左轮手枪龙’！”

　　同时他的墓地区绽放出一阵金光，一张卡牌弹出。

　　“把墓地里的等级八的‘金属恶魔-佐亚’从游戏中除外！

　　在这之后，我可以从卡组抽一张卡。如果这个效果抽到的卡正好也是等级八的怪兽，那么那只怪兽就可以特殊召唤！”

　　游玄眯起眼睛。

　　仅有一发的抽卡，要正好抽到等级八的怪兽。如果单从概率上说，那可能性似乎是微乎其微。

　　但他也知道，动画世界里但凡发动这种卡这种效果的角色，几乎就没有抽歪过的时候。

　　再加上......

　　他视线又从周身“奥利哈刚的结界”上扫过。

　　基斯在动画里本来也算是个前期小BOSS级的角色，再加上谁用谁死结界的命运力外挂的话......

　　“看着吧，本大爷的抽卡！”

　　盗贼基斯高举起右手，额头上奥利哈刚的六芒星发出更耀眼的绿芒，宛如开始旋转。无形的能量仿佛自结界涌入到他的手中。

　　“抽卡！”

　　果不其然，一发抽卡后他立刻哈哈大笑，直接将抽到的卡亮出。

　　“我抽到的，是等级八的魔机马达Ω！

　　因此，魔机马达Ω直接特殊召唤！”

　　威猛高耸的机甲，全身覆盖着赤红的装甲，仿佛被烈火灼烧过一般。流畅而凌厉的线条，双目有如要释放出炽热的红色光柱，双手部分弹出了冰冷的利刃。

　　【魔机马达Ω，攻击力2800】

　　游玄：“......”

　　左轮手枪龙系列确实是盗贼基斯的卡组没错，魔机马达也是盗贼基斯在外传漫画里使用的卡组，包括他刚刚从墓地除外的“金属恶魔-佐亚”也确实是他在动画里使用过的东西。

　　然而如此多不同的系列，如此混乱的系统塞在一副卡组里，完全不见卡手就算了居然互相之间还能打出这样的组合，像这样辅助配合......

　　难怪都说动画里杂牌堆才是王道。

　　“同样因为‘奥利哈刚的结界’的效果，魔机马达的攻击力提升！”

　　【魔机马达Ω，攻击力2800→攻击力3300】

　　“这次再没东西能保护你的魔术师了！”盗贼基斯喝道，“然后我将上回合被转成守备表示的‘亡命左轮手枪龙’重新变更会攻击表示，然后进入战斗阶段。

　　‘亡命左轮手枪龙’的效果！投掷三次硬币，根据出现表面的次数选择对方场上怪兽破坏！”

　　“发动盖卡。”游玄这边也随之应对，“永续陷阱-安全地带！

　　选自己场上攻击表示的怪兽，被这张卡保护的怪兽不能成为对方的效果对象，也不能被战斗、或者卡的效果破坏。”

　　陷阱生效，形成了一道强大的透明力场保护罩将沉默魔术师护卫在了其中，抵御来自左轮的炮火。

　　“呵，是吗？那又会如何呢？”盗贼基斯不以为意地冷笑，“亡命左轮手枪龙的效果！亡命的扳机！”

　　圣精灵小姐惊讶：“就算知道无法破坏也要发动吗？”

　　游玄也是一皱眉：“但是，有‘安全地带’的保护，沉默魔术师不能被破坏。”

　　“那可不一定！在处理手枪龙的效果投掷硬币之前，发动永续陷阱-铳炮击！”

　　盗贼基斯的后场翻转，陷阱卡图上画着的赫然便是正在开火的左轮手枪龙，显然是手枪龙卡组专用的陷阱。

　　“一回合一次，发动投掷硬币效果的场合，可以根据硬币出现表面的次数，发动不同的效果了！”

　　盗贼基斯一挥手。

　　“根据亡命左轮手枪龙的效果，转轮旋转！”

　　转轮飞旋，弹药装填，两个左轮枪管亮起了火光。

　　“哈哈哈看起来你的运气并不是很好，我这次中了两发！”盗贼基斯道，“当然，你的场上只有沉默魔术师一只怪兽，并且受到‘安全地带’的保护无法破坏。

　　但是这个瞬间，‘铳炮击’的效果发动了！”

　　陷阱卡牌亮起金芒，释放出的能量宛如幻化成弹药装填进了场上的左轮枪龙体内。

　　“首先是第一个效果。当投掷硬币出现一个以上表面的时候，给予对手五百点伤害！”

　　枪龙左侧的枪口开火，一炮横贯过整个场地射穿了游玄的身体。游玄闷哼一声，摇晃着退后半步。

　　【游玄，LP 1900→LP 1400】

　　“第二个效果！当投掷硬币出现两个以上表面时，选对方场上一张卡破坏！

　　我要破坏的，当然是......”

　　盗贼基斯扬手指向了他的后场。

　　“永续陷阱-安全地带！”

　　第二发开火，致命的弹丸射穿了后场的陷阱。陷阱卡牌炸成了金色的光点消散，保护着沉默魔术师的防护层也随之消散。

　　“‘安全地带’的副作用。”游玄淡淡道，“安全地带从场上离开时，所选择的怪兽破坏。因此‘沉默魔术师LV8’破坏。”

　　沉默魔术师的身形逐渐变得虚幻、半透明，一点点消失。她无奈地转身，和主人对视一眼，似乎在为自己没法继续保护他而感到抱歉。

　　“没事。”游玄淡定道，“已经足够了。接下来交给我就好。”

　　沉默魔术师点点头，身形消散退场。

　　“碍眼的法师总算消失了，这样一来就结束了！”

　　盗贼基斯仿佛看到胜利的终点线近在眼前，表情不由得意到更加扭曲了起来，扯着嗓子大喝。

　　“最后一击了！用魔机马达·Ω直接攻击！”