第54章 精灵界的委托

【假面咒术师，LP 0】

　　生命值归零，魔力的风暴散去后游玄并没能再见到这只咒术师的精灵。

　　因为看起来貌似给沉默魔术师的最后一击直接轰解体了，连渣都没剩下。

　　打完收工，游玄拍了拍手，淡定地转身看向余下的众哥布林喽啰。沉默魔术师并没有随着决斗结束消失，提着法杖护卫在他身旁，冷眼看向周遭的一圈哥布林。

　　旁边围观的众哥布林已经石化在了原地。

　　刚刚那场决斗最后的一幕到现在都还历历在目，五千多攻击力的沛然一击，那恐怖的声势、老大被碾成渣时绝望的尖叫，给他们的心灵留下了不可磨灭的印记。

　　这个决斗者好恐怖！

　　一队哥布林都立正在了原地，一时完全不敢动，看着游玄收起决斗盘转身走来，只觉仿佛在看着步步逼近的死神......

　　终于有个后排的哥布林一咬牙：“我......突然想起来我老婆要生了，兄弟们我就先走一步了......”

　　说着转头撒腿就跑。

　　有人带头整个队伍顿时就哗地一下散了。又有哥布林一拍脑门：“对了我老婆也要生了，我就先走一步......”

　　“我也是！我老婆也是！”

　　“啊我想起来了，我爹去年死了还没下葬，我得赶紧去......”

　　轰！

　　一发魔力光弹炸在了跑得最快的那队哥布林前面，在地面上炸出个巨坑，轰得众小怪人仰马翻。跑在最前面的一个收势不及，一头撞进了那魔力光球，当场粉身碎骨，收尸都免了。

　　其余哥布林更是吓得肝胆俱裂，瞬间定在原地一动不敢动。

　　“别紧张，我又不是什么魔鬼。”

　　游玄笑了笑，说话的同时走到了假面咒术师化成渣的地方。

　　然后从疑似是其骨灰的那堆残渣里捡起了落在地上的卡组，娴熟地揣进了兜里。

　　这一幕看得众哥布林更是头都不敢抬，心说那确实您太谦虚了，魔鬼身上得纹您......

　　“我不是有意闯来这里的，也不是有意想掺和你们的战斗。我只是偶然路过而已，只要你们告诉我怎么离开这个地方......”

　　还没说完，他突然感觉到沉默好像在后面扯了扯他的衣角。

　　扭头一看，少女法师伸手向后面指了指，示意了一下。

　　游玄这才注意到，空荡荡的城镇街道上似乎开始有人出现了。

　　或者准确点说，是有精灵。

　　一些小小的精灵，藏在四周建筑的阴影或门窗缝隙后面，小心翼翼地探头。看起来是被刚刚决斗的动静吸引了过来，正在暗中观察。

　　一个金发蓝皮肤的女精灵大着胆子走出阴影，向着他们所在的方向走来。

　　虽然这里多数精灵他都没印象，但这只他恰好认得。她的名字是“圣精灵”，四星攻击力八百守备力两千，动漫里游戏曾召唤过的凡骨，所以他有印象。

　　“勇者大人，您总算出现了......”

　　游玄：“？”

　　勇者？

　　一听就让人联想到穿越异世界的勇者打败大魔王拯救公主的王道展开......

　　“从灾难降临开始，这里就一直流传着传说。有一天异界的勇者会来到这里，打倒邪神带来希望。”

　　好家伙，居然还有邪神，听起来难度好像比魔王还高。

　　此时更多的精灵也都大着胆子走了出来，虽然游玄一只都认不出来但看形象猜测似乎大多都是一星两星的凡骨精灵。

　　“跟我来吧。”圣精灵道，“我会告诉您离开这里的方式。”

　　精灵们绑缚关押起了剩下这些黑哥布林，喽啰们在某人的淫威下个个都低着头P都不敢放一个。

　　“不知从何时开始，这个世界就受到了入侵。邪神的爪牙们在各个城镇间肆虐，它们四处抓捕精灵，封印进石板，汲取精灵的生命和力量为邪恶的神复苏提供养料。”

　　“那邪神，有个名字没？”

　　游玄猜测这邪神说不定也是他前世认识的某张卡。

　　圣精灵摇摇头：“不，从没人见过它。我们是爱好和平的精灵种族，在邪神的爪牙面前几乎无力抵抗，这些年一直在四处躲藏。

　　但最近它们好像突然间不再满足于慢慢抓捕精灵了。突然之间，它们决定全部都要。”

　　圣精灵领着他走到城区郊外，举起纤长的蓝色手臂指向天空。

　　游玄循着她手指的方向望去。只见那处的天空夸张地开裂了，就像被撕出了一个触目惊心的裂口。破裂的空间形成了漆黑的漩涡，仿佛一张贪婪的血盆大口。

　　“那是......？”

　　“通往邪神的所在。”圣精灵神色担忧地说，“每一天那个缺口都在继续扩大，进一步地吞噬我们的世界。

　　等到有一天它张开到足够大的时候，我们的世界也许就不复存在了吧。”

　　“很同情你们的遭遇。”游玄道，“但我不觉得我能帮上什么忙。”

　　圣精灵微微一笑。

　　“这么长时间以来我们一直在四处躲避邪神的爪牙，同时等待传说中的勇者到来。有魔法师的精灵预言，勇者将自另一个世界降临，用卡的力量击破邪神的爪牙，唤醒沉睡的战士。”

　　“沉睡的战士？”

　　“是啊，一位传说中的战士，有着无匹的力量，挺身而出用他的剑对抗邪神的力量。”圣精灵道，“他非常的强大，甚至一度击退过邪恶势力。

　　但最后邪神出手了。无比恐怖的权能，仅一击就击败了那位战士，也是这个世界仅有的保护者。之后战士的力量就被封印了，传说中只有当勇者到来，用他的‘力’才能再度唤醒战士，引发奇迹。”

　　游戏王的世界里，精灵和决斗者是相辅相成的关系。正如强大的精灵会带给决斗者更强的命运力，同时精灵也只有在强大的决斗者手里才能发挥出全部的潜力。

　　就连位于决斗怪兽顶点的三幻神，也只有在不败的法老王手里才是最强的状态。

　　“而战士的所在，就在这里。”

　　说话间，圣精灵已经带领游玄来到了一块巨大山石的所在。

　　山峰的侧面，被清晰地刻印着战士的形象，就像古埃及石板上所刻画的那样。他身披甲胄，用剑杵着地面半跪在地，隔着石板似乎都能感受到那双眼中的不屈。

　　果然不出他所料，这里刻着的，是混沌战士。

　　这就是为什么遗迹会和这片精灵界相联。

　　“您想离开这里，回到您来的地方，也唯有这个方法。传说中的战士拥有开辟空间的力量，是那股力量呼唤您来到这，同样也只有这股力量能带您回去。”

　　圣精灵轻声说。

　　“但你说需要我帮助你们击败邪神？”游玄问，“如果我就这么回去了......”

　　“邪神本体不在这里。这里都是它的爪牙，无论打退多少还会有更多，没有意义的。”

　　圣精灵摇摇头。

　　“邪神的本尊，在勇者所来的世界。他们一方面进攻精灵界奴役大量的精灵吸收它们的力量作为武器，一方面也筹划着对另一个世界的阴谋。我们两个世界都正处于它的威胁之下。”

　　游玄皱了下眉。

　　在自己来的世界？难不成是个拥有黑暗力量的决斗者吗？

　　嘛，虽然不知道这所谓的邪神是哪路人物，但他寻思想在自己那边的世界搞事恐怕没那么容易。

　　毕竟上头的大佬有点多......

　　他和沉默魔术师对视了一眼，后者轻轻点了点头。

　　或许是因为决斗者和精灵主仆间存在联系，有时无需言语游玄也能理解对方的意思。她在告诉自己，这里的封印确实有着遗迹里他们进来的那个石板类似的魔力，从这里应该可以回去。

　　但就在他准备上前，伸手去触碰这石板之际，身旁突然炸开一声闷响。

　　像炮火出膛般的声音。在他能够反应过来之前，沉默魔术师已抢步上前，法杖一扫。一发炮弹被她手中激荡的魔力轰开，掉转方向轰去了别处，在平原上炸开了个冒着黑烟的巨坑。

　　游玄转头看去，只见那山坡之上不知何时出现了一人。

　　他双手抄在兜里，金发，戴着墨镜，头上裹着星条旗的头巾。

　　“不好意思。”

　　男人脸上挂着玩世不恭的轻笑。

　　“但我恐怕不能这么轻易放你走。”