第58章 决斗者的世界真是太可怕了

“到我的回合，抽卡。”

　　游玄拍下一张怪兽卡。

　　“特殊召唤‘糖果小丑’！”

　　【糖果小丑，攻击力0】

　　“这张卡可以直接无条件从手卡攻击表示特殊召唤。”游玄道，“接着将‘糖果小丑’作为祭品，上级召唤！

　　念力驾驭的王者，等级六——

　　——人造人-念力震慑者，召唤！”

　　上回合通过“黑森林女巫”检索到手上的人造人索加，随着场中溅射的电流机械零件的摩擦声踏上了战场。

　　【人造人-念力震慑者，攻击力2400】

　　“居然这么快就出场了，麻烦的东西。”盗贼基斯哼唧。

　　人造人出场，无形的念力束缚立刻封锁了后场，战场一时变为了陷阱的绝对禁区。

　　这样一来就能最大限度压制住对方的后场了。游玄指向对方场地：“‘沉默魔术师LV8’，对‘左轮手枪龙’攻击！”

　　魔力的漩涡撩起了法袍，法师小姐踏着法阵腾空，魔力有如幻化出一道白色的闪电击中了枪龙的身躯。黑色的钢铁巨龙顿时在惨叫声中爆体退场。

　　【盗贼基斯，LP 900→LP 500】

　　靠着强壮的体格扛下了自怪兽身上贯穿而来的魔法冲击，基斯摇晃着退了半步，冷然道：“但这个瞬间，我手牌中‘亡命左轮手枪龙’的效果也发动了。”

　　他手上一张卡牌翻转展示，卡面亮起了流动的金光。

　　“‘亡命左轮手枪龙’的效果，当自己场上的机械族、暗属性怪兽被战斗或者效果破坏时，这张卡可以从手牌特殊召唤！”

　　卡牌拍落上了决斗盘，一阵滋滋的电流顺着决斗盘系统流窜开来。

　　“金属和火焰的交响中，夺命的机械之魂在此觉醒，现身吧——

　　——等级八，亡命左轮手枪龙！”

　　巨大的钢铁脚掌仿佛踏得地盘下陷，长长的机械尾如钢铁长鞭般重击地面，钢铁巨龙的双手和头部都是左轮枪管，口中发出沉重的金属轰鸣。

　　【亡命左轮手枪龙，攻击力2800】

　　“哈哈哈，这才是我新的王牌，左轮手枪龙最强的姿态！”盗贼基斯大喝，“并且在‘奥利哈刚的结界’的效果下，亡命左轮手枪龙的攻击力上升500！”

　　【亡命左轮手枪龙，攻击力2800→攻击力3300】

　　基斯继续道：“并且，亡命左轮手枪龙的效果发动！”

　　一直在旁边紧张观战的圣精灵小姐惊呼：“在对方回合也能发动效果？”

　　“不错，亡命左轮手枪龙的效果，一回合一次，无论是在对方、还是自己的战斗阶段都能发动。”

　　基斯得意笑道。

　　“投掷三次硬币，根据硬币表面出现的次数，最多可以从场上表侧表示的怪兽里选择相对应数量的怪兽破坏！”

　　游玄轻微皱眉。

　　亡命左轮手枪龙，确实是早期环境里相当强力的怪兽。因为它有着接近于“二速炸”的能力——也就是能在对方回合里炸卡的效果，早年这样强大的能力是相当罕见的。

　　尽管仅限在战斗阶段发动，但也已经十分难缠了。

　　当然，实际立体影像决斗中硬币依旧由旋转左轮转轮的旋转代替。三个转轮一阵飞旋后，三个枪管中的一个完成了枪弹装填。

　　“看起来我这次只随机中了一发，但足够了。”盗贼基斯大喝，“上吧，亡命左轮手枪龙！给我把‘人造人-念力震撼者’破坏！”

　　左轮的扳机扣动，炮火击穿了人造人的身躯，随着一阵爆炸的火光化作了灰飞。

　　游玄抬起手臂挡住面前的烟幕，同时心下奇怪。

　　选择了优先破坏人造人，而不是沉默魔术师......

　　他视线落到了后场处。

　　很自然就会想到，之所以这么做是为了解决索加那麻烦的“陷阱封锁”的能力。也就是说那张后场......

　　果然接着就见盗贼基斯又是一串得意的大笑，然后迫不及待地道：“失去了人造人的现在，陷阱封锁也就消失了！

　　那么发动盖卡，陷阱卡-强制脱出装置！将场上的一只怪兽返回持有者手牌！”

　　盗贼基斯冷然笑道。

　　“‘沉默魔术师LV8’是LV怪兽，只能通过LV升级的方式召唤。一旦回到手牌，就等同于是被消灭了。所以就给我在这里退场吧！”

　　“那么速攻魔法‘禁忌的圣枪’！”

　　游玄也立刻给出对策。魔法的力量凝聚出圣枪落到了沉默魔术师手中，释放出神圣的波动抵御住了陷阱的侵袭。

　　“禁忌的圣枪通过直到回合结束为止下降指定怪兽800点的攻击力，使那只怪兽获得不受魔法、陷阱卡效果影响的抗性。

　　因此‘强制脱出装置’的效果无效。”

　　【沉默魔术师LV8，攻击力3500→攻击力2700】

　　“呃......难缠的家伙。”盗贼基斯哼唧。

　　“再覆盖一张卡到场上，回合结束。”游玄道，“这个瞬间，沉默魔术师的攻击力恢复原样。”

　　【沉默魔术师LV8，攻击力2700→攻击力3500】

　　“那么我的回合，抽卡！”盗贼基斯道，“发动魔法卡‘抵价购物’，丢弃手牌中等级八的怪兽，从卡组抽两张卡。

　　我把手牌中等级八的‘金属恶魔-佐亚’丢弃，从卡组抽卡。”

　　再抽取两张牌，他只扫过一眼阴冷的视线很快就再次来到沉默魔术师身上。

　　“既然不愿意返回，那就毁灭吧！

　　亡命左轮手枪龙，效果发动！

　　在战斗阶段，掷三次硬币，并根据投掷出的数量选择场上的怪兽破坏！”

　　左轮手枪的转轮再次开始旋转。三个转轮都是二分之一的概率，但只需要中一发就能破坏沉默魔术师。除非对手是斋王或者城刀仔，否则几乎不可能全空。

　　“打开盖卡，陷阱卡‘健忘’！”游玄后场翻开，“对方场上表侧攻击表示的怪兽发动效果时，那个发动无效，那只怪兽强制变更为守备表示！

　　把‘亡命左轮手枪龙’的效果无效！”

　　正在旋转的手枪准轮顿时有如卡壳般地停住，钢铁巨龙身上滋滋地跃动出电光，摇晃着踉跄半步捂着脑袋跪倒在地，就好像忘记了开枪的正确姿势。

　　【亡命左轮手枪龙，攻击力3300→守备力2200】

　　“真是个小强一样的家伙......”盗贼基斯郁闷，“行吧，那盖伏两张卡，回合结束了。”

　　圣精灵在旁边早已看得是大气都不敢出。

　　双方场上站着的都是对她这小精灵来说难以想象的强大怪兽，还有如此刺激的密集攻防，在她的视角看来就好像只要一个不留神就会被撕碎成渣。

　　“太可怕了......”

　　决斗者的世界真是太可怕了。