第56章 发动的结界

“直接战斗阶段。”

　　游玄直接下令。

　　“‘真·沉默魔术师’，对覆盖的怪兽攻击！”

　　沉默魔术师法杖轻巧地旋转了两圈，脚下白色的法阵张开。涌动的白光汇入她的手中，幻化出激流向着对方的场地平推而去。

　　覆盖的怪兽翻转开来，趴伏在防守状态卡牌上的是一只咧嘴狞笑的巨大番茄。

　　【杀手番茄，守备力1100】

　　大番茄当然不可能抵挡得住沉默魔术师的神威，一发浩荡的光流当场便将那番茄轰碎成了粉末。

　　“呵，上当了啊！”盗贼基斯大喊，“这个瞬间，我的盖卡也发动了！”

　　后场的盖卡哗啦一下翻转，陷阱卡牌的投影立了起来。

　　“陷阱卡-同路人！怪兽被送去自己墓地时，可以将场上的一只怪兽破坏！”

　　基斯嘴角一扯，阴冷地一笑，指向了游玄的场地。

　　“碍眼的魔术师，就在这里退场吧！把‘沉默魔术师’破坏！”

　　陷阱卡牌上绽出金光，被破坏的杀手番茄仿佛以灵体的形式从那张卡牌上射出，仿佛某种凄厉的冤魂，要将沉默魔术师也拖入进深渊。

　　“那么从手牌中发动速攻魔法‘我身作盾’！”

　　游玄挥臂之间，滚动的数据流在他面前幻化成了魔法卡牌的形象。

　　“当对方发动包含有‘破坏场上怪兽’的效果时，支付1500点生命值，使其发动无效并破坏！”

　　魔法生效，番茄的冤魂顿时一个转向，绕开了沉默魔术师径直轰在了游玄身上。游玄吃痛退了半步，撇了撇嘴。

　　【游玄，LP 4000→LP 2500】

　　“果然是黑暗决斗，触感是来真的......”

　　眼见主人居然给自己挡刀，沉默魔术师露出惊惶的表情，提着法杖看着他，脸上有几分关心还有几分不知所措。

　　“嚯？身为决斗者居然替自己的怪兽承受伤害？”盗贼基斯阴冷地讥讽，“说到底卡什么的不过是武器，是工具罢了。真正的强者就是应当知道每颗棋子该怎么利用的人。”

　　说着他停顿一笑，咧嘴哼道。

　　“强者奴役弱者，这是不变的真理，所谓决斗者便是能奴役最强生物的战士。胜利就是要不惜一切代价，除了作为统帅的王之外的一切都可以抛弃！”

　　游玄虚着眼打量他，心说哥们你没毛病吧？

　　神特么不惜代价。这个局势我不给沉默挡刀，难道下回合空场给你打吗？

　　不过他转念一想，突然发现这是对面送上门的一个刷羁绊的好机会。猛然想到这一节的游玄立刻做出了很痛很吃力的样子，咬着牙道：“你错了，所谓决斗者就是要相信自己的怪兽，相信自己的卡组！

　　决斗者的每一张卡都是从无尽的牌库里精挑细选、和自己灵魂相通、无可替代的伙伴。连这一点都不明白的你，纵然获得再强的力量也不配被称作决斗者！”

　　游玄寻思自己虽然从小作文不及格被语文老师追杀，但游戏王动画可是一代都没落下。每代主角都有那么一段关于羁绊啊相信卡组啊之类的长篇大论，听了那么多年随便仿写个一段还不是张口就来？

　　果然这段嘴炮看起来效果不错。场上的沉默再看向他时那张冰霜小脸上满满写着的都是感动。游玄猜测要是能看到好感度的话此时银发少女头上可能已经冒出了个【好感度+99】，这波总该刷到羁绊了吧？

　　羁绊高了，说不定神抽都能抽得更准。

　　游玄很是满意，甚至有点想感谢盗贼基斯老板刷的火箭......

　　“真烦啊。”

　　盗贼基斯冷着脸，低沉地哼唧。

　　“这个也是那个也是，你跟那些恶心的家伙简直一模一样。什么决斗者的尊严，什么信赖卡的心之类的......

　　吵死了，就是你们这些家伙才最可憎啊。”

　　游玄猜测，这家伙所说的应该就是游戏和城之内。

　　盗贼基斯在当年输给贝卡斯后就自甘堕落，从此为了取胜不惜一切代价。决斗王国比赛前他甚至试图偷走城之内的参赛资格卡使其不战而败，后来决斗期间更是使出了“袖口藏卡”这种老千手段，是典型为求胜不择手段的类型。

　　“那就让我把你那天真的想法和你所谓的‘伙伴’一起葬送好了！”

　　盗贼基斯提高音量大喝。

　　“在刚刚杀手番茄被破坏的瞬间，它的效果早就已经发动了！这张卡被战斗破坏送去墓地时，可以从卡组把攻击力1500以下的暗属性怪兽在场上表侧攻击表示特殊召唤。”

　　“我特殊召唤‘潜行狙击手’！”

　　【潜行狙击手，攻击力1500】

　　“那么覆盖一张卡到场上，回合结束了。”

　　【真·沉默魔术师，攻击力3000】

　　“我的回合，抽卡！”

　　这次抽卡后，盗贼基斯的动作明显地一顿。

　　短暂的沉默，跟着他面部肌肉开始扭曲，嘴角仿佛抑制不住地上扬。

　　“哼哼......哼哼哼......哈哈哈哈——！”

　　这反应让游玄顿时不由心生警惕。

　　看这架势好像抽到了个什么不得了的东西？

　　“呵，游戏结束了，小鬼。”盗贼基斯哈哈大笑，“我已经抽到了‘这张卡’，神赐力量的究极具象！

　　看好了，我要用这张卡来唤醒我心中的黑暗。我这么多年来的憎恨，我的怒火，要将这世界吞没的黑暗！”

　　他决斗盘侧面的格子咔嚓一声弹开。基斯右手高举，有如虔诚的信徒般举起了手上那张卡，卡牌上绽放出了万丈绿芒。

　　“场地魔法——

　　——奥利哈刚的结界！”

　　游玄：“！？”

　　听到这话的第一瞬间，他还以为是自己听错了。

　　等下，什么玩意儿？

　　奥利哈刚那不是DM的篇章么？在这个世界不都应该是快十年前的老黄历了？

　　你们组织头子达姿不是早就被王样花式口胡致死，那什么鬼奥利哈刚邪神都被三幻神给扬了么？怎么现在还能有这玩意儿的？

　　但当那张牌随着场地区一起被收纳进决斗盘，游玄就确信了自己没听错。

　　只见基斯决斗盘里顿时开始滋滋地炸出了绿色的电光，充盈的能量填充进了他全身，身上衣摆都随着碧绿的旋风飞旋了起来，他整个人也仰起头，跟赛亚人爆气似地“啊啊啊”地大喝，全身犹如炸出了绿色的火焰。

　　最终绿芒在他额头处的部分凝聚，回旋成了个六芒星的印记，散发着幽绿色的光。

　　“啊~力量，我能感觉到......力量！”

　　盗贼基斯大喝，绿光自体内爆开。同时双方决斗的场地脚下也已被绿色六芒星的刻印所占据，绿光直冲云霄，形成了坚不可摧的结界。

　　奥利哈刚的结界，在动画里一经发动就再无法停下，不能被无效不能以任何形式离场。决斗双方败者的灵魂将会化作邪神的养料，除非有一人倒下否则无法离开。

　　当然这玩意儿在动画里也被称作“谁用谁死结界”，因为但凡发动过它的人都输了，这无敌的诅咒甚至创造了无敌的法老王为数不多的败绩之一......

　　所以搞了半天那所谓的“邪神”居然又是奥利哈刚之神？

　　“可你们那劳什子邪神不是死在三幻神手里了么？”游玄实在忍不住问。

　　“愚蠢。”基斯喝道，“奥利哈刚之神便是人心的黑暗面，是这颗星球的黑暗意志！无论挫败多少次，都永远会继续卷土重来！”

　　游玄这才想起，DM里多玛篇的BOSS达姿似乎确实这么说过。

　　“只要人类和这颗星球还存在，奥利哈刚之神就永远不会灭亡。”

　　所以三幻神虽然击败了它，看起来是暂时消灭了，但实际不过是封印了而已，它的野心并未消失。

　　不，或者说到今天甚至可能更嚣张了。

　　游玄试着代入奥利哈刚之神的视角，假如这货现在醒来往人间再探头一看，想必是会心花怒放。

　　法老王润了，三幻神寄了，那今后岂不正是奥利哈刚之神的天下了？

　　游玄顿觉有些头大。

　　这可不是什么能事不关己的小问题。谁特么说打牌王的世界就安全了的？我这特么刚落地还没站稳马上就又要是世界末日了......

　　不过当然灭世他觉得倒也不至于。虽说新一代主角游城十代还没成长起来，但这个时代至少还有海马濑人。海马社长闭门研究白龙新马甲这么多年，如今再对上当年的老BOSS不见得会输。

　　再说就算它过得了海马这关，后面还有真正的守关大BOSS表游戏。当年连法老王都给他送走了，谁也不知道八年后的表游戏如今有多强。

　　再退一步，就算它超常发挥真能连游戏也镇不住，那法老王高低得给它表演一手在棺材里仰卧起坐......

　　笑话，不会真有人以为法老王去了冥界就是真永久性封号了吧？

　　所以世界末日来不了，也不是游玄现在要考虑的问题。现在他要考虑的是打赢这局牌保住小命。

　　虽然从结果上说动画里结界是谁用谁死，但这张卡拍下来的瞬间，游玄能明显感觉到对手的气场都不一样了。盗贼基斯的身形陡然间在他眼里仿佛拔高了一大截，伴随着某种无形的压迫感。

　　很容易猜到，这应该就是基斯作为决斗者的“命运力”提高了一大截。

　　奥利哈刚的结界在动画里相当于是某种外挂型神器，某种能借用奥利哈刚之神部分力量的黑暗神器。一旦在决斗中拍出来，哪怕使用者完全只是个普通人，也能短暂获得匹敌强者的命运力。

　　从动漫表现能看出，这个结界强大到足以赋予一个原本只是杂鱼的路人能强行驾驭欧贝里斯克的巨神兵的力量，甚至阿图姆试图使用千年积木的力量破坏结界时都失败了。

　　所以做最坏的打算，这个结界对使用者的命运力强化或许也不容小觑。

　　“啊~kimoji（舒服），果然有力量的感觉就是完全不一样......”

　　盗贼基斯眼中泛着绿芒，狞笑道。

　　“现在，准备好受死了吗？”