第51章 假面咒术师

发现了精灵界正确打开方式的游玄一时没那么紧张了。他想了想，自己是通过遗迹的石板进来的，可进来后这一头附近没看到类似石板的东西，也没有像门的东西。

　　所以该怎么回去呢？

　　他想了想，看向自己的精灵：“沉默，你怎么看？”

　　沉默魔术师摇摇头，似乎也没什么头绪。毕竟精灵界很大，而且虽然统称叫精灵界但其实分为很多不同的次元，这里似乎不是她熟悉的次元。但她歪头思考了下，跟着伸手向小山坡下的不远处一指。

　　游玄循着她手指的方向望去，发现那里看起来居然像是一座城镇。

　　“原来如此，向本地的精灵打探下吗？”

　　确实暂时也没什么更好的办法。动漫里精灵界的一般民众都还挺友好的，本地人说不定知道什么出去的路径。

　　游玄绕下山坡，来到了城镇。街道由青石铺就，沿街石头上有着岁月留下的斑驳印记。白色砖石结构的建筑，窗户上镶嵌着彩色的玻璃，墙壁上雕刻着复杂的图腾和图案，还有某些他认不出的文字符号。

　　诡异的是，城市里没见到半个人影。

　　孤零零的店铺，紧闭的门窗。悬挂的招牌被风吹动轻轻的晃荡，微风卷起片片落叶，发出沙沙的声响。

　　“这在精灵界正常吗？”游玄问。

　　沉默魔术师摇摇头，手里紧握着法杖神色警惕。看这样子显然是不太正常了。

　　她护卫在游玄身侧，两人继续前进。行进约莫数分钟，一列建筑的背面似乎听到了某些异响。

　　游玄不动声色，顺着一条巷子循声过去，姑且先躲在阴影里观察了情况。只见几只小小的精灵正慌乱地跑路，他只认出了其中的一个——小小的身子肩上扛着一把巨大的钥匙颇有辨识度，那个在决斗怪兽卡牌里是【心钥妖精】，一星攻击力400的凡骨。

　　而追在这几只精灵后面的，赫然是和他刚刚见到的那些类似的黑色哥布林。哥布林们怪叫着冲来，不断拉弓放箭。

　　那箭矢上似乎附了某种魔力，被击中的精灵立刻悲鸣一声扑倒在地，跟着原地变成了一块沉重的石板，轰隆一声栽在了地上。

　　游玄惊了。好家伙，被这箭射中居然要直接变成卡吗？

　　就是不知是不是只对精灵有效。

　　一想到刚刚在林间的经历顿时觉得有点后怕。好险好险，还好我技高一筹，圣防掏得够快......

　　如此看来似乎是原本生活在这座城镇的精灵受到了外来种族的袭击，可能都被变成了石板，这里才看起来会是空无一人。

　　沉默陡然警觉，一个闪身护到了他后方。游玄转过身，只见身后巷口的方向不知何时也出现了那么一队黑哥布林。

　　“老大，就是他！”有个哥布林尖着嗓子大叫，“是个决斗者！有决斗者闯进我们领地了！”

　　哥布林队伍向两侧分开，让出了一条通路。某个戴着假面气息阴森的怪兽精灵缓缓走出。

　　游玄记得好像见过这只怪兽。

　　【假面咒术师·诅咒之喉】

　　DM里由马利克手下的光暗假面兄弟用过的怪兽卡，四星攻击力1500的凡骨。

　　不过眼下精灵的战力显然没那么重要。因为他一眼就发现，这只精灵跟别的都不一样。

　　他胳膊上戴了类似于决斗盘的装备。

　　“居然还有外来的决斗者。”咒术师哼了哼，“但既然胆敢闯入属于吾神的领域，想必也已经做好了成为祭品的觉悟。”

　　他挥了挥手，喝退手下的杂兵，哗啦地展开决斗盘。

　　或者说，虽然同样是类似决斗盘的装备，但比起现实中那明显是科技侧的装备，这个则更有生物感，就像是血肉构筑成的形状，从他的手臂里长出来的一样。

　　“决斗者之间的胜负唯有通过战斗的仪式。你们这些喽啰都退下，这家伙是我的。”

　　“嘁，果然又要打牌。”

　　游玄心知精灵界的决斗都类似于黑暗决斗，是决定生死的战斗仪式。这牌眼看是得打了，不过在场好像就这一只精灵会打牌，只要搞定这只其他的都是杂鱼。

　　“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【假面咒术师，LP 4000】

　　“先攻是我这边开始，抽卡。”

　　咒术师拿下随机的先手。

　　“先覆盖一只怪兽到场上，再加上一张盖伏卡，回合结束。”

　　算是比较常规的展开。

　　但他后面的哥布林小弟已经开始敲锣打鼓了。

　　“咒术大师法力无边！”

　　“居然胆敢挑战我们咒术师大人，你已经完了。”

　　“......”

　　游玄无视了喽啰们的精神骚扰：“我的回合，抽卡。”

　　他将一张手牌送去墓地，跟着亮出了另外一张。

　　“手牌中‘诡术师’的效果。这张卡虽然是等级五的怪兽，但可以通过丢弃一张手牌直接特殊召唤。

　　因此我丢弃一张手牌特殊召唤‘诡术师’！”

　　【诡术师，攻击力2000】

　　“然后我刚刚丢弃去墓地的卡是速攻魔法‘沉默魔爆破’。”

　　刚刚进入墓地的卡接着又随着一阵金光从决斗盘的墓地区自动退出。

　　“通过把墓地里的这张卡从游戏中除外，可以从卡组把一只‘沉默魔术师’怪兽加入手牌。

　　因此我把‘沉默魔爆破’除外，从卡组将‘真·沉默魔术师’加入手牌。”

　　游玄展开卡组完成检索，接着拍出了下一张卡。

　　“通常召唤‘魔导战士·破坏者’！”

　　【魔导战士·破坏者，攻击力1600】

　　“魔导战士·破坏者在召唤成功时，给自身放置一个魔力指示物，攻击力会上升300点。

　　不过我要发动他的另外一个效果。通过将自身的魔力指示物去除，将你后场的盖伏卡破坏。”

　　魔导战士挥剑击出，魔力剑气瞄准了咒术师的后场飞旋而去。

　　但咒术师一挥手：“那么发动盖卡，速攻魔法‘替罪羊’。在自己场上特殊召唤四只‘绵羊衍生物’。”

　　四只颜色各异懒洋洋的绵羊跳出到了咒术师的场上。

　　【绵羊衍生物，守备力0】x4

　　“发动‘替罪羊’的回合，我不能再召唤其他任何怪兽，这些绵羊也不能作为上级召唤的祭品。”他停顿了一下，轻笑，“当然这不是我的回合，我本来也就无法进行召唤。”

　　游玄心说确实，这年代还如此朴素，不是自己的回合就不能召唤。换成现代游戏王，在对面的回合说个三五分钟的书都是常态。

　　“那么我把已经用掉魔力指示物的‘魔导战士·破坏者’作祭品。”

　　魔导战士的身躯化作金光，回旋着落入了地面上张开的魔法阵。圣洁柔和的白光爆发，魔法阵的中心似星辰汇聚，窈窕的身影缓步走出，一袭白袍随微风轻摆，银发流淌在冷光之下，闪烁着淡淡的光泽。

　　“沉默魔术师，召唤！”

　　【真·沉默魔术师，攻击力1000】

　　“沉默魔术师无法通常召唤，但可以通过以自己场上任意的魔法师族作祭品特殊召唤。”游玄说道，“并且，沉默魔术师的攻击力会上升自己手牌数量x500。

　　现在我的手牌数是三张，因此攻击力上升1500。”

　　【沉默魔术师，攻击力1000→攻击力2500】

　　退后围观的那些哥布林顿时骚动。

　　“第一回合就召唤出两只攻击力两千以上的怪兽！”

　　咒术师倒是冷静，只冷然道：“安静。”

　　众杂鱼顿时不敢吭声。

　　“......”

　　“进入战斗阶段。”游玄下令，“沉默魔术师，诡术师，分别对两只‘绵羊衍生物’攻击。”

　　像是还没睡醒的小绵羊当然抵御不了两大法师的夹击，立刻便是两只绵羊依次炸成粉碎。

　　“然后覆盖一张卡到后场，回合结束了。”

　　【沉默魔术师，攻击力2500→攻击力2000】