第66章 打的是心态

围观学生们此时也开始看出游玄这边采用的战术了。

　　无敌的潜水艇有着可以直接铲对面巴掌的能力，而“巨机人都市”则能在攻击的瞬间将潜水艇的攻防互换，使本应只有800攻击力的突脸伤害上升到1800。

　　接着这潜水艇打完后还有着能自行转防的效果，而且屁股之硬也有着不俗的1800，进攻和防御的能力兼备。

　　看懂了这思路不少学生表情都有些古怪了起来。

　　他们一时间倒也没人觉得这种规避怪兽正面交锋的非主流思路有多强，但狗倒是挺狗的......

　　不过虽说是成功恶心到了悠一一巴掌，而且这巴掌铲得还有点疼，但场面上众人还是都觉得优势在悠一这边。包括当事人本人自己也是这么想的。

　　“切，耍些小聪明的战术。”悠一撇嘴，“但这种小把戏也就只能到此为止了。

　　我的回合，抽卡！”

　　山本悠一在进入决斗学院时就是抱着雄心壮志的。他从学会打牌起就被身边的人视作精英，直到考进决斗学院为止的前半生都是顺风顺水。虽笔试略差，但他自信进了学院实战应该不输旁人。

　　他自己定了个小目标，第一学期内晋升进蓝宿舍，期末前就要夺得新生第一的魁冠！

　　那可是还包含了那些从中等部直升进蓝宿舍的顶尖精英。如果连区区一个黄宿舍的NO.1都拿不下来，那剩下的还有什么好谈？

　　所以在他眼里，面前的游玄也无非只是个阶段性的小目标，是他更上一层楼的跳板而已。

　　今天这一战他首先就要在黄宿舍里立威！

　　“从手牌中发动速攻魔法-旋风！破坏场上的一张魔法、陷阱卡。

　　破坏你后场左侧的盖伏卡！”

　　漆黑的旋风卷起，将游玄后场其中的一张旋上半空，被雷霆劈碎。覆盖的是一张落穴。

　　“哈居然是落穴，好险。要是贸然再召唤攻击力1000以上的怪兽就会被坑掉了。”

　　悠一为自己精确点中的后场感到得意。

　　“那么我接着通常召唤‘战士猿’！”

　　【战士猿，攻击力1900】

　　战士猿四星攻击力就有不俗的一千九，并且只要战斗破坏怪兽还能上升三百攻击力，轻轻松松就能迈过两千大关，也是他相当青睐的强力下级打手。

　　游玄面无表情：“打开盖卡，陷阱卡‘落穴’。攻击力1000以上怪兽召唤时直接破坏。”

　　漆黑的窟窿张开，战士猿还未站稳脚跟就跌落进了深不见底的深渊，轰地一声炸成碎片。

　　悠一：“......”

　　不是这玩意儿你特么还能有二号机的啊？

　　行吧。

　　悠一艰难地接受了这个设定，续道：“那么发动魔法卡‘死者生还’，把这回合内破坏的一只怪兽攻击表示苏生。”（动画效果）

　　刚刚进入墓地的怪兽卡重新弹出。

　　“再次特殊召唤‘战士猿’！”

　　【战士猿，攻击力1900】

　　“现在就让你知道歪门邪道的决斗毫无意义！”悠一喝道，“上吧，战士猿对潜艇机人攻击！”

　　“翻转盖卡。”游玄再平静地翻开一张后场，“陷阱卡‘次元幽闭’。对方怪兽攻击时，那只攻击怪兽从游戏中除外。”

　　悠一：“！！！”

　　倒霉的猿猴终究没能冲到无敌的潜水艇面前。就在它硕大的巴掌距离潜水艇似只有一步之遥时，空间陡然开裂，一股庞大的引力将其吸入其中转瞬消失得无影无踪。

　　“我的战士猿......”

　　悠一瞪红了眼睛。

　　万万没想到，他的战士猿刚从阴间捞回来不到一秒就跟赶车换乘似地光速去了异次元，纯观光......

　　“可恶......但这样一来，你的盖卡也都已经用光了。那么接着是‘地狱龙’的攻击！”悠一下令，“对‘潜艇机人’攻击！”

　　这次总算再无阻碍，地狱龙的利爪成功突破了防御状态的小潜艇的防线。后者被利爪抓穿当场炸成了零件。

　　这样至少能避免下回合再被无敌的潜水艇铲巴掌了。

　　“呵，你肯定以为这样一来就成功防住了这回合的攻击吧？”悠一冷笑，“还没完！发动盖卡！

　　陷阱卡-镜像沼泽人！”

　　陷阱发动，一团黑色能量酝积，很快从模糊粘稠的沼泽中幻化出了怪兽的姿态。

　　“这张陷阱发动后可以宣言任意的属性和种族，作为怪兽卡在自己场上特殊召唤！我让它作为地属性龙族怪兽特殊召唤！”

　　【镜像沼泽人，攻击力1800】

　　“战斗阶段还在继续！”悠一道，“镜像沼泽人，直接攻击！”

　　陷阱怪兽飞身而出，直接越过了游玄空空如也的前场。

　　悠一圆瞪着眼睛，屏住呼吸期待着那一击落在对面那狗东西身上的瞬间。

　　然而就在攻击将至的前一瞬，只见刀锋当地一声击中了一层透明的障碍。

　　风筝机人！

　　“墓地里‘风筝机人’的效果。”游玄道，“这张卡在墓地存在时，只有一次可以把战斗伤害变成0。”

　　眼看着必中的一刀居然在这档口被突兀地挡下，悠一此时的心情顿时就跟奖励自己时网卡了进度条搁那开始转圈一样难受。

　　“风筝......机人？什么时候......”

　　他瞳孔一缩，陡然想起。

　　“潜艇机人攻击的时候，通过场地魔法‘巨机人都市’的效果从卡组丢下去的卡......”

　　周围同学也立刻意识到了这一点。

　　“原来如此。”好学生代表三泽大地分析，“‘巨机人都市’不仅可以在潜水艇直接攻击时交换攻防，而且从卡组里直接堆下去的风筝机人同时也是防御手段......

　　而且潜水艇攻击后自己会变更形式同样也是防御招数。乍一看好像单纯只是利用直接攻击的效果偷伤害的取巧战术，其实是攻防兼备的强大组合。”

　　众学生听了这分析也纷纷点头赞同：“确实。”

　　当然虽然承认强归强，但此时多数围观群众一边看着悠一同学面色越涨越红一边幸灾乐祸，同时心里不约而同地想——

　　——我绝对不要做那个倒霉蛋。

　　谁匹配到对面这货绝对是上辈子造的孽。

　　跟这比打牌，能不能赢不好说，反正心态肯定要崩......