第61章 新多玛

盗贼基斯是啸着走的。

　　...

　　...

　　“所以你去了精灵界？”

　　几分钟后，来到遗迹的海马圭平诧异地看着游玄。

　　赢下和基斯的决斗后，奥利哈刚的结界立刻收缩，抽走了盗贼基斯的灵魂。而紧接着四周就是一阵天旋地转，随着一阵腾云驾雾般的穿梭后游玄很快就回到了遗迹这边。

　　游玄落地时便长舒了一口气。

　　总算是回来了。

　　好险好险，还好他刚刚手脚麻利动作够快，抢在被传送走前一把就扯下了盗贼基斯手上的决斗盘，被传走时死死地将决斗盘抱在了怀里。连他都不由佩服自己有如条件反射的拔决斗盘速度，倘若刚刚反应稍慢了半拍说不定没来得及舔包就给传走了，那才叫个血亏......

　　而圭平也因为听说遗迹这边出了状况亲自赶了过来确认情况。

　　“好像是的。”

　　“然后还遇到了新多玛的人？”

　　“原来他们叫新多玛么？”游玄托着下巴，“和以前的多玛有什么关系吗？”

　　圭平道：“目前没调查发现有什么直接联系，只知道他们同样会使用‘奥利哈刚的结界’，会通过决斗狩猎决斗者的灵魂。”

　　游玄了然：“所以，海马社长他之前一直在查的，原来就是他们吗？”

　　他瞬间好像理解了为什么会有一个组织值得海马社长如此大动干戈地亲自追踪。

　　八年前海马是亲身感受过这个叫多玛的组织的强大的，也亲眼见识过那个奥利哈刚之神有什么样的威能。如今三幻神已经不在，万一那邪神再次苏醒，他自然便成了护卫这个世界的主要防线。

　　并且就算不从这个角度，单就海马自己而言，这想必应该也是他作为决斗者的生涯中难以忘怀的一道坎。

　　因为当年在面对前多玛组织的头目达姿时，他不惜和老对头暗游戏并肩上阵，以二敌一，却还是在决斗中败下阵来，灵魂险些被奥利哈刚之神吞噬。后来还是暗游戏拿着张白板卡现场印卡口胡两连击，这才惊险地反败为胜。

　　所以到头来还是游戏力挽狂澜覆灭了多玛。如今阿图姆已经不在，如果能有机会能向那奥利哈刚之神找回场子，社长必然不可能错过。

　　“那海马社长之前提到的那个‘裁决者’，就是新多玛的头目？是达姿？”游玄试探。

　　圭平摇摇头：“目前身份不明，只知道这个代号。但我想应该不是他，是某个别的什么人不知通过什么途径唤醒了被游戏......我是说，被法老王封印的奥利哈刚的力量。”

　　游玄试着回忆了一下DM的剧情。阿图姆最后用自己“心的容器”封印了代表这世界黑暗意志的奥利哈刚之神，达姿眼见大势已去后便随着古亚特兰蒂斯遗迹沉入了海底消失。虽然看起来退场了，但毕竟没挂掉不排除诈尸的可能性。

　　“不过连那个基斯都投入了新多玛，没想到他们现在居然都在进攻精灵界了......”圭平道，“真亏你能打赢他啊。”

　　游玄深以为然地点头；“是啊是啊，实在是万分惊险，最后胜出也实属侥幸。左思右想我觉得应该还是我的卡组强化不够，要是能有更多稀有卡......”

　　圭平挠了挠头：“不过公司在这边分部库存的卡上次已经都给你看过了......哦对了！”

　　他一拍脑门，突然想到了些什么：“你已经是决斗学院的学生来着？那给你看看‘那个’应该也不算违规。”

　　“啥？”游玄一愣。

　　“是公司这边刚刚完成的，最新一期还未发售的强力稀有卡。”圭平笑了笑，“按原定计划就是要运输到决斗学院去的。

　　不过这一批卡数量有限，等真的到了学院想必应该抢得很厉害，能买到个一两包就不错了。反正你也是学院的学生，优先卖给你也不算违反规定。”

　　预计要运输到决斗学院去的强力稀有卡，难道是......

　　游玄立刻想起了GX动漫刚开始那几集的情节。

　　似乎是有那么一集，开学没多久就有一支海军舰队浩浩荡荡地向学院岛开过来，天上还有战斗机编队护航。舰长一脸如临大敌，手里提着个印着海马公司LOGO的手提箱，说什么“无论如何必须把这个东西安全送到”。

　　当时他第一反应就是觉得这也太生草了，一整支舰队和战斗机护送一箱卡可还行。

　　完事仔细一想，觉得好像又更生草了。因为万一真有哪路高人打那一箱卡的主意，舰队和战斗机貌似也没啥卵用。

　　毕竟航母大炮再牛逼，难道还能干过打牌的不成？

　　不过那一箱卡好像也并没有学生买到，因为被库洛诺斯教授趁着学生们下课之前就统统截胡了。他把所有卡全部买下来送给了万丈目，然后让万丈目拿着这箱稀有卡去制裁差生游城十代。

　　万丈目同学后来知名的VWXYZ系列就是从那来的。

　　念及此处游玄不由眼前一亮。

　　万丈目同学的VWXYZ系列其实在这环境还是很猛的。动漫里万丈目展示过不少未经实卡化的强大支援卡，比如说较有代表性的就是他在TV里用过的永续魔法【异次元格纳库】，看着就有点像是实卡环境里VWXYZ系列十多年后才出的强力新卡【同盟格纳库】的原型。

　　GX动画限定版的VWXYZ虽然应该没有十多年后被K社新卡补强的实卡版本厉害，但在这个环境应该也属于比较突出的系列。

　　至于卡组被截胡了的万丈目同学要怎么办......

　　嗯那就不是他要考虑的问题了。

　　这个系列虽然稀有，但应该也不至于像一些角色招牌那么稀有。动画里万丈目漂泊到决斗学院北方分校时，他原本的卡组全部都在海难中损坏不能用了，所以才不得不在北方院校临时东拼西凑捡了一副新卡组用。

　　所以理论上说库洛诺斯给他的VWXYZ应该是报废了才对。

　　后来有一段时间他也确实没再用这个系列了，但剧情中后期某一天他突然又掏出了这副卡组。所以要么他当初离开学院时恰好没带这副卡，要么就是后来他发挥万丈目财团的钞能力又买了副新的。

　　“那过两天卡到了我就通知你来看看好了。”圭平笑了笑。

　　“多谢。”

　　“害，不客气不客气。比起这个，你还是多担心下到时候比赛的事吧。”圭平笑呵呵的，“你能尽快变强一点哥哥应该也会高兴。

　　万一到了赛场上三两下就被他解决掉，哥哥说不定会很生气哦。”

　　游玄：“......”

　　一说到这他就顿时又感到压力了。

　　确实，虽然理论上说到时候比赛也没强制要求他必须得赢，但万一输得很难看社长八成会生气。

　　“哦对了，这边研究组的组长说还有些问题想问你。”

　　“研究组？”

　　“是啊，就是负责遗迹研究的团队啊。”圭平道，“混沌战士的开发在学术界已经卡瓶颈很久了，组长说觉得这次机会很大。

　　说不定你会成为第一个协助开发出混沌战士新力量的决斗者呢。”