第69章 天生牌体？

数日后。

　　“请问有人看到哲也同学吗？”

　　游玄开始寻找他交流战下一轮的对手。

　　目前他在交流赛里的战绩是全胜，并且每一轮的决斗都收获了莫大的快乐。一边修炼还能一边获得乐趣，游玄觉得自己目前这样的学习状态就十分理想。

　　然而现在遇到了个小问题，他一时好像找不着自己下一轮的对战对手了。

　　连续打听了好一阵，才有路过的好心人道：“啊，你说哲也吗？我之前好像看到他去天台了......”

　　游玄道了谢，然后立刻赶到天台。

　　果然在天台的某个小角落里找到了藏得还颇为隐蔽的哲也同学。

　　“哲也同学，总算找到了。”游玄笑呵呵的，“我是游玄啊，咱们这一轮是对战对手来着？你不会忘了吧？”

　　天台上的哲也同学看到他的瞬间浑身就是一个激灵，跟着一时只想泪流满面，心说记得记得当然记得，不然你特么以为我是为什么要躲到这种地方来的啊......

　　“那就一起愉快地来决斗吧。”游玄笑呵呵地展开决斗盘。

　　哲也闷闷地点了点头，也不情愿地展开了决斗盘。

　　“决斗！”x2

　　“......”

　　“发动‘强引的番兵’，观看对方手牌并选一张返回卡组！”

　　“......”

　　“陷阱卡‘滑槽’！对方手牌四张以上时，观看对方手牌并选一张怪兽卡返回卡组！”

　　“......”

　　“陷阱卡‘刻之封印’，跳过对方的下个抽卡阶段！”

　　“给‘魔法攻击士’装备‘守护者之力’，然后用魔法攻击士对对手直接攻击！并且这个瞬间，守护者之力给魔法攻击士上升攻击力......”

　　“......”

　　几分钟后。

　　哲也同学悠悠望天，开始思考人为什么要活着，又是为什么吃饱了撑着要跟狗决斗。

　　以及开始思考决斗这条路会不会不适合自己，是不是该考虑退学找个班上了......

　　而完事后的游玄收起决斗盘，收获了今日份的快乐心满意足地离开了天台。

　　同一天，黄宿舍的又一名学生在完成了自己这一轮的新生交流决斗后，打开学生终端查询了自己下一轮的对手。

　　当看到屏幕上“藤木游玄”这名字出现时，此人顿时面部肌肉一抽，呆呆地抬头看向了身旁的同伴。

　　“......我排到‘他’了。”

　　身旁正有说有笑的几人听到这都不由一愣，气氛僵住了几秒。旋即几人收起笑容，纷纷露出悲怆的表情，拍了拍他的肩膀，惋惜地摇了摇头。

　　那反应就像在说，这么年轻的小伙子，可惜了......

　　“......”

　　入学没几天连拿了不少额外学分，还享受到了决斗的乐趣，游玄此时心情大好。他觉得作为交流赛而言他的表现应该也算挺成功，第一天过去时整个黄宿舍的人应该都认得他了。

　　短短一天就成为全宿舍内最出名的一个，这种事其他人做得到吗？

　　只不过最近黄宿舍学生里开始逐渐出现了一些奇怪的现象。

　　据说有些人开始对自行车产生了莫名抵触的心理，甚至有学生夜间转角突然遇到自行车时会发出意义不明的尖叫，大喊什么“你不要过来啊”......

　　“......”

　　今天同样也是学院正式开课的首日。

　　目前的其他几节课游玄都没什么兴趣，课上基本都在摆弄研究自己已有的卡牌库存，思考还能怎么优化调整。动漫世界的构筑方式他还在学习适应，有很多多年养成的习惯一时半会很难改过来。

　　第一天他最关注的一节课，就是下午的抽卡实践课。

　　原作里靠修炼练成神抽最具代表性的人物就是欧贝里斯克蓝的学生大山平。此人在山中闭关一年过着野人的生活，说是感悟到了抽卡的真谛就藏在自然万物的规律之中。

　　修炼一年后他的神抽达到了十分玄幻的地步，甚至专门组了一套完全依靠抽卡战术的抽卡卡组，一度让人以为达到了能像王样那样“喊啥来啥”的地步，甚至连对手抽到的卡是什么都能一语道破。

　　不过到后来也发现他并不能完全主导自己抽到是什么，只是能提前看破自己将要抽到的下一张卡。在和十代的一战后，事实证明了后天修炼终究比不过先天的神抽狗，境界上还是比十代逊了一筹。

　　但他至少证明了抽卡的修行确实有效。

　　“......”

　　“决斗者的每一次抽卡都是神圣的。”

　　负责实战教学的老师双手负在身后，踱着步在操场上走来走去。

　　“每一次抽卡都是和自己卡组深入的交流，每一次抽卡都是在开辟未来。”

　　“最重要的，就是要稳住自己的‘势’。”

　　“强大的决斗者会用自己的‘势’压倒对手，而一个真正的决斗者必须做到的，就是在决斗中无论面对怎样巨大的压力都要稳住自己的‘势’。”

　　“如果连自己的节奏和步调都无法保持，卡组是不会回应你的。那么在决斗开始之前，就等同于是已经输了。”

　　“......”

　　老师说了不少，但归根结底总结起来还只有一个字，练。

　　再多的经验再多的技巧也代替不了练习。

　　为此，老师推荐了学院总结出的一些最适合练习专用的构筑，要求学生以最短的抽卡数能够从中抽出特定的组合。并按照难度将构筑分为了入门、进阶、精英三个阶段。

　　“这只是第一环节。”

　　那老师说道。

　　“我们第一学期的目标只是完成‘入门’的考验，如果有进度较快天赋较高者说不定第二学期就能挑战‘精英’构筑。

　　‘精英’构筑要求能从四十张的卡组里稳定抽出规定的组合才算合格。

　　并且这只是对墙练习，和实战仍有区别。下个学期的环节里我们会开始强化训练在对手的‘势’压制下也能正常发挥......”

　　“成功啦！”

　　老师还在说话，就见方阵后排一名水母头同学兴奋地起跳。

　　“‘精英’挑战也没什么难的嘛老师！”水母头同学呵呵笑道，亮出了他一口气抽出的五张手牌，“我一发就成功了！”

　　老师：“？？？”

　　老师扶了扶差点从鼻梁上跌下去的眼镜，难以置信地看向那笑嘻嘻地对着周围同学比V字手势的得意水母头。

　　第一次上课直接完成了精英挑战？还是一发入魂？

　　这是啥？天生牌体是么？

　　啊这......

　　要不这节课的老师您来当，我听讲？