第6章 拿个冠军再说

“你想去决斗学院？”

　　竹内馆长一愣。

　　这么说来，好像确实快到决斗学院招生开启的时候了。

　　决斗学院对于年轻一代决斗者来说简直就好比圣地一般的地方。那里顶尖学子云集，毕业出来几乎个个都注定是精英级的人物。而且在海马濑人的运作下，无论是世界级财阀的公子哥还是家族只手遮天的官二代，任何人只要没天赋，任凭他有通天的财力和背景统统免谈。

　　海马濑人何许人也？

　　当今世上第一能打的决斗者，驾驭着堪比昔日三幻神的当世最强决斗精灵“青眼白龙”，传闻说他甚至正在开发穿梭次元和时空的科技，试图用科技手段打通前往冥界的大门去找早已沉眠的无名法老王打牌......

　　不仅是世界上最有钱的男人，还是同时站在超凡侧和科技侧双重巅峰的强者，在武藤游戏封牌后是公认的当世第一决斗者。

　　而且他什么都不认，只认牌技。

　　所以如果海马濑人说过不开后门，只看实力，那就真的是只看实力。无论什么样的权贵显赫想进他的学校都得乖乖考试，绝对没有暗箱操作的空间。

　　而且他崇尚力量，推崇精英教育。这一点从GX里决斗学院里那森严的等级制度、全校师生对吊车尾差生的鄙视就可见一斑。

　　很多决斗道馆都是设有学员报考决斗学院的相关补助的。因为一旦成功上岸，那学员无疑将会是未来的优质校友，并且对道馆也会有很好的宣传效益。

　　竹内师傅的道馆也设有这补助，不过每年名额都有限。

　　而考虑到游玄过去三天内已经打穿了包括师傅在内的整个道馆，自然也应当在资格范畴内。

　　申请通过的话学员不仅有学费补助，而且道馆这边还会给一笔卡组资金。馆主会亲自一对一指导，帮助学员购置新卡优化构筑......

　　......当然，游玄这个情况显然指导环节就可以免了，他只要给钱就行。

　　“等等。”

　　竹内馆主刚应下来，突然想到些什么。

　　“你的决斗者等级是多少来着？”

　　“......一星。”

　　馆主：“......”

　　老实说虽然是亲眼所见但他现在都还是觉得难以理解，一个一星学员是怎么突然间醍醐灌顶般进步到了这样的地步。

　　不过亲自领教了游玄如今的决斗实力，他也觉得这波游玄上岸的机会很大。

　　“可一星达不到报名门槛啊......”

　　“我知道。”游玄点点头，“所以明天我就准备去竞技场试试，尽快打上去。”

　　“嗯......不过距离入学考试已经只有一个月了，时间有点紧了啊。”竹内馆主思忖了一下，“要是能在公开比赛上拿个名次就方便多了。”

　　公开比赛拿到名次的话就能一口气直接升上高星，不用像在普通竞技场里那样一把一把慢吞吞地上分，而且还能混个大赛履历，对今后决斗者生涯也是有好处的。

　　“这样吧。”竹内馆主看向了佐藤浩二，“我记得浩二不是在筹备参加今年的月华杯比赛来着？

　　虽然报名窗口好像已经关闭了，但主办方里有我认识的朋友，初选多塞个人进去问题不大。报名费也由道馆出，你看怎么样？”

　　今年全道馆也只有浩二一个人达到了三星，所以原本预订要报考决斗学院的自然也就他一个而已。他参加月华杯本就也是想在入学前多混个履历，若是能拿到名次就更好了。

　　“那就多谢馆主了。”游玄道。

　　一旁佐藤浩二听着顿时不由倒吸一口凉气。

　　这逼也要参赛？

　　那万一自己要是在赛场上再排到他......

　　一想象到那场景他顿时就不由一个冷战，浑身不适。

　　不过紧跟着他又想到，参赛选手那么多，排到的概率也不大。或者倒不如说，到了赛场上就有机会看到更多不明所以的决斗者们像自己一样被师弟用决斗带来啸容的场面......

　　一想到那画面，他就不由嘴角抑制不住地上扬。

　　笑容逐渐变态。

　　果然，决斗还是会带来快乐的。

　　只不过是看快乐在谁身上。

　　...

　　...

　　清晨的第一缕阳光如柔和的诗行，有如宁静的世界披上了一层金色纱衣。黑夜被驱散，取而代之的是清新明亮的清晨，空气中弥漫着淡淡的清早香气和花朵的芬芳。

　　早上六点二十分，游玄从舒适的床铺里慵懒地醒来。阳光透过轻纱般的窗帘，在白色的床单和柔软的被褥上形成斑驳的光影。

　　昨晚睡得晚，睡眠质量也不是很好，做了不少梦。他只隐约记得自己梦中见到了黑白无常。那二人先是阴恻恻地说他命数已尽该走了，但紧跟着一左一右哗啦地展开决斗盘掏出了两副牌组，说只要决斗打赢就能续命......

　　“为什么我会做这样的梦？”游玄揉了揉太阳穴。

　　看起来果然自己已经慢慢开始代入进这个打牌世界观的基础思路了，那就是没有什么事是不能靠打牌解决的。

　　游玄只酝酿了五分钟就摆脱睡意，跳下床，迅速完成更衣洗漱，并开始了新的一天的学习生活。

　　你永远无法想象一个自律的牌佬有多可怕。

　　距离决斗学院的入学考试还有一个月，是时候开始稍微预习一下了。

　　本来他寻思决斗考试能有什么难的？不就是K语言的学习和应用吗？

　　像什么关于某卡牌效果是取对象还是不取对象的区分，比如什么连锁结算的先后顺序，比如高端的卡时点教学等等......

　　......以上统统没有。

　　关于这些实卡较为高深难懂的游戏王特色规则一概没有。概念题部分只有“请解释何为通常魔法卡、装备魔法卡、场地魔法卡”的基础，就像GX动画里库洛诺斯老师的上课提问一样。

　　然后就是对各种卡牌效果的记忆。事实上游玄很快发现这个部分意外地很有点难，因为他根本不可能记得一堆实卡环境二十年没人用过的上古老卡的分类和效果。更不用说这个世界还有大量从未实卡化过的动画和漫画卡。

　　他同样很快藉此注意到这里和二十年前的实卡环境也有不少区别。很多卡可能是二十年后才实卡化，但这里现在就有。

　　当然一想倒也没什么奇怪。连十代手里那张新宇卡组的关键卡“奇迹接触”，在动画里出现后都是馋了各路英雄玩家不知多少年，感觉像等了一辈子才等来狗K实卡化......

　　所以这里理所当然地存在很多当年没有的卡。

　　整个题库看下来，在游玄看来都是些没什么营养的内容，真正涉及到牌技核心的那些意识和技术反而完全没提。

　　这让他不由想起前世网上看到过的一个二设的解释。对很多电影动画来说现实都是高等维度，而游戏王的世界里牌又是创世的根本，决斗就代表这个世界最本源的法则，而不是像在现实里那样仅仅只是个卡牌游戏。

　　所以对动画世界里的人来说，去探索决斗的规则就好比在现实中做最尖端的研究，是对真理的探索。对现实维度来说学会打牌没那么困难，然而在动画世界里要想弄懂这些则需要很高的天赋和大量的努力。

　　游玄买了一套《决斗理论基础》、《决斗学院真题题库》等教辅书籍，大半天的时间都是在刷题中度过的。同时他还抽空了解了一下制卡领域。

　　游戏王历代动画里着重描写的都是决斗者的故事，对于制卡设计部分都只一笔带过。只知道是被称作“决斗怪兽之父”的贝卡斯最早在埃及发现了古代决斗怪兽的石板，并将石板制作成卡牌，这才有了现代的决斗怪兽卡牌体系。

　　后来制卡工作也主要是由贝卡斯的国际幻想公司发行，但也并不完全是一家独大。像海马公司也印过不少卡，同样在市面上流通。

　　再往后更有类似武藤游戏、游城十代那样的游字辈选手，人均具备根据局势需要现场印卡的挂比级天赋。印得嚣张的有些时候他们甚至会干脆把自己和决斗对手都直接印进卡图里，完全不带掩饰的......

　　很显然这些私人印卡同样也能得到系统和决斗规则的承认，并不算违规。

　　毕竟游戏王本来就是个超凡的世界，打牌就是超凡的表现形式。所以像某些顶着海鲜头的游字辈选手当着对手的面嘴里喊着友情啊羁绊啊什么的掏出一张白板现场印刷卡面文字效果，甚至可以说是对这个世界法则的应用，属于超凡实力的表现。

　　决斗王的事怎么能叫开挂呢？

　　神抽印卡都是决斗的一部分，不爽不要玩。

　　不过可想而知在这样一个世界印卡肯定也不可能是随心所欲的，就算是国际幻想社的设计师，新设计的卡牌应该也得在某种程度上合乎规则，不能随心所欲。

　　而游玄好奇的就是，制卡需要什么样的门槛，什么样的卡才能被承认。

　　假设说前世中实卡卡池里存在的卡都能印，那他当了制卡师高低得给这个过于阳间的牌界带来一点现代游戏王的说书震撼......

　　这边游玄也是先买来了一系列的工具书和教材。倒也不是真指望这么简单就能学会，只是先做点粗浅的了解。

　　《场地魔法的构筑基础：环境建模入门》

　　《怪兽卡设计常见的九大误区》

　　完全不出意料在这个世界制卡是一门十分高深的学问。现在有不少大学的实验室、尖端研究所都在专门做决斗怪兽相关的科研开发。

　　甚至就连很多老卡都还有进一步开发设计的潜力。

　　比较有代表性的，比如说最著名的青眼白龙，由海马濑人亲自带领的独立研究团队进行开发活动。那是世界上最顶级的决斗怪兽研究团队，传闻中说他们开发出的就有类似“白灵龙”、“青眼亚白龙”、“青眼双爆裂龙”等等各种青眼的进化形态。

　　还有类似王样的混沌战士，早年从石板制成卡牌时只是一张八星三千攻的白板怪，但如今也已经被开发出了“混沌战士-开辟的使者”的马甲，也就是现实牌佬们口中的“大开辟”，是当世罕见的超稀有卡，同时也是决斗者们口中传说级的强大怪兽。

　　“要是能学会自己制卡就好了......”游玄思忖。

　　不过目前也只是想想。他想起动画第一季里和游城十代一个宿舍的室友前田隼人从决斗学院毕业后似乎就是入职国际幻想社专职去做卡牌设计师了，游玄猜测学院里说不准也有制卡相关的专业课程。

　　如果有机会的话到时候一定要去好好了解下。

　　至于现在，他姑且先定了个新的小目标。

　　去月华杯上拿个冠军再说。