第65章 友好的宿舍交流战

桦山宿舍长简明扼要地说明了黄宿舍迎新环节的项目。

　　简单来说，就是一场宿舍内部的交流赛。

　　这个世界的人们常说决斗不仅是关乎胜负，同时也是决斗者交心的方式。决斗是双方心灵的碰撞，所以通过决斗就能互相理解彼此。

　　桦山宿舍长显然秉持的就是这样的思路。他觉得比起传统的那样每个人上来干巴巴的介绍两句，说完了还是不记得谁是谁，还是打牌更能有效地帮助大家更快地认识。

　　宿舍新生名单自然是早就已经先交到了宿舍长手上。因此桦山教授早早地就排好了对战名单，安排学生之间交流对抗。

　　“比赛期限是入学的头两周。当然新生人数太多不可能每个人都打过一场，也不一定需要追求胜利到最后。不过作为特别鼓励......”

　　桦山宿舍长神秘地一笑，大手一挥。

　　“在这宿舍交流战中每赢一场，都会获得学院常规学习之外的一个额外学分奖励！”

　　众新生顿时不由眼中发亮。

　　人人都知道决斗学院里的学分可不仅仅只是学分而已，而是能兑换成学院内部流通的“Dp点数”，在学院内部设施里用于包括吃饭、购物在内的任何消费行为。

　　当然，也包括买卡。

　　不愧是决斗学院，上来第一天就是打牌活动。

　　这样岂不是非赢不可了？

　　众新生一时都是斗志昂扬。

　　当然牌要打，饭也不能不吃。据说桦山宿舍长为了迎新，今天亲自下厨加入了厨师团队，精心准备了各种精致的菜肴。

　　其中包括但不限于咖喱牛肉，咖喱鸡饭，咖喱鱼块，咖喱豆腐......

　　众新生：“......”

　　虽然味道倒也确实都挺不错，但也让人深深感受到了宿舍长对咖喱那非比寻常的深切爱意。

　　酒足饭饱，宴席还没散会，一个浓眉大眼的黄制服新生堵到了游玄面前。

　　“藤木游玄？”

　　游玄动作停住，上下打量了对方一番。

　　“山本......悠一？”游玄试探地问。

　　那是宿舍长公布的对战名单里，第一轮分到他的新生名字。

　　“不错。”

　　那男生嘴角一勾，笑道。

　　“我看了名单，你好像就是今年的第一名呢。我是第五名......嘛，前一天睡得太晚笔试没发挥好。

　　不过没关系，如果要论实战的话我绝对是第一。”

　　他抬起胳膊，示意了下手上早已戴好的决斗盘。

　　“虽说是随机分配，不过这交流名单我还是挺满意的。反正迟早都要打，不如一开始就从最强的开始。怎么说？饭后运动一下？”

　　“唔，行啊。”

　　游玄拍了拍衣服站起身。

　　反正迟早是要打的，早点打完早点了一桩事。

　　这会儿晚宴刚结束，新生们自然都还没退场。很快就有人注意到了这边的约牌。

　　“啊？这就要决斗了？这么快？”

　　“好像还是今年第一和第五之间的决斗诶，一上来就是王牌碰王牌吗？”

　　学生们一拥而出，纷纷围在了宿舍外的空地旁围观。

　　“话说那个第一名的入学考核你们看没？”

　　“没看。怎么，有什么特别的吗？”

　　“他不是特别不特别的问题，他真的是那种......很特殊的......”说话的学生挠头，“呃我一下子也不知道该怎么形容，总之你看看应该就知道了吧......”

　　三泽大地也默不作声地抱着胳膊站在其列，眯起眼睛打量游玄。

　　许多别的学生还没注意到，但三泽当时是看到了游玄考核决斗的。他当时就对这骑在自己头上的第一名有点兴趣，所以特别去查询了一下。

　　然后就惊讶地发现，此人在入学前竟击败过那个传说中的恐龙龙崎！

　　“第一名的决斗么......”三泽抱着胳膊，饶有兴趣地微笑，“就让我好好见识一下吧。”

　　“......”

　　“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【悠一，LP 4000】

　　“先攻是我了，抽卡！”

　　山本悠一拿下先攻。

　　“我召唤‘地狱龙’作攻击状态！”

　　一条威严的黑龙出现在他的场上，甩动长尾发出绵长的龙吟。

　　【地狱龙，攻击力2000】

　　围观学生果不其然地如GX常规路人那般惊呼：“一下子上来就是攻击力两千的怪兽！”

　　“然后盖伏两张卡到场上，回合结束了。”他说。

　　山本悠一对自己的起手颇为自信。

　　四星两千攻的怪兽是稀有卡，上来就召唤出这样的强力怪兽一般来说已经很不错了。更不用说他后场两张盖卡的其中一张是强力陷阱“奈落的落穴”，攻击力1500以上怪兽召唤时直接破坏并除外。

　　这样的先手已经足以让他在面对绝大部分学生时夺得决斗的主导权。

　　“我的回合，抽卡。”轮到游玄，“魔法卡天使的施舍，从卡组抽三张卡，然后丢弃两张手牌。”

　　趁着交流赛机会，他正好试试之前从学院部买到但是一直没怎么用的构组。

　　“发动场地魔法‘巨机人都市！’”

　　魔法卡牌自决斗盘的额外格咔嚓一声收纳进去，场地立刻随着一阵排山倒海的波动被改造。交错的立交桥拔地而起，占据了双方所处的整个决斗场地。

　　“机人？”山本悠一笑了笑，“很普通的卡组啊。”

　　游玄继续道：“通常召唤‘搅拌机人’，作守备表示。”

　　动画特色的召唤法，可以表侧守备表示进行怪兽召唤。一台拟人化的搅拌车跳到了他的场上，车轮跟拳头似地呼呼直挥，背上的搅拌机嗡嗡地飞旋，车灯是两只很Q的大眼睛。

　　【搅拌机人，守备力2200】

　　悠一皱了皱眉。

　　守备力两千二，但攻击力只有0，“奈落的落穴”没办法触发......

　　“搅拌机人，效果发动。把自己场上一只机械族怪兽作祭品，从卡组把风属性以外的‘机人’怪兽特殊召唤。

　　搅拌机人自身就是机械族，因此我把‘搅拌机人’作祭品！”

　　机人卡车身后的搅拌罐哗啦啦地飞旋，卷起一阵绿色旋风将它整个吞了进去。跟着搅拌车便化作金光解体，形成了召唤的漩涡。

　　“从卡组里特殊召唤这张卡——

　　——潜艇机人，召唤！”

　　【潜艇机人，攻击力800】

　　悠一无意地再瞥了眼后场。攻击力只有800，还是无法触发“奈落的落穴”......

　　“呵，召唤这种杂鱼怪兽又有什么用？”

　　此时的悠一显然还并没有意识到问题的严重性。

　　“战斗，潜艇机人的攻击。”游玄下令。

　　悠一一惊：“居然是直接攻击？”

　　“潜艇机人可以无视场上的怪兽进行直接攻击！”

　　“切，耍小聪明的手段。”悠一哼唧，“但就算如此，也只有区区八百点伤害......”

　　“这个瞬间，场地魔法‘巨机人都市’的效果发动！”游玄道，“‘机人’怪兽在进行战斗的伤害计算时，可以从卡组把一张‘机人’怪兽送去墓地。

　　进行战斗的那只怪兽，只在进行伤害计算时，原本攻击力和守备力交换！”

　　“纳尼？”悠一面色一变。

　　攻击力交换，岂不是说......

　　“我从卡组把‘风筝机人’送去墓地，交换‘潜艇机人’的攻击力和守备力！”

　　【潜艇机人，攻击力800→攻击力1800】

　　“唔呃，攻击力一千八百......”

　　小潜艇腾空飞起，嗖地一发鱼雷破空而来，轰地一声在悠一身上炸开。后者踉跄地退了两步，在立体影像的模拟冲击下龇牙咧嘴。

　　【悠一，LP 4000→LP 2200】

　　“可恶。”悠一抹了下嘴，哼道，“有两下子......”

　　“‘潜艇机人’另外的效果。这张卡进行过战斗之后，可以变更为守备表示。

　　并且‘巨机人都市’的效果结束，它的守备力变回原样。”

　　小潜艇偷了一发就跑，打完脸立刻转身蹲防，把屁股留给了对面。

　　【潜艇机人，守备力1800】

　　“接着盖三张卡到场上，回合结束了。”