第60章 游玄的王牌

“魔机马达·Ω的直接攻击！”

　　赤色的机甲身后喷射出引擎的尾焰，利刃高举，向着前场已是一片空白的游玄迎面斩切！

　　“这样一来就结束了，乖乖地受死，然后交出你的灵魂吧！”

　　游玄当然不可能如他所说就此放弃抵抗：“发动盖卡！陷阱卡‘神圣的防护罩-反射镜力’！”

　　“到这种地步居然还藏着一张反射镜力！？”盗贼基斯也是一惊。

　　“不错，反射镜力在对方攻击宣言时，将攻击表示怪兽全部破坏！”

　　淡蓝的防护层在他面前浮现，硬生生扛住了赤色机甲挥落下的利刃。强大的反冲能量自防护罩上反噬，化作一片光雨席卷回基斯的半场。

　　“切，落穴魔法筒圣防，棘手的陷阱还真是一张接着一张......”

　　基斯撇撇嘴。

　　说好的卡组的每一张都精挑细选，是决斗者的灵魂呢？

　　那我寻思你这灵魂岂不是有点脏......

　　“......但是那可不行！”

　　基斯喝道。

　　“反击陷阱-反大革命！要让场上两张以上卡牌破坏的效果发动时，将那个发动无效，并从游戏中除外！”

　　游玄皱眉。这比是真的能掏，居然还有这种东西。

　　果然面对命运力强的对手，一般战术的效率也很容易打折扣。

　　游戏王在进入5DS时代后实卡环境里的这张“反大革命”基本上就被有着类似效果而且还能白嫖一张星尘龙的陷阱卡“星光大道”取代了，他依稀记得当年环境的玩家日常起手四盖，对面一个大风暴吹下来直接就是一张星尘龙起跳......

　　【陷阱卡-星光大道。让自己场上两张以上卡破坏的效果无效并破坏，之后从额外卡组特殊召唤一张“星尘龙”。】

　　这个时代虽然还没有著名的星光大道，但反大革命也有差不多的效果。圣防坚不可摧的护盾咔嚓开裂，哗啦啦地碎裂成渣。

　　“因此战斗继续，魔机马达的直接攻击！”盗贼基斯再次提高音量，“这一次是真的结束了......”

　　“进入战斗的伤害判定步骤，”游玄展示出一张手牌，飞快地塞进了墓地，“手牌中‘风筝机人’的效果！

　　对方宣布直接攻击的伤害计算阶段，从手牌中丢弃‘风筝机人’，只有一次可以把战斗伤害无效。”

　　半透明的小风筝影像浮现，用身体护卫在了游玄身前。魔机马达必杀的一击全数轰在了那风筝虚影上，刀刃再也无法劈砍下分毫。

　　“怎么还有这种东西......”盗贼基斯郁闷。

　　“真是顽强......亡命左轮手枪龙发动过效果的回合不能攻击，我的回合结束了。

　　看起来你又多捡了一个回合的命啊。”

　　游玄注意到，基斯的魔机马达在回合结束时没有发动效果召唤衍生物......不过他很快意识到，原作里的魔机马达·Ω似乎是没有这个效果。

　　实卡化以后的魔机马达被改编成了效果怪兽，有着能强化自身攻击力的、以及结束阶段必须在场上特殊召唤马达衍生物的效果。不过原作里的这张卡是凡骨，白板一张啥效果也没有。

　　全程看得提心吊胆的圣精灵小姐此时才长出了一口气。她觉得这决斗看得她需要速效救心丸了，看到游玄那张圣防的瞬间她几乎欢呼出声，再被反制的时候则又差点绝望......

　　勇者大人大起大落的决斗实在是太刺激了。

　　不过她并不知道，事实上就算左轮手枪龙还能再打一次，游玄墓地里的风筝机人也还能再挡一刀。

　　什么叫古早神级手坑的含金量啊？

　　“能打到这一步说实话你已经不错了，小子。”连续进攻未果，基斯似乎又开始尝试精神攻势，“但你的手段已经全部被化解，你的王牌也已经被本大爷打败。

　　就算你下回合还能从这种局势下奇迹般地再叫出上级怪兽，但只要进入战斗阶段就会再次被‘亡命左轮手枪龙’破坏。

　　不仅如此，永续陷阱‘铳炮击’的效果也会因此连锁触发，进一步地干扰阻碍你的行动......实话说，你的胜率已经无限接近于零，继续抵抗也没有意义。”

　　基斯一叉腰，得意道。

　　“但不是你的错，只是本大爷太强了！”

　　游玄面无表情：“你被凡骨打过。”

　　凡骨，当年海马社长送给城之内的绰号，随着城刀仔出名而逐渐流传开来。

　　基斯表情一抽，怒道：“我是全美最强的卡牌教授！打遍整个美洲无敌的决斗专家！”

　　游玄淡定重复：“你被凡骨打过。”

　　“我特么......那是当时运气不好。”基斯咬牙切齿，“现在我从地狱中归来了，迟早有一天我会再找到那个家伙，把属于我的胜利赢回来......”

　　游玄道：“你被贝卡斯请的小学生打过。”

　　基斯：“............”

　　咱还是接着说凡骨吧要不......

　　盗贼基斯脸色愈发阴沉：“我知道你是哪种人，你和他们没什么两样。你肯定在觉得，我是个卑劣的决斗者对么？那些所谓‘决斗者的尊严’的屁话？”

　　他攥紧了拳头，额头上青筋暴起：“都是些胜利者才会说的漂亮话！武藤游戏也好，城之内克也也好，他们根本就不懂！

　　那种从最高处跌落下来，被人羞辱、被人嘲讽，自尊心被人践踏到一文不值的痛楚！你以为我喜欢这样？但不是每个人都是武藤游戏！”

　　他泛着绿光的双目中充斥着血丝。

　　“不是每个人都能那样一往无前。我努力过了，尝试过了，但结果没有任何变化！其实大多数人都是这样不是吗？决斗只能有一个赢家，一个胜者，其他都不过是他们的垫脚石罢了。

　　能站在至高点说漂亮话当然很轻松，但剩下的人可没有那么多的选项。”

　　他面色阴沉地看向游玄。

　　“看起来你也是个年轻天骄吧？你还没经历过我经历过的，当你知道从高处跌落的地狱是什么样的光景，就会理解我的。

　　到那时你就会知道，什么决斗者的尊严、什么和卡的羁绊，都是小孩子过家家的扯淡罢了。唯有力量，唯有赢才是一切！

　　为了赢可以不择手段，无论是作弊、是暗算，还是把灵魂卖给恶魔，只要能赢一切都无所谓！”

　　游玄：“......”

　　“干什么？”基斯怒道，“为什么用这种眼神看着我？”

　　“不。”游玄平静地道，“确实，在这个世界里，就算不借助奥利哈刚的力量，你应该也已经比多数的决斗者要强了吧。

　　你也的确是对的。决斗的顶点只有一人，不是每个人都是武藤游戏。但是有一件事你搞错了。

　　武藤游戏也好，城之内克也也好，在作为‘胜者’之前，他们首先是‘决斗者’。

　　决斗不仅是用来决胜的工具。所谓决斗者，就是要无论何时都相信着自己的卡组，绝不是像你口中强者奴役弱者的关系。连这一点都不明白，所以才说你不配作为决斗者啊。”

　　已经退场的沉默魔术师以灵体状态飘在旁听着，虽沉默依旧，但看向主人的眼神已是愈发感动。如果有攻略进度条的话想必应该正在不断上涨......

　　游玄虽说是有意趁机在刷精灵的攻略度，但这话他也确实是自从他来到这个世界后获得的真实感悟。

　　游戏王的世界里，追求赢没错，但只为了赢不择手段反而只会距离那个王座越来越远。

　　盗贼基斯就是典型。曾经打遍全美的他不能说没有天赋，但他始终有着赌徒的心态来当决斗者。什么袖口藏卡，偷对面的参赛券，一切手段无所不用其极。但在这个超凡的世界，这种对待决斗毫无尊重的手段是走不远的。

　　游玄本来只是见气氛合适见缝插针学着主角团刷下时髦度和精灵的好感，搞不好能略微涨点命运力。但万没想到，就在这气氛仿佛烘托到差不多的档口，两人决斗场地外的山岩上的刻像......突然亮了。

　　被封印的刻像，在这一瞬陡然绽放出了万丈的光辉，只刺得人睁不开眼。一股强大的魔力随之从中释放，形成了冲天的魔力风暴，将整个结界的场地都裹入了其中。

　　适应了强光后勉强睁开眼睛，两人都只看到，原本被刻印在那山石上的影像......居然消失了！

　　基斯瞳孔收缩，顿时对这不对劲的展开感到了一丝不妙。

　　这个展开......马萨卡（难道说）！？

　　而游玄低头时，则更加惊讶地发现，他卡组最上方的一张卡......居然开始冒光了。

　　卧槽？什么情况？

　　难不成他动之以情晓之以理、本来是说给自家沉默妹子听的话，居然引起了此处封印的精灵的共鸣？

　　此情此景这个气氛，让他顿时不由联想起社长地板抽卡的名场面......

　　他深吸一口气，手指搭在了卡组上。

　　闪光抽卡——！

　　那泛着金光的一张卡划出华丽的弧线被抽出，卡牌离开卡组的瞬间，一股惊人的气浪爆发开来，能量的风暴以他为中心呈螺旋状冲上半空。

　　基斯愈发地慌了：“那个气场，那个力量，那张卡......难道是......！？”

　　果然，游玄定睛一看，只见抽上手的赫然是当年禁卡级别的传说中的战士——

　　——混沌战士-开辟的使者！

　　嗯，当然，他清楚地知道自己卡组里绝对是没这张卡的。

　　不过既然都穿越了，那抽到卡组里没有的卡本来也就像NTR一样，属于游戏王里不得不品鉴的一环......

　　这不叫开挂，这叫和精灵的共鸣，是强大决斗者的标志。

　　嗯就是这样。

　　卡牌加入手中时，他隐约似乎看到威严战士虚幻的身形以灵体的方式浮现，双手持剑向他比了个行礼的动作。

　　似乎在表示，我的剑将与你同在。

　　于是游玄点点头，也表示对战士精灵的回应。

　　“那么基斯！”他朗声喝道，“就让你见识一下好了，作为我卡组灵魂的最强王牌！”

　　“切，难道是传说中的战士......行啊，谁怕谁，来就来。”

　　基斯也朗声大喝。

　　“那就快让本大爷见识一下！”

　　“好！”

　　于是游玄高举起手中的一张卡，卡牌中宛如释放出无尽的神威。

　　“那么我就在此解放这张卡的力量——”

　　盗贼基斯屏住呼吸，咬着牙集中精力，等待这个精灵之地封印的那传说战士现身。

　　混沌战士的精灵也已手持剑柄，凝神屏吸蓄势待发，只等那张卡落下便挺身下场，用手中的剑为新的主人获得胜利。

　　然后就听游玄续道：“把你场上的‘亡命左轮手枪龙’、‘魔机马达·Ω’作为祭品，将这只强力怪兽在你场上特殊召唤！

　　从深渊的熔岩中觉醒，毁灭与重生的力量——

　　——等级八，熔岩魔神！”

　　盗贼基斯：“？？？”

　　混沌战士：“？？？”

　　你召唤......什么玩意儿？？？

　　紧跟着盗贼基斯就瞪大了眼睛看到，自己场上的两大机械王牌双双被一阵冲天而起的熔岩吞噬，瞬间融化成了铁水。红热的熔岩之中，一张燃烧的狰狞手掌啪地一下拍到了场地上，燃烧的巨人在他的场上缓缓起身，巍然的身形耸立在了基斯的场地上，同时身前一个滚烫的牢笼将基斯锁在了其中。

　　【熔岩魔神，守备力2500】

　　“熔岩魔神的效果。”游玄淡淡道，“这张卡可以通过把对方场上两只怪兽作祭品，在对方场上特殊召唤。

　　不过使用这个效果的回合，我不能进行通常召唤。”

　　他停顿一下，冲基斯笑了笑。

　　“这可是有着匹敌青眼白龙攻击力的强力怪兽哦。”

　　我直接送你一只八星大怪！

　　盗贼基斯嘴巴张开得下巴几乎摔到了地上。

　　神特么匹敌青眼白龙......你滚啊！谁特么想要你这丑八怪啊？

　　劳资的左轮手枪龙，劳资的魔机马达啊......

　　基斯整个人都凌乱了。

　　不是，刚刚那个气氛，那开挂的展开，这种时候不是明显应该拍一张传说中的混沌战士出来，然后双方的王牌激情碰撞决出胜负吗？

　　尼玛怎么不按套路出牌？熔岩魔神是什么勾八玩意儿？

　　说好了你的王牌呢？你的灵魂呢？你的灵魂他吗就是这玩意儿？？

　　正准备拔剑出鞘的混沌战士精灵也一时呆在原地，有点给这展开整不会了。

　　啊？不召唤我吗？

　　紧跟着这位传说战士突然意识到了一件事。

　　决斗到这会儿，盗贼基斯的手卡为零，后场资源用光，墓地里的每张卡也都已经是明牌，几乎不可能再有任何反击手段。

　　而“熔岩魔神”除了能吃掉对方场上任意两只大怪，还有一个效果。

　　【每次到自己准备阶段时，给予这张卡的控制者1000点伤害。】

　　【盗贼基斯，LP 500】

　　换言之，游玄其实根本不需要他，这场决斗已经赢了。

　　他华丽的出场好像是多余的。

　　传说中的战士陷入沉思。

　　那我走？

　　游玄笑了笑：“手牌中‘混沌战士-开辟的使者’的效果。这张卡可以通过把自己墓地里一张光属性、一张暗属性的怪兽从游戏中除外，进行特殊召唤。

　　我把墓地里光属性的‘真·沉默魔术师’、暗属性的‘人造人-念力震慑者’从游戏中除外！”

　　虽然已经赢了，但难得认主的精灵——还是个相当高级的传说级精灵，怎么说得给他个首秀表现的机会免得伤感情。

　　因为正如刚刚所说，打到这一步基斯手牌后场全部是零，墓地明牌，随便用哪种姿势赢都没区别了。

　　或者一定要说的话，如果等着熔岩魔神的效果下回合把对方烫死，在那之前基斯还有最后一次抽卡的机会。虽然概率微乎其微，但那一发抽卡还存在理论上苟住小命的可能性。

　　但这回合内斩杀的话，就能将那微乎其微的可能性也抹杀。

　　沉默魔术师和人造人的身形依次浮现，在游玄的两侧冲入半空，分别飞射进了混沌的漩涡之中。

　　“一个灵魂引导光明，一个灵魂引导黑暗，混沌的大门在此打开！”

　　游玄扬起手臂。

　　“天地开辟！等级八——

　　——混沌战士-开辟的使者，召唤！”

　　强大到极点的光暗漩涡，英气十足的战士身披铠甲在场上现身。锋锐的剑劈斩开混沌，带着神明般不容侵犯的威严，连幽绿色的结界都在那股力量下被隐隐撼动。

　　【混沌战士-开辟的使者，攻击力3000】

　　“‘混沌战士-开辟的使者’，对‘熔岩魔神’攻击！”

　　混沌战士飞身上前，宛如万物创生的一剑劈出。防御状态的熔岩魔神被从中劈斩开来，身躯崩溃熔化。

　　“开辟的使者，效果发动！这张卡攻击破坏对方怪兽时，可以再次进行第二段的攻击！”

　　游玄扬起手下令。

　　“最后一击！混沌战士-开辟的使者，对盗贼基斯直接攻击！

　　时空突刃·开辟双破斩！！！”

　　混沌战士身形腾空，在半空中回旋。金芒随着剑刃舞动回旋，汇聚在剑上绽放出万丈金光，宛如超越时空的一剑落下！

　　看着迎面而来的剑气，宛如在眼前幻化出的漫天剑影，盗贼基斯绝望地惨叫。

　　弥留之际，他脑海中满是不甘，满是愤怒，满是遗憾，和着那无尽的痛苦，千言万语最终都汇作了一句话——

　　——神特么熔岩魔神啊啊啊！！！

　　【盗贼基斯，LP 500→LP 0】