第63章 强者的选择

几天后，圭平如约发来了他所说的那原本预计要发往决斗学院的稀有卡清单。

　　果然不出游玄所料，他一眼就看到了在其中占据主要位置的“VWXYZ”系列。他自然毫不迟疑首先就把这个系列截了下来。

　　因为本来就预订是要走决斗学院内部的销售渠道，所以价格都属于在外界绝对见不到的价位。并且游玄之前从海马公司领到的那笔奖金也还都还没怎么花，目前预算还是相当充裕的。

　　接着他看中的还有万丈目在动漫里使用过的“万宝槌”。动画效果是，可以将包括这张卡在内任意数量手牌洗回卡组，然后抽取相同数量的卡。

　　属于手牌事故时可以替换任意手牌的卡。

　　实卡被阉割成了“将这张卡之外的手牌洗切和替换”，顿时就变成了要亏一张牌，实用性大打折扣。

　　游玄想了想，按照动画效果的话可以不亏卡的换手牌倒也不是不能用。但在这个以命运力为主的动漫环境里连卡组检索类的效果都不是很受待见，更不用说这玩意儿了。

　　再说他囤了一大把的动画限定版滤抽过牌，正常来说就更用不着万宝槌了。

　　不过看了下价位，万宝槌在整个卡盒里似乎属于最便宜档的，而且虽然正常打用不着但假如要玩某些特定杂技卡组貌似用得着，于是还是收了三张。

　　跟着他还看到了那张关键剧情卡“进化之翼”。能通过丢弃两张手牌，让羽翼栗子球进化成LV10的稀有卡。

　　然而整个决斗学院里只有一个人手上有羽翼栗子球，所以这张牌几乎就差没印上“水母头专属”几个大字了......

　　游玄手里的是栗子球不是羽翼栗子球，要这玩意儿完全没卵用，于是还是决定让给了十代同学。

　　不过这么一挑完之后貌似也没啥留给万丈目的就是了。

　　“别担心，送去决斗学院前我们会再调其他稀有卡作补充的。”圭平对他说道。

　　嗯，游玄寻思反正这些好东西到万丈目手里，到时候说不定也要泡水报废，为了防止浪费他只好笑纳了。

　　距离决斗学院的开学还有最后两天。

　　临出发登岛的前一天，他最后来了一次道馆准备向馆主和其他学员们道别。

　　结果进门就看到众学员一个个跪坐在地，低垂着脑袋。而竹内馆主则正站在前方唾沫横飞地训话。

　　游玄心下好奇，走上去听了片刻，大致好像明白了事情的始末。

　　简单来说就是馆主不满如今道馆阴间横行，学员们一个个都开始以报复社会为乐。

　　而且这也就罢了。学员们很快发现，道馆里的师兄弟个个都变成了阴间人，然而当阴间撞上阴间时快乐是会打折扣的。于是他们开始调转枪口，将目标转移到了附近的决斗竞技场里。

　　于是周围区域的几座竞技场里都开始流传开了沉默道馆的传闻。相传这一整道馆里的决斗者个个都是地狱的使者，并以将他们交手过的所有人都拖去阴间为乐。不管自己这边牌打不打得赢，反正对面不能玩游戏就对了。

　　更恐怖的是这种势头跟瘟疫一样，有着在这帮人所到之处进一步的传播的迹象......

　　竹内馆主可能做梦也想不到，有朝一日他们沉默流派真的要发扬光大了，然而并不是以他预想中的方式，而是“通过决斗把对面干沉默”......

　　这会儿游玄参加月华杯的构筑已经被道馆学员们彻底研究过了。这会儿道馆里人均在卡组里塞满了圣防奈落激流葬、手牌破坏三神器，突出的就是个抄作业。

　　当然游玄也早想到这是或早或晚的事。也就他现在还只是个无名小卒，充其量是在一业余级的杯赛里爆冷门拿下了龙崎可能在本地还有一阵子的热度，所以目前还只有他附近的人会研究他的构筑。不过要是有朝一日他像游戏海马一样出名，卡组肯定会被无数人研究。有人会研究针对，有人会模仿都是必然的。

　　不过随着最近连续的决斗和研究，对动漫环境理解日益深入，游玄也开始有点悟了，这个世界决斗者所用的卡组并非只要构筑强度就可以。

　　就像GX前期，拉-黄的学生神乐坂偷了游戏的卡组跟十代打牌，结果被十代打爆了。接着十代和凯撒亮都用各自的方式解释了这个理论。

　　按凯撒所说，决斗者所用的必须是自己倾注感情、亲手组建起的卡组，卡组才会回应决斗者的心意，发挥出最强的力量。拿着别人的卡组决斗，战术模仿得再像终究也不是自己的东西，是赢不了决斗的。

　　而游玄对这番话的理解大概就是，抄作业的行为会降低决斗者自身的“命运力”。也许你抄到的卡组强度是高了，但卡手率上升神抽率下降，最终对个人实力未必有什么提升。

　　所以很多时候动漫里打牌需要追求尽可能的“魂”，有时不仅只是为了华丽帅气和好看，而是因为不魂的话本身可能也跟高手过招容易吃亏......

　　所以游玄这两天其实也有相关的考虑。最理想的状态，应当是在能维持竞技思路、使用包括但不限于崩对面心态的手段来取得压制的同时，也要想办法发挥出精灵的优势。

　　换言之，就是在竞技和魂之间找到一个平衡。

　　但那是指高手过招的情况。

　　不过对于道馆里这些小伙伴的层次，他倒是觉得就抄抄作业仗着打牌也没什么不好。

　　反正就他观察，学员们的命运力层次本来也就那样，多数人都没啥天赋终其一生可能都难有什么进步。然而换个强力构筑是确实能肉眼可见地提升胜率。

　　这不，这两天兄弟们抄了作业去竞技场里约牌的胜率似乎都还可以。

　　就是有点影响道馆风评......

　　“吾辈决斗者，都应当相信自己的卡组！”

　　竹内馆主正在对学员们的行为表示训斥。

　　“自己包含心意组出来的卡组，对每个人来说都是独一无二的！”

　　虽说得是正气凛然，但此时有学员忍不住探头小声说。

　　“可是师傅，我前天才看到你收了张‘收押’，三天前收了张‘爱恶作剧的双子恶魔’......”

　　竹内馆主：“......”

　　他沉吟了数秒。

　　跟着双手叉腰，昂首挺胸。

　　“我那是正好跟游玄同学英雄所见略同！强大的决斗者连对卡的选择都有相似处，这很正常。”

　　众学员：“......”