第62章 灵视

圭平问完话一退下来，遗迹里的一大票专家立刻迫不及待地就涌了上来，那股积极劲让游玄都给吓了一跳，声势有那么一下甚至让他一度觉得这些人是想给他摁到角落里摩擦，差点都想直接叫沉默出来护驾了。

　　还好这些人虽看着饥渴不过倒也没动手动脚，而是七嘴八舌地问起了他事情的经过。

　　于是游玄简单地叙述了他只是碰了下石板就给吸进精灵界的经过，在精灵界里的见闻，所听到的关于邪神要吞噬精灵界、以及接着遇到盗贼基斯发生决斗的事......

　　说起来他现在想起当年奥利哈刚篇章时也曾发生过类似的事。那会是游戏和阿图姆一起到了精灵界，黑魔导女孩拜托他们打败奥利哈刚的邪神拯救精灵界。

　　众专家对他和基斯打牌的事倒不是特别感兴趣，只详细地问了又问混沌战士现身时的情形。

　　“另外还有一件事很重要。”

　　发际线略高的组长顶着双不知连着肝了多少天才获得的黑眼圈，继续问道。

　　“你有出现‘灵视’吗？”

　　游玄愣了下：“那是什么？”

　　研究组的几人奇怪地相互对视了一下。接着那组长似想到了什么，恍然道：“啊对了，你是今年才预计入学的学生......是了，以后等你进了学院课堂上会详细讲到的。

　　那么简单点说，就是少数决斗者在和精灵获得很高共鸣度时有概率会出现的现象。一般情况下我们认为有‘精灵亲和’特长的人出现灵视的机会更大，但也确实存在没有这种天赋的决斗者发生灵视的可能性。”

　　“所以那个到底是啥？”

　　“精灵的可能性。”组长一边说一边双手比划，“这个是无法确定的。有些人看到了似乎来自远古时期的决斗怪兽的姿态和形象，有些人则脑海中浮现特定的场景、物件等等......

　　很多的‘灵视’代表什么含义至今都没人能破解。但同样也存在很多例子，不少研究团队正是借助了决斗者‘灵视’所看到的影像展开研究，结果就制作出了灵视影像中出现的决斗怪兽新形态，或是通过所看到的场景和物件制作出相关联的魔法陷阱......”

　　游玄好像懂了。

　　换言之，就是印卡的灵感是吧？

　　很多卡要怎么印，怪兽升级会变成什么样的新形态，辅助的支援卡会是什么类型什么物件......

　　也许如果能有个参照来指明具体的研究方向，也许能大大地加速研究进度。

　　明白了此节的游玄瞬间有了个大胆的想法。

　　灵视什么的他刚刚显然并没有看到。但如果研究组所想要的东西，不过是个印卡的方向指导的话......

　　“哦，那好像确实看到了。”游玄皱眉作努力回忆状。

　　整个研究组顿时大喜。这还是头一次出现有人和混沌战士相关遗迹发生共鸣的情况，如果能从灵视中获得线索，说不定他们能一举突破这卡了多年的研究瓶颈！

　　组长急忙伸手拦住后面激动的成员示意他们冷静，然后屏住呼吸小心翼翼地问：“那......你看到些什么了？

　　模糊一点也没关系，灵视一般都是零散的碎片。哪怕一点小细节都可以......”

　　“哦我记得的，我看到有两个战士，和混沌战士有点像，不过是幼年形态看着很年轻。从他们挥剑激射出的剑气来看，应该一个是光属性一个是暗属性。”

　　众专家：“！”

　　居然真有线索！

　　众人亢奋了，急忙控制住颤抖的手开始狂记笔记。

　　“两个幼年的战士踏上了一个祭坛，两边有火盆燃烧着火焰，后面有交叉的长剑。他们消失在祭坛上，一个变成光一个变成暗，汇聚到一起变身成了混沌战士的形态......”

　　专家们记笔记的同时小声议论。

　　“什么意思？这描述听起来应该是‘混沌仪式’......”

　　“是仪式祭品的意思吗？”

　　组长听到此处如遭雷击，脑海中瞬间闪过一个念头。

　　他们一直都在研究比“开辟的使者”更强形态存在的可能性，但根据这灵视的线索，难道他们的方向一直都错了？

　　也许进化的关键其实在仪式召唤的祭品选择上藏了猫腻？

　　“哦我还看到个场景......”

　　众专家：“！？”

　　纳尼？

　　出现一次灵视已经是非常难得的机缘了。这人怎么还能一口气来俩的？

　　“背景像无尽的混沌里出现的光，幼年的战士在光芒里逐渐成长为混沌的使者......不行待会儿让你们的专业画师来做个口述画像吧，我可以给你们直接把场景画出来。”

　　游玄还在继续。

　　“对了我还看到个画面......”

　　众专家：“？？？”

　　还有？

　　然而很快他们就发现自己还是天真了。

　　甚至三个都不止。游玄跟着又一口气滔滔不绝地描述了另外好几种不同场景，什么古老的仪式场地啊，骑着马冲锋的盖亚骑士变身成了混沌战士啊......

　　不片刻功夫专家组已是惊为天人。

　　不仅一口气出现如此多的灵视，而且对每个灵视的场景能描述得详细到如此地步，简直是闻所未闻！

　　组长甚至一度怀疑对方该不会是瞎掰的逗他们开心，然而对方和遗迹出现共鸣、以及获得混沌战士精灵的承认却又是有目共睹的事实。

　　所以此子的“精灵亲和”得恐怖到了何等地步？

　　当然并没有认识到，游玄没出现什么灵视也啥都没看见。他单纯是作为来自实卡环境的未来人，他当然知道整副卡组未来的强化方向是什么样的。

　　所以研究组这边已经觉得精确到了不可思议，但游玄甚至还恨没法描述得更详细。

　　他甚至能直接把每张卡的效果每只怪大致的攻防数据范围都给他们列出来......

　　不过游玄之前自学了一点制卡基础，所以明白在这个世界制作卡牌，怪兽的攻防、卡牌的效果都不是自己随便乱写的，而是根据所制作出的卡拥有什么类型、什么程度的能力，而将其拥有的能力具象成决斗规则的文本写上去的描述。

　　制卡师在卡牌上写文本并不是在手动赋予这张卡他写上去的效果，而是将这张卡本身拥有的力量描述成一般决斗者都能读懂的效果文本形式。

　　所以就算游玄真的背出一张卡的攻防数据和效果文本，对制卡也并没有什么帮助。因为一张卡自身有什么样的能力才能写什么样的效果，而不是效果瞎勾八乱填就直接无敌了。

　　所以刚刚游玄最先描述的，分别是未来混沌战士卡组里的【开辟的骑士】、【宵暗的骑士】，还有仪式魔法【超战士的萌芽】。

　　【开辟的骑士】和【宵暗的骑士】都是四星的下级战士族，专门用来作仪式素材。用他们作仪式素材召唤出来的混沌战士可以获得除外对方场上的怪兽、除外一回合对方的一张手牌、一回合内复数次攻击的强大效果。

　　【超战士的萌芽】则是混沌战士系统里最强大的仪式魔法卡，可以用手牌和卡组里的怪兽作素材来进行混沌战士的仪式召唤。

　　除此之外还有其他一些他凭印象简单描述的辅助卡。

　　这些也都是多年后才出的新卡了，只是补强的时候已是生不逢时，那会儿环境已经过于凶残混沌战士早就跟不上时代了。但如果能借助海马公司的研究团队在当前环境里获得强化，应该还是挺强的。

　　当然了游玄也只是尝试一下。他目前也没有直接证据表明现实中未来出的卡能在这个世界里印出来，所以这次也是他借助海马手下这支顶尖研究团队做这个测试的机会。

　　组长专门和他换了联系方式，并再三强调再想起些什么务必给他联系。而研究组这边一旦有任何进展也会立刻通知他。

　　如果这次实验成功，那对游玄来说也是意义非凡的。

　　这不单单只是他能获得混沌卡组的强化而已，更证明了他脑海中对很多未来卡牌的印象、他作为牌佬的前世，或许有机会转变为一座取之不尽的巨大金库！

　　“加班！都给我加班！”

　　顶着黑眼圈的组长亢奋地大喊，仿佛看到了突破的曙光。

　　混沌战士的精灵默默地飘在游玄后面，听着他这一长串有模有样的描述，脑门上也不由浮现了问号。

　　主人真看到了这么多灵视？

　　为啥我一个都不知道？

　　难道我是个假的精灵......