第68章 游玄的学习计划

这场牌开打前山本悠一还踌躇满志，第一个迫不及待地下场打响了宿舍交流战的第一枪。

　　当时他本想着是趁着所有新生聚餐还没散场，在所有人面前华丽地表演他的首胜拔个头彩，谁知头彩没抢到，但先拿到个头七......

　　一局牌打完，他最先想到的不是对战败的懊悔，也不是对自己战术不足和失误的复盘，而是开始陷入了对自己的灵魂拷问。

　　比如为什么吃饱了撑着要和一条狗约牌，还偏偏要在这么众目睽睽之下......

　　不知是不是错觉，他感觉好像这把牌打下来好像所有人都很开心。旁边众新生们惊呼连连冲着这边指指点点，尤其是看到他被自行车加潜水艇的自闭组合铲巴掌两连击后那一个个满脸都是藏不住的愉悦。

　　然而人与人的悲欢显然是不相通的，悠一只觉得这些人都好吵......

　　于是他很快郁闷地退下去，缩回到人群里不吭声了。

　　“咳......咳咳。”

　　宿舍长桦山教授咳了咳，走上前道。

　　“嗯，这个......游玄同学和悠一同学为我们做了个不错的示范，为今年的新生交流赛立了个好榜样。

　　希望其他人也能积极地多决斗，尽快认识彼此促进感情，便于大家今后三年里的交流生活......”

　　但愿吧。

　　然而老实说看完刚刚那决斗桦山教授已经有点不那么自信了。

　　他最开始是本着通过这场迎新交流赛让新人决斗者们能彼此交心尽快成为伙伴，然而万万没想到第一把上来画风就跟他想象的不太一样。

　　照着这个画风，能不能交心他不知道，但打完一局牌多半是要结冰了......

　　想到这宿舍长忍不住又多看了游玄一眼。此时游玄已经收起决斗盘退到了一边，一副谦逊地听教授发言的架势。

　　这么阳光帅气又懂礼貌的孩子，怎么就......

　　桦山教授长出了一口气。果然人不可貌相。

　　他突然有种不祥的预感。今年黄宿舍这届新生未来的画风说不定有点难以预料啊。

　　...

　　...

　　晚上回到宿舍，洗漱后的游玄往床上一个咸鱼躺，打开宿舍中央空调的供暖系统，一个咸鱼躺在柔软的床铺里舒服地眯起了眼睛。

　　黄宿舍的硬件就是好，比他之前家里住的都要舒服多了。不过理论上说欧贝里斯克蓝好像还要更加优秀，他不由有些开始好奇会是什么样的了。

　　不过不急，升上去是迟早的事。也许用不了多久就能亲身进去体验下了。

　　一个人躺着觉得还是有些无聊，于是他摸出了沉默魔术师的卡，试着叫出了精灵。

　　可能是感情稍微熟络了些，沉默不像最开始那么自闭了，至少平常主人叫的话还是会出来冒泡的。

　　虽说理论上精灵并不需要经常出来放风，但游玄觉得偶尔沟通下保持感情稳定也是必要的。人家十代没事的时候都时不时爱和精灵聊天来着，那是他神抽的秘诀也说不准。

　　结果今天一叫，沉默一时居然又没反应。

　　游玄有点愣了。啥情况？好不容易涨起来的好感度又回去了？又开始装死了？

　　好家伙，连主人的召唤都不听，岂不是又欠调教了？

　　游玄觉得这有失主人威严，于是又叫了两次。似乎架不住他的死缠烂打，沉默精灵总算是千呼万唤始出来，犹抱......书卷半遮面？

　　他意外地发现今天的沉默妹子手里居然捧着本书，好像是正读得入迷才一时没理他。这会儿人出来了都还捧着书卷认真钻研。

　　游玄好奇地凑到她脑袋旁边偷看了一眼。

　　嗯很好，一个字都看不懂。

　　看着像某种象形文字，还有一堆繁复的魔法阵、符文标记之类的，简直是天书。

　　“这是在看啥？”他奇怪地问。

　　沉默从书本里抬起眼皮，有些幽怨地看了他一眼，转头又抱着书认真看了起来。

　　游玄：“？”

　　这种好像在看负心汉的眼神是什么情况？

　　不过似乎因为和精灵存在微妙的联系，他很快好像有点懂了。

　　她可能是怕游玄有了新精灵就不需要她了，正在刻苦学习......

　　游玄：“......”

　　他想起来了，好像之前研究的时候是有看到过文献，说精灵进化卡组强化不一定需要研究团队印卡，有时候精灵自己努力突破、尤其是和决斗者羁绊升级的时候说不定也会出现新马甲。

　　有时候某些海鲜头选手打牌打到一半额外卡组突然发光，打开一看凭空多了张怪，可能就是这个情况......

　　许多精灵也是很怕被主人遗弃的。最有代表性的当属GX头号病娇尤姐，不惜星际穿梭跨越银河都要找回她的前主人十代表示她扭曲的爱。还有最终季里的渣诚欧尼斯特，也是觉得自己被主人抛弃后从精灵界千里迢迢赶来决斗学院寻找失踪主人的下落。

　　要是躺着啥都不干精灵就能自个儿进化，游玄当然睡着了都笑醒了。但他还是咳了咳，安抚道：“别担心，你可是我的第一只精灵，我们永远都会是同伴。”

　　沉默从魔法书里探头，像在用眼神问，真的吗？

　　不骗我？

　　“当然。”游玄微笑，“你们都是我的翅膀啊，我怎么会抛弃呢？”

　　精灵看起来果然还是单纯，魔术师女孩听到这那冰霜般的脸上顿时浮现出了笑意，用力地点头就像在表示今后也要跟主人一心同体的决心。

　　不过游玄倒也不是空口无凭。他之前就有在想，有条件的话找机会给沉默也印点支援卡之类的。

　　决斗学院的课程里，类似于卡组构筑、实战教学之类的课程他并不是很感兴趣，多半只是抱着了解环境里其他决斗者思路的心态随便听听。但并不是说他就觉得学院里没东西可学了。

　　首先制卡教学就是他着重圈出来的课程，也是他一直以来关注的重点。学院应该会从基础知识开始系统地进行卡牌设计的讲解，比自己到处找书自学肯定快多了。

　　跟着他感兴趣的课程还有决斗精灵、决斗怪兽考古学、决斗历史等相关课程。

　　另外貌似还有抽卡练习的课程。动漫里就看到电子流派道馆里的学生们跟练武似地夜以继日地练习抽卡，GX里还有个去山里修炼的学生说是靠着对自然的感悟发现了神抽的奥义。

　　这些说明就算不依靠神器和开挂，神抽靠修炼似乎也有门道。游玄对这个也很感兴趣，同样早早地就被他列为了到时候的听课重点。

　　一总结下来要学的内容还是挺多的，三年的时间非常短暂必须要抓紧努力了。

　　虽说从精灵界接了个拯救世界的支线任务，但这个新多玛幕后是谁坐落在哪都还完全不知道，他们可能在这世界上任何的角落任何的国家。况且游玄自己目前层次也还没到法老王那个地步，这支线等级太高离他还有点遥远。

　　反正追查工作现在有海马在顶，人又能打又有资源也没谁比他更合适。游玄觉得自己当务之急还是脚踏实地学习发育，升级卡组和个人技能，从眼前的小事开始做起。

　　嗯，就比如说从明天自己的第二轮交流赛开始。

　　争取能继续用决斗给黄宿舍的新朋友们带来笑容。