第67章 逃避可耻但却有效

“回合结束阶段，地狱龙的副作用发动。”

　　悠一闷闷地说。

　　“这张卡攻击过的回合结束阶段，这张卡破坏。”

　　话音落下，地狱龙已经轰地一声自行炸成了粉碎。

　　“但是地狱龙还有一个效果，它在被破坏时通过将自己场上一只怪兽作祭品，可以从墓地特殊召唤。

　　我把场上的陷阱怪兽‘镜像沼泽人’作祭品，将‘地狱龙’复活！”

　　沼泽怪兽献祭消散，刚刚退场的地狱龙立刻诈尸重新回到了场上。

　　【地狱龙，攻击力2000】

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄看了眼抽到的卡，一挥手覆盖到了场上。

　　“我盖伏一张卡到场上。

　　接着‘巨机人都市’，另外的一个效果发动！

　　一回合一次，把这张卡之外的、自己场上的一张卡破坏，从卡组把一张‘机人’怪兽加入手牌。”

　　他指向了脚边的盖卡。

　　“我要把刚刚覆盖的这枚盖伏卡破坏，从卡组检索一张‘机人’怪兽。”

　　盖卡啪地一声炸成金色光点，同时卡组里一张卡牌自动检索弹出。同时游玄身后浮现出了一栋巨大半球状的金属设施。

　　“我刚刚破坏的盖卡是陷阱卡‘神奇车库’。”游玄道，“盖放的这张卡被破坏送去墓地时，从手牌特殊召唤一只等级四以下的机械族怪兽。”（动画效果）

　　这张卡动画限定是等级四以下的机械族，实卡被改为了只能特殊召唤机人怪兽。从限制条件上说无疑是动画效果更强，不过对眼下的游玄来说倒是没区别了。

　　“因此我从手牌特殊召唤‘搅拌机人’！”

　　【搅拌机人，守备力2200】

　　悠一撇嘴：“又是这个东西......”

　　“跟着搅拌机人的效果发动！一回合一次，把自己场上一只机械族怪兽作祭品，从卡组特殊召唤风属性以外的‘机人’怪兽。

　　我把‘搅拌机人’自身作祭品......”

　　搅拌机人再次献祭消失，决斗盘再次执行自动检索，卡组里一张卡牌弹出。

　　“我从卡组特殊召唤这张卡——

　　——等级八，战甲机人-铠电合！”

　　白色的战斗机从搅拌机人献祭的漩涡中冲出，跟个霸天虎似地飞速组装变形，片刻便从飞机变身成了白色沉重的机器人形态，轰隆隆地落在了场上。

　　【战甲机人-铠电合，攻击力2700】

　　“攻击力两千七百！”

　　悠一吃了一惊，毫不犹豫立刻挥手。

　　“发动盖卡！陷阱卡-奈落的落穴，攻击力1500以上怪兽召唤时直接破坏并从游戏中除外！”

　　直通往异次元的深不见底落穴，战甲机人刚刚出场便落入其中轰地一声爆破开来，直接灰飞烟灭。

　　场外观众：“等级八的怪兽瞬间就被消灭了......”

　　“山本同学也不是省油的灯啊。”

　　三泽大地抱着胳膊，微微皱眉，这次却并未出声说话。

　　游玄看着悠一最后的后场也消失，心下了然。

　　原来是奈落啊......

　　不过这样一来所有的障碍就都被排除完毕，胜利的方程式已经完成了。

　　表面上看攻击力两千七的战甲机人好像是个卡组王牌级的大怪，其实并不。它只是个负责踩坑给真正大哥开道的先锋罢了。

　　“那么接着我通常召唤刚刚使用‘巨机人都市’的效果从卡组检索的这张‘机人’......”

　　悠一眼皮猛地一跳。

　　刚刚注意力都在车库特召的搅拌机人以及搅拌机人拉出来的大怪身上，他一时都没注意。

　　现在想来，都市的效果可以从卡组里任意检索一张机人怪兽。那以对面这狗东西的战术风格，检索的难不成是......

　　“通常召唤‘潜艇机人’，攻击表示。”

　　果不其然！

　　看着那贱兮兮又一次跳上场的小潜水艇，悠一此时几乎想指着这玩意儿咆哮。

　　看吧！我知道！我就知道！

　　又是这个傻逼玩意儿！

　　周围学员们也立刻都是哗然。

　　都市可以从卡组检索潜艇，潜艇直接铲巴掌，铲巴掌时都市从卡组堆风筝可以巩固防线，潜艇转防也能挡刀。下回合都市又能再检索潜艇二号机......

　　不少人想通此节都不由倒吸凉气。

　　一想之下，这构筑打法不仅自闭，甚至还有那么几分考究。至少在场新人们以前都是闻所未闻。

　　“我怎么记得机人卡组好像不怎么样来着？”有学员茫然。

　　“我也是。我记得入学考试那会儿就看到有个新生用，好像排名倒数还是奥西里斯红的，菜得一匹......”

　　“不是卡组，而是使用者。”

　　沉默许久的三泽大地开口了，抱着胳膊嘴角一勾，露出了饶有兴趣的笑容。

　　“不愧是第一名，有意思。”

　　“又是潜艇机人的直接攻击么......”悠一咬牙，“但就算有‘巨机人都市’的效果攻守互换，我的生命值也还有剩。下个回合......”

　　“发动墓地里‘搅拌机人’的效果。”游玄打断吟唱，“我支付一半的生命值，并从自己墓地里......”

　　【游玄，LP 4000→LP 2000】

　　决斗盘的墓地区刷刷刷地一口气连续退出了五张卡。

　　两张搅拌机人，一张潜艇机人，一张风筝机人，一张第一回合丢下去的卡车机人。

　　“把这五张卡从游戏中除外！”

　　悠一：“？”

　　啊？这什么啊？？

　　把五张卡除外？

　　其中四台机人的影像都化作金芒汇入进了其中一台搅拌机人的体内，巨大的搅拌机车身后的搅拌罐飞速回旋，直到爆发出一阵灿烂的金光，那轰鸣声就仿佛在咆哮——

　　——食我压路机哒！

　　游玄：“‘搅拌机人’效果，支付一半的生命值，从自己墓地把包含这张卡在内任意数量的机械族怪兽从游戏中除外。

　　可以根据除外怪兽的数量，选择一只等级正好等同除外数量的‘机人’融合怪兽，从融合卡组里无视召唤条件特殊召唤。

　　不过，这个效果特殊召唤的怪兽在回合结束时会自爆。

　　我从墓地除外五张机人，因此我可以从融合卡组特殊召唤等级五的‘机人’怪兽。

　　我要召唤的是这张卡——

　　——等级五，双人单车机人！”

　　而从那团金光漩涡中，小小的自行车从融合的漩涡里一个逮虾户漂移冲出，哗地在场上刹住了车，龙头一转非常霸气。

　　【双人单车机人，攻击力1600】

　　悠一皱眉：“就算召唤这种杂鱼也......”

　　“战斗阶段，首先是‘双人单车机人’的攻击！”游玄道，“这张卡的效果，可以通过将自身的攻击力下降五百点，可以对对方直接攻击！”（动画效果）

　　这张卡实卡化之后删除了“下降五百攻击力”的限制可以无条件走脸，是少有的实卡化后有加强的怪兽。但是没有关系，攻防互换的潜水艇一巴掌值1800伤害，总计输出两千九百点，绰绰有余了。

　　“纳尼！？”

　　悠一同学整个人几乎要跳了起来。

　　再看向那画风卡通甚至有点滑稽的小自行车时，顿时只觉有如看到了死神。

　　不是......

　　......你怎么连融合怪兽也是这种东西啊？

　　这年头那些玩融合难道不都该钟情于那种又魂又帅的强力大怪吗？不都应该堂堂正正的正面对砍吗？

　　一整把下来双方怪兽几乎就没有一次堂堂正正的皇城PK，您这是决尼玛的斗呢？

　　但有句话怎么说的来着？逃避可耻，但却有效。

　　苦逼的地狱龙也很无奈，只能眼巴巴地看着一辆自行车一只潜水艇，一前一后双双嚣张地从它头顶掠过，当着它的面直接给它的主人两巴掌铲成了猪头......

　　无助地看着那一潜艇一单车霸道地横扫过来，他一时只想尖叫。

　　呀咩咯（住手）！

　　这样的根本不是决斗！

　　“呃啊啊啊！”

　　【悠一，LP 2200→LP 0】