第64章 入学日

次日游玄起了个大早。

　　带上早已收拾好的行李，各种型号的决斗盘，目前已完成的数套卡组，以及随身携带作为备用的那已经扩充到百来张的超级扩充版的副卡组......

　　搭上决斗学院专门派来的新生专机，乘坐飞机飞往了传说中的新人圣地、决斗学院的所在。

　　不得不说海马社长投资的学院就是壕，岛屿面积相当之大。动漫第二学年的十代同学获得新宇卡组漂泊归来时，硬是在学院岛上迷路了好些天找不着学校在哪。并且纵观全集来看这座岛上还藏有古代的遗迹、秘密的研究所等等各种设施。

　　所以虽说是学校，但目测少说应该也有一座小型城镇的大小。

　　随着飞机临近，游玄透过飞机舷窗打量孤岛的环境，居高临下地俯瞰整座岛屿的形状，那郁郁葱葱的绿色密林，以及后方那巨大的火山口，总觉得好像在别的什么地方见过......

　　游玄脑海中灵光一闪，突然想起些什么。

　　等会儿，这俯瞰视角......怎么长得好像有那么点像“炎王的孤岛”？

　　【炎王的孤岛】是【炎王】卡组的一张核心场地魔法卡，但GX动漫里应该是没这种东西的。

　　以前游玄都还完全没发现，直到这会儿亲身来到决斗学院上空才头一次发现，决斗学院岛屿跟那张卡图长得有那么十成甚至九成相似。

　　应该是巧合......吧？

　　上午九点，新生们集中到了礼堂里，参加开学典礼听鲛岛校长致辞。

　　“欢迎各位决斗的精英们。”

　　鲛岛校长站在主席台上，对着话筒笑眯眯地说。

　　“诸位都是凭实力打开狭窄的门来到这里的......”

　　“呼噜噜~呼噜噜~”

　　前排的鼾声引起周围学生的一片侧目。

　　甚至不用看游玄都能猜到那是游城十代同学，校长先生说第二句话的时候起他已经睡着了。

　　不过讲道理游玄还是挺佩服十代同学这天赋的。因为新生讲话环节大家都是站在主席台前的，而且十代同学站得还有点靠前。

　　且不说直面着校领导的压力，还能无视那喇叭洪亮的噪音，光是站着都能睡着这一点就已经属于十代同学的独门绝技了。

　　噗通。

　　看起来十代同学有点发挥失常，居然直接身子一歪栽倒了下去，引起的动静还不小。

　　后面的库洛诺斯教授有点看不下去了：“校长在讲话啊诺内！差生你是不是缺钙啊诺内！”

　　“哎呀抱歉抱歉。”十代坐起身，笑呵呵地摸了摸脑袋，“失误了一下下......”

　　库洛诺斯气得他那张老脸都从强欲壶变成了强欲瓶——瞬间涨成了红色。

　　神特么失误，校长讲话你睡觉，被逮到以后第一反应不是道歉思过，反而是反思自己不该失误被逮到是么？

　　然而正欲发作，就听鲛岛校长又笑呵呵地说：“嘛，第一天就别生气了库洛诺斯老师。学生舟车劳顿，有些疲惫也可以理解。”

　　于是库洛诺斯只好将一肚子的火又暂时摁了回去。

　　然后十代同学站起来后居然又开始打盹儿，不过后半程库洛诺斯的视线几乎就再没从他身上挪开过。

　　游玄突然好像有那么点理解为啥教授前期那么讨厌十代同学了。

　　关系户，不听讲，不交作业，偏偏还特能打，很容易就让别的学生都以他为榜样......

　　库洛诺斯有些手段确实是偏激了，但动机倒也不是不能理解。

　　开学典礼结束，新生们跟着都在学院指引下领到了各自的制服、学生证件等物件。报名来做志愿者的高年级老生负责领着新人们完成了一系列手续流程，接着领他们来到了各自的宿舍。

　　游玄毫不意外地，领到了拉-黄的制服和学生卡。

　　事实上登岛之前他思忖了一下，觉得海马社长会不会无聊到因为他打AI时牛了青眼就给他发配去红宿舍。毕竟社长心眼小，当年城刀仔就在决斗都市牛过社长一次青眼白龙就被社长整天“凡骨凡骨”地挂在嘴边上直到现在......

　　不过事实证明了社长好像也并没那么无聊，不至于管这种小事。

　　以绝对第一名成绩入学的游玄理所当然地被分配到了拉-黄宿舍，并成为有几率最快晋升欧贝里斯克-蓝的精英候选。

　　如果宿舍等级只是个名分的话游玄倒是不介意，哪怕垫底也无所谓。但高等级宿舍不仅购卡优先，而且还有更好的食堂更好的厨师，住宿都是设施一流的单人宿舍，硬件设备什么的也都更好，住得无疑更舒适些。

　　相比之下红宿舍又小又旧，食堂除了骨骼惊奇的十代同学之外几乎被所有人嫌弃，真要住起来还是挺蛋疼的。

　　黄宿舍虽然不比欧贝里斯克蓝那样豪华，但至少也都是单间，设施也相当不错。至少游玄在看过自己这单间时还是挺满意的。

　　把行李都先搬进屋，第一天很快就在简单的打扫和整理中度过了。

　　首日的晚餐是各自宿舍的新生见面时间，也是新生认识各自宿舍的宿舍长老师的时间。

　　游玄回忆了一下，他隐约记得原作里奥西里斯红的宿舍长是大德寺老师，表面上是个稀里糊涂的菜逼但其实是个隐藏的黑暗决斗者，是学院最强战力。

　　欧贝里斯克蓝的宿舍长则就是强欲......啊不对，是库洛诺斯教授，存在感同样一直很高。

　　不过拉-黄的宿舍长......是谁来着？

　　“......”

　　“哇~哈哈哈哈——”

　　新生晚宴上，全体学生都目瞪口呆地看着那脑袋上顶着个纸袋、胸前写着个“咖”字的男人摆着个酷似蜡笔小新里动感超人的POSE哈哈大笑。

　　“吾乃咖喱魔人，是你们的宿舍长！”

　　“在咖喱的力量下折服吧！”

　　众新生：“？？？”

　　这玩意儿......是咱们的宿舍长？

　　众新生一时面面相觑，都不由从彼此的眼中看到了茫然，以及对自己所被分配到宿舍的未来深深的担忧......

　　游玄：“......”

　　现在他想起来了。

　　黄宿舍的宿舍长是桦山教授，咖喱狂热爱好者。

　　甚至他所用的卡组都是咖喱卡组......嗯，动画特供版卡组，至今没有一张实卡化。

　　“咳咳，我的名字是桦山，是你们的宿舍长。首先，代表拉-黄宿舍，我欢迎你们每个人的到来。作为被分配到黄宿舍来的新生，你们每个人都是精英中的精英。

　　正常来说，我们会让每个新人做个自我介绍，或者表演一段小小的才艺。

　　但是！这里是决斗学院，一切都由决斗来定夺！所以这就是我接下来要说的，也算作是你们入学后的第一道试炼——”

　　他大手一挥，咖喱斗篷飞扬而起。

　　“决斗吧！”