第72章 王牌组合

如果要用一个词来形容星华学姐此时此刻的心情，那这个想必十分贴切——

　　——裂开。

　　怎么会有人的王牌和灵魂是在对面场上召唤的啊？

　　你自己这么喊出来的时候真的一点都不会觉得奇怪吗？

　　但不管怎么说现在燃烧的魔神已经来到了她的场上，浑身流淌着滚烫的熔岩。虽然是立体投影她仿佛都能感觉到那滚烫的热浪。而且在那魔神的身前还有个巨大的铁笼，将学姐关押在其中仿佛在玩着某种束缚Play......

　　【熔岩魔神，守备力2500】

　　接着游玄继续道：“发动魔法卡‘强欲之壶’，从卡组再抽两张卡。

　　然后从手牌中发动这张卡——

　　——魔法卡-星球改造！

　　从卡组把一张场地魔法卡加入手牌。”

　　虽说这回合靠着强欲加速滤抽了还是没抽到关键场地，但抽到了检索也差不多。游玄自我反思，觉得神抽一道上自己果然还是任重道远，既需要持之以恒的练习也需要更多实战的磨砺。

　　“从卡组把场地魔法‘巨机人都市’加入手牌。”游玄道，“然后场地魔法‘巨机人都市’发动！”

　　一阵隆隆的轰鸣，纵横交错的桥梁架起，金属的交通机人之都占据了决斗的场地。

　　“然后盖伏一张卡到场上。”

　　漆黑卡牌的投影浮现在了游玄脚边。

　　“场地魔法‘巨机人都市’的效果发动！”游玄一挥手，“一回合一次，将自己场上的一张卡破坏，从卡组把一张‘机人’卡加入手牌。

　　我把刚刚覆盖的这张盖卡破坏。”

　　盖卡炸成碎片，在他身前浮现出了巨大车库的投影。

　　“根据‘巨机人都市’的效果，从卡组把第二张‘潜艇机人’加入手牌。”游玄道，“虽然召唤了‘熔岩魔神’的回合我不能再进行通常召唤，但是我刚刚破坏的盖卡是‘神奇车库’。

　　被盖放的车库被破坏送去墓地时，从手牌特殊召唤等级四以下的机械族怪兽。”

　　他将刚刚检索到手上的怪兽拍上决斗盘。

　　“现身吧，潜艇机人二号机！”

　　第二张小小的潜艇跳到了场上，露出了“超凶.JPG”的眼神。

　　【潜艇机人，攻击力800】

　　小日向星华嘴角抽了抽，虽然欲言又止，但那哔了狗的眼神分明在说——

　　——怎么又是你！？

　　周围恰好在场的一些拉-黄的学生见到此情此景都觉无比熟悉，对这位漂亮学姐的遭遇感到几分同情，同时心底还有几分有点变态的暗爽。

　　尤其过去一周亲身遭受过潜水艇蹂躏的部分学生，此时不由一边大骂游玄完全不懂怜香惜玉，一边暗暗让他请务必加大力度......

　　“先把第一张‘潜艇机人’转回攻击状态。

　　然后进战斗阶段。先是第一张‘潜艇机人’的攻击，对日向学姐直接攻击！”

　　第一艘潜水艇发动，嗖嗖地两发鱼雷越过前场直奔着学姐席卷而去。

　　“打开盖卡！”小日向星华喝道，“陷阱卡‘肥大化’！可以把对方场上的一只怪兽的攻击力、守备力翻倍！

　　我把你场上的‘潜艇机人’一号机的攻击力翻倍！”

　　【潜艇机人，攻击力800→攻击力1600】

　　场外观众：“纳尼？居然主动把对方的攻击力翻倍？”

　　“‘肥大化’另外的效果！”小日向星华道，“被这个效果攻击力翻倍的怪兽，不能进行直接攻击！”

　　众人这才恍然。

　　“不惜上升攻击力，居然用这样巧妙的方式回避了直接攻击。不愧是学姐......”

　　“不仅如此，这样一来那个游玄同学能攻击的对象就只剩下她场上覆盖状态的‘荒野女战士’了。而荒野女战士在被破坏时，可以从卡组特殊召唤攻击力1500以下的战士族......”

　　这一点游玄自然也想到了：“那么接受‘肥大化’的效果战斗卷回，我放弃一号机的攻击。

　　但接着还有潜水艇二号机。二号机再进行直接攻击！”

　　一号机退下，二号机训练有素地顶上，鱼雷飞弹嗖地拖着一串水泡轨迹的特效发射。

　　“这个瞬间，‘巨机人都市’的场地效果，‘机人’怪兽发生战斗时，从卡组把一只‘机人’怪兽送去墓地，交换那只怪兽的原本攻击力和守备力！”

　　【潜艇机人，攻击力800→攻击力1800】

　　星华学姐脸色一变：“攻击力一千八的直接攻击？”

　　但话还没说完鱼雷已经塞进了她嘴里。学姐“呜啊”地惨哼一声，在爆炸特效下踉跄地后退，剧烈的动作引起一阵轩然大波。

　　【小日向星华，LP 3200→LP 1400】

　　“臭小子......”星华学姐咬牙切齿。

　　并努力靠着偶像和淑女形象的包袱来克制自己直接上去物理铲对面巴掌的冲动。

　　“攻击过的‘潜艇机人’变成守备表示。接着后场再设置一张盖伏卡，回合结束了。”

　　小日向星华努力平复了起伏的波澜，让注意力集中回到自己的决斗节奏上来。

　　“我的回合，抽卡！”

　　“这个瞬间，‘熔岩魔神’的效果！”游玄道，“熔岩魔神在准备阶段，给自己的控制者1000点伤害！”

　　“纳尼？”

　　星华脸色大变，抬头一看，只见那又丑又硬的憨憨也正低头看着她，咧嘴仿佛在冲她嘿嘿一笑。

　　然后一大团滚烫炽热的东西哗啦啦地落下，给她浑身浇了个通透。

　　“呃啊！”

　　【小日向星华，LP 1400→LP 400】

　　她咬牙切齿地抬头，再看向对面时的眼中已经出现了血丝。

　　仿佛一时间什么决斗学院小姐，三连冠，统统都被抛去了脑后。可能甚至连这场牌是为什么而打的她一时都忘记了，脑海中只剩下一个纯粹的念头。

　　干死这个老银币！

　　“我抽到的卡是，装备魔法‘恶魔之斧’！”她大喝道，“将‘熔岩魔神’转变成攻击表示，并给‘熔岩魔神’装备！

　　恶魔之斧所装备怪兽的攻击力上升1000点！”

　　【熔岩魔神，攻击力3000→攻击力4000】

　　“这样一来你给我的熔岩魔神攻击力就达到了四千点！”她面色狰狞地大喝，“感受你自己的怪兽的力量吧！

　　熔岩魔神的攻击——”

　　“打开盖卡。”游玄淡定地道，“永续陷阱-拷问车轮。

　　束缚对方场上的一只怪兽，那只怪兽不能攻击、也不能改变表示形式。

　　我封锁‘熔岩魔神’的进攻！”

　　星华人已经要炸了。

　　啊啊啊什么鸟玩意儿？吃我的怪烧我的血，还特么不让打是吧？

　　当然熔岩魔神那么大一个，从立体投影特效上说小小的拷问车轮肯定拷不住。但这铁憨憨倒是挺配合，眼看着那轮子飞过来居然主动伸出了双手，POSE就跟自首似的。

　　铁轮拴缚住了铁憨憨的双手，熔岩魔神含糊地“嗷呜”了一嗓子，向着小日向星华伸出了自己被铐住的手就像在表示无奈。

　　你看，不是我不帮你，但是我被逮捕了莫得办法......

　　星华学姐的血压持续飙升。

　　你们特么是一伙的是吧？

　　哦她好像废话了，这两个狗东西似乎理所当然是一伙的......

　　“那么到我的回合......哦对了，忘记说明了。”

　　游玄阳光地笑了笑。

　　“拷问车轮还有另外一个效果，学姐。

　　当怪兽被‘拷问车轮’束缚时，那只怪兽的持有者每到我方的准备阶段......要承受五百点伤害。”

　　小日向星华：“！！？？”

　　什么东西？多少伤害！？

　　【小日向星华，LP 400】

　　星华学姐惊恐地抬头，只见那燃烧的铁憨憨也正低头看她。

　　她不知为何居然好像从那铁憨憨空洞的俩眼里看到了几分无辜，正在将手上那满是尖刺的飞旋车轮向着她缓缓递过来。

　　仿佛在说，别怪我，我是真的莫得办法......

　　星华学姐一屁股坐在了地上，发出啊啊啊的大叫。

　　你不要过来啊！

　　不要靠近到我身边啊啊啊！！！

　　满是尖刺的拷问车轮从她身上碾过。

　　【小日向星华，LP 400→LP 0】