第71章 盖中盖

好的那么今天是和小日向星华学姐的打牌。

　　本来游玄按照制定的卡组测试顺序，今天是想试试VWXYZ的。动画独有的支援卡加上后，发现这副卡组强度其实挺不错的。

　　但既然两场连战，那么这机会还是留给下一场和明日香的决斗好了，毕竟那场可以预见到含金量肯定比这场要高。

　　那么第一场还是先留给快乐的机人。

　　这次首先是星华学姐的回合。学姐这边玩的好像是战士族，起手先照惯例给了个强欲之壶以示尊重，然后就是一个“荒野的女战士”通召，而且还是那种那种动画独有规则型的防守表示通召，牌佬俗称屁股留给对面。

　　【荒野的女战士，守备力1200】

　　然后学姐再给了张永续魔法“联合军”，可以给自己场上所有战士族上升攻击力，数值等同于自己场上战士族、魔法师族怪兽数量x200。最后加了张盖伏卡结束了回合。

　　然后就到了游玄的回合，然而不知是不是这星期抽卡练习的姿势不太对，起手一看发现关键的场地今天居然没上手。

　　但是没有关系。

　　那么第一回合姑且先不用场地，首先就召唤出无敌的“潜艇机人”，无视前场飞上去就给了学姐一巴掌。

　　【小日向星华，LP 4000→LP 3200】

　　“切，就会耍些小聪明，不痛不痒......”

　　其他院的围观学生倒没觉得有什么，但这两天部分深受其害的黄宿舍同学们一见这潜水艇就不由身子一哆嗦。

　　尤其是第一个被铲死的头号受害人悠一同学，看着这熟悉的画面，甚至星华学姐那高高飘扬的Flag都和自己当初插得一样，不由在心中高呼，学姐你还是太天真了啊，这么单纯很快就会被拖入阴间折磨到恶堕的呀......

　　接着完成嘲讽式突击的潜艇随即转防。游玄后场三盖，比了个“到你玩游戏王了”的手势。

　　“就让你见识一下，我引以为傲的可不止有外形而已。我的回合，抽卡！”星华道，“发动魔法卡‘天使的施舍’，抽三张卡然后丢弃两张手牌。

　　接着召唤‘切入敌阵的队长’！”

　　【切入敌阵的队长，攻击力1200】

　　“队长召唤成功时从手牌特殊召唤其他等级四以下的战士族，特殊召唤‘巨斧袭击者’！”

　　【巨斧袭击者，攻击力1700】

　　游玄挑了下眉毛。

　　居然是无敌的斧王，失敬失敬。

　　“再把‘荒野的女战士’转攻！联合军的效果，场上战士族数量增加，所有怪兽攻击力上升600！”

　　【荒野的女战士，攻击力1700】

　　【切入敌阵的队长，攻击力1800】

　　【巨斧袭击者，攻击力2300】

　　“战士的联合面前温吞的战术是行不通的！战斗阶段，巨斧袭击者对‘潜艇机人’攻击！”

　　斧王气势汹汹地就冲上前来，巨斧迎面就向着小潜艇劈砍。那游玄这边自然也要给到斧王足够的尊敬。

　　“打开盖卡，陷阱卡‘沙尘防护罩-尘埃之力’！对方怪兽攻击宣言时，所有攻击表示怪兽变成里侧守备表示，并且这个效果盖过去的怪兽不能变更形式！”

　　来，送三位大哥去阴间斗地主。

　　“纳尼！？”

　　沙尘的护罩卷起，宛如带着一股阴气横扫全场，三位战士立刻都被强行翻转成了盖卡，整整齐齐地在星华学姐的场上排成了一列。

　　“这样一来学姐就没有怪兽可以攻击了。”

　　游玄温和而阳光地笑了笑，然后又比了个“请”的手势。

　　来，学姐您继续，还是该您玩游戏王。

　　“可恶......那么打开盖卡！永续陷阱-活死人的呼声！可以把墓地里的怪兽攻击表示复活！”星华学姐喝道，“我特殊召唤被‘天使的施舍’丢弃的怪兽！

　　来吧，等级六，月之女战士！”

　　【月之女战士，攻击力2100】

　　她觉得自己还能打！

　　但游玄觉得不行。

　　“那么发动盖卡，陷阱卡‘无底的落穴’。对方召唤怪兽时直接变成里侧守备表示，并且被这个效果变更的怪兽也不能改变表示形式！”

　　小日向星华：“！！！”

　　又盖？又特么盖！？

　　您就是新一代盖中盖是吧？

　　但是很无奈，她的月之女战士刚刚落地就也光速去了阴间。她场上瞬间盖了黑洞洞的四只怪，每张都不能翻转，愉快地在阴间摸鱼搓起了麻将......

　　“见鬼了......那么我还有这张卡！发动速攻魔法‘速攻召唤’！可以额外从手牌中通常召唤一只怪兽！”（动画卡）

　　她再抽出一张手牌。

　　“把被里侧覆盖的‘巨斧袭击者’、‘切入敌阵的队长’作祭品，上级召唤！

　　等级七，狩剑猎人！”

　　【狩剑猎人，攻击力2450】

　　“狩剑猎人可以将战斗破坏的怪兽作为装备吸收！”星华学姐喝道，“战斗！用‘狩剑猎人’对‘潜艇机人’攻击！”

　　那游玄必不可能让对面牛走自己无敌的潜水艇，于是大手一挥：“发动盖卡，速攻魔法‘月之书’！把场上一只怪兽里侧守备表示覆盖。

　　因此把‘狩剑猎人’也变更为里侧守备表示！”

　　于是刚刚出场的猎人也身子一歪，也变成了一张黑洞洞的盖卡，加入另外俩摸鱼队友继续斗起了地主。

　　小日向星华：“......”

　　呵，行，您牛逼。

　　您是真滴能盖。

　　不过至少被月之书覆盖的狩剑猎人下个回合就能翻回来，并且猎人有着能吸收自己所破坏怪兽进行强化的效果。

　　“覆盖一张卡到场上，回合结束了......”

　　星华学姐闷闷地结束了自己的回合。

　　据情报称打败了万丈目还有传说中的恐龙龙崎的新生......难道他一直都是这么赢的？

　　代入一下比赛视角，她突然有点开始同情起了那两位。现在至少还只算是学院内日常约战，输赢无非赌几个学分而已，都给她胸前干到了闷得不行。

　　她脑补了一下要是在公开大赛的会场上遇到这比，岂不是得当场脑溢血......

　　然后这货甚至还在嘲讽。

　　“学姐这就结束了？”

　　小日向星华：“......”

　　呵，您给我前场盖得整整齐齐，我不结束还他妈能干啥？

　　偏偏对面问话时还颇有礼貌，满脸都写着阳光，但如此灿烂的笑容偏偏就看得人血压愈发飙升。

　　“嗯。”星华学姐重重地哼了一声，“结束了，到你了。”

　　“哦，那我可就不客气了。”

　　星华冷着眼。说得像你刚刚客气了是吧？

　　“我的回合，抽卡。”

　　游玄突然正色。

　　“那么作为对学姐全力决斗的尊敬，我这边也会拿出我的全力！那么看好了学姐，我的灵魂，我的王牌怪兽！”

　　王牌怪兽？

　　小日向星华听到这顿时紧张了起来。全场的围观群众也都屏住呼吸，好奇地瞪大眼睛。

　　这么突然就要亮出王牌怪兽了么？

　　显然是决斗就要进入高潮的节奏了。

　　“看好了学姐！我要把你场上覆盖过去的‘月之女战士’、‘狩剑猎人’作为祭品，将我的最强王牌在你场上特殊召唤！

　　从深渊的熔岩中觉醒，毁灭与重生的力量——

　　——等级八，熔岩魔神！”

　　小日向星华差点一口老血没喷出几丈高。

　　神特么你的王牌在我场上特殊召唤......

　　您要不要听听自己在说啥？