第7章 初赛

浩渺的竞技场地，决斗场馆有巍峨的古城屹立。比赛虽尚未开始，但观众席上已是人山人海。

　　游玄和道馆的师兄佐藤浩二一同来到了场馆门外，下车后一抬眼便见场馆正门口矗立着的黑魔导雕塑。

　　虽然随着武藤游戏隐退作为稀有卡的黑魔导在正赛中出场率直线下降，但身为昔日决斗王的王牌怪兽依旧在很多比赛场馆都充当着门面。

　　“那么我要去做赛前的准备了，初赛应该很快就开始了。”

　　佐藤浩二对他说道。

　　“师弟你也尽快去做准备吧。”

　　“好。期待赛场上和师兄再会。”游玄客气道。

　　但听了这话的师兄表情却古怪了起来，欲言又止止言又欲。

　　我可不一点都不想跟你再会......

　　但终于还是没能说出口。

　　别过了师兄，游玄在前台负责登记的小姐姐处领到了自己作为参赛选手的证件和号码牌。他接过号码牌一看，赫然是个编号39。

　　对牌佬来说还挺吉利的数字。游玄收起号码牌，满意地点头。

　　看起来今天自己今天手气不错，想必应当能旗开得胜。

　　“今年的月华杯感觉质量很高啊。”

　　刚走进场馆大厅便听到有观众交谈的声音。

　　“我刚刚好像看到了念力流道馆的那个梶木诚，看起来他也要参加今年这比赛......”

　　“梶木？念力流那个新兴的决斗天才？好家伙那感觉有看头了啊......”

　　跟着又听到有人说：“念力流决斗什么的我倒是不关心，我只希望我那个玩魔法师族的哥们能晋级......”

　　“你那是想看哥们晋级吗？呸，我都不好意思戳穿你，你不就是想看人家召唤魔导女武神么？”

　　魔导女武神，有着和传说中游戏卡组里的“黑魔导女孩”相似的清凉法师装，清纯的脸蛋、细嫩的小胳膊，却意外地在某些部位承受了那小身板不该承受的重量，是长期受到绅士决斗者们喜爱的妹卡之一。

　　被戳穿那人登时红着脸：“可她是真的很大！”

　　几名同伴闻言不再争执，纷纷颔首。

　　“有一说一，确实。”

　　“的确很难反驳。”

　　“......”

　　游玄穿过场馆，没走几步又听到一小女生惊呼。

　　“天呐真的假的？你确定没看错？”

　　“千真万确！”她旁边的女生无比笃定地道，“绝对错不了，那个是恐龙龙崎！传说中的决斗者！”

　　听到此处的游玄脚步微顿。

　　恐龙龙崎？《游戏王DM》里那个？

　　刚出来时还被塑造为高手形象，曾是决斗大会的全国亚军......在游戏、海马以及DM后期中的一系列大佬都没参赛的情况下。

　　“真的假的？但月华杯不是非职业的次级比赛吗？为什么像这样传说中的决斗者会......”

　　“我听人说，龙崎闭关修炼了好几年没公开露面。现在他修炼出关，这是他的复活赛。”

　　“好家伙，那今年月华杯的选手真倒霉，撞上大魔王了。”

　　“是啊，这一来冠军岂不是都内定了么。”

　　“......”

　　游玄努力回忆了一下。他对龙崎印象不深，但倒是记得动画里总跟他形影不离的好哥们昆虫羽蛾。这俩都是为获胜不择手段的卑鄙性格，不过龙崎比羽蛾还要稍强一点。毕竟后者甚至干出过将游戏的黑暗大法师“艾克佐迪亚”整套卡组统统扬进了海里的举动......

　　......然而从某种程度上说他这行为也能说是DM后期所有BOSS的救世主。

　　试想老艾五件套要不是被这比给扬了，凭着王样（暗游戏阿图姆）后期那“两眼一闭要啥来啥”的开挂级神抽能力，什么三幻神传说之龙奥利哈刚统统都只能靠边站。

　　马利克达姿和暗貘良人均给羽蛾嗑三个响头绝对不过分。

　　不过这俩自从分别输给王样和凡骨城之内之后似乎就从竞技选手转型成娱乐谐星了，打牌路线也一直在向着越来越谐的方向发展。

　　说起来城之内的魂卡“真红眼黑龙”甚至还是从龙崎手里赢过去的。从那之后龙崎是真的一场没赢过。

　　DM最后倒是没交代他怎么样了，续集GX动画里也没再出过场。但现在想来，GX的时间线设定不过是在DM结局八年之后，这会儿碰上倒也不算奇怪。

　　这么说起来虽然王样已经回了冥界，但表游戏城之内之类的DM时期角色在这个时代应该也都还在，就是没交代他们都去了哪在做什么。

　　作为DM时期的老人，龙崎顶着“跟城之内克也交过手”的称号，甚至已经混成了“传说中的决斗者”......

　　这年头哪怕是当年被游戏秒过的杂鱼都敢自封传奇，其中有些人还真仗着这噱头混得风生水起。

　　其中有些或许是真有实力，但也有一些不过是浑水摸鱼，其“对战决斗王”的含金量大抵高不过隔壁角都逢人叫说“当年跟初代火影干过架”......

　　羽蛾和龙崎在GX里都没出过场，如今实力如何也不好说。不过游玄姑且留了个心眼，寻思若是后面比赛里碰到还是给点起码的尊敬，对卡组做点针对性的调整好了。

　　游玄买了杯奶茶，找了个位置坐下，顺便翻看了下已经登记的选手名单。

　　参赛选手等级倒是普遍都比决斗馆里高，这趟比赛打下来想必应该能顺利上四星，学院报考要求就不愁了。

　　名单一眼扫下来，除了恐龙龙崎之外大多都是生面孔，好像再没什么认得的角色......

　　......嗯？

　　游玄视线落在了某个似曾相识的名字上。

　　万丈目准？

　　那个GX的万年老二，一年之内完成从精英到谐星的反向冲分带师？

　　他顺便查看了下万丈目的个人信息。

　　决斗学院附属中等部的精英学院，预计今年开学被保送进决斗学院高等部。

　　嗯......这么说从入学年龄说的话，GX的主角团应该和自己是同年。

　　问题不大。

　　他接着查看了一眼自己初赛首轮的对战信息。

　　中村翼，决斗者等级四......

　　看起来应该没啥压力。

　　...

　　...

　　事实上当中村翼走上预选的决斗场，来到游玄对面时，心里也是这么想的。

　　藤木游玄，等级一，无大赛经验，无荣誉奖项，履历一片空白......

　　简短的几行个人讯息，中村翻来覆去看了半天，字里行间只看到了两个字。

　　白给。

　　有时候赛场上运气好偶尔是会匹到这样的对手，这种人在行内人称慈善型决斗者。菜得不行可偏偏就是爱打，主打的就是一个送分。

　　那这把稳了啊。

　　但中村并不知道，当游玄站到他对面，起手五张一上手，心里当时就为对手说了声对不起。

　　抱歉哥们，但我胡了。

　　这把咱们看起来只能有一个人玩游戏王了。

　　游玄这边的先攻。那么他先是一张魔法卡“收押”，支付1000点生命值可以看对方手牌并丢一张牌。跟着是一张“强引的番兵”，观看手牌并选一张返回卡组。再跟了一张“爱恶作剧的双子恶魔”，支1000血跟上第三连击，随机丢对面一张牌再由对面自己丢一张，合计再扬了对面两张牌......

　　传说中的手札破坏三神器，一口气打出个素质三连。

　　甚至都还没轮到对面的回合，对面人都还是懵的，手上已经只剩下一张牌了。

　　然后因为看过了对方手牌，所以游玄很清楚地知道对面仅剩下的那张卡，是魔法卡“二重魔法”。通过丢弃一张手牌可以使用对方墓地的一张魔法卡。

　　用处不大。

　　素质三连一气呵成，随后游玄一只怪都没召，再盖了一后便结束这回合，非常的帅。

　　最后他优雅地比了个“请”的手势。

　　我好了，你随意。

　　中村翼整个人都不好了。

　　还没轮到自己的回合手上已经只有一张牌了，打个毛啊？

　　但秉着作为一个决斗者的原则他也并未就此放弃。中村翼稳住心态，从卡组抽卡......

　　......然后只见对面华丽地翻开一张陷阱卡，“打落”。

　　刚抽到的牌还没焐热就直接又去了阴间......

　　中村凌乱了。

　　这尼玛是打定了主意不让人出牌了是吧？

　　没办法，手上干捏着一张“二重魔法”，根本没有可以作为发动COST丢弃的牌。他只能郁闷地结束了这个回合。

　　总觉得自己的回合还没开始好像就结束了，不知是不是错觉......

　　那么又到了游玄的回合。游玄发动魔法卡增援，可以从卡组检索一张战士族怪兽。游玄直接拿了一张“首领·札鲁格”，然后通召札鲁格直接攻击。

　　跟着在触发了札鲁格的效果，给对方造成战斗伤害时可以将对方一张手牌舍弃......

　　中村翼：“......”

　　现在他一张牌都没了。

　　不是......

　　他特么是上辈子造了什么样的孽才给他匹配到这种自闭玩意儿？