第70章 学院小姐

游玄在学院的第一周过得十分愉快且充实。

　　和黄宿舍里新同学们的交流非常顺利，连胜了一整个星期零负战绩也赚取了不少额外学分，再加上上课积极踊跃回答问题的学分，游玄第一周结束时就将目前赚到的学分一口气又都换成了卡。

　　学院部的卡牌库存也是几乎每天都在变动的，不停有卡牌被人买走也不停有新卡不断被补充进来。所以每天登陆查看几次库存情况已经成了他的日常之一。

　　当然购卡系统也有卡牌标记功能。学生们都可以提前标记自己想要的卡并加入收藏，一旦缺货的稀有卡补充了库存立刻就会通过学生们各自持有的终端设备发信息提醒。

　　不过如果是很多人同时盯上的一张卡，能不能抢到就看速度和人品了。

　　这次游玄兑到的主要是两张卡。

　　【死灵守卫者，等级三，攻击力600，守备力1300

　　效果：对方回合把墓地里的这张卡从游戏中除外。这个回合对方怪兽可以有一次攻击无效。】

　　GX时代保命神器无需多说。动漫后期这一张卡救过十代的次数数不胜数，同时期在现实中它都因为使用率实在过高而进过小黑屋。

　　【超电磁龟，等级四，攻击力0，守备力1800

　　效果：对方回合的战斗阶段把墓地这张卡从游戏除外，那次战斗阶段结束。】

　　这张卡就更古早了，DM时期王样的保命神器，始祖级墓坑。一眼便知它的效果比死灵守卫者还要强力，当年没进小黑屋完全占了实卡化晚的便宜才逃过一劫。

　　因为太怕疼就拉满了手坑和墓坑。毕竟在这个世界时不时可能就要撞到赌命牌，各种姿势的保命神器怎么都不嫌多。

　　第一周刚赚的学分光速花完，让游玄深刻意识到了学分这东西真是赚多少花多少，一刻都不能懈怠。于是他立刻就又盯上了下一个受害者......啊不对，是下一位准备相互认识下的牌友。

　　这一星期其他课程他都随便对付，但唯有抽卡教学还颇为认真。一周下来他现在也感觉稍有了几分心得，也正因如此才兴致勃勃地准备找人试试手。

　　然后问题又来了。下一轮的对战选手分配决定后，中午下课后他转悠了几圈，又找不到人。

　　不知是不是错觉，游玄觉得好像每一轮匹配到自己的对手积极性都不是很高。

　　不科学。这里可是决斗学院，说好的考进来的个个都是牌痴呢？有牌居然都不打......

　　一时半会找不到人，他只好姑且先放弃。反正跑得了和尚跑不了庙，难道对方还能不回宿舍不成？

　　这会儿刚从食堂吃完饭出来，迎面就撞到了一火急火燎的学生。

　　“游玄同学是吧？”

　　“是我，怎么？”

　　“我是学生会的中村......话说你怎么还没投票？新生里现在只剩五个人还没投了！”

　　游玄一愣：“什么票？”

　　“决斗学院小姐啊！每学年开始时的竞选项目......哎呀不多说了，赶紧跟我来会场吧？”

　　游玄：“？”

　　茫然地跟着那学生会的中村同学来到礼堂，只见此处早已是人山人海，身着红黄蓝三色制服的学生们塞满了整个会场。

　　主席台的聚光灯下站着的几名高挑靓丽的女生，颜值个个都是清丽脱俗，放眼望去山峦如聚波涛如怒，大小形状远近高低各不同，但起步也是个C级强者。一双双白腿在灯光下宛如反射着光。

　　场馆里呐喊声一片，懵逼的游玄一度以为误入了什么大型追星现场。

　　学生会的哥们一番解释，他这才恍然，似乎在他废寝忘食沉迷学习期间，其他学生们都被卷入了这场票选“决斗学院小姐”的热潮。

　　被这么一说他才略有了些印象。这貌似是GX漫画篇章里的情节，学院前两年蝉联两连冠的明星学姐小日向星华和今年刚入学的新人天上院明日香的票数恰好相等。然后一调查发现恰好还有最后一名学生没投票，那名学生恰好就是游城十代，于是学院小姐的选美比赛莫名其妙就变成了赌上十代这关键一票的打牌......

　　不过照学生会这哥们所说，目前好像还有五个人没投票来着。

　　此时小日向星华学姐和天上院明日香之间的气氛就有些僵硬。本来这活动办在开学时期就是在偏向老生，毕竟按理说新生学院里没几个人认识才对。

　　可万没想到今年一个刚进来才一周的小学妹票数就一口气追到了和她持平的地步，直接威胁到了她小日向星华早就定下的三连冠目标，同时也威胁到了她的颜面。

　　这一败她不能接受。

　　更气人的是，那个天上院明日香一开始甚至压根没来会场，之后是被她的俩室友强行架过来的。

　　“算了，我弃权。”明日香突然摆摆手，“本来我就没想参加这种活动，是纯子她们擅自把我的名字报上来的......我退出，这样就没争议了吧？”

　　按理说这样一来今年的冠军毫无疑问就是小日向星华了，但学姐听到这话顿时脸色一变。

　　开什么玩笑？这样岂不就显得她这三连冠是被小学妹施舍的了么？

　　“不行，你不能退出。”她想都不想就脱口而出。

　　明日香皱眉：“那你想怎么样？”

　　“哼哼，想玩欲擒故纵的小把戏来赢得最后的选票吗？人长得是挺漂亮，心思倒也复杂得很呢。”星华抱着胳膊冷笑。

　　明日香皱眉，还没来得及说什么，被学生会带到前排看戏的游玄便笑呵呵地插嘴：“咦？原来学姐居然觉得天上院同学很漂亮啊。”

　　星华学姐顿时面颊一红，有点乱了阵脚：“我......我没有！我不是这个意思！你别瞎说！”

　　附近的围观群众不少人发出了“噫”的声音，仿佛嗅到了吃瓜的味道。

　　眼见情况要被不知从哪冒出的一个乐子人带跑偏，星华急忙转移话题：“呵，我可是听说过你的事，天上院明日香。

　　你在中等部的时候，据说夹在两个财团的公子哥之间搞暧昧，不清不白......”

　　“好事之徒的胡编乱造。”明日香面无表情道，“我是个决斗者，也只是决斗者而已。我来这里是为了决斗，而不是其他任何事，当然对这什么学院小姐也没任何兴趣。旁人喜欢怎么看我怎么传言，我也从来不在乎。”

　　“嘁，漂亮话倒是说得不错......”

　　星华学姐话又没能说完，围观群众里游玄就又开口了：“咦，学姐居然从中等部时期就在关注明日香同学了。好家伙，那不是时间挺久了？”

　　围观群众再次齐齐发出“噫~”的声音。

　　星华学姐面色再次一红：“我......我才没有！无路赛！”

　　然后她赶紧将矛头转移到了游玄身上。

　　“你！你是谁？这女人的同伴吗？”

　　明日香：“不，我想我们以前应该不认识......”

　　或者说她因为看过入学考核对游玄倒是有印象，但她觉得对方应该不认识自己才对。

　　学生会的中村急忙解释：“啊这位是游玄同学。他就是还没投票的五个新生之一......”

　　星华：“！”

　　坏，此人手里居然有仅剩五票里至关重要的一票。可从对方刚刚连续怼她的情形来看，他投给对面的概率好像会高一点。

　　不过其实游玄完全不在意谁赢谁输。他只是寻思来都来了，怼两句随便找点乐子。

　　正好他正在寻思找谁打个牌，要是对面破防要跟他约牌那就更妙了。

　　小日向星华沉着脸：“那么不如这样，用你手里的那一票作为赌注，和我决斗吧。

　　如果我赢了，那一票就投给我。如果我输了，那一票就投给那女人。怎么样？”

　　果然，牌来了。

　　他就知道，在这学院里大家但凡一言不合就要打牌，不管什么事最后总要通过打牌解决的。

　　但在他来得及回应前，明日香突然厉声打断：“等等，我反对。”

　　星华学姐皱眉：“你不是不感兴趣么，又有什么意见？”

　　“是的，这个比赛本身我没兴趣。但我不能接受，和我相关的事完全由别人来决定。”明日香斩钉截铁地道。

　　学生会的中村头上冒汗：“啊那这样......不如干脆两位直接对决，谁赢了谁多一票怎么样？”

　　小日向星华瞪了他一眼。

　　开什么玩笑？跟这女人决斗？

　　天上院明日香在中等部时就非常出名，这一点她还是知道的。不少人都说明日香应该是今年新生中最强的一个，连那个万丈目准都未必是她的对手。

　　等等，说到万丈目......

　　......突然觉得藤木游玄这名字是不是也在哪听过？

　　再扭头看向游玄，星华猛地一惊。

　　卧槽，该不会就是听人说入学前在月华杯上连续击败了万丈目准和传说中的决斗者恐龙龙崎，夺得冠军的那个新人吧？

　　特喵的这谁干得过啊？

　　正觉得骑虎难下时，她还没出声，便听得明日香摇摇头说道：“不，如果可以选的话，我想和游玄同学决斗。”

　　星华：“？”

　　明日香续道：“如果我赢了的话，那就按照我刚刚的要求，把我的名字从名单上撤销掉。

　　如果我输了，那你多得一票，这样没问题了吧？”

　　星华：“？？？”

　　这女人什么脑回路？还有这等好事？

　　这岂不是无论输赢都是她占优吗？

　　星华大喜，正想叫她不许反悔，却听游玄打断：“不行，我觉得这样有失公允。不如这样，我跟你们分别打一场。你们谁赢了，票就归谁。

　　如果我全胜，那就由我自己决定给谁。

　　如果我全败，那就按明日香同学说的，她自行弃权。

　　不过附加条件是，两场决斗不仅要决定比赛结果，还要算学分。胜者可以从败者那获得五个学分，没问题吧？”

　　有牌可打的游玄表示他才不要二选一，他两场都要。

　　星华：“！”

　　她咬牙看向游玄。

　　你特么就是成心跟我过不去是吧？