第8章 决斗者时报

中村翼最后是啸着下场的。

　　预选赛首轮开门红，游玄对自己这轮的表现很满意。他又言传身教地让一个人感受到了什么才是游戏王的真谛。

　　相信这位选手回去复盘之后定然也也会心有所感，藉此收获良多，到最后肯定会感谢他的。

　　第一天游玄就连打了数场比赛，对局密度不可谓不高。不过月华杯本就不是什么报名门槛很高的比赛，来参赛的各路选手数量着实不少。预选赛是在很多选手在不同场地同时进行的，这样能大大节约赛制时间。

　　但也没什么出乎他预料的。预选赛排到的没什么有头有脸的角色，而根据动画表现来看，主角团视角之外的那些普通路人决斗者实力大多都比较一般，暂时没见到什么让他能眼前一亮的构筑。

　　当然游玄也不会因此就小觑对手。第一天的比赛下来后他还是简单地看了眼其他的比赛，稍微了解了下晋级选手的比赛。

　　虽然面对其中大多数的对手翻车几率不大，但游玄寻思还是稳妥一点。兵法有云，知己知彼百战百胜，游戏王更是如此。

　　如果能提前了解对手的卡组配置，战术风格，并在开赛前进行针对性调整，能有效地提高胜率。

　　月华杯赛前道馆已经提前给他拨了一部分补助下来，说是拿去强化卡组升级配置。

　　那游玄自是毫不客气直接收下。有了这笔预算他就能得以再调整下原本策略，这些天再去疯狂采购了一波，尝试着再多拼出几副卡组。

　　【手札抹杀】虽说当年是世界冠军，但在动画世界里想只靠这一招鲜吃遍天显然是不实际的。一旦被人知道他就这一板斧会很容易被针对，那肯定是他不想看到的。

　　所以游玄赛前去市面上采购后，根据所能收到的卡牌试着再拼凑出了两三套感觉比较能打并且比较能带来快乐的卡组。

　　他一直根据对手的卡组战术类型更换卡组调整构筑，让他的战术比较灵活多变难以琢磨。一方面让他自己总能在对手面前占据对位优势，一方面也能让自己更难以被别人针对。

　　...

　　...

　　竹内师傅冲了杯咖啡，在午后阳光下舒服地坐进了柔软的沙发里，随手翻看起了一份最新的《决斗者时报》。

　　《决斗者时报》是海马集团所属的报刊，决斗界的各种奇闻轶事都会报道。

　　他这两天家里有事在忙，抽不出空去看学员们的比赛。但他已经听说道馆的两个学员预选赛首日都已经顺利地度过了，心下还是颇为欣慰的。

　　翻开报纸一看，上面还有关于月华杯预选赛的报道内容。

　　【月华杯初赛赛场上险些出现恶意攻击对面决斗者的情况。】

　　【某参赛选手在决斗中途情绪失控，愤怒暴起试图直接伤害对方决斗者未遂，被取消比赛资格......】

　　“嗯？”

　　竹内师傅有些好奇地仔细看向了这边的报道。

　　还有这种事？

　　现在的决斗者素质真是越来越差，居然还有打不过就恼羞成怒直接动手的，一点身为决斗者的基本尊严都没有。

　　简短地看了眼报道情况。里面没有出现真名，用的都是化名，似乎是有意保护参赛选手隐私。其中一个化名叫健人，还有一个叫智树。

　　接着往后看。

　　【月华杯赛事第三天，选手翔太（化名）在和选手健人（化名）决斗过程中，意外突发出血性脑卒中。好在抢救及时，目前翔太选手已脱离生命危险......】

　　打牌打到脑溢血？

　　师傅惊讶了。今年的月华杯这么凶险的吗？

　　等等......他突然好想发现了华点。

　　两起事故中对面决斗者的化名都叫健人，应该不会刚好是同一个人吧？

　　如果真是的话，那一次是意外，可连续两次......

　　难不成其实是对面这逼的问题？

　　竹内师傅立刻联想到了前两天他和道馆里那个叫游玄的学员决斗时，血压神奇地随着决斗进行而逐步上升的现象......

　　他突然有种不妙的预感。

　　应该......不会那么巧吧？

　　...

　　...

　　三天后。

　　“这就进八强了？”

　　八强门票拿得有点过于轻松，以至于游玄甚至觉得有点没尽兴。

　　果然这种程度的比赛水平也就这样了，没法指望太多，对手大多只是所谓的民间高手。不知道进了八强赛后强度会不会起来一点。

　　在一旁看着游玄这顺利晋级还一脸遗憾的表情，浩二又有种想打人的冲动。

　　是的，不像游玄这个跟开了挂似地一路平推直冲八强的挂比，佐藤浩二预选赛第二天就被淘汰了。

　　他没比赛可打也没什么好准备的了，所以只好来到同道馆晋级了的师弟身旁恰柠檬。

　　不过好消息是，至少他还没来得及撞到游玄就被淘汰了，不用再到公开赛场上被折磨一回。

　　而且至少现在他还能前排围观，欣赏其他选手被摧残的样子。

　　说来也怪。自己被师弟阴间的时候就会不由自主地血压飙升，但是看到别人在赛场上被如法炮制的时候反而就会感觉十分快乐。

　　果然人类真是奇怪的矛盾生物。

　　“对了师弟，看到你的对战名单没啊？”他在一旁问，“你的八强对手是谁？”

　　他很迫切地想有请第一位受害者出列。

　　“哦，是个决斗学院中等部的学生。”

　　游玄道。

　　“叫万丈目准。”

　　...

　　...

　　“万丈目哥真是强到逆天啊！”

　　来自决斗学院附属中等部的万丈目准此时正翘着腿坐在沙发里，一脸惬意地享受着两名小弟巧舌如簧的狂舔。

　　万丈目准，来自赫赫有名的万丈目集团的三少爷，目前是中等部精英班里的第一名，今年被特许免考即将直接保送进决斗学院高等部的超级精英。

　　万丈目从小就被家族作为决斗精英培育。按照家族的规划他的两个哥哥一个被安排为商界大佬，一个是政界高层，而对他的期望则是未来能作为决斗王君临决斗界，成为万丈目集团未来的支柱。

　　乍一听这个“要成为打牌王的男人”和他俩哥对比好像显得有点可笑，然而看海马濑人社长就能明白，在这个世界牌打得好可要比从商从政啥的有前途多了。

　　所以可想而知万丈目从小就被安排参加过各种比赛，各种大大小小比赛的冠军和奖章拿到手软。

　　这次来参加月华杯同样也是家族的意思，是他在升学去决斗学院高等部前最后一次历练。

　　和之前很多比赛同样，他那俩哥哥给的指示也很明确。他参赛，就是为了夺冠而来的。

　　对家族来说，亚军等同于败北。拿不到第一的比赛就没有意义。

　　但这一次连万丈目都感觉到有点压力。

　　因为这次参赛选手中，居然有恐龙龙崎在。那位传说中早年的全国亚军，和传说中的城之内克也都交过手的男人！

　　自己真能赢得了这样的传奇吗？

　　万丈目十指摩挲，盯着地板出了神。

　　“不过话说万丈目哥八强的对手没听说过诶，叫什么......藤木游玄。是新人吗？”

　　“嗯？”

　　万丈目回过神，查询了对手信息。

　　决斗者等级......

　　......一颗星？

　　他甚至怀疑自己是不是看错了。

　　一星那不是菜鸟中的战斗机么？这样的家伙也能参赛？还八强？？

　　再一看大赛经验和公开荣誉......一片空白。

　　“履历是一张白纸啊，看起来完全是个炮灰嘛。”小弟甲不屑地撇嘴，“这样的家伙是怎么混到八强赛来的？”

　　“也许只是运气好？”小弟乙说。

　　“就算是运气，想到这一步多少还是得有点实力吧......”

　　而且不管怎么说，初次参加公开比赛居然就能打进八强，等这次比赛结束后肯定也不可能还是一星了。

　　“可能就是那种初次抛头露面的黑马吧，偶尔也会是有这种天赋型选手的。”小弟乙说，“嘛，不过在万丈目大哥面前都是炮灰没差就是了。”

　　“有道理。”

　　小弟甲赞同地点头，跟着又笑道。

　　“不过话说回来，这个叫游玄的家伙还真惨呢，这么快就对上了万丈目大哥。这样看来他也只能止步八强了呢。”

　　万丈目微微一笑，并不做声，似乎想表现得高冷点装高手，然而止不住上扬的嘴角和本能般的战术后仰已经暴露了他心中的得意。

　　万丈目虽没说话，但心底也认同小弟的推测。

　　藤木游玄......没听说过。

　　就算说是黑马，但毕竟是初次参赛。难道你还能把我这个中等部精英班的NO.1给秒了？