第9章 送去异次元

游玄走上决斗场地，和他第一轮的对手万丈目准面对着面，互相站定。

　　“决斗！”x2

　　【游玄，LP 4000】

　　【万丈目，LP 4000】

　　双方互相不熟悉，赛前也没什么好磨叽的。万丈目眼里只觉得游玄就是他晋级的垫脚石，而游玄这边也正期待着趁这机会测测剧情角色的实战能力怎么样。

　　牌佬圈里众所周知，单从卡组构筑的角度来说动画里多数角色的卡组都是娱乐性质。想当年可能多数人都有着儿时不懂事学着动画角色配置卡组，然后一打起来发现手牌事故卡到怀疑人生，六张牌搁手上开会愣是没一张能下地的。

　　然而动画角色实战起来跟现实完全不是一回事。他们有着写作“卡组羁绊”读作“唯心神抽”的本事。关键Combo的几张卡永远跟502粘一块儿一样无论怎么洗总能一起上手，拿着再抽象的牌堆构筑一样能打。

　　并且这种能力在越强大的决斗者手里越明显。比如以神抽著称的GX主角游城十代，或者DM结局进化到想抽啥来啥境界的王样。

　　不过原作里万丈目的几套王牌都是后期剧情弄到的。VWXYZ五重合体是库洛诺斯教授为了借他的手教训游城十代而帮他内购的，武装龙是他在北方学院拿到的，这会儿甚至连扰乱兄弟三人组都还没有。

　　实力应该是比动漫里要弱不少的。

　　“我这边先攻了。”

　　游玄果断拿下了决斗盘系统随机到的先手权。

　　“盖伏一只怪兽到场上，接着后场加上一张盖伏卡。”

　　他抽出两张手牌，一张里侧放置在决斗盘的前场，一张则插入进了后侧的魔陷插槽。两枚黑洞洞卡牌的影像即刻被投影到了场上。

　　“回合结束了。”

　　“呵，防御型的展开么......但对上中等部NO.1的本大爷，这份谨慎也是应该的。”

　　万丈目十分膨胀地喝道。

　　显然此时入学前的万丈目还没有遭到十代的毒打，自我感觉十分良好。

　　“但是没有用！到我的回合，抽卡！”

　　他视线扫过手牌，立刻将其中两张抽出。

　　“我盖伏一张卡到场上。接着发动魔法卡-手札抹杀！双方将所有手牌全部弃置，然后从卡组抽出和丢弃的手牌相同的张数！”

　　游玄依言将手牌全部弃置，和万丈目一同更换了手卡。

　　新的手牌更换后，万丈目旋即立刻按下了盖卡启动的按钮：“翻转盖卡，魔法卡-沉默的死者！可以把墓地里的通常怪兽守备表示复活。

　　我把刚刚丢弃进墓地的，【女剑士-迦南】复活！”

　　场地上张开黑色的漩涡，一手持剑一手持盾的靓丽红发女战士从漩涡中现身。她半蹲在地，脚下浮现了横置的卡面，盾牌呈护卫状挡架在面前。

　　【女剑士-迦南，守备力1400】

　　“然后从手牌中发动装备魔法‘大剑’，给女剑士装备！装备怪兽的攻击力提升300！”（动画卡）

　　【女剑士-迦南，攻击力1400→攻击力1700】

　　“呵呵，你肯定在想，防守表示的怪兽提升攻击力有什么用吧？”万丈目哼笑。

　　游玄面无表情，心说并不完全没在这么想......

　　“就让我来告诉你吧，精英的决斗远超你想象！”万丈目道，“装备魔法‘大剑’还有另外一个效果！装备怪兽在作为战士族怪兽的召唤祭品时，一只可以当做两只使用。

　　因此，我把装备了‘大剑’的【女剑士-迦南】，一只当做两个祭品献祭......”

　　白色旋风卷起，笼罩了场上的剑士。金光将她连人带剑裹住，化作了光点消散。

　　“破晓之光，照亮胜利的道路，用传说的剑斩断阻碍吧！”

　　万丈目将一张卡高高举起，身后召唤的风暴撩起了他的衣摆。

　　“现身吧！等级八，传说之剑圣！！！”

　　一身黑色盔甲的蒙面剑圣自风暴中踏出，身后背着长长的大剑。红发飘扬，气度不凡。

　　【传说之剑圣，攻击力2600】

　　游玄微微颔首。嗯，果然这个世界的决斗者们在召大怪时的动作和台词都会更花哨......

　　此时正在看着这场比赛的观众也不由是一片惊呼。

　　“第一回合就召唤出了这样强力的怪兽！”一名红发妹子惊道，“那个少年感觉不是一般人诶......”

　　“哈哈哈，那是当然！”

　　万丈目俩跟班中的小弟甲恰巧坐在后排，听到这顿时得意了起来：“那可是我们决斗学院中等部精英班的第一名！万丈目大哥！”

　　“万丈目大哥今年已经保送了学院高等部，打这种小角色完全是洒洒水......”小弟乙也得意附和。

　　“中等部精英班......第一名！？”

　　俩妹子顿时肃然起敬，再看向屏幕里万丈目的眼神已经完全变成了仰望大佬。

　　她们都有听说过，决斗学院的中等部虽不像高等部那么难进，但也不乏好手。而其中精英班更个个都是少年天才。

　　精英班的第一名......那是真大佬啊。

　　突然开始有点同情起他的对手了......

　　俩妹子顿时都是惋惜脸。

　　可惜了，那个叫藤木游玄的少年还挺帅的，看起来过了这一轮应该就再见不到了......

　　“还没完！”

　　万丈目还在操作。

　　“传说之剑圣，效果发动！这张卡召唤成功时，把自己墓地存在的装备卡尽可能多地装备到自己场上的战士族怪兽身上！”

　　他顿了顿，接过了从决斗盘墓地区弹出的两张卡，冷笑道。

　　“当然，剑圣自己本身就是战士族。因此，我要指定装备的对象也是剑圣自身。我把墓地里的装备魔法‘大剑’、装备魔法‘宝玉之剑’，同时给‘传说之剑圣’装备！”（动画卡）

　　两张装备魔法同时叠加到剑圣身上。这位剑客发出能量填充的吼声，拔出了身后的大剑，剑身不断延长，眼看着就要变成四十米大砍刀。

　　“‘大剑’和‘宝玉之剑’，各自给剑圣提升300点攻击力。因此攻击力合计提升600！”

　　【传说之剑圣，攻击力2600→攻击力3200】

　　“......”

　　“攻击力三千二！”红发妹子更是惊讶，“这还是第一回合啊！已经超出传说中的‘青眼白龙’的攻击力了！”

　　那俩小弟更是倍感有面子。小弟乙嘴角扯得老高，故作轻蔑地笑道：“坐下坐下，小场面。对万丈目大哥来说是基本操作......”

　　然而此时身处战局中的游玄却并未被这架势吓倒，或者倒不如说正好相反。

　　他正盯着万丈目手里仅剩的那两张牌。

　　这才刚开打，万丈目起手六张已经少了四张，四舍五入一下约等于四换一。这牌亏得他看在眼里都觉得心疼。

　　再努努力甚至就快赶上动漫里传说中“五换一”的五张手牌变白板的名场面了......

　　“哈哈哈，已经为这压倒性的力量给折服了吗？”万丈目哈哈大笑，“别担心，会结束得很快的。

　　战斗阶段。传说之剑圣，把那个盖伏的杂鱼怪兽打倒吧！”

　　剑圣拔剑出鞘，飞身上前。四十米大砍刀挥出了惊人的气浪，游玄场上盖伏的怪兽完全无法抵抗，在风压下无力地翻转，露出了其真容。

　　是一位女战士。

　　穿着黑色作战服、长筒靴的金发女战士，半蹲着持剑护在身前，在剑刃如此粗大的巨物面前显得是这般的娇小无力。

　　【异次元的女战士，守备力1600】

　　“异次元的女战士，效果发动。”游玄平静地说，“这张卡和对方怪兽发生战斗时，在伤害计算步骤之后，将自身以及和她战斗的对方怪兽......统统从游戏中除外。”

　　我直接把你的八星大怪送去异次元！

　　万丈目：“！？”