第100章汇合李家村

这一巴掌打的酒井双眼冒光。而清脆的响声，让身后的藤野都有些懵了。

　　坂田这家伙为何会突然之间的就对酒井下手。

　　“八嘎。”酒井捂住自己的脸唾骂了声挽起袖子就要跟坂田撕逼。

　　让副参谋长打几巴掌，他认了，可坂田不过跟自己同级，有什么资格打自己。

　　藤野一看两人要决斗，他赶紧上前；“别闹了，命都快没了，还在这决斗。”他拉扯住酒井，又看向了坂田；“你也是，有事说事，打人干什么，他又不是你下属。”

　　气晕头了。坂田知道自己本不应该打酒井的，但是刚才，酒井的话实在是太过于气人。

　　副参谋长的意思说的够明白了，不管用什么方式，就是不准杀人和抢，这本就是丢了帝国脸面的事，如果还大动干戈，那么事情传扬出去，皇室的脸保不住，帝国陆军的脸保不住。

　　皇室的脸被打了，那就意味着帝国被打了。这是能大动干戈的事嘛。

　　“你是想将这事闹得天下皆知，嫌弃陛下和皇室的脸丢的不干净嘛，你可曾考虑到，一旦你动兵抢劫威慑，后果是什么，恐怕不但是活着的人要遭罪，死了的人，同样也要遭罪吧。”

　　翁……

　　怒火滔天如同牛要决斗时并且喘息出来的鼻音和那冒出的白气的酒井，在坂田几乎没有任何表情的话语中吓的浑身哆嗦了下。

　　他愣神片刻，抬起手就给了自己一巴掌；“看我都在想什么呢，真是该打。”

　　给了自己一巴掌，酒井抬眼看向了面前的坂田。既然坂田已经看出了上面用意，那么他肯定有法子。

　　没有刚才的冲动，酒井露出了一种求教的眼神看向了坂田；“那接下来，咱们应当如何啊？”

　　接下来？坂田叹息了声微微闭上眼睛看向了那外面杂乱的场地一眼；“只能是破财免灾了。”

　　上海的情况此刻已经是乱翻了天，而作为始作俑者的周卫国，却是在脱离了日军控制范围后，更换上了自己的少校军服，斜背上了三八步枪，口中叼着烟卷哼着小曲往李家村而行。

　　寂静无人的道路上，时不时就能发现部队来不及撤离而焚毁丢弃的卡车摩托车以及一些烧毁的粮草。

　　看着这一些装备被焚毁，周卫国心疼的要命，可是他又不能做什么，只能是叹息了声，看向了穿透出云层的阳光一眼后，将背上背着的步枪拉扯了下，加快了脚步往李家村方向走。

　　李家村位于九华以西二十里，因为不在官道上，那周围又是一片山地，相对来说较为隐蔽。当时让胡勇带领兵力在这休整，也是为了以防不测，一旦遭遇日军，可以进入李家村后边连绵起来的山林中。

　　而这村子距离管道也就是三公里的距离，拦截溃兵什么的，也很方便。

　　中午出发，一直到那日头偏西，血红一般的残阳在即将落下西山的那一刻，翻过来一片系小山岗的周卫国就见到山岗下不到一百五十户的青黑瓦片上空冒出的屡屡炊烟。

　　“总算是到了。”擦拭了下额头冒出的汗珠，锤打了下已经走的有些发酸的双腿。

　　看来赶来的正是时候，坐下就能吃饭，周卫国暗想了声露出笑意就往三峡走。

　　还没有等到他靠近村头的那可挂了红当做神灵来供奉的榕树，侧后那片荒芜杂草重身的地方居然传来了拉动枪栓的声音。

　　这吓得他慌忙停下了脚步往那快要淹没大腿的杂草看去。

　　一个人影从地上爬了起来，端起了一把老套筒对准了自己，那土灰色的军服外加脚上穿戴的草鞋让周卫国脑海中冒出了一个想法。

　　川军。

　　“看朗格看，把枪放在地上哈。”果然是川军，周卫国看着只有二十出头，鼻涕挂在嘴角，穿戴单薄衣服在寒风中瑟瑟发抖的士兵那脸庞露出的坚毅后很自然将枪放在地上

　　对于士兵警惕将枪口对准自己，周卫国并不生气，反而是有一丝的欣慰，起码这士兵并没有因为自己穿戴少校军服而不拦截。

　　他也估计，这士兵是将自己当成奸细了，毕竟自己一个少校背着三八步枪还是一个人，有奸细的嫌疑也是理所当然。士兵的警惕也是理所当然。

　　“你是特务营刚招募的兵吧，去村中，将胡勇给我叫来。”

　　那士兵惊讶但是并没有放松警惕的的眼神让周卫国笑了笑；“你去告诉他，周卫国来了就可以了。”

　　士兵这才相信了几份，但是他还是没有离开，而是将手放入嘴中吹了一个口哨，好家伙，从另外一个隐蔽的巨石后，又跑出来了一个身穿土黄色头戴托尼钢盔，穿着短裤的桂军来。

　　“老表，看着这个人，我去汇报哈。”士兵等那人到达后，这才转身往里面跑去汇报。

　　狗日的，胡勇这货这几天是抓了多少落单的，川军、桂军、是不是这村子当中，还有其他的地方部队或者是中央军。

　　等了也就是一根烟的时间，周围抬眼往村口看去，那边出现了几个人来，领头的，正是胡勇，而在他身后，跟随的却是徐虎等人。

　　“营长，营长，你可算是回来了，你要在不回来，我就要派人去上海找你了啊。”胡勇老远的吆喝了起来往这边跑

　　看管周卫国的士兵一听长官这么叫，他慌忙敬礼的，眼神中露出了一丝的担忧。

　　毕竟自己将枪对准了长官。

　　“跟你们没有关系，你们是哨兵，是整个营安全的前沿哨，今天做得对，别说是我一个少校，就算是一个少将，要是发现有问题，也得给我拦截了。”

　　周卫国安慰着面前的士兵后拍了下他的肩膀后这才将目光看向了来到跟前的胡勇等人。

　　每个人露出的那种笑意让周卫国看了下这天后指了下村子；“进去说吧。”

　　一群人尾随在了周卫国身后，最终来到了一处祠堂中。

　　这祠堂中间还摆放了香炉，看那上面的清香还没有燃烧完毕的痕迹，周卫国走过去看了下微微皱眉扭头看向跟随在身后的胡勇；“你们威胁百姓了？“