第三十九章情义在变味

真的要在这学校待一个月，那肯定也会让酒井一郎认为自己是故意的，能够成为科主任的人，都不是简单的人，他们的确有一部分是靠关系，但是那也是有实力前提为基础。

　　恰好，酒井一郎就是这实力中的佼佼者，甚至周卫国都曾经打算，杀了这个领头羊，不过最终他还是没有下手。

　　真要是将酒井给杀了，日军肯定会追查到底。安全为上，自己可不会做出这么有可能会暴露自己的事。

　　因此周卫国打消了这个念头。

　　回到宿舍，倒在床铺上看着这有些灰暗的天花板考虑着接下来的打算，不能天天窝在学校，也要出门游玩，但是不能脱离京都附近，而一个人能够陪伴自己不引起怀疑的，也就是田静。

　　打定了主意，周卫国闭上了眼睛准备好好休息一晚，然后开始自己的假期生活，要么睡觉，要么去钓鱼，要么就去找田静逛街。

　　只是一来二去，周卫国发现，田静看待自己眼神的时候在变味，从曾经那种单纯的友情变得一种爱意。一种对于自己的倾慕。这眼神，他在萧雅哪里见过。

　　周卫国心中有些害怕，也不敢在去过分频繁的找田静，几乎是能躲就躲，能藏就藏。

　　萧雅还在南京城等候自己，她对于自己的思念就好比自己对她的思念，自己不可能做出对不起她的事，田静优秀，不论美貌甚至是能力，都和萧雅相差不大，特别是能力，更是要高于萧雅，可这并不意味着，自己就能移情别恋。

　　“周卫国，校门口有人找你。”宿舍值班室留守人员的叫喊声冲刺整个寂静走廊。灌入了周卫国的耳中。

　　拿着脸盆准备去洗脸睡觉打发时间的他抬起头看向了这洁白的天花板，他估计，找自己的是田静。想躲躲不了的他只能是叹息了声穿戴好了衣衫，一脸不情愿的出了门。

　　老远的，周卫国就田静静静的站在门口，一身青黑色和服下套上了一双黑色鞋子，手中提着一个黑色皮包微微露出笑意的看着自己。

　　真有些不想随她出去，可是想了想，周卫国还是加快了脚步来到她跟前；“你怎么来了，今天不上班的。”

　　田静嘻嘻一笑嗯了声；“休息，这不特意来找你嘛。”亲密的毫不忌讳的的田静挽起周卫国的手，这让周卫国轻微哆嗦了下，但是田静并不在意的拉着周卫国往外走。

　　抛开在组织上汇报周卫国的情况，上面明确指示在合适的时间吸收周卫国进入红党这个事不说，就是单纯的从这感情上，她也喜欢上了这么一个男人。

　　沉稳，思路清晰，万事都能考虑妥当，甚至笑里藏着刀、阴人不见血，这样的男人，是女人都喜欢，是漂亮的女人都有些喜欢，自己更喜欢，或者说是爱。

　　“田静，我有未婚妻的，这事你知道，她在南京等我，我们之间……”木讷的往前走了一段距离，周卫国决定，还是将这事说清楚。避免让田静给误会了。

　　自己从来没有打算在家红旗不倒，在外彩旗飘飘。这样做，对不起萧雅。

　　田静微微抬头看了下周卫国有些沉重的脸颊打断了周卫国；“我知道，可这并不意味着你能中断我对你的喜欢。”

　　何必呢，周卫国听到这话，心中叹息了一声看着这张清秀认真甚至是固执的脸蠕动嘴唇想要说点什么，可始终又不知道说什么。

　　对望中，他见田静要扭头看上身后，这让他赶紧他伸出手从田静肩膀滑过去将她的脑袋轻微压在自己肩膀上；“别回头，后面有个虫子。”

　　田静轻微颤抖了下身体面带担忧微微昂头看着比她将近一头的周卫国；“你被怀疑了。”

　　周卫国微微摇头示意田静不用担心；“谈不上，不过是对于我的一种监视，想确定我在干什么，不过我能确定，竹下俊那王八蛋的在走的时候肯定恶心了我一次。真他么的，当初就该弄死他。”

　　田静噗呲笑了声后转入正题；“对了，田中一郎已经在五天前让我们的人暗杀了，我担心他一死就告诉你会出事，因此拖延了五六天的时间。”

　　周卫国一听田中一郎挂了，点了点头还是任由田静挽着自己的胳膊往前走，只是这尴尬的行为让他只能掏出香烟点燃了吸了一口气；“好好应对，田中一郎的死，酒井虽然不会调查我，但是一定会调查你的身份，你要做好应对方案。”

　　田中一郎的死，酒井一郎最终也没调查个什么所以然来，如同自己说的一样，情报部门的确对田静展开了调查，只是，田静的身份早就已经进行了清洗，查来查去，她依旧是木子，而不是复兴社的田静，更不是红党方面的秘密特工。

　　新的一学期开学了，周卫国身后没有了尾巴，这在他的预料当中，毕竟自己放假的活动范围不超过学校五公里范围，而田中一郎的家是在这三百公里外，田静也没出去，酒井一郎没理由能想到这是自己干的。

　　樱花又一次盛开了，这算得上是自己第一次在京都看到这貌美的花朵，周六的天气是暖和的，也是踏春的好时候，一大早，周卫国就让田静给叫了出来，说什么陪伴她去观赏这樱花。

　　阳光明媚樱花四射的翠绿公园的，情侣怡然，每一个队看起来是那么的幸福，甚至那不远处水塘中的水鸭子，都是成双成对的。

　　周卫国没心情看这些，此刻的他如同针扎一般的坐在这两颗樱花树遮挡着阳光的长凳上浑身不自在，穿戴着淡白色和服的田静就这么静静的将脑袋依靠在自己肩膀上，自己推也不是，不推也不是。

　　自己是男人，这么一大美女在旁边，一次两次还能扛得住，次数多了，自己就真的扛不住了，真做了对不起萧雅的事，那可怎么办？

　　他侧目看了下身边的田静，她还是跟刚才那样，带着那微微的笑意看向了对面草坪下一对情侣发呆。

　　“田静，我……”周卫国感觉到有些干裂的舔了下后开口想提醒一下两人的距离实在是尴尬。

　　“别说话，说话就打扰了这种难得的气氛了，我知道你要说什么，但是我还是那句话，这并不妨碍我喜欢你。”

　　怎么就抓住不放呢，自己又不优秀，自己不过就是平凡的一个人。

　　“你接下来打算怎么做，是对你心目中的名单展开刺杀嘛？”田静再次往周卫国肩膀靠近，她不想让周卫国在提到这个感情问题。也就顺然的转换了话题。