第七十二章休整只是短暂的

用钢盔来吸引日军子弹，让边上士兵获得活命机会，这方式虽然老土，倒是也可以用一用。

　　一边吆喝，周卫国来到一处战壕。

　　砰砰砰……

　　子弹打在钢盔上的声音彼此起伏，蹲在拉开枪栓将子弹压了上去。

　　轰的一声，日军应当是踩踏到了自己掩埋的地雷上。

　　爆炸后，明显听到了日军的哀嚎。

　　“营长，五十米了。”身边士兵的吆喝让周卫国翻身将一个日军少尉打掉后大声吆喝到；“揍他娘的。”

　　突突突……突突……

　　啪啪啪……

　　轻重机枪以及步枪形成了一到密集的火力网，冲锋的日军哀嚎着倒在了地上，一些没死的，也给活生生压制在了地上动弹不得。

　　失败了，又失败了。

　　坂田咬了下嘴唇憋屈的看向身边副官：“传令，让炮兵掩护他们进行撤离下来。”

　　轰轰……轰……

　　炮火的覆盖让周卫国不敢下令士兵进入避弹坑，他不确定，日军会不会利用这样的方式发起冲锋。

　　心中焦虑得观望着，在见到日军在撤离，他这才下令士兵躲避炮弹。

　　但是就算这样，二十几个士兵在日军炮击中，失去了年轻的生命。

　　人数，在一点一点的减少，下午的时候，五百八十几个人的特务营，到如今也就剩下了不到两百人，剩下的，要么战死，要么受伤下了阵地。

　　周卫国估算了一下，就算是加上受伤的，自己一个营也拼凑不起来两个连的兵力。

　　赵立在中午的战斗中牺牲了，排长也死了，周卫国不得不将只有十几个人的三连暂时编制到了胡勇的二连。

　　特务营，我操你祖宗。

　　坂田要紧了牙齿眯起来了眼睛愤恨的看向了远处的山头。

　　这个只有五百多人的特务营，已经在这和自己交手了一天的时间，自己的伤亡比例，已经差不多要接近了二比一。

　　这对于他甚至是整个大队而言，损失都是无法接受的。

　　他回头看了下身边的几个中队长后伸出手；“你们都给我记住这个特务营，今后在战场上遇到他，一定要小心谨慎，不能大意。”

　　咬碎钢牙一般的劝告，让几个中队长慌忙掏出笔记本记下了特务营几个字。坂田见几人的反应多少是有些欣慰的点头后道；“给我查出来，这个特务营的营长是谁。”

　　不进攻，打累了，双方都在利用这点空闲的时间进行休整休息。

　　周卫国背起步枪，正在帮助机枪阵地修补工事。

　　他清楚，接下来的战斗，恐怕更为残酷。

　　“营长，援军上来了。”胡勇的不远处的叫喊让周卫国回头张望了过去。

　　将近两个营的兵力正在接替战壕。周卫国看着那过来的几个人影，其中一个是当初的三营营长。

　　当初自己是一个团的，只是在南京火车站，自己被划分到了特务营，就没有在和他们见面。

　　“老周，我们上来接替你，你们赶紧下去休整。日军增兵过来了，两个大队。”

　　三营长老远吆喝起来。

　　一个大队自己已经扛不住了，要是两个大队，自己还不得死的骨头都不剩下啊，周卫国也不是那种矫情的，而是回头看向身边剩下的士兵；“交接阵地，我们撤回休整。”

　　没多少人了，稀稀拉拉的，前后加起来外加同时下来的伤兵，也就剩下一百七十几个人了，加上先前撤离的，自己也有剩下了不到两百七十个人。一天的战斗，特务营报销了一半。

　　这让周卫国心疼的要命。

　　部队撤回到了军部就是当前的师部后面的一片林子进行休整和补充。

　　一天没有得到什么休息的士兵，到达了安全的地方，士兵连帐篷都懒得搭建了，全部倒在了地上就这么呼呼的睡下。

　　周卫国看着周瑾递给自己那厚厚一叠的臂章双眼通红，这一张臂章，都是一个年轻生命的消失，每一个臂章，都宣布着一个家庭会伤心欲绝。他们也许有的是父母，也有的是自己妻子。

　　“周瑾，一定将这些东西带回去，交给他们的家人，一定要他们的家人，他们的孩子很英勇，很勇敢，打的日军不敢越我营阵地半步。”

　　周瑾轻微了嗯了声，这个消瘦的汉子，周卫国是第一次见到了他那一双眼睛落泪。

　　休整的特务营没有接到再次作战的任务，两天后，从南京方向补充下来的兵力规划到了特务营，六百人的营绝对是在74和58师中的第一份名额。

　　四个步兵连，一个机炮连，外加一个战防炮排和通讯班和卫生排，六百人，让周卫国有了底气。

　　他估算了下，如果自己武器在好一些，他能个日军一个大队在战场硬碰硬。

　　“周瑾，胡勇，让老兵都去传授一下战场报名和作战的经验，这是能活命的。”周卫国放下了名单后看了面前的两个连长。

　　胡勇和周瑾点头应了声；“好，我们马上就去安排。”

　　二人一离开，周卫国微微闭上了眼睛休息，他清楚，罗店那边已经打起来了，51师和18军正在地罗店进行反击战，58师也在策应，正在地位于罗店北面的一个大队阵地展开进攻，力求能够牵制或者吸引日军分散兵力。

　　只是，进攻罗店，谈何容易呢，日军在哪里投放了一个师团，一个军外加一个师想拿下罗店，难啊。而且日军还有海军和航空兵的支持，这更难了。

　　但自己能做什么，什么也不能做，还不如利用这些时间，好好的休整一下兵力，准备应对接下来的战斗。

　　哒哒哒……

　　马蹄声在外响起，周卫国睁开了眼睛，师部的传令兵已经进入了自己的营帐。

　　“周营长，师部让你立即过去一趟。”传令兵敬礼后对坐在椅子上的周卫国道。

　　周卫国起身后点头；“好，我马上就过去。”

　　目送传令兵离开，周卫国走出了营帐后抬头看向这有些阴沉的天，不用想，他清楚，休整了几天的特务营，恐怕，又要上战场了。

　　只是不知道，这一次，师部会给自己一个什么样的任务。·