第二十七章选择

另有安排，不会又是让自己去杀人吧。

　　上一次，自己执行了一趟任务，奖励没有得到就算了，反而挨了五十军棍，这一次，是在开学期间出去，那等自己回来估摸着都上了半学期了，到时候自己还不得被脱一层皮。

　　“走啊，站哪里干什么啊，教育长已经在等你了。”副官的声音在他身后响起。周卫国回头看了下，那人都已经下了台阶在对自己招手示意跟他一同走。

　　让自己干什么呢？

　　周卫国追赶上了副官，麻溜的从衣兜中掏出香烟一脸讨好试探性的拉长了声音；“不会是……”

　　接过了烟，副官点燃后美滋滋的吸了一口停下了脚步打量着跟前的周卫国，良久，他微微摇头：“我也不知道，我就是奉命在这等你，将你带过去的，至于是什么任务，我真不知道。”

　　不知道还接我的烟，不知道这烟是有多贵嘛？看向疾步而行的副官，周卫国心中一阵唾骂这人不讲人情世故后又无奈露出笑意跟在了他身后来到了张将军的办公室。

　　开学，教育长很忙碌，起码那案桌上一大堆的文件需要他进行批改，进去的周卫国没有打扰，而是自行去了边上的沙发跟前坐下等候。

　　大概过了半个来小时，等张将军批改完最后一份文件，周卫国这才起身来到了他跟前，本想叫教育长，但是最终周卫国决定，用亲情来打动从而快速的搞清楚让自己来的用意。

　　“张伯伯，你找我。”张伯伯一下拉近了两人关系。

　　坐在椅子上的张将军看了下周卫国后哦了声道；“是的，有事。”

　　他打开了抽屉，从这，周卫国能够看到那里面装的是什么，那好像是一些录取通知书，一份土黄色，一份是墨绿色。

　　他没有犹豫的取出了那份墨绿色的文件夹往周卫国前上推了推。

　　“这是……”周卫国看着那录取通知书几个字，有些不解的伸出手微微压低声音抬眼试探询问。

　　张将军看着周卫国那模样后什么也没有说，只是起身拿起茶杯走到了那边上的温水瓶前。

　　周卫国见状，赶紧过去打开了温水瓶给张将军满上了茶杯。

　　张将军接了茶杯回到椅子上道；“德国柏林军事学院和日军陆军士官学校同时来了邀请，希望我军从军校中抽选出几个人前往观摩学习，我和学校已经讨论，决定让你和方胜利等几个人去柏林军事学院进行为期三年的学习。”

　　什么？去柏林军事学院，若是自己记得没错的话，去柏林军事学院应该是在秋季大演习之后吧，怎么会提前了将近一年的时间。

　　周卫国一脸诧异，不过又一想，周文是直接进的军校，没啥表现，是在演习中端了东军指挥部才大放异彩的让当时的德国教员给看中，随后受邀去了柏林军事学院。而自己早在上海冲突中小试牛刀，一杀机枪手，二炸日军坦克，三又跑去长崎来了一个四杀。一桩桩一件件，不需要他德国教员看到，面前这位教育长都知道，就这，足够让自己前往哪里进行学习。

　　“怎么，你不愿意？”张将军见周卫国低头不语，那声音中带着一定的失望。

　　不是，周卫国慌忙摆摆手抬眼看向了张将军良久道；“不是，我自然是愿意的，那毕竟是德国的军事院校，一旦进去学习，能够让我受益终生，不过，如果有的选择的话，我还是宁可选择去士官学校。”

　　哦……

　　一等一的柏林军事学院不去，要去士官学校，这倒是张将军有些诧异，他将端起的茶杯放下看了下周卫国；“说说你的意见。”

　　周卫国咬了下嘴唇陷入沉思。张将军并没有打扰，而是饶有兴趣的看着周卫国，等待他的解释。

　　去干什么，三年，等自己回来这边都打了一年了，是，自己承认，那边的教学质量绝对第一，可这并不意味着自己就真的需要，漂洋过海的跑过去，还不是一天抱着书本发呆。

　　如果有的选择，自己宁可两个都不选择，可是看这意思，这是学校的决定，自己是铁定要去了。

　　既然要去，那自己就不去柏林军事学院了，而是去士官学校。

　　士官学校培养的都是中下级军官，这群人到时候大部分都会来参战斗。与其的让他们过来，还不如过去，挑选一些优秀的，暗中下手，弄死一个是一个，省的到时候让那群人过来增加了这边的伤亡。

　　虽然说自己这么做，基本上不能取多大的作用，但也算是尽力而为，也许自己在那边弄死了一个，那这就可能少死好多人。

　　当然，这种想法绝对不能说，自己心中清楚就是了，想要说服面前的张将军。

　　恐怕，还需要从其他角度着手，要是用这话，估计当场就得挨批。

　　低头沉思着，周卫国找到了突破口抬眼对张将军；“教育长，我承认柏林军事学院绝对是一流的，但是这并不适合于我。”

　　理由呢？为什么不适合，这是一个难得的深造机会，很多人都希望进入，而面前的这家伙居然说不适合，这从何说起。

　　“张伯伯，我参军不是为了当官，而是为了保家卫国，这也是我为何改名周卫国的原因，因此去不去那里深造都关系，但是学校抬爱，张伯伯照顾，卫国铭记于心，可若是真让我选择，我还是选择日军士官学校。”

　　说到这的周卫国停顿下来观察张将军的表情。

　　见张将军在认真倾听，他舔了下嘴唇再次开口；“我们今后的敌人是日军，不是德军，德军的教育水准强于日军很多倍，这些我明白，可是去那边，他们是按照他们的教育水平来对我们进行教育，说句不好听的，就算学出来了，我们这边物资能够达到他们的那种匹配嘛，完全就达不到，既然达不到，学习出来的东西几乎也就用不上了，或者说是一种鸡肋。”

　　深吸一口气，周卫国整理了下后思路；“既然这样，我为何不去跟对手学习呢，虽然低了那么一个档次，但是可以近距离的了解我们的敌人，了解他们的作风，从而在战场上，也好从容面对。俗话说，知己知彼百战百胜。”

　　成了，该说的也说了，能不能答应，也就看他了。周卫国看张将军陷入了沉思，他将头往前微微伸出；“你说呢，张伯伯。？”