第五十七章叮嘱

停顿的倩丽身影缓缓转了过来。

　　熟悉的脸颊带着的是不敢相信的看向自己，那手足无措的模样让周卫国张开了双臂笑道；“怎么，我回来了你不高兴。”

　　高兴，萧雅丢了自己的土灰色袋子突然跑过来抱住了周卫国；“真的是你……你真的回来了，我……我还以为是在做梦呢。”

　　梦，也许萧雅不知道梦自己回来多少次了，可是每一次的醒来，身边依旧是空空如已。

　　似乎感觉到哭泣，周卫国赶紧掏出手帕递给了萧雅；“傻丫头，哭什么嘛，我这不是回来了嘛？”

　　萧钰嘻嘻笑着，但是脸颊依旧还挂着泪痕，语无伦次的她结结巴巴不顾周围那群情窦初开学生的打趣对周卫国道；“我……我这是高兴。”

　　高兴，自己自然也是高兴的，周卫国想到了什么在大街上就直接打开了行李箱从中取出了山田岛当时送给自己的两块手表后取出了那块娇小的手表亲自给萧雅戴在手腕上开始胡扯；“我在那边可算是见识了，这手表还有着情侣一对的意思，寓意着生生死死永不分离，我回来的时候也买了两个，一大一小，一模一样，你一个我一个，你中有我我中有你。”

　　他绝口不提这东西其实是山田岛送给自己的。而是在给萧雅带上后拉着她的粉嫩的手；“真好看。”

　　萧雅也取过了那块大的手表给周卫国带上。

　　两人谁也没有说话，如果不是边上一辆黑色的鸣笛声，恐怕两人还不知道要在这站多少时间。

　　“瞧我，刚是高兴了，忘记了你还没有吃饭，走吧，我们回家，让吴妈弄点好吃的，庆祝你回来。”萧雅看了下远去的轿车看了下周卫国。

　　周卫国哎了声走过去蹲在地上将土灰色的袋子捡起来放在右手的行李箱上，又用左手拉住萧雅的手腕一边走一边聊这两年多分别的思恋。

　　在萧雅的阐述中，周卫国也知道了，当时自己购买的那些房产是赚了很多，用萧雅的话来说，就算现在是老爹还有自己那岳丈家的资产全部加起来，也还达不到当前自己拥有的财富。

　　这笔钱，萧雅取出了一部分，其余的前部根据自己的意思全部存入了花旗银行。

　　至于取出的那一笔钱，是投入到了当前在重庆郊外的纱厂。

　　“也就是说，爹已经在那边建厂了，他们也已经过去了。”周卫国停下来脚步，他当时离开的时候就让爹去那边建厂，目的就是要让他离开苏州，避免即将发生的战乱。如今听萧雅提到了纱厂，周卫国问了一下。

　　萧雅嗯了声；“纱厂在你走后不久就建设起来了，只是原材料太贵，爹只能是自己购买种植原材料和号召当地百姓种植收购，爹爹现在也在重庆呢。”

　　可算是了却自己一桩心事了，周卫国听说家人没有在苏州，也放心下来将萧雅送到了门口后指了下；“你先回去，让吴妈多弄一点饭菜，我去一趟下关？‘

　　萧雅一听是下关，就知道周卫国是要去找姜悦吴勇几个人，她摇头道；“你不用去了，他们在你回来的两天前已经离开了下关，去南京东边集结了，听说是要搞什么演习。”

　　那是什么演习呢，是要打仗了，88师是第一批投入战场的，这不过是一种不引起百姓恐慌的手段。

　　周卫国不想让萧雅想太多，也没有提到其实当前战争已经打起来的事，只是在家中安安静静陪伴了萧雅一天，同时也告诉了萧雅自己要去汉口汇报。

　　萧雅并没有反对，只是那眼神中多少有些失落，但是那一点失落也很快的就恢复了自然的表示这是在国内，一旦放假自己就会去找自己。

　　对于萧雅这样的梦，周卫国不忍心打破，也不忍心告诉她，其实58师在等一个来月，也要开往上海战场，也许很长一段时间，自己都无法跟萧雅见面。

　　他不忍心告诉萧雅残忍的一切。

　　该去报道了，周卫国早早起身穿戴好了一切，并肩而立的将萧雅送到了校门口。

　　看着这亭亭玉立的萧雅，周卫国轻吻了她的额头指了下里面；“要上课了，去上课吧，等我将汉口那边的事处理完了，就来看你。”

　　萧雅嗯了声抬起手腕晃动了下手中的手表；“有它陪伴着我，就好比你陪伴在我身边，你去吧，我会在南京等你。”

　　这……

　　周卫国微微皱眉了下，他记得萧雅就是在南京城等自己，错过了离开的机会，才让日军给堵住了。

　　而如今，她又说在南京等候自己，这不摆明了就是要在这等嘛。

　　这丫头貌美心善但却是有些倔，她说等，就会等。

　　看来，到时候得提前安排人将她给送走，周卫国在心中想了想后压制了自己心中的愁容指了下那红砖搭建起来的校园还有那拿着一根木棍准备敲响上课钟声的教师；“去上课吧。”

　　萧雅嗯了声转身进入了校门，眼看她即将离开，周卫国看向那傲娇的背影叫喊了声；“萧雅。”

　　偏偏一回头，那面带笑意的酒窝甜蜜的看向了自己，周卫国咬了下嘴唇；“今后我让人叫你的时候，你一定要跟随他离开。一定不要等我，懂嘛？”

　　他记得刘远在南京快要沦陷的时候来找过萧雅让她离开，但是萧雅没有走，说要等在城外作战的自己，最终错过了。这也成为了周文无法挽回的疼。

　　而自己，是不会让这一幕在发生。他希望萧雅答应自己。那眼神看向萧雅的时候，是一种期待。

　　“知道了。”萧雅微微歪着头露出笑容点头答应下来。看下周卫国后再次开口；“你去吧，赶船呢，我听你的就是呢。”

　　一直等到萧雅消失在了那红砖建设起来的校门口，周卫国轻微叹息了声后注视着那早就没有人影的房子喃喃自语；“傻丫头，但愿你真的能够听进去，不要等我，你安全了，我才没有后顾之忧。”