第五十三章我忍，不信你不回国

轻微颤抖着双脚，好让手中的孩子能够多少舒坦一些，藤田秀子微微抬头看向了一脸邪魅笑意的周卫国；“你去办事吧，我会在这等你的。”

　　见周卫国没有动，只是用一种很怪异的眼神看着自己，那眼神死对于自己的不相信，但看起来又不是。

　　看不懂的她轻微叹息了声的她肯定道；“我是不会走的，你拿着我爹爹的相机和我们一同合照，抓住了我爹的把柄嘛，今天出来，不就是给你们那边的人送胶卷嘛，你不带我姐，只是带我，不就看中了这一点。”

　　聪明，周卫国不得不承认，藤田秀子聪明，起码比她三个姐姐要聪明，只是，这多少是有些一小人之心度君子之腹了。

　　自己的确是拍照了，但是今天不是来送交卷的，而是来抢夺东西的。

　　“嗯，既然知道就行了，安心等我吧，一个来小时我就回来了。”周卫国起身走出了房门交代了服务员提自己照看这两人后，头也不回走出房门，借助半隐的月光，来到了黑木家的外围。

　　黑木家也不是什么大富贵的人，但是相对一些人来说，起码一家人都有相对稳定的工作。也正是如此，此刻十来点，黑木的家人早就熟睡，好应对明天的工作。

　　周卫国嫌麻烦，见到左右没人，直接开了大门的锁进入了庭院中。

　　地不过是一些简单碎裂的石头进行了铺垫，典型的木房结构点缀了不少的花纹，周卫国在这几年，对于这种房子的结构也多少有些了解。左右两边为正房，而最中间的就是祠堂，供奉着一家的祖宗，

　　不过现在，周卫国估计，黑木家的祖宗灵位是给搬其他地方了，那最为耀眼的地方，摆放的一定是望远镜。

　　微弱的烛光，让周卫国确定了位置在什么地方，走过去的他看了下里面没有什么人，也就轻微拉开了房门走了进去。

　　僻静的地方，只有一排白色蜡烛在燃烧，烛光照耀中，正中的那精美雕刻的黑色案桌上，摆放着一个正方形的盒子，盒子上垫上了一层白布，布匹上，却是那自己想了很久的望远镜，而在往上，就是他们陛下戎装照。

　　周卫国走过去将望远镜拿起来看了看，还真的如同山田岛说的一样，精准度很高，他笑眯眯的放入衣兜中想要离开，可是越看那照片他就觉得恶心的随手扯了下来后看着不远处有一支笔，没客气的他沾染了一些墨汁，在那光秃秃的墙壁上写上了天地君亲师后飘然而去。

　　回到饭馆，藤田秀子依旧还是在哪里安安静静的等候着自己，见到周卫国到来，她探出手指了下桌子上的饭菜；“给你留了一部分。”

　　周卫国笑了下坐下就吃，藤田秀子很诧异；“你不怕我下毒嘛？”

　　下毒？周卫国抬眼看了下藤田秀子；“正如同你说的，我要死了，你一家包庇罪犯的事，还不大白于天下，你一家，不就成为了众目睽睽，恐怕男的枪毙，女的下妓院这样的野蛮事，是会出现在你们头上吧。”

　　周卫国说完这挖苦话后几大口吃完了饭菜起身接过了孩子看了下撅起嘴说不出话的藤田秀子后抚摸了下她的脑袋；“走吧，回家。”

　　哎……

　　月挂树梢，毫无睡意的酒井一郎走到了窗户前，看向天空那月光微微发呆。

　　他的确是怕了，或者说是将军阁下怕了，当天藤田说的那一番话是什么意思，他心中清楚。

　　藤田是想要告诉自己，将周卫国逼急了，他要是跑去皇宫闹事，那就麻烦大了，虽然这不可能，可是，万一让他成功了，整个京都将会有多少人会遭殃，首当其冲的就是自己。

　　自己是他老师，也是抓捕的负责人，军衔不大，但是顶缸，那是最为合适了。

　　为了前途，也为了京都平静，将军阁下下达了命令，外松内紧，让京都表面平静，但是街道和码头还是部署上大量便衣。

　　可是，这都过去了好几天，依旧是没有周卫国的影子，他心中有些不确定，周卫国是不是会从其他地方登船归国，自己是否需要，建议所有港口码头进行全面监控。

　　咚咚咚……

　　轻微的房门敲击声响起。酒井一郎微微侧目，那熟悉的频率一听就是小野的，只是今天这敲门声，多少带着一点急促。

　　“进来。”酒井一郎叫喊了声，小野面色紧张来到酒井一郎跟前；“大佐阁下，出事了。”

　　心不由得紧张了下，酒井一郎刚才的那种沉思变得更为惆怅，他看了下面前脸色微微有些发紫的下野；“发生了什么？”

　　小野咬了下嘴唇；“大佐阁下，刚接到消息，城西警察署传来消息，黑木家遭遇了盗窃，陛下御赐望远镜被盗了。”

　　什么？御赐之物被盗窃，什么人这么大胆，是不想活了嘛。

　　猛的，想到了什么的他探出手指着面前脸色微微发白双眼有些黑眼圈的小野；“难道他还没有离开？”

　　小野沉闷的低头；“大佐阁下，并没有，他还将陛下的照片给扯了下来，用一张纸在上面写了一句话。”

　　一句话？

　　酒井一郎深吸一口气，努力让自己平静下来后问道；“什么话？”

　　小野憋了半天，脸红不解的一脸茫然；“什么天地君亲师，不知道是什么意思？”

　　天地君亲师，这是他们那边最为常见的一种祭拜神祠。

　　“八嘎。”差一点点的，酒井一郎没有从这窗户跳下去。

　　他心中十分的郁闷，为什么，当初自己就让这么一个狗贼给懵逼了双眼，让他活生生的隐瞒了这么久。

　　“大佐阁下，我们……我们需要戒严嘛？”小野见酒井一郎捏紧自己的拳头，他微微上前一步，试探性的问道。

　　戒严，如何戒严，那人之所以如此嚣张飞扬跋扈的，如何戒严，倘若戒严，要是真让他干了那种事，那自己怎么办。

　　别说炸到了什么，就算是让陛下听到了爆炸声，这个罪责，谁又能够承担，是自己，还是将军阁下。

　　“我忍。”酒井一郎看向远处那已经进入乌黑云层的月亮后愤恨的补充了一句：“我就不相信，你不归国。”