第七十八章日军敢死队

是一个麻烦，坂田这样的方式，是让自己无法对他第一波兵力进行打击，而随后过来的兵力，又形成了火力压制，让自己没有还手之力，任由他们拿捏。

　　随后，两个中队的兵力在火力掩护下冲上来和自己拼刺刀。

　　这坂田可真是将自己一方的给摸清楚，知道了自己枪法不如他，拼刺不如他，想用这样的方式来收拾自己。

　　要打掉他的这一波犀利的进攻，就在于不能让这两支兵力汇合，一旦汇合，那自己也就没法守住澡店，也无法对顿悟寺侧面进行阻击，甚至有可能，自己一个营今天都得丢这。

　　“营长，怎么打，你到是拿个主意啊？”胡勇在边上又一次吆喝起来，被打断沉思的周卫国抬头看了下，胡勇的脸明显出现了一丝惊慌，而在看周围，周瑾也开始提起了步枪在上刺刀，看样子应当是准备和日军拼杀。

　　“周通”周卫国吆喝了声。浑身沾满泥土的机炮连长周通浑身泥水弯腰来到周卫国跟前双眼通红大声道；“到。”

　　周卫国指了下过来的日军中队；“让重机枪和迫击炮对过来中队进行封锁，绝对不能让他们过来。”

　　周通领命转身就走，周卫国没有理会那消瘦的身影，拉扯了下身边衣衫都在滴水的胡勇；“将你们连的手榴弹集中起来，顺便将能将手榴弹丢五十米外的士兵召集起来。”

　　“知道了。”胡勇吆喝着踩踏着浑浊的泥水连滚带爬的离开。

　　就是一袋烟不到的功夫，胡勇带着人来到了周卫国跟前；“营长，都过来了。”

　　周卫国看了下，三十几个人手中抱着手榴弹，撅起屁股往这迅速跑了过来。

　　停顿了下，周卫国从地上抓起泥土往脸上蹭了一下，让自己如同周围的泥土一般模样，这才探出头往刚才被打压在地上日军观察了下。

　　没法子，日军枪法好，若是不伪装就探头，就得死。

　　“十一点方向，将你们手榴弹都给用力丢出去。”迅速缩回脖子，周卫国吩咐的同时对身边的胡勇道；“你一点钟方向有一个歪把子机枪，打掉他，我打十二点方向的机枪手，速度要快。”

　　边说，周卫国将步枪压上了子弹看了下周围做出投弹准备的士兵；“我数一二三，都给我拉开丢出去。”

　　木柄手榴弹的盖子很快丢了一地，周卫国见士兵准备妥当，深吸一口气闭上眼睛让自己缓和平静后看向战壕对面流下的浑浊雨水叫喊；“一、二、三，扔。”

　　声音落下，周卫国转身抬头就将步枪抬起来打掉了日军机枪手，而胡勇也用枪干掉了另外一个，其余的士兵见状，立即将手榴弹给丢了出去。

　　轰轰轰……轰轰……

　　爆炸后，等待后方援军的日军挡不住这手榴弹的进攻，往后狂奔，周卫国没客气的让机枪手送了他们一程。

　　“八嘎。”看着自己好不容易就要获得的胜利又一次失败，坂田伸出手抹掉脸颊上的雨水颤抖着看向对面的敌人阵地。

　　那一张脸，变得异常冰冷。

　　“大队长阁下，敌人炮火猛烈，我军是否需要请求联队炮火支援。”边上的一名中队长看着被打下来的士兵，上前探出头低声问道。

　　一个大队，一千多人，打不过对方一个营，这已经是丢人的事了，如今还让自己去请求联队炮火增援，真的是嫌自己脸丢的不够干净怎么的啊。

　　不知是让这中队长气的，还是说让这天给冷的，坂田的脸变得更白，如同白纸一张的目光阴冷的看着面前的中队长。

　　中队长吓得倒退一步的脱下自己的军绿色军服，只是露出了洁白色的衬衣从衣兜中取出一张有红色圆圈印记，上面书写了必胜两字的布条往头上一缠绕抽出指挥刀；“属下亲自担任敢死队队长，务必拿下敌人阵地，为我军扫开道路。”

　　泥水浑浊的战壕，周卫国随意的坐在水探中任由谁进入自己的屁股。

　　“营长，日军又上来了，和刚才不一样啊，是不是换人了。”边上观察手的吆喝让周卫国按住泥土将军帽帽檐往后绕到脖颈后面用手举起望远镜，全都是浑浊的泥土，他用手掏了下往外面看去。

　　四十几个穿着白色衬衣，头上缠绕的白布让周卫国脸色一沉让士兵上阵地。

　　周瑾在旁一听周卫国声音急促甚至有些紧张，他不解问道；“营长，怎么了？”

　　“敢死队，这群人是已经不要命了的。”他指了下那群停止胸膛就上来的日军，在努努嘴看向那屁股后面跟随的日军：“说简单一点，那是送死的挡箭牌，屁股后面的日军，就是进攻的兵力。”

　　周卫国说完看了下已经在往这边奔跑过来的日军敢死队吆喝；“机枪阵地，给我对准了那穿白衣服的。给我打他。”

　　突突突……突突……

　　机枪开始怒火，只是这准头，实在是让周卫国他么的想要骂人。他走到一机枪手钱将其拉扯开；“打得什么啊，全他么打地上了。”

　　突突……突……

　　周卫国亲自接过了机枪进行点射，每一次射击，日军都会栽倒在了地上。

　　一弹夹的弹药很快就打光，边上的弹药手立即更换上了弹药。

　　轰……轰……

　　日军炮兵对阵地进行了火力压制。但是周卫国并没有理会在边上提醒躲避的周瑾。

　　他明白，不将这群人干掉，后面的日军就上来了。

　　“哎呀我的妈妈啊。我草你姥姥的小鬼子。”不远处传来的吆喝声让周卫国回头看去，一个机枪阵地让炮弹击中，瞬间地上就躺下了五六个士兵，其中的两三个倒在地上哀嚎，其中一个应该是炸断了腿，正在那叫骂连天。

　　位于不远处的一个卫生兵背起医疗包来到几个伤兵跟前检查伤口，只见他看了下其余几个人，估计是重伤也没有理会，而是直接来到了那在地上翻滚的士兵跟前叫喊；“来两个人，按住他。”