第三十三章你必须死

周卫国很随意的将书本丢在床铺上斜眼看了下竹下俊；“嗯，是的，今天周末了嘛，我又能够出去游玩了，怎么样，一起去嘛？”

　　竹下俊在两个来月的时间也算了解了周卫国，入校那一天，周卫国只是几句话就让挑事的藤野给闭了嘴，那时候他还将周卫国当成了学习对手，可是，这两个来月的接触让他发现。

　　周卫国，不过是外强中干。

　　“我不去了，你自己去吧，祝你玩的开心。”竹下俊微微摇头露出笑意的指了下周卫国翻开了书本。

　　当然开心，我他么盯了桥本一郎两个多月了，今天就得让他上西天，我能不满意嘛？

　　周卫国与其说这段时间在努力的学习，还不如说自己这段时间在努力的观察着桥本一郎的生活习性。

　　桥本一郎是必须要暗杀的。他虽没怎么跟桥本接触，但是几次回应教员的问题上，思维见解独特，回答的问题没有废话，简单明了，而且语气中透露出来的一种凶狠劲更是表现于色。

　　这样的人不除掉，天理难容。

　　他已经了解了桥本一郎的习性，这人虽然看起来严肃，却是有一个致命的弱点，爱喝酒爱女人。

　　学校知道他的这个缺点，只是他的本领也让学校睁一只眼闭一只眼，而且桥本都是在周末才会做出这丧尽天良的事来，学校没有资格去管他的业余生活。

　　军校的作息规律让他在自己的生活上也有一定的规律。

　　每一次放假，他都会在京都小酒馆中喝一个半醉，然后提着一小壶酒抄近路去青楼。这条近路会过一个小湖泊。

　　虽然是近路，但是有些偏僻，本就偏僻就不说了，关键这湖泊中淹死过人，周围的百姓说的是沸沸扬扬的有水鬼，这一来，更是没谁去了。

　　也就桥本这不敬鬼神不敬天地的狗东西，没当回事。

　　“那我就一个人去了。”周卫国露出冰冷笑意看了下已经在看书的竹下俊指了下外面换上衣衫就提着一个袋子出了门。

　　时间点和自己并不可能出现在那个命案现场的理由，周卫国都已经找好。他不确定到时候京都警察署是不是会查出一个一二三来，但是，不管如何，有备无患，是他处世之道。

　　不管京都警察署是不是草包，他都得给自己留下退路。

　　而他要选择的地点，就是这距离那湖泊不到五百米的一个小酒馆。这种酒馆很小，难登大雅之堂，来这喝酒的几乎也就是一些贫苦百姓，但因为这里面有弹唱的艺妓，因此这生意也还算是不错。

　　而从这翻阅过去，往前跑三百多米，就是桥本一郎要经过的湖泊。

　　来了好几次，老板早就认识了周卫国，在加上他京都口音，老板更是在见到他进来后露出笑意打起了招呼；“老规矩嘛？”

　　周卫国故意提高了声音；“嗯，老规矩，酒多弄一点，今天我一个人，可是要喝一个痛快。”

　　老板笑眯眯的点头为他端上来了一碟花生米一碟炒猪肉外加一个凉拌菜和赠送的一叠特色菜。

　　周卫国有一搭没一搭的坐着，他就是在这等待时间，然后去杀人的。

　　总算是到点了，周卫国左右再身上摸了一下捂住肚子一脸痛快的来到老板跟前；“草纸草纸，憋不住了。”

　　老板慌忙递上手纸，周卫国弯腰捂住肚子冲出酒馆，来到了老板特意搭建的一个茅房，虽然是旱厕，但通风还不错，这厕所一侧靠近墙，三面用木板遮挡，没顶棚，完全露天的，但也只能是上一个人。

　　周卫国脱下了自己的鞋子摆放好，有将三根烟卷连在一切点燃，做成这有人的假象翻过了这土墙穿上他早就扔过去的鞋子是一路狂奔来到了湖泊边上的一个灌木丛等待。

　　三分钟，桥本一郎哼哼着小曲提着酒从不远处的小道过来了。

　　时间有限，多余的话他不想说，而是等到桥本一郎出现后，他一个箭步冲出借桥本那一扭头观看的一刻掐住了他的脖子。

　　没有想到桥本一郎居然还是一个练家子，第一次居然挣脱了，他往后退了好几步，醉也给吓醒了一半的他眯起眼睛一看是周卫国，那惊恐的脸变得平静的问道；“是你，我和你无冤无仇，为什么要杀我。”

　　周卫国眯起眼睛；“日军死罪，你这样凶狠的日军，更是死罪你太聪明了，也太心狠手辣，这样的人，我留不得你，留下你，到时候就是对于我军将士和百姓的不负责，”周卫国往后退了一步不在废话再次冲出低喝一声；“拿命来。”

　　一番打斗后，酒后本就有些乏力的桥本一郎只能勉强应对，但最终还是让周卫国再一次锁了喉咙一用力捏断了喉结。

　　确定他死的不能再死，中午内阁一脚将他踢下了斜坡滚入了河塘中才狂奔到了土墙翻身跳了进去

　　十五分钟的时间就搞定了一切，回到茅坑的周卫国哼哼着小曲穿上了鞋子打开了茅厕又出现在了老板和众人视线中。

　　刚才是等时间，那现在，是真正能够敞开肚子喝的时候。

　　这一喝就收不住，在加上这酒喝起来不怎么样，却又是后劲很大的那种，还真让他醉的当场倒在了桌子上。

　　老板见状，也只能是将他搀扶到了三楼的房间让他休息。

　　这一觉睡到了第二天十一点多，周卫国才爬起来整理了下自己的衣服下楼。

　　本是吃饭时刻了，但是这人却是寥寥无几，周卫国估计这群人是去湖泊那看热闹了，毕竟不管在什么地方，吃瓜群众都是存在的。

　　“老板，今天怎么回事啊，你这人烟稀少的？”周卫国故意露出一种不解问了声。

　　正在准备食材的老板一看是周卫国，他指了下湖泊方向；“河边死人了，大家都去看了，我这那还有什么人呢。”

　　“死人了，啧啧，胆子真大，听说那边有水鬼呢，还有人敢过去，勇气可嘉，勇气可嘉。”周卫国露出一丝惊恐的数落着那人胆子大。

　　又一次谢过了老板昨日让自己在这休息不至于露宿街头，他这才慢吞吞往学校方向走。

　　一进宿舍，周卫国就见竹下俊脸色不善的坐在床上打量着自己。

　　这让周卫国有些不解的的走到椅子跟前坐下扭头露出笑意；“不至于吧，不就是喝酒没有叫你，昨天是你自己说不去的，你可是怨不得我呢。”

　　竹下俊眯起眼睛死死得盯住周卫国，好像是要将周卫国看穿。

　　周卫国左右看了下自己，确定自己没什么怪异的的他眨眨眼指了下面无表情的竹下俊：“你这么盯住我干什么？”