第九十五章前途渺茫，小姐珍重

街道上碎裂的石头其实早就清理了个七七八八，周卫国等人要清理的不过就是一些零星散落在道路上的石头而已。

　　不过是几个小时的时间，这些碎裂的石头就清理了干净。

　　拿捏着工钱，周卫国和一行人分开后，回到了张庆家中。

　　打开房门，进入房间，周卫国就见张庆居然在家，他有些茫然的看了下张庆探出手指了下；“你……你不是上班去了？”

　　坐在沙发上的张庆似乎有些埋怨；“上什么班啊，我是去请假的，本打算回来跟你一起去呢，谁知道我回来你就不见了。”

　　跟我去干什么？周卫国眯起眼睛沉思了片刻坐在了沙发上看了下张庆：“有纸张和笔嘛，我用一用。”

　　张庆起身走到抽屉跟前，取出了一支钢笔和纸，周卫国接过后三两下的就将今日观察的情况进行分析寻找最佳的伏击点。

　　圈住了一个地方，周卫国露出笑意的抬眼对坐在边上的张庆：“租借这边有黑市嘛？”

　　黑市？张庆眨眨眼睛；“你找那地方干什么啊？”

　　“买武器。”周卫国掏出香烟点燃；“我身上没有武器，要想干掉这个郡王，手中需要东西，时间紧迫，我不能在城外寻找，只能是去黑市购买，打了这几个月，不少的枪械是流入到了黑市的，在哪里，我能买到我需要的东西。”

　　张庆哦了声；“法租和英租借的交汇处那有黑市，但是我不确定是不是有你说的那些东西。”

　　她起身走到厨房将一个大碗装好的饭菜端过来往周卫国哪里推了推；“吃吧，吃了我带你去。”

　　你……

　　周卫国的眼神让张庆眯起了眼睛；“怎么，难道租借你还有我熟悉不成嘛？”

　　女子中学残存的几间房屋的右侧，海军和陆军之间的矛盾哪怕是在藤野和坂田两人这，也是表现的淋淋尽职。双方谁也瞧不上谁的那眼神。让这互相之间的合作简直就是一纸空谈。

　　大眼瞪小眼的模样让一边的黝黑的宪兵少佐酒井看了下后不得不站出来打圆场；“两位都是戴罪之功，不管以往我们是有什么瓜葛和矛盾，我想要说的是，这一次若是郡王的安全出了什么差错，恐怕对于我们几个人而言，是无法承受的吧。”

　　都他么是要死的人了，还在这争论使用谁的方案。这不是跟自己的性命过不去嘛，你两人想死，我可不想死，你们是戴罪立功，我可不是。

　　酒井带着怨气的话让二人都恍然大悟过来，现在可不是争论高低的时候，而是应当共同应对，协商出来办法的时候。

　　酒井见两人缓和下来，身为陆军的他自然是要帮衬坂田，他走到了藤野跟前；“藤田野阁下，你是海军，难道上对于陆地上的事，还有我们陆军清楚嘛？”

　　啊这……这……

　　藤野被挤兑的说不出话，但是，低头想了下抬起头点头；“好吧，你们制定吧，我带领的兵力，将会按照你们的意思进行部署。”

　　黑市的热闹和繁华，远远超过了周卫国的想象，也超过了张庆的想象。

　　看着那些根本就不应当出现在市面上的东西，此刻居然出现了，这让她很是惊讶的看了下面前的周卫国指了下；“怎么会有多的武器啊，这些东西，以往并不存在啊。”

　　不是不存在，而是和平时期，这些东西是不可能出现再市面上的，这不上海打了三个来月，想要在这战场上弄到枪支弹药的又不是个什么稀奇事。

　　至于这枪械能在这段时间能出现在明面上，这很好解释了，租界可不希望这些炸药桶爆炸了，这黑市的人天南地北的，那没有呢，这些的东西，能让人买走就买走，省的留在这个地方影响治安。

　　说出了自己的意思，他看了下张庆；“你别跟我，去找一个铺子坐下来等我，在跟我，一旦查起来你就要出事了。”

　　张庆嗯了声走到了一个茶摊跟前坐下不在理会自己。

　　周卫国在一个摊子跟前，购买了一把三八步枪，外加五颗子弹，来到了一个僻静的巷子中，三两下的就将枪支给卸载成为了零件，然后装入了一个行李箱中来到了苏州河桥头。

　　过了桥，那就是日战区了，提起箱子的周卫国感觉到张庆还跟随着，他停下了脚步微微回头；“你跟着我干什么？我是要去冒险打妖怪的。”

　　张庆眨眨自己的眼睛摇摇头；“我没跟着你啊。”

　　开什么玩笑，难道自己的眼睛是瞎了怎么的，这叫没有跟随嘛？

　　面对这么一个女人，周卫国深吸一口气看了下依旧无辜的张庆；“我的张大小姐，你能带我从小路进入上海，我很感激，但是接下来的路，你不要跟随我了，在跟我你就要出事了，我是军人，杀了拍拍屁股就跑了，你的工作地点是在上海，别将自己给带入危险中，明白吗？”

　　意味深长的劝说，但是张庆却有条不絮的从自己那黑色的皮包从中取出了一个黑色相机套在了脖子上；“我没有跟你啊，我是去工作啊。”

　　工作？

　　张庆指了下河对面那残破不堪没有以往繁华甚至有些死气沉沉的街道；“我是记者啊，我需要去采访啊。”

　　该死的。

　　居然将这一点给忘记了，周卫国恨不得拍自己一巴掌。

　　日军搞这个什么犒劳大会，就是为了嘚瑟宣扬他们这一次并没有失败嘛。

　　这么大好宣传捡起脸面的事，他们自然是会寻找有影响力的报社进行报道。

　　而张庆所在的《申报》在淞沪一带可算是数一数二的了，接受邀请前往采访，这本就不是个什么稀奇的事。

　　也好，这么来，张庆的嫌疑就会被剔除，周卫国想到这后哦了声往前走了几步头也不会；“别跟我，你过河后走另外一条路，这样对于你来说，是最安全的。至于我去哪里，不要问，你也找不到，前途迷茫，张小姐珍重。”