第七十四章谁说高射机枪不能打人

打不上来，这话从何说起？

　　坂田看着这土灰色的地面后又看了下身边军绿色的弹药箱。他恍然大悟笑道；“说的是，攻守转换，他们的步兵射击精确度不如我们，而且我军位于高地，我想不出来，他能有什么办法，能够冲击上来，难道，依靠他那五百来人的冲锋不成啊。”

　　坂田又一次恢复了刚才的那种得意，他起身伸出手指向了沟壑下那铺设了差不多一层的尸体；“我要让这，尸积如山。”

　　掩体，周卫国很随意的将一只脚搭在弹药箱上，而另外一只脚，却是放在地面，有一搭没一搭的抽烟。

　　在掩体口观察了会的胡勇来到周卫国跟前；“营长，坂田不是和咱们交手过嘛，他们怎么这么淡定，知道咱们来了还一点准备都没有。”

　　白痴问题，周卫国抬眼看了下一脸希望自己解惑眼神的胡勇，他只是轻微看了下113阵地后道；“你傻啊，咱们是进攻，他才是防御，不管地形还是武器装备优势，是他占据上风，不是我们占据上风，他有什么好准备的。”

　　麻烦了，一听这话的胡勇如同霜打的茄子一般的拉拢着个脑袋：“那咱们这次可是要损失惨重了。”

　　损失惨重？周卫国舔了下嘴唇看了这松木搭建起来的掩体嗯了声；“损失惨重，恐怕未必吧。”

　　“营长，高射机枪过来了。”三连长李标在外面的吆喝让周卫国直接起身将烟卷踩踏灭了往后走去。

　　三挺德国造的高射机枪在士兵的协助下拖拽了过来。

　　那过来的一个中尉来到周卫国跟前敬礼后道；“长官，我部奉命前来听候长官调动，不知道我们如何部署。”

　　周卫国谢过了这名中尉示意他将高射机枪往后方战壕中部署，而那准一回头的时候，他却发现，师部的传令兵居然也在。这让他很困惑的看了下这个不到二十岁的传令兵；“师部有命令？”

　　传令兵微微摇头；“没有，师部只是让属下来看看，周营长用高射机枪来干什么。”

　　看就看吧，又不是什么见不得人的，就算是自己在隐瞒，待会就暴露了。

　　周卫国嗯了声拉扯了了下胡勇和周瑾；“你们两个连的兵力是老兵，战斗力丰富，将兵力给我往前面推进，推进到一百五十米后就给我停下。”

　　推进？胡勇指了下日军阵地露出惊骇眼睛；“营长，他们会进攻的？”

　　一百五十米不是日军的射击教程，要在一百米，那群已经被严重洗脑的东西，是对于条令执行相当透彻的，只要不超过一百四十米米，他们就不会射击，除非上面有神射手。

　　“听我的，他们不会射击的。”周卫国说完想到了什么又叫住了两人；“记住了啊，你们记得观察军旗，只要我军旗来回晃动，你们就给我冲上去和他们拼刺刀，我会带领另外两个连对你们进增援。”

　　兵力在往前，日军的确是没有进攻，眼看胡勇周瑾带领兵力去了前面，周卫国这才来到了已经安防好的高射机枪阵地掏出了香烟递给了士兵问着中尉；“弹药充足嘛？”

　　高射机枪连中尉黝黑的皮肤点头；“长官，弹药很充足，师部特意让我们多待了一些弹药。”他困惑的看了下这周围后露出不解的看向面前的周卫国；“长官，这里一望无际，没有掩护，并不是一个防空的最佳位置，长官为何……”

　　没有等面前的中尉说完，背负双手的周卫国抽了口烟卷后淡淡道；“谁告诉你，我要打日军航空兵了。”

　　什么？

　　不打日军航空兵，这武器不就是……

　　周卫国看着面前嘴巴都张大的老大的中尉用夹起烟卷的双手；“来，看见对面日军113阵地没有，给我将高射机枪放平了，对准哪里给我轰。”

　　啥子？

　　这不典型的大炮打蚊子嘛，打日军飞机的东西，用来打步兵，这可是头一回听说了。

　　这高射机枪穿透力强，那对面阵地，还不得直接让这打穿打爆炸啊。

　　中尉咽下一口唾沫，他不得不提醒一下面前的少校，这是用来打日军飞机的，可不是步兵炮。

　　“长官，这是高射机枪啊，是用来打……”

　　“我知道，可也没有谁规定，高射机枪和火炮不能对准人轰，听我的，将机枪放平了，一会轰他狗日的。”

　　中尉没法，只能按照周卫国的意思进行调整，周卫国又耨头吆喝起来；“机炮连，将迫击炮对准日军步兵阵地，准备进攻。”

　　他们这是要干什么？坂田看着那一百五十几米米外的敌人，有些困惑的眯起眼睛来回看向了那将近两百五十个人的敌人后，又将目光看向了远处的敌人阵地。

　　看不到什么情况，灰蒙蒙的一片让他咬了下嘴唇微微回头对身边的副官和几个中队长；“敌人这是要干什么，他们为何推进到一百五十米左右就停留下来。

　　没有人对这个问题进行回应，回应的他的这有这时不时子啊耳边传响的风声。

　　寂静，让坂田不到不做出决断，他想了想指了下副官；“让迫击炮对敌人下方阵地进行攻击，打出他们的动静。”

　　轰……轰……

　　迫击炮的攻击让周卫国咬了下嘴唇，他没有时间去管胡勇和周瑾的情况，而是对身边的中尉道；“动手。”

　　砰砰砰……砰砰……

　　高射机枪的子弹如同暴雨一般的开始往日军阵地砸了过去，而机炮连管辖的迫击炮也同时展开了进攻。

　　首先遭殃的，就是日军迫击炮阵地，坂田的炮兵一旦碰上了子弹，当场就打的四分五裂，而那日军的机枪阵地，在高射机枪的猛烈穿透下，更是如同纸片一边四散乱飞。

　　高射机枪没有停止，周卫国要利用这来最大限度的杀伤日军的步兵，好到时候冲上去和对方肉搏。

　　他是没有法子，如果有的选择的话，是绝对不会让本就不占据又是的步兵去跟日军死磕的。