第七十三章冤家路窄

74军军部当前还并没有正是成立，师部也是当前的军部。

　　周卫国抵达师部的时候，正在讨论着什么，其他人都有条不紊的展开自己的工作，电台一直在滴滴滴的响着。

　　前线，很多繁文缛节也会相应的剔除，周卫国想等通报，可是也不会有人理会自己，他直接来到身后；“周卫国前来报道。”

　　消瘦修长的停下了手中工作回头观望了下，那严峻的脸露出了笑意；“前段时间打的不错，打出了我58师的军威，也打出了74军的军威。”

　　叫自己来，总不能就是为了夸奖自己几句吧，周卫国微微将目光看向那沙盘，发现113阵地的区域，依旧还是插了一面日军旭日旗。

　　那是一片高地，突出了周围五十多米。

　　可别小看了这平日的五十来米，日军可以居高零下的展开进攻。

　　“是要我们上嘛？”周卫国微微探出手指了下113阵地。

　　也不在废话走到了沙盘跟前从副官哪里接过一根小青竹制作成为的指挥杆敲打了113阵地；“你的老对手，坂田大队就在113阵地上，昨日，对罗店发起进攻后，奉上封命令，我58师对敌人113阵地展开攻击，迫使日军从罗店抽调兵力增援。”

　　简单介绍完毕情况后再次指了下；“我541团连日进攻，损失惨重，无法在对他展开攻击，我调上了你的兵力，压上去，将他给我拿下来。”

　　周卫国看了下沙盘后点头；“好的，我营定然拿下113阵地。”

　　长相相对较为饱满一些，他见周卫国答应如此痛快，也就上前一步道；“你们需要我们做点什么嘛？”

　　做点什么？周卫国来的路上估摸着也是让自己进攻113阵地，因此那时候他就在考虑。

　　日军坂田大队之所以能够挡住一个团的进攻，就在于日军的机枪和迫击炮阵地能够快速对我军进行打击。

　　要想对这进行压制，单独依靠炮兵营的那点火力是不够的，但是当前，74军又还没有重炮，自己只能是从其他地方想法子。

　　刚才，在军部外面，周卫国发现了这周围架设了不少的高射机枪和高射炮，他想利用高射机枪来压制日军从而确保自己的进攻顺利。

　　“如果不介意的话，到是可以借调我两挺高射机枪。”周卫国伸出两个字头。

　　高射机枪？在和参谋商议什么，他有些困惑的扭头看了下周卫国；“你要高射机枪干什么？

　　周卫国神秘兮兮的笑道；“到时候就知道了。”

　　既然提出了要求，而周围的高射机枪数量众多，大手一挥就借调过去三挺。

　　周卫国在确定自己任务明确后，转身离开，来到营部集结兵力，先去和541团残部进行交接，至于高射机枪，他们会紧随其后过来。

　　 541团几乎已经是打光了，对于113阵地进攻之前，他们就展开了几场恶战，名义上是一个团，其实当前，也就剩下了半个团。

　　和541团交接完毕阵地，周卫国进入早已是灰尘扑扑的掩体拿起望远镜往113阵地方向缓缓看去。

　　通往113阵土灰色的地面，横七竖八的倒下了将近一百多军人的尸体，这些人不管如何，他们都是在前行的路上倒下，没有一个是在后退。

　　都是好样的，周卫国心中暗想了下将望远镜往日军阵地上看去。

　　能够清晰的看到，日军不顾已经暴露的脑袋，正在加紧修补工事，而在自己视线范围中，几挺没有做出多少的掩护的机枪阵地就摆放在了正前方形成了交叉火力。在那挖掘出来的简易战壕后方，是一个迫击炮阵地，从这，都能见到对方的炮击炮。

　　“我见过嚣张狂妄的，但是我从来没有见过如此嚣张狂妄的。”周卫国将望远镜放下扭头对身边的周瑾胡勇等人道。

　　“他们也就欺负咱们将士射击不精准，炮兵弱小，倘若我们有他们同样的战斗配置，我借他十一个胆子他们也不敢如此嚣张。”

　　这到是实话，日军一向瞧不起这边，对方坂田也没有瞧得上，看看他的部署就知道了，炮兵阵地应当是在山脊线后，从而避免遭遇打击，他倒好，直接的摆放在了步兵屁股后面。这是有多瞧不起人。

　　“营长，我们应当怎么打？”胡勇探出头往对面观察了片刻问道。

　　已回到弹药箱搭建起来的凳子上坐下，取过茶缸的周卫国喝了一口冷水一脸平静；“不急，等高射机枪过来在说。”

　　 113阵地上，坂田同样在观察着刚才换防的兵力，对面的兵力，大概是有五百来人，一个营的兵力。

　　在见到后续并没有兵力到达后，坂田笑呵呵的对身边的三个大队长道；“看来他们是没有兵力了，一个团都无法奈何我们，对方居然出动了一个营的兵力，难道他们认为，一个营，能够打下我们嘛。真是可笑。”

　　哈哈……

　　附和得意的笑声在阵地上响起，坂田更是露出得意。而边上，他的副官在用望远镜观察了地面的军旗片刻脸色阴沉下来走到他跟前微微低头；“大队长阁下，对面……对面好像是特务营。”

　　什么？特务营？如果还能让坂田认真对待的一支兵力，那就是特务营。就是这特务营，在前几天和自己交手中，可是让自己吃了大亏。

　　本以为，这支兵力去了其他战场，没想到，他们居然出现在了这里。

　　这是要跟自己打一场。

　　真可谓是冤家路窄啊。

　　坂田的脸，没有了刚才的那种轻松，取而代之的是一张严峻，他不得不小心一点，避免让特务营给打了上来。

　　一边的副官见坂田又刚才的得意转换成为了严谨，想了想的为坂田递上了水壶淡然一笑，他指了下远处正在忙碌的特务营；“大队长阁下，其实我们没有必要担心，他们是打不上来的。”