第二十二章接头

从上海到长崎，可不是一两天时间就能够到的。

　　周卫国在这并没有多大的轮船上，度过了将近一个来月的时间，才算是摆脱了这个狭小的空间，在长崎码头登陆。

　　至于接头的地点和暗号，他早就已经记在心中。

　　第一步，是在长崎东街的告示栏上张贴一个感谢信，大概意思就是丢失的大胖黄猫已安全到家，感谢有心人援助。

　　这东西不需要广播，只要你会，自己都能做，周卫国先去了接头的旅社中住下，又找来了纸张写了内容，这才出门叫了一辆人力车，找到了东街的告示栏，将内容张贴在了显眼的地方。他没打算在这等。

　　这里人来人往，他知道肯定是有人一天都等感谢信，但是具体是谁，他不想去想，有这心思，还不如安心回去睡觉，等接头人来找自己，将近一个月的颠簸，可是差一点没有将自己活生生的折腾散了架。

　　至于第二步的接头暗语，周卫国实在是想不清楚，这接头暗语似乎怎么看，怎么都是找妹子那般的讨价还价。

　　旅社位于长崎市区和郊区的分割中间，这里的鱼龙混杂就是一个天然的保护色彩，对于这样的安排，周卫国很满意，如果是他来进行策划，也自然会选择这种鱼龙混杂的地方。

　　这家店的老板还算不错，起码这地方虽然是位于这种混乱的地方，但是这还算宁静，房间什么的还算是干净，没有一点的异味。

　　周卫国简单洗漱一下就倒在床铺上。

　　迷糊中，有人在敲响房门。

　　穿上外套将房门打开，一个身穿洁白色和服，脸颊涂抹着厚厚白色胭脂粉白得跟鬼一般模样，身材看不出是胖是瘦的女子抱着一个这边典型的乐器再胸前，她打量了下周卫国弯腰行礼恭敬笑道；先生，需要服务嘛？”

　　怪不得，原来接头的人是一个女的，周卫国看着面前这个看一眼就不想在看的女子恍然大悟，也明白了为什么接头暗语是那么的让人起鸡皮疙瘩， 

　　根据接头暗语，对方若是说需要服务的时候，自己要用我只有五块七毛钱来接洽。

　　“我只有五块七毛钱。”周卫国按照熟记的接头暗语漫不经心翻了下裤兜一脸无奈。

　　女子低头沉思，不知道是钱少还是什么的好一会；“少了一些，但是生意颓废，只能是接应了好养家糊口。”

　　周卫国摸了下裤兜；“不好意思，六毛钱没有了，只有五块一毛。”

　　应该是接上了，没有那种不情愿，反而是有一丝激动；“为了我家中5月大的孩子，虽然是少了一点，我还是会应下。”

　　听到五个月，周卫国示意来人进来后扭头看了下外面，又走到窗户前，见到没有任何情况，他这才回头那个女子；“人在什么地方，都了解嘛。”

　　女人没有说话，只是点头的那一刻歪了下头：“不听我弹唱一曲。”

　　没等回应，那女人已经波动琴弦清了下嗓子唱了起来。

　　对于这咿咿呀呀的歌曲，他是真没心情去听，听起来就要炸了一般。

　　好不容易等到这女子唱完，已经坐在边上沙发上的周卫国眼看这接头的人还来，他吓得一哆嗦摆手；“别别，你走吧，我欣赏不来，你去折腾其他人吧。”

　　那女子噗呲一笑起身走动周卫国跟前：“明天早上八点，去长崎寿司店二楼的饭厅，木子小姐会去哪里找你，然后在跟你说明情况。”

　　低声说完的女子突然变了音，提高音量感谢周卫国的支持，见她要拉开房门，周卫国连忙上前挡住了门盯住她；“明个，换一套告诉哪位，我实在是扛不住这种重口味的打扮。”

　　木子是负责这次事情的策划，自己负责行动，说白了就是搭档，那女子愣神颔首点头；“好，我知道了。”

　　送走了这个接头人，等到她抱着乐器远去，周卫国转身就将房间给退了，他可不确定，这接头人是不是叛变了，小心无大错，去找其他的旅社住下，才能踏实。

　　顶着这带着咸味的风，更换了旅社的周卫国换上来一套淡白色的西服，出门来到了长崎寿司饭店。

　　长崎寿司饭店是一个典型的木制结构饭店，一共有三层，一层二层主要接引散客，三层是雅间。

　　虽然是散客，这种中高档的地方，也不是一般百姓能来得起的，周卫国一身得体的衣衫让伙计脸都笑的跟红花一般，来二楼，要了一个靠近窗户的位置坐下要了茶水等人。

　　快九点的时候，喝茶打发时间的周卫国就见到一个穿戴一套青灰色居家和服，身材高挑，手中提着一个小皮包，乌黑秀发往后散在背心大概一米六五、年纪约莫有二十一二岁女子上了楼左右环顾。

　　柳叶细眉、樱桃小口，羊脂美玉一般的肌肤让周卫国看的有一点点痴迷，虽然貌美，但和萧雅一比，还是有一点

　　但是这差距不是很大，如果萧雅是温柔内涵的一种美，那这，绝对是一种光耀四周的那种。

　　“桥本君，你在这里呢，我还以为你今天又要失约了呢。”周卫国见那女子露出一丝笑意直接走了过来后打着招呼坐在自己对面。

　　周卫国眯眼打量着来人并没有开口。

　　“桥本君，昨日我的歌声还算是让你满意吧。”周卫国的迟疑，让这女子再次开口

　　简直不敢想象，昨日那如同鬼的装束会是这么一个标志的美人。

　　“妙不可言。”周卫国违心的说了这话微微抬手示意伙计过来打开了菜单恭敬的转了一个圈递给了面前的这个女子；“木子小姐请。”

　　木子自己当前仅限于知道的名字，至于她的真名叫什么，这不在自己的义务范围之内。人家也不可能会说。

　　木子没有客气的点了五六个菜，这可是让周卫国一阵的蛋疼，他是有上面给予的资金，可问题是，这一顿饭老鼻子贵了啊。

　　看着这端上来的精美佳肴，虽然看起来美味可口，在看向吃的香甜的木子，周卫国叹息了声在心中发誓，下一次，绝对不能这么大方的让女孩子点菜，让一女孩子点菜，绝对是在跟自己的钱包过不去。