第七十五章这么缺德

日军肯定在后方有预备兵力，如果自己不上去和地方进行肉搏，那么一定会让日军的炮火覆盖。

　　没有多少掩体的113阵地，注定会成为特务营的坟墓。

　　自己要避免这一切，就得上去和日军玩命。

　　而现在，就是最大限度的杀伤日军兵力的时候。

　　至于一个大队一千多人，周卫国并不认为，当前的坂田还有那么多的兵力，日军的兵力当前有限，打一个就少一个，得不到多大的补充，前段时间，他跟自己交手一次，兵力损失也不少，没有获得补充的情况下，又跟541团打了将将近一天。

　　541团在不怎么样，起码也打掉了他七八十个人吧，在加上自己这一顿猛轰，他上面撑死了也就剩下两三百人，玩命还怕他怎么的。

　　“给我使劲轰。”周卫国吆喝着双手叉腰，他就喜欢见到日军被自己炸的毫无还手之力的样子。

　　况且，当前这种情况，日军还真拿自己没法子。

　　八嘎。

　　高射机枪响起的那一刻，坂田运气好，进入了挖掘的建议指挥部中，可是还没有跳下来的副官却是当场就炸开。

　　这吓了他好一跳的以为敌人动用了什么新式武器。而在听清楚那砰砰连射声。他对于对面特务营的无耻，又是增加了好几分。

　　俗话说，不要脸又不要脸的活法。可是这么不要脸的，他还真的就是第一次见。

　　高射机枪来打步兵，这样阴损断子绝孙的法子都想得出来，也不知道对面的营长究竟是从什么地方冒出来的混账东西。

　　如此缺德。

　　轰轰轰……

　　怒吼声并没有停止，坂田很想看一看外面的情况，可是，他又担心，那高射机枪击中自己。

　　作为军队中的老人，他明白，倘若一般子弹击中自己死了，那还有一个全尸，可是要让这玩意击中，当场就要被炸的四分五咧，自己不怕死，但是自己怕的是死无全尸。

　　“传令兵，摇动军旗，让前方的兵力进攻。”周卫国见时候也差不多了，让士兵将军旗晃动起来，让前面的两个连先上去。”

　　军旗随风来回晃动，最前面的两个连一声吆喝就开始往前冲锋。

　　“高射机枪不要停，最大距离的给我压制日军，等待步兵冲上去。”

　　周卫国交代了中尉回首看了下身后集结的三连指了下身边的三连；“操家伙，支援前面的兄弟。”

　　他接过一杆步枪后上了刺刀第一个冲了出去。

　　师部，俞师长一直就没有搞清楚，周卫国要自己的高射机枪干什么。

　　为了弄明白这个问题，他让传令兵去看看，然后给自己汇报。

　　听到外面传来了马蹄声，正在和冯副师长商议军情的俞师长知道传令兵回来了。

　　眼看着传令兵进来，俞师长伸出手；“搞清楚他是用高射机枪做什么了嘛？”

　　传令兵到现在都没有从不久前的震惊中回味过来。

　　“说话呢，怎么了？”冯副师长见传令兵脸有些惨白不说，还带着震惊。

　　这是遭遇了什么，能够让已经跟随师部很久的传令兵露出这表情。

　　传令兵这才反应过来咽下唾沫敬礼；“师长，周营长将高射机枪放平了对准113阵地轰。”

　　我……

　　俞师长听完这话也是吓得一哆嗦。

　　狠人啊，真是一个狠人，打日军轰炸机的东西，拿来轰人，这人不得当场成为渣渣了。

　　不过，仔细想了想，这法子还真行，起码日军阵地根本就抬不起头，更不要说什么反击。

　　“人才啊。”冯副师长在旁一回味了过来默默的说了一声。

　　两人口中的人才和狠人周卫国，已经带领说三连的兵力给压了上去。

　　士兵正在和日军进行厮杀，好在当初自己在训练中已经明确提出三三配合，而随后上来的三连虽然没有进行正规的训练，但是在老兵的讲述下和教导下，也是学习了个有模有样。

　　三个人配合对付一个日军。日军就算有两双手，也估计不了太多。

　　坂田是带着怒火提着指挥刀将对着冲杀上来的敌人砍翻在了地上又一次来回张望。

　　他在寻找着对方的指挥官。

　　不远处，一个矫健的身影手提着两把刺刀，正将自己的士兵一个个的抹去了脖子，他哇哇大叫了两声捏紧指挥刀就往那少校所在的地方跑去。

　　但是，才跑了两步，就让身边的副官给拦住.

　　“放开我，我要杀了他。”寒光闪烁的军刀在他手中如同跳大神一样来回挥动，在旁边的副官切是焦虑的看向四周。

　　他看的清楚，特务营的兵力是经过了针对性训练的，三个人围攻自己一个，自己的士兵在高射机枪袭击下，已经是惊魂未定，在加上对方这样的应对方式。

　　这损失居然一下子多了起来，如今双方纠缠在一起，后方的炮队无法展开攻击，只有撤离，才能给后面的炮队机会。

　　“少佐阁下，常言道，留得青山在不愁没柴烧，咱们不过是让对方算计，早晚我们也会还回来的。”

　　坂田怒目圆睁，他现在就一个想法，杀了那个缺阴德的敌人少校，那人一定是他们的营长，杀了他，这支军队就丢了魂。

　　“八嘎，我要宰了他。”坂田很肯定自己在做什么。

　　副官见状不得转换了一个角度；“少佐阁下，咱们可不能成为第一个让敌人歼灭的大队啊，到时候，这耻辱可不是我们家人能承受的起的啊。”

　　冲动，让副官这话给浇了个透心凉。坂田冷静了下来。

　　副官说的很对，如果今天，坂田大队在这里全军覆灭，那么也就成为了上海冲突来，陆军第一支让敌人全歼的一直兵力。到时候，自己的名字，将会永远的刻在了军部的那耻辱柱上，自己的家人，虽然表面不会有人说什么，可是，背地中不知道要忍受多少的白眼，或者说，更为严重的后果都会出现。

　　哎……

　　重重的叹息了声。

　　他看向不远处的那张脸后咬牙启齿喝道；“撤。”