第二十九章归家

两次的开口都是异口同声，这一下，两人就这么静静的看着对方。谁也没有在开口，房间，一下子寂静下来，静的一根针都能掉落在地上。

　　咚咚咚……

　　角落的摆钟响了起来，两人微微将目光看向了那发出古钟一般的声音黑色坐地摆钟。

　　周卫国看着那钟，将目光转移到了萧雅身上试探性的指了下白色房门；“要不，我在去开一间房吧？”

　　萧雅没有回应，但是双手却是捏紧了自己的裙摆，那脸上如同盛开的桃花在一点点的绽放的绯红。好像是拿定了主意，她抬头坚定看向周卫国；“我始终是你的妻子。”

　　好吧，其实周卫国心中也打算生米煮成熟饭，倒不是其他的，而是心中多少有些担心，萧雅和自己当前只是未婚妻的关系，还算不上是一家人，上海这么多的房产两年后一点贩卖就是一笔很大的收入，倘若她真若变心了，那怎么办。

　　不是自己鸡贼，也不是自己虚伪，而是后世太多的人都会因为金钱而发生巨大的改变。

　　“你……你不愿意？”萧雅见周卫国低头不语，还以为是在嫌弃自己，声音变得有些压郁，她毕竟是女孩子，说出这么难以启齿的话来已经是逆天而行，如果周卫国拒绝，那无疑对于自己，是一种灭顶之灾的打击。

　　周卫国摇头；“不，我自然愿意。”

　　虽然萧雅做出了艰难的决定，但是最终，两人还是没有越过最后那一步，周卫国也知道她的心思，毕竟她是大家闺秀，接受的教育让她无法跨过那一层厚重的门槛。

　　“等我从京都回来，我们就举办婚礼。”周卫国看着坐在床边的萧雅，走到了她跟前蹲下。

　　萧雅脸色绯红却又好像是一些愧疚的低头嗯了一声，这事，也算是定了，周卫国想到了什么从自己腰间掏出了手枪，这把枪是张将军给的，一直来，就没有给萧雅，正好今天，也好给他。

　　“这个你放好。”周卫国将手枪递上，那黝黑的手枪让萧雅哆嗦了下摇头；“我一个女孩子家的，要这个干什么呢，在说我有你的。”

　　有自己是不假，可是自己几年时间都不会在这，吴勇等人也在军营，总有不在的时候，有枪在身，也算能能让她安稳。

　　“留下吧，我不在的时候，它就陪伴着你，就好比我陪伴在你身边一般。”周卫国的话，让萧雅嗯了声将手枪接过来放在了皮包中。

　　“睡吧，明天还有事。”周卫国示意萧雅睡觉后，为她盖好了被褥，然后走到了窗户边，看向这繁华的上海发呆。

　　天明了，在沙发上将就了一晚上的周卫国等萧雅打扮完后，就起身离开了酒店，开着车来到了花旗银，昨日周卫国就已经让酒店的帮忙进行了通知，因此花旗银行的经理早早的就在门口等候。

　　眼看周卫国下了车，他面带笑意的走到周卫国跟前：“周先生，你来了。”

　　周卫国颔首示意，挽起一脸惊讶的盯住这大银行的萧雅进入了贵宾室。萧雅几乎一路都是懵的，特别是见到了那清单上上海十几套房七八套别墅以及城外的地皮，她心中都没有搞清楚，自己的未婚夫，是哪里来的钱，能够购买这么多的房产。

　　这是上海，不是苏州城，就算自己的爹爹有财富，也没胆量买这么多。

　　周卫国只是简单的说明了这是当年战争时期抽空买的，而并没有讲钱的来源。

　　处理好了一切，两人回到了车上后没有在回酒店，而是往南京方向走，毕竟时间上，已经来不及让二人在做出任何耽搁。

　　走公路，要进过苏州城。萧雅见周卫国没有停留的意思，她轻微看向了家的方向缓缓开口试探性问道；“爹爹还是很关心你的，你这一走就是几年不归，真不打算回去看一看嘛？”

　　周卫国踩踏了刹车停了下来，他是没有打算回去，回去不知道说什么，可想到，如果没有周继先，自己也不可能出现在这，更不能得到如此一个貌美天仙的媳妇。

　　算了，去见一见吧，苏州是保不住的，如果能够劝说他离开苏州城，去重庆去成都或者是昆明等地，也能避免到时候的战乱。

　　熟悉的地方熟悉的环境，周卫国站在客厅中低头不敢去看坐在上首的周继先。

　　本周继先就长的有些凶相，在加上那一身的黑色长袍，更让周卫国心中直打鼓，如果老头子算老账说自己大不孝的逃婚，给自己来一顿家法打一顿，那自己就没法准时的抵达南京了。

　　寂静的客厅让周卫国偷偷斜眼打量着上面哪位端起茶杯品茶不语的老头，又看向了坐在一边一脸担忧的萧雅。

　　轻微的撞击声，周卫国微微抬眼见到，周继先已经将茶杯放下正打量着自己。

　　“钱够嘛？”

　　准备承受雷霆之怒得周卫国一听这话，一下懵了，这和自己想的完全就是两码子事。

　　周继先的确是生气，逃婚，顶撞父母，多大的罪过，那段时间，他甚至有了将周文逐出家门清除族谱的心思，只是一想到是自己儿子，他有些犹豫，而老友张将军的到来，解释了周文逃婚并且改名进入军队的事。

　　他那可怨恨心也就消失，不日前，老友送来了书信，更是对于面前的儿子一直夸张，他更是满意，毕竟让那家伙夸奖一个人，还很少见。

　　他已经知道周卫国要去那边学习，担心周卫国没钱话特意排了刘志辉赶紧去送钱，只是他是真没有想到周卫国回跑回来不说，还带着萧雅。

　　这将他一切怒火都给浇灭了。他现在剩下的就是对于周卫国的关切。

　　“够了，这一次是国家出钱我们前往学习。”周卫慌忙解释。

　　周继先一听摆摆手；“那点钱能做什么，在那边需要花销，需要结交朋友，任何事都需要花钱，准备一点去吧，我本让志辉给你送去了，不想你回来，正好，就从家中取一点去吧。”

　　周继先说道这后严肃起来走到周卫国跟前拍了拍他肩膀意味深长道；“好好学习，不要辜负国家期望。”

　　这一给钱，第二温柔的一拍肩膀，周卫国突然明白过来，其实一直来，就是自己在排斥这个陌生的家。

　　双眼微微有些湿润，他虽不是周文，但却占用着周文的身体，周文没有做到的，那自己来，自己来敬孝，来保护这一大家子。

　　不能让老头子在这地方了，得将他给弄走。不然今后要出事的，周卫国低头沉思片刻抬起头看向向了周继先；“爹，我们家能在后方建纱布厂嘛。”