第九十章这仇不报，枉为人

望远镜中，水中冲天却没有击中西京丸甲板。

　　这让周卫国瞪大眼睛随手将望远镜丢给李二娃将炮兵推开；“让开。”

　　试射一次可以，但是日军绝对不能在给你第二次机会。

　　可是刚才没有击中，那么反应过来的日军就会马上展开反击，这里将会成为覆盖性轰炸目标。

　　“营长，他们的火炮在调整了。”李二娃在边上大声提醒。只是见周卫国那专心调整火炮的模样，他闭上了嘴巴在旁一脸紧张的看着远处调整的舰炮。

　　看着那黑乎乎的炮口随时有可能打过来，李二娃还是焦虑的跺跺脚；“营长，快走啊。”

　　今个不炸了西京丸，整个山头的士兵会死的更多。周卫国也想走，可又不能走，他只能将数据调整好面无表情的扭头伸出手；“炮弹。”

　　边上的炮兵将炮弹递给周卫国，然后又按照他的意思将四个引信药递上。

　　轰……

　　双方几乎是同一时间开火，一高一低的两处弹道在空中交汇。

　　“营长小心。”李二娃看着快速过来的炮弹，一把将周卫国压在了地上。

　　轰的一声，周卫国只感觉到腹内翻滚如同翻江倒海一般，耳朵如同要炸裂一般的感觉。

　　哇的一下，一口血红鲜血吐出，远处也同时传来了惊天动地的爆炸。

　　从方向上来判断，西京丸上绝对是让自己打中了。

　　“二娃，你他么是想我死啊，在地上爬了坐在地上将近半分钟，确定自己双眼不在冒精光的周卫国不满的叫了声。

　　身上的二娃没有回应，周卫国捶打了下地面；“你还不爬起来，他们的驱逐舰没了。”

　　还是没有的回应让周卫国吓得一哆嗦的赶紧往旁边看去。李二娃斜躺在了边上，他不敢直接触碰李二娃，那一双伸出的手也在轻微颤抖起来。

　　二娃聪明，见到自己吐血的那一颗恐怕也会让开，但是现在没有动，恐怕是受伤了。

　　二娃的后背，靠近胸口的地方，插入了很大一快的弹片，血液已经染红了他那套蓝灰色的军服，那被血水侵湿的军服，如同从水中提起来一般。

　　“二娃……二娃……”周卫国蹲在地上，他不敢贸然的翻李二娃，担心伤口第二次重创，伸出手指触碰了下李二娃的鼻子，发现还有气息。他往不远处正在包扎的医疗兵叫喊；“医疗兵，快过来。”

　　背着一个小药箱的医疗兵迅速过来跪在地上清理伤口，但是，在剪开衣服的那一颗，医疗兵没动了，而是带着哭腔的看向了面前脸色变得阴沉的周卫国；“营长，弹片刺破心脏，血流入肚子，救不了了。”

　　什么？

　　周卫国倒退了两步指了下：“不管如何，也要将人给我救活啊。”

　　噗……

　　一口血红血液的吐出，李二娃苏醒过来吃力的抬头；“营长，我没有救了，不要浪费药了，给其他……给其他兄弟留着。”

　　周卫国轻微将他的头抬起来；“不会的，我不会让你死的哈。”

　　李二娃苦涩一笑。伤口的疼让他微微皱眉了下看向这阴沉的天良久；“营长……军舰炸了嘛？”

　　“炸了炸了。”周卫国搀扶着他来到阵地前爬着，从这，能看清楚远处的情况。

　　西京丸因为甲板炮弹引发大爆炸，一系列的殉爆，让西京丸燃烧起来熊熊大火。

　　“营长，我想……我想抽根烟。”李二娃看着在倾斜的舰船露出笑容没有回头只是微弱的说了声

　　周卫国嗯了声；“好，我给你点。”

　　颤巍巍的将烟掏出来，周卫国点燃后塞入李二娃嘴中；“来……二娃……二娃。”

　　没有张口，甚至没有回应，眼睛已然闭上的李二娃让周卫国啪的一下将烟卷丢在地上端起边上的机枪怒喝；“我草你祖宗。”

　　突突突……突突……

　　子弹无情的往远处的舰船打过去，但是距离太远，什么也打不到。

　　“弹夹，给老子弹夹。”周卫国疯一般的大喊。

　　从汉口一同出来的，当前几乎都没有了，就剩下了胡勇，赵立走了、周瑾走了，多少士兵也都走了，如今二娃也走了。

　　“他已经死了。”身后低声的回应让周卫国微微回头。

　　拿起一个弹夹的张庆就在自己旁边，红润的双眼露出一丝的泪花，在也不是来的时候那种娇滴滴的傲娇模样。灰蒙蒙的脸以及那沾满泥土的钢盔让周卫国咬破嘴唇后猛的将手中的拳砸在了地上后抱起李二娃的尸体往掩体方向走。

　　张庆见状，也吃力的将那重达十来斤的机枪抱起来跟随在周卫国屁股后边。

　　一天，日军连续冲锋了好几次，但是依旧没有突破这个116阵地。

　　黄昏十分，空气阴沉了下来，胡勇来到了周卫国跟前蹲在他边上；“营长，我们已经完成了阻击任务。”

　　周卫国看了下身边的李二娃后将目光看了下面前的胡勇以及身后的士兵；“咱们还有多少人？”

　　胡勇回头看了看；“就八十几个人了，其他都死了。”

　　两天，自己一个特务营六百来人，现在居然就剩下了两位数，周卫国都不知，自己是该哭还是该笑。

　　他起身看了下身后这稀稀落落剩下不少的士兵，又看向远处日军的隐隐可见的阵地回头对胡勇道；“胡勇，你带部队在李家村等我。”

　　胡勇哎了声感觉到不对劲的抬眼看着周卫国；“营长，你不走。”

　　周卫国低头看了下李二娃一眼后嗯了声将目光看向市区方向；“我暂时不走，要去市区两天，你带人先去哪里等我。”

　　胡勇瞪大了眼睛看着面前的周卫国好片刻；“营长，你这是……这是要干什么？”

　　干什么？

　　赵立死了、周瑾死了，二娃也死了。他们都死在了敌人的舰炮上，自己虽然炸了西京丸，但是刚才他看到了有两艘救生艇离开了，那肯定就是西京丸上的指挥官。

　　如果让他们活在这世界上，那么二娃周瑾以及让舰炮炸死的将士，死不瞑目。

　　自己若是不将那混账东西给宰了，如何又配成为他们的长官。

　　“我要去报仇，你带人去哪里等我。”周卫国伸出手拍了下胡勇肩膀后似乎想到了什么后补充道；“对了，还有一个事，你要办一下。”