第九十八章射杀郡王

肯定的语气让对面沉寂了片刻，最终，那边只是淡淡的嗯了声将电话给挂断了。

　　坂田将电话挂断一脸平静的看了下两人；“还有半个小时，郡王殿下就会抵达现场。”

　　半个小时，有些谨慎的酒井走到了门口；“我们要再一次确定周围是否安全。”

　　有必要嘛？坂田微微耸耸肩，他不认为，还有什么必要。

　　藤野是肩负着要被自己切腹的威慑来到的这里，他不知道这两货是什么下场，但是为了自己，他还是上前道；“还是检查一下吧，咱们几个人是一条绳鞋上的蚂蚱，可是一点也赌不起的。”

　　真的就赌不起，坂田想了想颔首点头，让身边的副官去查探一下情况。

　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

　　早就禁街的道路，三步一哨五步一岗的日军陆军士兵，在面对那辆最前方两辆架设了机枪的摩托车身后黑色轿车敬礼。

　　三步一哨五步一岗，这完全就不是一个掌控一切的模样，反而是一种不安心的部署。

　　怕死……怕死别来啊，周卫国心中冷哼了声想到。

　　三辆黑色轿车直接停靠到了女子中学外面停靠下来。周卫国见到站定在哪里的一群军官，最低军衔都是中佐，而一个应当是接引的中佐上去打开了车门，一直在旁边等候的记者开始疯狂的拍照。周卫国，也在那群人中，找到了正在拍照的张庆。

　　少将。

　　看清楚那人的领章，周卫国再次看了下车后面下来的人。

　　乖乖，三个少将，两个中将。

　　周卫国有些怨恨的看着手中的三八大盖，他在想，要是自己手中的是一门迫击炮。

　　那今天，这一群人，非得让自己一锅端了不可，不炸死也要弄死他们一半。

　　只能是在心中想一想了，周卫国也知道，想要在这戒严的上海弄一门迫击炮，无疑比登天还难，就算是弄到了，自己也搬运不过来。

　　那一排的军官戴着白手套的拍着巴掌，看起来有些消瘦的东久一连连点头示意，随后在这群人的陪伴下进入了会场。

　　激烈的掌声居然在这都能隐隐听到，周卫国对于这群人的疯狂可真是佩服的竖起了大拇指。

　　“勇士们……”

　　突然的一声叫喊可是吓得周卫国一哆嗦。

　　他发现，对方居然使用了话筒。不过想一想也是，那起码五六百人呢，若是没喇叭的扩音，后面的鬼知道你前面的说了什么鬼玩意。

　　干嚎的如同野猪一般的声音让周卫国根本就没有怎么听，而是将枪放在边上，不停的将双手放到嘴边吹气取暖。

　　今天的他的目标，就只有一个，就是即将在这主持人说完后上台的东久一。

　　“下面，有请参谋本部高级参谋东久一将军郡王为我们带来，陛下的关切问候，家人的祝福。”

　　这马匹拍的，真是够了，周卫国差点没有吐了出来的唾骂了声往外张望过去。

　　坐在第一排的东久一，在掌声如雷当中起身往身后的士兵挥手致意。

　　隐隐露出的得意笑容，让周卫国冷哼了声从边上取过了步枪熟练的上了子弹打开了瞄准仪对准了那已经接过了话筒的东久一。

　　“帝国声威，光耀四海，我帝国将士的努力，获得最大的成功，这得益于陛下的英明领导，得益于帝国三军将士用命……”

　　恶心，本想听一听你说了什么，没有想到如此舔狗，我见过太多舔狗的人，却从来不曾见过，舔狗舔的如此厉害的。

　　算了，不听你唠叨了。

　　宰了你个王八蛋，我想用你一个郡王的命，也算是给赵立、周瑾、二娃等战死将士报仇了。

　　要舔狗，去地府去舔吧。

　　周卫国蹲下抓起了地上的一把泥土伸出往外丢了出去。

　　西北风偏南，风速四级。

　　脑海快速形成数据，周卫国缓缓将枪口往上抬了一寸，又往自己的右边稍微偏移了一点距离，这才将手放在了扳机上。

　　快结束了。

　　房间窗户前，坂田三人是没有资格进入前方的会场，但是，从郡王殿下的话语中，他已经明白，郡王还有几分钟的时间，也就算结束了。

　　而自己的煎熬，也算是结束。

　　隐隐中，他居然发现自己手心居然渗透出来了汗珠。。

　　将手按在裤子上轻微的擦拭干了手，他回头看了下同样探出头看向外面的两人。这二人当前和自己一样，双手按在案桌上，表情也是一样的紧张。

　　“放心吧，马上就结束了，我们的一切，依旧还是掌控在咱们手中。”

　　坂田突然之间的一句话吓了两人一跳，二人对望一眼看着那张笑脸也是露出了笑意。

　　坂田说的很对，今天这事完成了，一切都还是属于自己的。

　　“坂田君说得对，一切，都掌控在咱们……”

　　啪……

　　枪声太清脆，清脆的能准确的进入三人的耳朵中，而这一声枪声，也打断了要附和的酒井。

　　三人的目光，都看向了枪声响起的地方。

　　“有埋伏，保护将军……”

　　“郡王受伤了，军医，快叫军医。”

　　嘈杂的叫喊，脚步的杂乱声以及外面女记者的尖叫声让刚喜上眉梢三人当场面如死灰。

　　三个人心中，只有……只有一个想法。

　　一切都完了。

　　慌乱的一片让周卫国满意，他能确定，自己那一枪已经击穿了东久一的头颅，别说是军医，就是他们那个最厉害的天照神仙下凡，也不可能让他起死回生了。

　　“该，不好好的在你郡王府装逼，你非得跑到这里来舔狗，不杀你杀谁，狗畜生。”周卫国嘟嚷了声拿起步枪就开始撤离。

　　刚才枪声一响起，日军很快就会追击过来，自己现在不跑路，到时候就跑不了了。

　　刚下楼，才从窗户跳出去，周卫国就见到不久前的那一个人端起抢正在往大门方向赶。

　　大傻叉，这地方让你们炸的七零八落的，难道你们还想敌人从大门离开嘛。真是蠢的有些可爱。

　　周卫国冷哼了声将步枪给端起来就往大道走。

　　他现在不能落单，一旦落单就容易被怀疑，因此，混入大街上，和追击自己的日军混在一起，才是对于自己最好的保护。