第三十四章怀疑

竹下俊依旧是那死人一般的眼神盯着周卫国。

　　整个空气如同凝固了一般。

　　周卫国隐隐感觉到了有一种凉飕飕的感觉。他估计，恐怕桥本一郎的死他已经知道了，甚至有可能，怀疑这是自己干的。

　　“你这么看着我干什么？”周卫国不动声色再下打量着竹下俊往前探出头；“怎么了你这，未婚妻让人抢了？”

　　竹下俊深吸了一口气将目光看向周卫国双眼；“桥本一郎死了。”

　　什么？

　　周卫国双眼中并没有出现一点的惊慌和躲闪，反而是露出诧异和一种不相信。

　　他见竹下俊的眼神没有了刚才的犀利，不由得暗想。

　　你太小看我的演技了，要是我都能让你给看穿了，我恐怕在陆军军官学校早就死的骨头渣都不剩了。

　　这不过是一波清水不过是一些小团队的小打小闹，那边可是派系之争的你死我活。我早就练就了一切，你能从我这看出什么算我输。

　　“怎么死的，死哪里了，那时候死的。”周卫国见竹下俊的双眼不是欺骗，他拖拽过凳子坐在住下俊跟前问道。

　　竹下俊咬了下嘴唇：“，昨天黄昏，死在了湖泊中。让人掐断了脖子。”

　　与其遮遮掩掩，还不如大方承认自己昨日在哪里。

　　周卫国瞪大双眼；“什么，你说的就是我们经常喝酒那个说什么闹鬼的湖泊，不是吧，今天老板说的河边死人了，不会是桥本吧。”

　　他是鬼拖下去的，我也在那边，老板是我的证人，我没有离开哪里。周卫国要带给给竹下俊的信息就是一个。我在那附近，可是我可不知道死的是他。

　　竹下俊抬眼看了下周卫国后低头陷入了沉思，良久，抬头的他突然眯起了眼睛突然冰冷问道；”桥本是你杀的吧。”

　　周卫国怒了，他猛的拍了下桌子；“竹下俊，你他娘的，饭可以乱吃，话不能乱说，我跟他无冤无仇的，我杀他干什么。”

　　竹下俊心中怀疑周卫国，根据那边来的消息，桥本直接被掐断了脖子，他教周卫国剑道，了解周卫国有武术功底，他当前实在想不出来，除了面前的周卫国，还有谁是有这样的本事。

　　只是，周卫国眼神中的愤怒，却让他不敢肯定的歪着脖子咽下唾沫问道；“真的不是你？”

　　周卫国摇摇头耸耸肩；“我和他到现在，话都没说上几句。”

　　想了想他伸出手张开五指：“都没五句。”

　　这个理由让竹下俊没法反驳的起身走到了门口看向不远处的那颗参天大树发呆。但周卫国瞧得出来，竹下俊走到房门口那转身看向的眼神，依旧还是一种怀疑。

　　看来不能在干了，在干这小子真要怀疑我头上了，还是耐心等待机会吧，现在弄不死你们，等我离开这里的时候，在做了你们。

　　只是，就这么算了嘛？

　　周卫国确定竹下俊离开后，心中不由得想着一个问题，接下来，自己难道就这么平淡的度过。

　　桥本一郎的死，引起了一定的风波，但是很快又消失的无影无踪，似乎这一切，都没有发生过一样。

　　只是，那个矮冬瓜的藤野在也没有出现过，恐怕，是成为了自己的替罪羊。周卫国心中没一点惭愧，对于他而言，日军，没一个好人，死多少，没什么区别。

　　周卫国在没有动手。但是竹下俊却是将自己看的很紧，几乎跟自己是寸步不离。就差上厕所都一起去蹲坑了。

　　本已没有打算在出手的周卫国也无所谓，竹下俊爱跟就跟着，反正吃亏的绝对不会是自己。

　　跟随自己，那是要付出学习下降的代价。周卫国不在意这里的课程，可是竹下俊在意，一学期下来，每次考试名列前茅的竹下俊一下子滑落下来十几名，这都是周卫国的功劳，一到放假就要出去，出去就是游山玩水，至于复习学习，在周卫国这里是不存在的。就算是有，也不过是那么几天功夫。

　　怀疑的竹下俊又找不到证据，可他有担心这事就是周卫国，也只能憋屈的跟着，哪怕是放假了，他也没有打算回家，而是以教周卫国剑道为理由，留在了学校。陪伴监视周卫国。

　　恍恍惚惚的，新的一学期开始，周卫国依旧是一副扶不上墙的阿斗，周末早早的就换上衣服依靠在门口颤抖着腿抱起上臂等候去洗漱的竹下俊。

　　端起脸盆洗漱回来的竹下俊看着周卫国笑的跟魔鬼一样的脸不由得有些恶心。

　　怎么看，他心中都感觉到，周卫国是故意的拖自己下水。

　　他不学，也不会让自己学，而自己还跟着他，这最终耽搁是自己的学业。自己是怀疑桥本的事是周卫国做的，可问题，这么久了，自己却什么都没有发现。

　　“我不去了，你自己去吧。”竹下俊摆摆手，他不能在跟了，在跟自己就得让他带沟里面去。

　　跟监视犯人一样的监视了我几个月，如今说不跟就不跟了，那有那么容易呢。

　　周卫国心中冷哼了声露出笑意的来到竹下俊跟前将他打开的书合上；“那能呢，咱们是好朋友，要一起分享不是嘛，在说了，若是学校在死了一个，你不又要怀疑我头上啊，我觉得，你还是跟着我好一些。”

　　让他看出来了，竹下俊微微愣神，但是眼神露出笑容就是一副你误会的模样。

　　“我跟你干什么呢，上学期不过是你对于京都不熟悉，在加上你要学习剑道，我才陪伴你，现在，没有必要了，在等一段时间，也会达到我的水平，我还陪伴你干嘛呢。”

　　说假话都脸不红心不跳的，这的确是一个好演员。周卫国哦了声松开了手走到门口再次回头指向外面；“真不去了。”

　　“不去了不去了，你自己去吧。”竹下俊不耐烦的回应了声。周卫国很满意的哼哼着小曲点燃了一根烟卷就往外走。

　　说实话，以往都有竹下俊，这突然之间，竹下俊为了学业不跟随自己了。

　　这反而是让周卫国走在这京都街头感觉到了有些孤单，似乎自己除了竹下俊，还真就找不到能说话的人了。

　　茫然行走在街头，最终都不知自己该去哪里的周卫国坐在了长凳上看向这形形色色的人想着是不是应该行动干掉一个，可是，一想到自己刚和竹下俊离开学校就死人，这不正是给了他认为自己是凶手的机会。

　　算了，我忍一手，先记上，到时候除了在归国，周卫国打定了起身准备回去，但是，转身的那样一刻，一人的匆匆而过，让他愣神的看向那从自己身边而过的身影，良久，他眯起了眼睛露出惊讶甚至是激动的指向那人背影暗道；“她怎么在这？”