第二十八章心有灵犀

张将军没有回应着周卫国，只是看着他手中的茶杯，微微眯起眼睛发呆。

　　周卫国看不透他在想什么，但他认为自己已经说清楚了一切，接下来，就是面前张将军如何决定。

　　如同巍峨大山一般的张将军动了，周卫国见状挺直了腰板。

　　他将手中的茶杯放下，上下打量着跟前的周卫国。，好片刻，他微微歪了下的头，双手放在案桌惬意问道；“你真是这么想的？”

　　“是，我就是这么想的，在哪里学不重要，关键学出来的东西要用在敌人头上，如果用不上，就算是送到最优秀的学校去深造，也不过就是空有一张镀金文书，对于国家对于将士来说，这未必就是什么好事。”

　　张将军仔细沉思着周卫国的话。良久，他将那张墨绿色的通知书给放入了抽屉中，随后取出了那份土黄色的通知书推到了周卫国跟前后颔首点头；“好，我答应你，你下去准备一下吧，下个星期就出发。”

　　下个星期，时间来的是这么仓促，但这时间，不是自己能够改变的，周卫国停顿了一下还是敬礼说了一声明白转身离开了房间。

　　走出办公大楼，看向这绿荫遍地的校园，周卫国深吸一口气后独自一人走遍了这学校的角落，他很清楚，这一离开，恐怕今后是在也不能回来了。

　　转悠了一圈，回忆了这里的点点滴滴后，周卫国看向了那正在渐渐偏西的太阳，决定去找萧雅。

　　上面给一个星期，就是给前往学习的校园处理一些事的，该回家的回家团聚，该道别的道别。

　　自己没有回去的必要，但是有些事，也需要做出安排。

　　上海的那些房子，自己是不能在亲自处理了，录取书是三年制的，而这场战争，在两年后就会打响。到时候上海城一片火海，自己购买的那些房屋，铁定的很多都会遭殃。

　　没法自己处理，这事，也只能是交托给萧雅，让她跟随着自己，去一趟上海，去花旗银行进行委托处理。

　　女子中学门口的那值班室老大妈依旧跟看贼一般的盯住周卫国，哪怕他是穿戴着军服，但是那眼就没从周卫国身离开过，对于这眼神，周卫国早就已经习惯了，这老大妈不是针对自己，是针对任何男人，特别是年轻帅气的，更是她们预防的对象。

　　起码现在四双眼睛死死的盯住周卫国让他都不得不退避三舍的在校门口对面的街道上等候。

　　眼看穿着洁白色旗袍的萧雅提着袋子和穿着女士淡蓝色西服的陈怡走了出来，周卫国走了过去和陈怡打了招呼。

　　陈怡已经不在怀疑周卫国是周文，对于她来说，这也许是一个相识但并不是那个人。

　　她噗呲笑了下打趣着面带笑得桃花四起的萧雅；“好了，我就不打扰你们两个人的二人世界了。”她将目光看向周卫国；“那我就先离开不打扰你们了。”

　　周卫国颔首表示感谢看着陈怡的背影发呆。

　　“你怎么来了，不是报名完了就不能出学校嘛？”萧雅有些疑惑的询问拉回了周卫国。

　　周卫国深吸一口气接过了萧雅的袋子指了下学校；“能请一个星期假嘛。”

　　请假？萧雅有些不懂，周卫国只能当面跟萧雅说明自己即将离开南京，前往京都留学学习。

　　萧雅一听说这一走就是三年的时间，眼神中明显的是有些不舍，不过她还是很快恢复了平静看了下跟前的周卫国道；“那我去请假，你在这等我一会。”

　　周卫国站在这等了将近十来分钟时间，萧雅走了出来来到他身边；“我已经跟校长请假了十天，这下可以陪你去上海了。”

　　时间上有些紧，周卫国没有耽搁，甚至来说都没有回到家中，带着萧雅，就去了教育长哪里借了一辆汽车出了南京城前往上海。

　　他本打算坐船，但是时间上来不及，只有汽车，中途才不会浪费时间停留。就算是这样，在车上依旧度过了三天多的时间，才抵达了上海城。

　　几年前的冲突毁掉的房屋已经不见了，新建设起来的楼房早就将当年的废墟沧桑给掩盖。

　　进入SH市区，周卫国降低了车的速度，停靠在了距离花旗银行最近的酒店。

　　崭新的黑色轿车，潇洒的淡白西服和萧雅那一身淡白色的旗袍让前台的接待员露出了百分之百的笑容开始介绍着这酒店的特色。

　　周卫国微微皱眉，这服务员简直就是看人下菜碟，认为自己和萧雅是共度良宵的。

　　可问题是，自己虽然是萧雅的未婚夫，可是当日的婚礼并没有结束，就算自己乐意，以萧雅的教养，想提前办了这事，恐怕是有些难。

　　周卫国舔了下嘴唇微微看了下身边的萧雅，见她脖颈有些微红，周卫国抬起手打断了这个穿戴红色旗袍的女服务员介绍道；“有……”

　　萧雅好像做出了什么重大的决定，本微微站在后面的她突然走到了周卫国前面声音带着羞涩温柔对服务员道；“就一间标准房吧。”

　　什么？周卫国内心颤抖了下，想说点什么，可是见到这人多眼杂，在见萧雅的神色，他还是什么都没有说，只是云里雾里的拿着房间号来到了三楼。

　　一路而来的轻松惬意在这一刻突然变的紧张起来，坐在沙发上的周卫国将目光微微看向了穿戴着旗袍不敢看自己的萧雅。

　　那一双修长的腿以及那傲娇到了极点的身材和美貌让周卫国打量着那只能容下两人的洁白床铺。

　　周卫国真担心自己若是控制不住的要坏事。他想了想，决定还是出去在找一间房。这房间部署的，简直就特意的为二人世界准备的，这沙发都是独立个体，你想将就一晚上都不可能。

　　“那个……”两人的异口同声，让周卫国闭上了嘴巴等萧雅说。

　　可萧雅的脸颊更为粉红，这让周卫国低头看着脚尖片刻抬起头；“你先……”

　　又撞一起了，自己开口的那一刻，萧雅也开了口，两人就这么四目相对手足无措的看向对方，不知如何化解这寂静到极点的尴尬。

　　难道这就是传说中的心有灵犀嘛，周卫国眨眨眼看着已经起身的萧雅暗想。