第九十二章租界

的确是英雄。

　　周卫国默默看向那早已经沉寂下来的仓库好片刻才在拍照的张庆；“走吧，物是人非，他们会永远被记住的。”

　　张庆嗯了声，带着周卫国又往上面走了一段距离，最终进入了一个巷子，来到了一个五层楼的青红砖瓦房的三楼。

　　打开了这已经差不多掉落下来一层油漆的青黑色木门推开的张庆扭头看了下周卫国；“进去吧。”

　　周卫国露出不可思议的眼神，他是没有没有想到，张庆年纪轻轻的，居然能在这拥有一套房。

　　“想什么呢，我可买不起，这是我租的。”张庆似乎看出了周卫国在想什么，她嘟嚷了声脱下了鞋子换上。

　　发现周卫国茫然的盯着地面摆放整齐的鞋子，她笑了笑；“我都忘记了，这就我一个人，可没准备男人的席子，你就这么进去吧，我省的买。”

　　鞋子根本就没有合适的，周卫国只能走了进去打量着这个一百来平方的房屋。

　　沙发有些破旧，但是依旧一尘不染，窗台上摆放了几盆鲜花，应该是从二手家具市场买来的，根本就不是同一色调的办公桌就放在了靠近窗户的墙壁，右侧的一张茶几摆放了一个暗红色的温水瓶，不远处，还放置了一个酒架，上面摆放了一些红酒。

　　周卫国看了看走到酒水架子钱拿起了红酒。

　　张庆进来就进了屋子，应该是换衣服去了。

　　听到房门打开声。他微微回头看了下换了白色衬衣，套上了黑色马甲，手中还拿捏着一套黑色女子休闲西服的张庆晃动了下手中红酒；“想不到你还是会享受的人啊？”

　　张庆抬眼看了下那酒瓶噗呲一下；“没有，同事送给我的，你要喝就喝吧，我去报社了。”

　　去报社？

　　周卫国这才发现，她那粉嫩还在这两天冻的有些咧开的手中居然还拿着相机。

　　“你不会要将战场上拍下来的那些东西给洗出来登报吧？”周卫国指了指那相机抬眼问道

　　张庆嗯了声晃动了下；“不行嘛，这可都是一等一的消息啊，而且你们还炸掉了一艘军舰，我可是都拍下来了，一旦发报纸上，这绝对是振奋人心的好消息。”

　　是吗？

　　周卫国不屑让张庆停下了准备换鞋的动作走到周卫国跟前打量了他一眼；“怎么，你不相信嘛？你要知道报纸和舆论的力量。”

　　我当然相信，可这又能如何呢？局部的胜利改变不了大局。

　　三个来月的战斗，数十万将士浴血沙场，最终还是惨败而归，这不是一两艘军舰就能鼓舞人心的。

　　说不好听一点，一些没有了底气的人，在日军的刺刀和酒肉跟前，没骨气始终是没有骨气，他们始终是会对日军投降。

　　报纸是能振奋百姓，可是几天后，谁又还能记得这些呢，时间是会消磨掉一切的。

　　退一万步来讲，就算是这里的百姓看到又如何，在日军刺刀胁迫下，谁又敢开怀大笑的叫好。

　　恐怕怎么死的都不知道。

　　“我相信你说的，它的确能够振奋人心，鼓舞百姓心中当前如同这寒冷一般的沮丧。”周卫国指了下张庆为了方便换鞋挂在墙壁铁钩上的相机相机后补充了一句；“可你，就见不到那一天了。”

　　张庆是一个聪明的人，她嘻嘻一笑；“我的周营长，你想多了吧，难道他日军还要抓我不成，可不要忘记了，这是租界。”

　　租界又如何，日军真要是抓你，恐怕这蛇鼠一窝都不是好东西的英租界为了不刺激日军，是会很痛快的让巡捕逮捕面前的这个有些天真的张庆，然后拱手就送给日军。

　　而到时候张庆会遭遇什么样的磨难，恐怕这一辈子，她都不会想到。

　　“租界会为了你这么一个小记者而得罪日军嘛，小丫头，太天真了，租界可不是你们的真正庇护所。”

　　周卫国不想太过于靠近张庆，而是侧身挪动脚步，很自然的取出了一个高脚杯倒上了红酒晃动了两下停顿下来看着有些茫然和不信的张庆。

　　他探出手指了下；“我知道你想让大家见到我们是能打败日军的，可是你也先保护好自己，如果一味的冲动，将自己的性命丢了，那你的这些努力又有什么用呢。”

　　将手中的红酒一口喝下，周卫国走到她跟前；“听我的，别交上去，交上去你恐怕就活不到明天日出的太阳。”

　　张庆咬了下嘴唇似乎在想什么。

　　自己该说的也说了，张庆自己也看出来了，是一个聪明的丫头，她应当知道，自己是在说什么。

　　没有说话，张庆是起身准备离开。

　　周卫国想了想对准备出门的张庆道；“尽量不要过河，那边并还没有真正的安稳下来。”

　　张庆微微回头露出了笑容；“我知道了，你可别出门，晚上我给你带吃的回来。”

　　周卫国答应下来看着张庆关上房门以及那脚步声远去，他这才随意找来了一张毛毯盖在头上。

　　在战场几天，可还真没有得到一个好的休息。

　　闭眼就睡，等到他醒过来往窗户边开去。

　　天黑了。

　　抬起手腕看了下，七点多让周卫国都感觉到诧异，自己居然是这么能睡。

　　从沙发上坐起来借助着外面那霓虹灯光照耀进来的光亮起身走到了酒水架前取过了红酒又摸索到了沙发跟前坐下。

　　他没敢开灯，张庆是一个人住在这，而这的租借房，周围的住户也肯定知道她是一个人，若是莫名其妙的人没回来这等打开了，那恐怕张庆的清白和名誉，也就会损失的干干净净不说，还会引起别人的怀疑。

　　哒哒哒……

　　熟悉的脚步声停留在了房门前，随后就是传来了拉皮包以及钥匙的声音。

　　伴随着木门轻微的咔擦声，张庆明显是愣神了下打开了灯换上了鞋子来到周卫国跟前递上了用报纸抱上的叉烧包后不解问道；“你怎么不开灯啊，黑黢黢的。”

　　周卫国抬眼看了下灯光下微微发出一丝蛋白光芒的张庆笑了笑；“我要是开灯，你到时候怎么跟周围的人解释啊。”

　　张庆愣神了下什么也没说，只是走过去拉上了窗帘，周卫国看着那苗条的背影，笑了笑打开了报纸，只是那刚才的笑容，却是变得阴沉甚至来说还有一些怒火的盯住了张庆。