第一章苦衷

草。

　　周卫看了眼远处游荡在田坎边枯瘦如柴的野狗，又低头看了下身边已经让自己打开的包裹良久骂了声。

　　因为他穿越了，来到了雪豹世界，成为了周卫国。

　　之所以确定自己是周卫国，是在自己边上那土灰的行李箱中，他找到东吴大学的学生证还有苏州签发的证明，另外，就是一些银元还有家庭成员证明。

　　只是，他不确定现在是什么时候，是在虎头山，还是在淞沪会战，或者，是去军校的路上。但是他确定这应该是在周文这混账东西毁婚之后，不然周卫国这个名字绝对不会出现在这个学生证上。

　　皱巴巴的从黑色的学生装中掏出一根香烟，周卫将证件什么的放入背包中起身，他不确定这是什么时候，总的去找一个人搞清楚这是什么时候。

　　沿着这条土灰色还不曾张满杂草的土灰色马路，往西走了将近两三里路，总算他见到了一个背着孩子，赤脚真站在道理边缘正用着锄头挖土的大姐。

　　周卫连走了过去打着招呼；“大姐，在忙碌呢。”

　　那正用锄头挖土的妇女抬眼上下打量了下周卫国；“你也是从上海那边逃难过来的吧，听说那边打的很厉害呢，前两日，这里过去了很多的军队，听我男人说，是去支援上海那边蔡将军打小鬼子的。”

　　这是在第一次淞沪会战，而自己应该是在悔婚后，去报考中央军校的路上。

　　“是啊大姐。”搞清楚时间，周卫和这妇女打了招呼后笑呵呵的指了下；“你忙，我就先走了。”

　　往前走了几步，周卫看向了远处让几颗松树遮挡的土灰色马路停下了脚步。

　　他决定不去军校了。他得回去，得去跟周继先认错，跟萧雅认错。

　　周文这个混账东西，任性放肆，萧雅那么好的女孩好，那温柔贤惠得样子能娶到，是大部分男人的梦想，这样的女孩不要，天理难容，

　　可是他居然为了一个陈怡而在结婚当日悔婚，这可真是禽兽不如。

　　自己既然来了，那绝对不会这样了。

　　他想到这也不在犹豫，提着行李箱转身就往苏州方向走。

　　好在他出来还没有多长的时间，也就是一天不到，心安理得当起了周卫国的周文凭借着周文的记忆进入了苏州，又找到了周家所在的那条街，不过，还没有等他喜滋滋的过去，就让身后一个人给拍了肩膀。

　　周卫国扭头一看，从记忆中知道了这是刘志辉。

　　“弟，你怎么……”

　　“哥你可真不是个东西。我以往很崇拜你，可是这一次，你太混账了。真是猪狗不如。”穿着黑色西服的刘志辉一脸不满嘟嚷后斜眼看着周卫国又道；““哥，你倒是一走了之了，可是嫂子怎么办，她已经进门了，你这一句不娶，她会忍受多少风言风语，她还有脸能出门嘛？”

　　你别骂我啊，这是你哥办的缺德事又不是我，我这不是回来认罪服法了嘛我。

　　听说是回来道歉的，刘志辉耸耸肩裂开嘴笑道；“我就知道你是冲动，不过现在不合适，爹都气出病来了，他一直放在抽屉的手枪都上膛了，你要是回去非得蹦了你不可。我就是担心你会后悔回来，所以这里两天都在这待着，你不是不知道他的脾气。”

　　看来暂时是回不去了，周卫国低头想了想将刘志辉拉扯到了一家茶馆中借了一张纸，随即书信了一封递给了刘志辉；“交给你嫂子。”

　　回不去，自己就要另谋出路了。

　　萧雅是怎么死的，他不是不知道，他是爱自己的，为了不拖累自己，她自杀在了南京。自己怎么可能会让那一幕在出现。

　　绝对不能。

　　不能总的要有一个法子吧，周卫国想了想决定不去军校。

　　中央军校的确一出来得到亲密，提升快，可问题是等你出来撑死就是一个上尉，到时候淞沪会战那场绞肉机，死那都不知道，况且，鬼知道现在这军校考的是什么，虽然自己也是军校毕业生，可问题是，毕竟间隔了那么多年呢鬼知道会出什么题目。

　　人才荟萃的地方，自己还真不是牛逼吊炸天的人，想一想，

　　军校是不合适了。

　　还不如直接去部队去前线搏一搏，搞不好单车变摩托也说不定的事。

　　“哥，你去哪里？”刘志辉看了下手中书信一眼后抬眼问道。

　　“我去当兵”周卫国端起了旁边的茶杯抿了口

　　轻飘飘回应了刘志辉，周卫国将茶杯放下起身提起包裹走到了门口扭头看着还在发愣的刘志辉道：“照顾好你嫂子，等我回来。”

　　宁做鸡头不做凤尾。

　　对于参军这事，他有考虑，不去19路军，19路军虽然英勇，但他们会成为叛军遭遇打压撤编，鬼知道自己的努力到头来会是一个什么样子。

　　他想好了，去找中央军88师。88师是中央军嫡系，更是德械样板师，火力猛、威力足、关键是中央军，容易让上边看到，升值快、保值好。

　　想要在军中立足，那最好的选择，就是88师。

　　提着背包。过了萧条一片的苏州城没有多久，周卫国就在道路上遇到了一队往上海方向运输物资的运输队，这群人是当地招募的民夫，穿着单薄，在这寒风中都能见到他们在瑟瑟发抖。但是他们每个人都眼神坚定的推着独轮车和挑着担子，那担子和推车装的是粮食。给上海作战的部队送去的。

　　本就是要去上海，在加上一路上也有一个照应，周卫国也就协助帮忙运输物质，往上海行进。

　　原本他是打算在上海外和这行人道别，可是听领头的说物资要运输到兵站交接。正好，他也打听一下88师当前是在什么地方。也就随同着来到了位于上海郊外的一个临时兵站。

　　说是兵站，其实就是一个被抛弃的仓库，那屋顶都出现了破洞。若不是这的一行人还有那几个负责登录的工作人员，说这鬼都不来都有人相信。

　　负责登记的是上海政府方面的工作人员。

　　这群人清点登记了物资，就让运输的人搬运到了里面。

　　周卫国一直协助运输队将物资搬运完随意的用衣袖擦拭了额头冒出的热汗后。才从荷包中掏出前两天买来的烟卷。将皱巴巴的香烟笑咪咪的递给了负责清点的工作人员，周卫国为几个人点燃后问道；“几位大哥，不知道这88师当前是在什么地方啊？我是特意从苏州过来参军的。”

　　一个微胖的小科员打量了下周卫国后伸出手往闸北方向指了下；“你去闸北那边，昨天88师在那边和日军打了一场，听说损失很大，他们在那边设置了募兵处。”

　　“对对，有这个事，你去四川路哪里，他们在哪里，今个中午我从哪里过的时候还看见呢，有不少人在哪里排队。”另外稍微偏瘦的人也补充了一句。

　　确定了88师长的位置。周卫国在三感谢了这几个人后往闸北四川路赶。

　　果然，在四川路中段找到了正在招募兵员的88师独立旅一团。

　　站在这排队当兵的起码几百人。看着这一群青年忍受寒风排队，周卫国心里热乎乎的暗想，华夏有如此热血男儿，华夏怎会亡。

　　挑选了一队相对人少的队列站在后面。周卫国忍受着寒风一步一步几乎调是贴着身的随同人流往前缓缓挪动。

　　等了将近半个小时，轮到他后，他露出笑意对正在头登记、身材消瘦的少校道；“长官，我是报名当兵的。