第三十五章杀心

那女子穿戴着一套蛋白衬衫，黑色西裤，黑色低高跟鞋，手中提着一个淡红色提包，从周卫国跟前走过穿梭往前

　　低头旁若无人走路的她没有注意到周卫国但是周卫国却是认出来了。

　　这人，居然是上次接应自己的木子。

　　总算遇到了一个熟人，周卫国没了刚才的那种沮丧无趣，他见木子转进了巷子，连忙追赶上木子，在后面拍打了下木子肩膀。

　　微微回头的那一张眉清目秀雪白肌肤的脸先是一种诧异，随后又是一种不可思议。只是。那一双瞪大的眼睛好像不敢相信或者她又不确定，这居然是……

　　“木子小姐，长崎一别，没有想到这么快就见面了。”容貌可以相似，但是眉心的那一颗淡红色的痔死绝对不可能相似百分之百，周卫国确定，这一定是木子。

　　他看出了木子的那眼神是警惕也是一种期待，也就笑着开口说明自己身份。

　　这一提醒，木子也确定了周卫国身份露惊讶道；“怎么是你？”盯眼她一看着周卫国那一套士官学校的学员服饰，不由得困惑问道：“你怎么穿了这一身。”

　　这个，周卫国低头看了自己士官学校军服耸耸肩；“这个啊，我在这边留学呢，你呢，是让公司调这边来工作了。”

　　复兴社这个大公司人太多了，如果真将他比喻成为公司，周卫国认为，这并没有什么不可的。

　　木子颔首点头指了下不远处的一个饭馆；“去坐坐。”

　　饭馆距离这不远，周卫国见这时间也还早，而自己也没啥事，也点头优雅的做出请的动作；“木子小姐先请。”

　　麻雀虽小也是五脏俱全，从外看着餐馆的规模不大，但是进入里面，这居然还有雅间。两人选择了一个相对安静的雅间后点了几个菜相互的打量着对方

　　木子上下打量着周卫国良久后提起边上的茶水打破了这持续很久的寂静：“到现在我还不知道你的名字。”她伸出手往前伸出温柔笑道；“我叫田静。”

　　周卫国端起的茶杯停顿下来，如果他没有记错，田静其实是一个双重身份，后来在救自己爹的时候牺牲，不过现在，也许已经改变了，曾经她应该是在大学读书，而不是在这边卧底。

　　愣神只是一瞬间的事，周卫国低头放下茶杯轻微掩饰了自己的举动后微微伸出手握住她的；“周卫国。”

　　“我走后，那边没什么动静吧？”相互认识后，周卫国为田静到了茶水抬眼询问自己离开后是不是发生了什么变故。

　　木子优雅的喝了口茶水微微摇头；“没有，最后日军方面将其定为了仇家所杀，没有引起多大的动静。”说到这的她反而露出一丝凉意和不敢相信的眼神往前轻微探出头；“只是我没有想到，你居然那么快，而且手段残忍。你是怎么办到的？”

　　残忍，自己残忍的还没有做呢，起码是死分，这已经算是给小野面子了。嘴角微微扭曲，周卫国没有直接回应这个问题，而是着面前的田静轻松往椅子靠了靠；“熟能生巧吧。”

　　见她依旧困惑，周卫国补充了一句：“我家是杀猪的，这杀猪和杀人，没啥区别不是嘛？”

　　田静格格笑出了声用手捂住自己嘴摇头后又师好像是肯定周卫国的嗯了声：“是没区别哈。”

　　两人你一言我一与的聊了很久，但都没提到各自工作，天色渐晚，二人从餐馆结账出来后出来，周卫国看向了这渐渐黑暗下来的夜空点燃了烟卷看了下面前的田静；“天黑了，我送你回去吧。”

　　田静有些诧异的眼神让周卫国感觉到自己有些混账，自己和田静合起来也就才见过几面呢，就提出去送人回家，这不是让人误会怎么的。

　　“你别，我的意思是……”周卫国语无伦次的解释着，不过田静却是噗呲笑了下；“好啦，我家就在对面的二楼，不用送的。”她说完从皮包中取出一张纸写了地址；“这是我的地址，要是没事就来我家坐吧。”

　　周卫国接过了纸张折叠好后笑道；“好，有空我来找你。”

　　目送田静消失到了对面的巷子。周卫国这才耸耸肩丢了烟头转身回学校。

　　又是枯燥无味的学习，好在有了田静，周卫国也算找到了一个说话的人，而田静时不时的来找自己，一来二去，竹下俊也认识了田静，只是竹下俊认识的，是木子，而不是田静。

　　三人成为了最为要好的朋友，只不过这样的的关系出现了裂痕。

　　周卫国对竹下俊动了杀心。

　　今天，步兵科科主人酒井一郎召集了整个步兵科的人宣布了一个事，将会从学习优异的学生中，挑选出几个人，前往德国柏林军事学院进行学习。

　　周卫国知道竹下俊的特种作战就是去哪里学习的，这人就谨慎中透露出一种胆大和野心，倘若让他学习了特种作战，以日军这边的资源，是能够让他的学习得以应用。

　　而竹下俊这小子自从听到消息后露出的向往神色当场让周卫国动了杀心。

　　只是，他不忍心下手，倒不是什么友情关系，而是竹下俊还算的上一个军人，不对百姓下手。

　　杀不杀，依靠在门口抽烟的周卫国看向了天空中那悬挂的圆月定不下来。

　　“卫国，你不报名嘛，这可是一个深造的机会啊。”竹下俊的声音打断了周卫国的沉思。

　　周卫国回头看了下询问的竹下俊摇头挖苦；“你脑子秀逗了吧，我是来这留学的，我哪里还有资格去那边，这不是越俎代庖了吧。”

　　猛吸了两口烟卷，周卫国将烟屁股弹出去指了下校门外；“你们讨论吧，这事我没法参与，我找木子去。”

　　木子和周卫国举止中有种一种难以说出的关系，看起来是恋人，但又不是，毕竟周卫国经常跟自己提到他的未婚妻萧雅。也许两人就是很要好的朋友。

　　他一听周卫国去找木子，也就嗯了声；“那你去吧，替我跟木子小姐问好。”后转身和在场的几个人说着这机会难得，他要好好把握。

　　周卫国也没理会，而是叫了一辆人力车，说了地址让人力车送自己过去，那地方他不是第一次去，只是，在这样夜晚去，还是第一次。

　　房门打开的那一刻，已经换上睡袍的田静有些惊呼，她没有想到，周卫国会在这个时候来。

　　但是这么长时间的接触，知道他为人的她露出笑意还是让开到了一边等周卫国进来。

　　并不大的房间内，不过是摆放了一张沙发，一张饭桌还有就是不远处的那个酒水架子

　　田静走到了酒水跟前歪着脑袋问道；“酒还是茶？”“

　　坐在沙发上的周卫国翘起二郎腿微微回头看了下；“酒吧，茶没有什么意思？”

　　田静露出笑意自然的去取高浓度白酒，但触碰的那一刻，她还是拿出了红酒。

　　周卫国那还不明白她想什么，酒后乱性。

　　他将脑袋看向了窗户外的夜空，不在看田静，一直等到田静拿着红酒过来，周卫国这才露出笑意道；“酒不错。”

　　田静温柔的笑了下为周卫国倒上了红酒看了他试探问道；“你不会就是单纯的来找我喝酒的吧？”