第九十一章入城

周卫国噼里啪啦的说着说着去报仇的理由，但是胡勇坚决不同意道；“我不同意，你连对方是谁都不知道，如何去报仇，再说了，你一个人怎么去日军当前已经占领的市区，我不同意你去。”

　　胡勇带着气的看着周卫国根本不为所动，只能沉思片刻做出退步；“要去，我陪你去。”

　　周卫国脸色一沉，双眼变得冰冷起来，胡勇在他的眼神下，只能低头；“那好吧，我带部队去李家村等你。”他说完想到周卫国提到还有事情，也就问道；“营长，还要我办什么事？”

　　没兵了，当前特务营就八十几个人了，这兵力始终是要招募补充的，淞沪一战，多少兵力给打成了溃兵，又有多少人脱离了部队，多少人成为了散兵，多少人将会在失踪那一栏上打了个勾。

　　而李家村是去吴福防线的必经之路，那些落单的士兵肯定要从李家村经过。

　　先将那些散落的散兵收拢起来，先将特务营兵力补充起来在说。

　　这些兵可都是从战场下来的，老兵，可不是从后方补充下来的那种新兵。

　　他们可都是见过死人杀过人的。

　　“去收溃兵，甭管他川军、桂军、滇军、湘军还是中央军，只要是落单的或者是十来个的，都给我逮了补充到特务营。”周卫国再次看了下身后稀少全身泥土侵泡一般的士兵道。。

　　这样补充兵员的方式让胡勇瞪大了眼睛看了又看的结结巴巴问道；“这……这合适嘛？”

　　“没啥不合适的，都打乱了，谁还管那么多啊，能逮住恢复特务营就是真的，倘若上面真追究上来，不要怕，军长顶着。”

　　有俞军长顶，还有什么好担心的，胡勇恍然大悟；“好，我听你的。”他回头看向那漆黑下来的市区方向；“可是营长，你怎么过去啊，那边都是日军的地盘了啊。”

　　周卫国露出一丝笑意微微转身看向了坐在不远处和医疗兵一同为伤兵包扎伤口的张庆；“她不就是最好的带路人嘛？”

　　姑娘家家的，孤身一人从市区跑到了这，中途肯定是遭遇了日军的，但是日军却没有发现她，这说明她知道一条地图上根本就没有绘画出来的小路，不然她是来不到这的。

　　“张记者。”胡勇听周卫国说完，对忙碌的张庆叫了声。

　　张庆听到叫喊声，将手中的纱布递给了士兵来到了二人跟前看向了胡勇；“胡连长有事？”

　　胡勇看了下面前血红双眼一片疲倦的张庆；“张记者是不是知道有一条能从上海出来的小路。”

　　耶……

　　张庆歪着脑袋露出不可思议的眼神看了下胡勇好片刻伸出自己沾染了血迹的粉嫩手指指着胡勇；“你……你怎么知道的？”

　　胡勇慌忙摆摆手后指着周卫国；“不是我，是我们营长说你知道。”

　　张庆看了下面前的周卫国；“嗯，有一条小路，很偏僻的，能够直接到达市区，我就是从哪里来的，因为太过于偏僻和难走，在加上杂草丛生，日军不知道。”

　　胡勇竖起大拇指看向了周卫国；“营长真的是高明啊，这都让你看出来了。”

　　不是看的出来，而是她一女孩子，要是让凶残成性的日军给看到了，那还有好啊。

　　“好了好了，带部队出发吧。”周卫国摆摆手让胡勇带人离开，这才看了下有些懵的张庆；“走吧张大小姐，作为一个向导，我想你还是能安全的将我带回市区的吧。”

　　张庆眨眨眼也不知道周卫国是要去干什么，但她还是哎了声将相机收起来；“好吧，那我们现在就走。”

　　从这往去市区，距离还是有一些远的。

　　一路跟随的周卫国总算明白为什么张庆没让日军逮了。

　　这说是一条路，但实际上根本就不是路，都是在这枯黄的荒草丛和错中复杂的小水沟中而行。

　　他也总算看出来为什么当时的张庆会穿上一双根本就符合她身材体格的皮靴了，原来是为了避开这些水沟。

　　一晚上的行军，在加上第二天大雾的掩护，中午十分的时候，二人才到达了市区外围的一处小山坡下。

　　张庆吐出了一口气息看向不远处的高楼大厦一眼后又回头看了下跟随在身后的周卫国；“周营长，你在这等我一会吧，我去市区一趟。”

　　周卫国观察了下周围，确定安全后嗯了声；“你去吧，我在这等你就是了。”

　　自己现在穿的是军服，这样的服装要是进去，第一时间就让日军给逮了，张庆自己进去，那恐怕是为了给自己取衣服的，他没有理由拦着。

　　在这等了将近半个小时，张庆抱着一套黑色的西服走了过来将手中的衣服递给周卫国；“你去换了吧，然后我带你进去。”

　　这地方杂草丛生，不远处还堆放了不少的垃圾，周卫国颔首点头，抱着衣服去了一处淹没头顶的芦苇杂草中，三两下的将衣服换了，又将军服隐藏好，这才和等候在外的张庆一同携手伪装成为了情侣进入了市区。

　　市区的战斗上个月差不多就停止了。

　　只不过，街道上依旧是有大量的残檐断壁，周卫国左右观察了下，不少的人，正推动着小车，将这些炮火炸毁的砖瓦石头什么的，装运在了车上，往城外推了出去。

　　张庆一直没有停留，而是带着周卫国一直往前走，最终过了苏州河，进入了河对面的英租界内。

　　国中之国的租界没有对面的那种残破不堪，日军当前不敢过分激怒西方各国，因此，以河为界，对面残檐断壁、一片萧条，而租借，却是歌舞升平、夜夜笙歌。

　　从苏州河往上走，周卫国看了下对面一处差不多已经报废的地方停下了脚步。

　　杂乱还没有清理乱七八糟的沙袋。倒在地上的铁丝网和木桩以及那墙面的烟熏火烧的痕迹，那墙面上密密麻麻的弹坑让人触目惊心。

　　那是四行仓库，他没有参与那场掩护战，但是也知88师一个营的兵力硬是在这挡住了日军四天四夜，打的日军鬼哭狼嚎。

　　“他们都是英雄。”张庆见周卫国停下了脚步看向了和对面那长方形的四层支离破碎差不对就剩下主体墙壁一眼后道。