第九十四章侦查

作为记者，太多隐晦的话，张庆能够听的出来，她张了张嘴巴惊讶问道；“你……你要杀了他？”

　　周卫国微微点头；“不杀，难道等着他回去过年嘛，不杀，难道还等他过来安稳的完成任务嘛，不杀，我对得起这张报纸嘛？”

　　没有让我遇到，这事还说的过去，但让我碰见了，如果还让你来装逼，那就是我的错了。

　　饭香让周卫国停顿了下指了下房间；“饭熟了，咱们吃完饭睡觉。”

　　虹口，第三舰队，第二驱逐舰指挥部。

　　脸色铁青甚至是发绿的上井大佐将目光再一次阴冷的看向面前低头盯住他那大肚子的藤野。

　　上井冰冷眼神，让藤野感觉到大事不妙。

　　他不知，今天自己这张脸，又会被打成什么样子。

　　西京丸让敌人击中甲板，引爆了堆放在甲板上的炮弹，商船的防护弱，爆炸当场将甲板炸穿，没有当场爆炸的炮弹掉落进入内部，发生的爆炸对整个舰船进行肆无忌惮的破坏，变形的船体无法承受，当前就撕裂开了好几条裂缝。

　　无法补救的情况下，他只能下令放弃西京丸离开，将近一百多人的配置人员，回到岸边的，只有不到五十几人。其中的一半，都喂了鱼虾。

　　“抬起头啊。”上井没有任何色彩的话打断了藤田的沉思。

　　刚抬起头，眼前一股疾风飘散而来。

　　啪……

　　这一巴掌打的是整个房间都传来了清脆的响声，剧痛，让藤野当场掉落出眼泪慌忙弯腰低头：“嗨。”

　　上井又一次抬起了手，他不认为，藤野今天就在这认错，就能让那些死掉的将士活过来，能让第二驱逐舰分舰队的脸给捡起来。

　　打了几个月，还是第一次让对方炸掉了驱逐舰，虽然他是商船改建，但这依旧属于第二分舰队的编制。

　　这口气，他无法咽下。

　　只是抬起手的那一刻，第三舰队指挥部的传令兵走了进来，来到他跟前敬礼后，从土黄色的文件夹中取出一份命令递给了上井。

　　上井看完后将目光盯住了藤野；“在给你一个机会，立即带领一个小队，协同陆军布防，负责久宫一郡王的安全，倘若在出了差错，你自己切腹谢罪吧。”

　　总算是看到了希望的曙光，藤野千恩万谢的接过了命令转身离开。

　　等到藤野离开，上井咬了下嘴唇开始唾骂着陆军马鹿的无耻。

　　郡王是要在陆军方面去进行提升士气，却要拉扯上海军一同负责安全，这是典型的去顶责任的，真不知，海军大本营是怎么想的。

　　这种事，能随便的答应嘛，倘若出了什么差错，那海军不是就要负一定责任。

　　“蠢货。”上井再次拿捏着电文心中不满的嘟嚷道。

　　而同时，发出辱骂的，还有坂田。

　　坂田出院了，当时的那一炮击中了他的肚子，切开了一个大口子，因为重伤，他免除了处罚，但是，大队长的职务也从曾经的正式成为了暂代。

　　而这一次，上面给了他一个机会，用一个大队的兵力，协同宪兵以及海军一个小队，同时负责郡王殿下的安全。

　　时间是来的那么仓促，郡王殿下明日中午就要进行演讲，而自己却是在现在接到的消息。

　　这就是说，自己只有一天的时间进行部署。

　　战斗，并没有结束，上海依旧还有不少没有来得及撤离的敌人，这个时候来搞什么演讲，纯粹就是不合理的。

　　他怨恨上面的不通人情，更怨恨自己点子背，唯一一个戴罪立功的机会，居然是这么的艰难。

　　事不好办，但又不得不办，接到命令的坂田，只能是带领着人，迅速前往女子中学实地勘察，随后进行部署，保障郡王的安全。

　　女子中学遭受过敌八十七师猛烈的进攻，街道上虽然进行了短暂的清理，但是道路边缘依旧还有不少堆积在一起并没有来得及清理掉的砖瓦碎木，而周围，大量被战火焚毁炸毁房屋，随处可见，这些房屋的任何一个地方，都有可能会出现敌人。

　　不远处的街道，几个身穿着破棉袄的百姓，正在将那道路上的碎石砖瓦进行清理，上面不允许让郡王见到并不整齐的道路，要对道路两边的东西进行清理。

　　对于赶过来的坂田而言，这完全就是脱了裤子放屁，清理道路，那两边被炸毁焚毁的房屋，难道还要修建起来不成。

　　放眼这周围萧条的一切，坂田将目光看向了远处正在忙碌搭建台子身穿黑色制服的警察署人员一眼，转身往右边的女子中学曾经的教学楼走去，他见到了海军陆战队，也知道，同样跟自己一样是戴罪立功的海军马鹿，已经比自己提前到了。

　　也就在距离坂田不到五十米的地方，伪装成为了搬运碎石劳工的周卫国一边用铁铲有一搭没一搭的将碎石装到手推车上，同时，那一双眼睛，却是在不停的观察这周围的情况。

　　今日一起来，等张庆上班后，周卫国简单的伪装了下，穿戴上了一件破棉袄就准备来女子中学进行探查，也是上天眷顾，刚出去不久，就发现了这工信局的人正在招募劳工去清理女子中学周围碎裂的砖瓦。

　　这对于周卫国绝对是一个机会，他不顾周围百姓露出鄙视汉奸的眼神，笑眯眯的推着手推车，和十几个人来到了这。

　　整洁雄伟的房屋早已不见，到处都是残檐断壁，烧焦的木头，熏黑的房屋，碎裂在地上的窗户和砖瓦，放眼望去，周围的房屋早就破败不堪。

　　无耻啊，陆军做这事可真不地道，明明是你们陆军的郡王来进行士气演讲，还他么将海军给拉扯了过来。这海军也是傻逼蛋蛋一个，就没看出来这是拉出来顶岗呢。

　　嗯，搞不好就是还人情的，毕竟你海军陆战队当初要不是陆军介入，估计也歇菜了，只是这还人情的方式，有点高风险。

　　没事还行，有事就有你好果子吃了。

　　“走了走了，看什么呢，这早就不能住人呢。”打量的周卫国听到了边上人的叫喊声，他哦了声推动着小推车就往制定的地方走，一边走，他一边在寻找，明日自己应当是在什么地方伏击好一些。