第七十七章又是你

顿悟寺？

　　澡店，周卫国等传令兵离开后让周瑾打开了地图找到了这个位置。

　　顿悟寺在西，自己在他的东南面，澡店是一个狭长的小土坡，地势相对平坦。并不利拦截。

　　不过，好在这的土质松软，自己距离哪里近，速度快一点，是能构建出来简单防御阵地，到时候一边打一边进行维修，确保顿悟寺的侧面安全，想来不成问题。

　　“集结部队，立即前往澡店，掩护顿悟寺的川军兄弟。”周卫国考虑成熟，对身边的警卫员李二娃开了口

　　李二娃是湖北人，自己担任一营长的时候，他就是自己的警卫员兼任传令兵。

　　“知道了营长。”消瘦，皮肤黝黑声音多少有些沙哑的周二娃跑了出去。目送二娃离开，周卫国打开了随身携带的水壶，用水浇透了自己的头，让自己昨晚没有休息的脑袋清醒了一些，才抓起了放在一边的武装带出了门，随同部队来到了澡店。

　　一路急性，花费了将近四十分钟，周卫国才带领特务营来到了澡店。

　　示意步兵迅速抢修阵地，周卫国用望远镜看了下顿悟寺方向。

　　乌黑的浓烟在微风吹拂下形成了一条黑色玉带冲上了天空。时不时的，那边会隐隐传来爆炸声和枪炮声。

　　相对于顿悟寺的战火，这澡店，却是平静很多，只有这周围的树叶在秋风吹拂下掉落在地上，随后又迅速被吹上了天的沙沙声。

　　狂风如墨，乌云如同黑色的锅盖压在头顶，席卷上了天的树叶和杂草乱飞。，注定了今天这会是一场血战。

　　要下雨了嘛？一朵浓厚的乌云出现在了不远处的天际，正在往顿悟寺方向飘散过来。

　　滴答，雨点滴落在了手臂，周卫国抬头看了下天空，这雨从针松一般转换成为了豆子大小野不过是顷刻之间。

　　入秋最后的一场雨注定了会发泄它积累起来的威严。

　　有了雨水的侵蚀，这阵地的挖掘相对容易了不少，不过同时也带来了麻烦，周围汇聚的雨水，很快就流入到了战壕中，形成了一道道的水坑多少有些侵入骨髓的冰冷。

　　雨水太大，二娃取过来了一件雨衣，周卫国看了看直接拒绝，见二娃一脸有些憋屈的表情，他开口道：“这么大的雨，雨衣已经没有用了，而且你看阵地上谁穿戴雨衣了，谁也没有，你给我穿雨衣，这是要让日军盯住我打呢。”

　　反应过来的李二娃明白过来哦了声将雨衣收起来放入他的背包。

　　轰……

　　一颗炮弹落在了阵地上，当场炸得两个正在挖掘战壕的士兵惨叫着上了天然后重重的砸在了地上发出了清脆的响动声。

　　周卫国一看慌忙弯腰大喊起来；“隐蔽，敌人步兵炮。”

　　轰轰……

　　步兵炮的炮击声不断，周卫国慌忙来到一处低洼地段后不顾脚底侵透的雨水拿起望远镜往远处张望。

　　他么的，居然利用大雨摸过来了，挺鸡贼啊，周卫国心中唾骂了声。

　　好在此刻的雨水已经小了不少，他能看清楚对面情况。

　　“营长，是坂田大队。”胡勇视力好，一下就看到了对面那军旗标识下的日军番号伸出手指了下。

　　冤家路窄啊，113阵地一战后，这支部队就在后面休整，没有想到，今个又将他遇上了。周卫国听胡勇提到了对方的番号后将望远镜转移到了那面旭日旗上，那还真是坂田大队的番号。

　　“老对手了，没有想到又在这碰面了。”周卫国放下了望远镜后扭头对身边几人说了声。

　　泥土乱飞，好在这稀的不成样子的泥土没有多大的伤害力。

　　炮击进行了不到五分钟后，坂田大队就展开了攻击。

　　上百的日军，分散开来，在后面迫击炮兵和机枪手的掩护下，缓缓往这边扑了过来。

　　周卫国盯住了那过来的日军后又将目光看向了远处的坂田大队指挥部。

　　几次的交手，坂田一定会知道自己的打法，搞不好，他今天是有什么花招。

　　“都给我想一想，这坂田老小子会不会有什么花招，交手了两次，他对于我们的打法恐怕是有一定的了解，说不定有什么阴谋，大家都想想。”周卫国扭头看了下身边的几个连长。示意大家都想一下。

　　特务营，这一次，我非得报仇不可。

　　同样任由雨水打湿自己衣衫的坂田，在看清楚了对面的敌人番号后，心中怒出了报仇的火光。

　　他一个大队，就让特务营灭了三百多人，下去后一个来月的时间都在进行休整补充。

　　想到那一战的耻辱，在想到其余几个大队对于自己的挖苦，他心中这股火就无法浇灭。

　　“大队长阁下，对面是特务营，擅长近距离射击，利用强大火力对我军进行反压制。”都熟悉了对方的套路，一中队长的话让坂田嗯了声指向了身边集结待命的第二中队；“放心吧，这一次，他将会遭遇毁灭性的打击。”

　　这一次，自己绝对不会让他的手。三中队上前是为了吸引特务营火力，而身后的炮兵，在敌人开火的那一刻，将会用炮火对他进行火力打击，五十来米的距离，炮兵不可能砸在自己头上。

　　就算是有一两颗，那也无所谓，只要能打掉了特务营，他们的玉碎，就是值得的。

　　突突突突……

　　机枪声打断了他的沉思，坂田裂开嘴冷笑了两声微微回头；“开炮，形成火力打击，并让二中队立即往前进增援，协助三中队，拿下澡店，迂回顿悟寺。”

　　轰轰……

　　轰轰……

　　没有想到这人这么狠毒，居然不顾自己的士兵就在外面也要对自己展开炮击。

　　真可谓是心狠手辣。

　　周卫国爬在阵地上看着那爬在阵地前方的日军，又看着对面火炮的轰击。

　　他不得不承认，坂田这个人还真的就给自己造成了一定伤亡。

　　“营长，他们又上来了一个中队。”李二娃在边上的吆喝让周卫国举起望远镜看向了对面。

　　还真是，一个中队的兵力正在迅速往这边推进。

　　“营长，敌人恐怕是要和这的兵力汇合，对咱们进行强制性突破，咱们怎么办？”胡勇从远处跑了过来，伸出手指向了远处冒雨过来的日军有些担忧问道。