第七十章你们都是废物

四百来人不但让俞军长倒吸一口凉气，就算身边的几个参谋以及冯副师长也是吓得一哆嗦。

　　真他么的厉害了，在经历两次日军进攻，三次舰炮射击甚至是轰炸机轰炸下的特务营，居然还能保持四百来人，他一共就是五百八十来个人。

　　虽然损失了将近两百，可他遭遇的是什么、经历的又是什么、在场的人，都懂得。

　　周卫国根本不知道，师部因为特务营损失了一百多人而惊讶的表情，他现在，正带领着胡勇借助着小路以及日军的防御缝隙，往黄埔江方向急行。

　　一路躲藏，两人总算是靠近了黄埔将江面。最终找到了一个眼神过来的芦苇和杂草交接的地方

　　随风飘散的杂草影响了视线，，周卫国周卫国伸出手将遮挡视线的杂草和一些芦苇扒拉开后拿起望远镜看了下远处的江面。

　　这一看，更是气的他浑身发冷，嘴唇发紫。

　　那根本就算不上是什么驱逐舰，而是一艘商船改装成为的驱逐舰，不到一百米的长度，土灰色的舰体以及舰首那西京丸的雪白大字让周卫国心中有一个万个草泥马狂飞。

　　就这一艘商船，舰首一门120毫米的舰炮，两侧也就是机关炮。居然让二营损失了战斗力，更是让自己损失了一百多人。

　　“太他么的嚣张了。”憋屈的说完这话，周卫国看了下身边的胡勇跟狍子一样瞪着个眼睛看着自己，而边上的迫击炮也没案桌。他有些生气指了下炮击炮：“好歹我在观察情况的时候，你将火炮给我安装也好啊。”

　　胡勇一脸委屈摊开双手可怜兮兮的模样；“营长，我不会啊。”

　　他么的，带错人了，周卫国深吸一口气抱怨了声，只能自己蹲在递上动手安装炮击炮。

　　胡勇在看了下远处的日军驱逐舰，他应该是第一次见到日军的舰船，那土灰色的舰船让他惊讶回头对身边周卫国道；“妈呀，这么长，这么大，简直了比小火轮都大啊，营长，日军好大的家伙。”

　　这算什么大家伙，人家大的船还没有进来呢，若是那种真正的船只要是来了，估计一个齐射一个营也就算差不多去了一半了。

　　“那是商船改的，算不上是军舰，只是黄浦江的对于舰船要求很大，想要靠近射击，他们才会用这种船只，不然的话，你今天见到的，就是装备了好几门咱们根本就没法拥有的火炮。”

　　周卫国一边解释，一边调整火炮，胡勇在边上指了下江面舰船；“营长，咱们能打中嘛？”

　　周卫国咬了下嘴唇没有抬头；“能打中，但是打不沉，我们这是炮击炮，没穿透力，不过能炸死他们好几个。”

　　说着，这炮击炮已经调整完毕，周卫国掀开炮弹从中取出了，然后开始安装引药，距离有些远，将近一公里的距离，周卫国用了五号装药，确保这玩意能够直接落在西京丸那露天的舰炮上。

　　砰……

　　轻微的迫击炮发出响动，周卫国等炮弹飞出，继续往里面装炮弹，足足将五颗炮弹打干净，也不看那西京丸情况如何拉扯着胡勇就跑，胡勇挣脱开快速将衣服脱下想要抱迫击炮，周卫国拉住；“走了，不要了，拿不回去的。”

　　他边拉扯，也顺眼看了下西京丸。

　　这船冒烟了，隐隐的可以见到，上面身穿深黑色军服的水兵正在拉扯水管什么的救火。

　　炸死你狗日的，让你狂的吊炸天。

　　心中唾骂着，周卫国往地上吐了一口唾沫就和胡勇往阵地方向进行撤离。

　　日军明显是得到了海军被袭击的消息，一路上过来的兵力明显增多了不少，好在二人有了准备，各自准备了一套日军军服，最终借助这身皮跑到了阵地侧后，才脱下来等待天黑后，才安全返回了阵地。

　　周瑾可是心都提到了嗓子眼。从周卫国离开后，日军发动了两场进攻，虽然猛烈，但是在师部炮兵的掩护下，依旧是打退了日军进攻，不过损失是有些大，又折损了六十多人。

　　如今特务营也就剩下了不到三百五十人。

　　一个营能挡住日军将近一个白天的进攻，这已经算是了不得的胜利了。

　　周卫国对于这样的损失到是能够接受，这总比当年，一个连甚至一个营上去，连一个小时甚至二十分钟都支撑不住已经算是好的多了。

　　他左右见几个指挥官露出一种沮丧，也就将军绿色水壶拿起来喝了一口道：“都别这么沮丧，打仗嘛，有损失很正常，我们武器不如人家，能够取得这样的防御胜利，已经是不得了了。起码，我们首战胜利，没丢师部的脸，也没有丢军部的脸，更没有丢我特务营的脸。”

　　他的开导，让几个连长纠结的心也算是露出了 一丝的笑意。只是，周卫国看起来，总是怪怪的，还不如哭的好。

　　不想让这样的沮丧再次浮现在众人心头，而是下令赶紧修补阵地，并且让人在前方八十米的地方放置地雷，预防日军偷袭。

　　“八嘎八嘎。”相对于周卫国的平静，坂田却是在自己营帐内气的浑身冒烟不说，还将手中的茶缸给直接砸在了地上。

　　一个大队，一个白天的进攻，居然没拿下对方一个营防御的阵地，反而折损了一百多人。

　　这样的代价，是他完全无法承受的。

　　一百多人，差不到自己就要报销了一个中队，而且自己还搭上了两辆坦克。

　　这让他的脸，就如同冬天的干枯的树皮一般，一层层的的掉落下来。

　　心中有着无法压制的怒火，他抬眼看着下面的几个中队长，气的发疯的他走过去一人一巴掌打了过去后一脸愤恨指了下几个中队长；“废物，你们都他么的是废物。”

　　“嗨。”中队长的回应让坂田话多嘴边的辱骂都给憋了回去。

　　看着这群只是知道嗨的下属，他又能说什么。

　　深吸一口气，让自己平静下来，走到了窗户边看向了对面漆黑夜空笼罩的敌人阵地良久，他微微回头看向了几个中队长后平缓道；“都下去，好好休息，明日，务必拿下敌人阵地。”