第五章他还想一挑二

炮兵不是步兵，炮兵是技术兵种，需要仪器来对风速等进行判断，然后在利用风速对火炮进行相应的调整，在预判才会击中目标。而步兵却不用考虑这么多，不是长远距离的情况下，瞄准就可以扣动扳机打死人。

　　面前的周卫国，能不利用仪器就做出风速的判断甚至在短短不到三秒的时间就开始汇报数据，关键他的数据还准的让人发紫。

　　姜悦从来就没有见过这样的人，哪怕是自己的老师都没有这个本事，刚才他的迟疑，就是在想周卫国报出的数据和风速，那一估算，对方真的是对付的中间那一辆坦克。

　　他内心依旧相信迫击炮不能打坦克，可周卫国的数据和判断，又让他不得不前来进行协助。

　　“你的意思是？他真能打掉？”吴勇惊讶的伸出手指了下不远处的周卫国。

　　姜悦微微摇头；“我不知道，但是从理论上来讲，这不可能。”他再次看向前面低头沉思周卫国补充了一句；“起码我认为不可能。”

　　得不到答案，吴勇爬到了周卫国跟前见他神色严峻的盯住对方坦克。他眯起眼睛看了下有些期待的问道；“真能打掉？”

　　周卫国没有看吴勇，只是嗯了一声再一次估算判断对方的速度以及要装填的火药量，

　　确定后，周卫国扭头的那一刻见是姜悦在操作，他愣神了下还是开了口；“四号装药，准备发射。”

　　周卫国微微抬起手，猛的，他重重将手往下一滑压下大喝一声；“放。”

　　砰……

　　炮击炮轻微震动了下。

　　肉眼可见的速度，那走在最中间的坦克轰的一声发生了爆炸，巨大的冲击将坦克炮塔直接就给炸飞，四处乱溅的火苗子引燃了随后跟进的步兵，一下子就将几个日军烧成了火人在地上惨叫翻滚。

　　真他么的神了。

　　听到周围士兵欢呼声，吴勇双眼都要瞪出来。

　　他没有想到，周卫国真的……真的他么的就利用迫击炮，打掉了坦克。

　　周卫国爬起来跑到了姜悦身旁用将手缩到袖子中抱住滚烫的炮筒就跑，回头见吴勇还在那爬着发呆，他大喊起来：“营长快跑，日军炮火覆盖要来了。”

　　炮弹一打出，日军很快就会进行报复，这地一万点的不安全了。

　　轰轰轰……

　　刚进入另外一个地方，还没有等周卫国放下迫击炮炮管，刚才停留的地方让炮弹炸的尘土飞扬。

　　两耳不闻窗外事，一心只盯敌坦克的周卫国将炮管放下往上爬了几步观察着日军坦克动静。

　　坦克被打掉的那一刻，姜悦心中有一种说不出的味道，他已经有些不相信这书本和老师告诉自己的东西，是不是真就是对的。

　　想不通以及震惊的他，毫无怨言的安装着火炮。

　　“我日，姜悦，你们炮兵连糟蹋啊，就一发炮弹了，还有两辆坦克呢。”边上抗着炮弹过来将其打开的吴勇抱着一颗炮弹指了空箱子，嚷了起来。

　　观察中的周卫国听说炮弹不够，在听到过姜悦说要去后边取，他回头看了下已经转身跑回去的姜悦；“连长，一发炮弹足够了。”

　　什么？

　　吴勇差点没有将手中炮弹吓得掉落在地上，姜悦更是露出惊恐的表情跟看怪兽一般的盯住周卫国。

　　两人心中，就一个想法。

　　这货，是魔鬼嘛？

　　迫击炮干掉坦克这已经是逆天之举，而周卫国居然想……

　　居然想一挑二。

　　这完全超过了两人的理论承受范围。

　　周卫国当然知道他们那边表情是想要表达什么。

　　迫击炮想要干掉对方两辆坦克不可能实现，甚至来说炸掉一辆都不可能。

　　但是这指的是厚装甲坦克，日军这种坦克，是能够击中的。

　　不过这需要一个条件，对方的两辆坦克并列在一起往前推进。当前自己所在的位置是位于坦克的侧面。

　　等那两辆坦克当前速度一致或者是停下。自己只要打掉第一辆坦克薄弱的装甲履带，然后炮弹继续撞击第二辆坦克，就能报废了他。

　　再说，时间来不及了，从后面取来炮弹，估计日军坦克都杀过来了。

　　周卫国唾沫横飞说着这其中的可能性。

　　姜悦双眼热血沸腾的看着周卫国，吴勇更多的却是一种迷茫，因为他不懂。

　　热血沸腾的眼神在一点点的消退，最终成为了失望。姜悦低头沉思了下依旧转身跑的嘟嚷；“我还是去取炮弹吧，这根本不可能的。”

　　迫击炮是曲线飞行，不是坦克炮直线飞行，撞击上了就意味着要落地了，而对方另外一辆坦克虽然进行了靠拢对身后步兵进行掩护，但是中间相隔了两米。

　　这两米，就是迫击炮无法穿越过去的障碍。

　　“他怎么跑了？”吴勇反应过来的问了一声指着已经跑了七八米远的姜悦来到周卫国身边问道。

　　周卫国咬了下嘴唇；“因为在他的思维中，炮击炮不能直射？”

　　傻子都知道不能直射啊，炮架也不允许啊，吴勇虽不是炮兵，但没吃过猪肉也见到过猪跑的他明白，姜悦没错，迫击炮根本就不能平射。

　　周卫国微微看了下自己边上的迫击炮伸出手敲打了下炮筒；“营长，如果，我不用炮架呢？”

　　啊……

　　不用炮架？

　　周卫国没有给吴勇更多的时间来想这一个问题。正面的部队正在遭遇日军坦克的火力压制，身后的日军机枪手也爬在地上对阵地进行地面压制。

　　时间能上容不得他去考虑了，现在的坦克速度已经再一次降低，很有可能是为了避免子弹击穿装甲误杀坦克手，而若是等会日军炮兵覆盖，对方发起进攻，坦克快速行军，那自己就真的是没有任何机会可以打掉。

　　位置上不合适，这相对而言处于一片高地，如果装填炮弹，就形成了斜射。周卫国左右环顾，发现了三十米外有一处被炸毁的房屋，那炸毁的房屋有一段残檐断壁恰好可以为自己抵挡开迫击炮的后座力，而且也不影响自己射击。

　　扛起炮管往前弯腰急行，吴勇见状只能无奈的抱着炮弹也跟在了周卫国身后。

　　视野宽阔的让日军都认为这里不会出现敌人，因此谁也没有注意到这。

　　这正好让他可以不慌不忙的应对。

　　周卫国将炮管放在了边上迅速脱掉了自己上身的衣服，

　　寒风吹拂中，浑身冷白的皮肤瞬间就气了鸡皮疙瘩的他哆嗦了将衣服全部缠绕在了手炮管上后将炮管平端，炮底杵在坚硬的红砖墙面后，才开始目测对方坦克速度，一边计算风速。

　　最终，他确定了位置舔了下嘴唇再次用力死死抱住了炮管看着身边茫然的吴勇；“营长，帮个忙。”