第五十一章后果和影响

周卫国在客厅内想着如何下手。

　　而此刻的临时抓捕指挥室。

　　酒井一郎已经完全看不到了以往的温和平静，有的，只是一种想要骂人的冲动。

　　过去三天了，三天时间，整个京都的人差不多都查了一次，可是周卫国，跟消失了一样，好像这世界，根本就没有他的存在一般。直接从京都城蒸发了。

　　“他是魔鬼嘛？”酒井一郎回首，看向了下面的几个同僚问出了一个十分违心的问题。

　　几人的眼神，透露出来，却是一种反问和嘲笑，对方是什么人，你这个当了他半年多班主任难道还不清楚嘛。

　　我们从来就没有跟他接触过，又有谁能够知道，他究竟是人，还是魔鬼。

　　藤田不想这场没有任何意义的搜查进行下去。

　　别太看重了警察署和宪兵以及城外野战兵力的纪律性，这几天时间内，京都鸡犬不宁，并非是那个在自己家中成天抱着自己孙女不放手的周卫国，而是在场几个人的下属。

　　拿着鸡毛当令箭，从中获取好处的事时有发生。

　　为了一个周卫国，让京都惶惶不可终日，这似乎没有必要，还有，自己的家人一天在他手中，自己一天也不会心安，只有他离开，自己的家人，才能算是平安。

　　他不允许这样的事在拖延下去。

　　“酒井阁下，他在这里那么多年，京都对于他来说，就好比是他另外一个家乡，京都是有多大，京都有多少巷子，那些巷子是相互联系的，恐怕我们还没有他熟悉，茫茫人海中寻找一个人，这无疑就是大海捞针，难道，你们真的打算，为了抓他一个人，而让整个京都鸡犬不宁。”

　　不抓他，士官学校的脸面就算是丢干净了。他拒绝了将军阁下的赏识，辜负了自己的期待，不到杀了宪兵，更是将学校厕所给炸了。就这一条，足够让他碎尸万段，更不要说，他答题试卷，简直是没有任何挑剔，这样的人回去，不管他掌控多少的兵力，对于前线将士而言，今后就是一个绝对威胁。

　　酒井一郎如何不明白，现在京都城鸡犬不宁，如何又不明白，当前京都的混乱，来源于对于周卫国的抓捕。

　　可是这个人让他离开，那就是对于到时候前方的将士不负责，他会带来……

　　酒井一郎看向了众人，他知道这些人想要告诉自己什么，抓不到的情况下，就放手。

　　可自己能放手嘛。

　　“你们知道，一旦这个人离开，到时候我们会有多少将士会死在他们手中嘛，你们知道，他还带来多大的危害吧。”

　　能带来多大的危害藤田不知道，他也不想知道，只是，有一句话，他还是要提醒一下。

　　他起身来到了酒井一郎跟前，并没有惧怕那种渗透出来的坚定，而是看向在场的另外两个人后一言一语道；“大佐阁下，周卫国能炸学校厕所，就已经为你们留下了脸面，起码可以给你们说成是因为沼气爆炸而产生的后果，我只是想要提醒一下大佐阁下，也是希望大佐阁下能够转问一下将军阁下，他能炸厕所，难道就不能炸其他地方嘛，我在想，要是将他逼得走投无路的情况下，他会不会做出更为疯狂的举动。”

　　更为疯狂的举动，酒井一郎咽下一口唾沫。他微微侧目看向了身边的藤田；“藤田君这话……这话是什么意思？”

　　什么意思？有些话，说的太明白了，那就是对于神仙的不尊敬，但是他相信，酒井一郎应当是会明白这其中的后果。

　　千万别去招惹一个想要回家的疯子，人家只是不想留在这个地方，人家只是想回家。

　　而面前的酒井一郎非得要留下，不能留下就要抓捕处理掉。这就是断了人家的盼头，一个人在没有盼头的情况下，很容易做出过激的举动。

　　不管那疯狂的举动会不会成功，倘若是让他成功了。

　　那可就真不是将士死多少的问题了，而是恐怕在场的人，甚至是下令非得要将他处理掉的将军阁下，恐怕军事生涯也算是结束了。

　　藤田不是猪头，他知道，正面让酒井一郎停止这种疯狂的举动，这无疑就是在逼周卫国在自己家待着不走，也会让京都不能平静下来。

　　想要抓他的方式有很多，为什么非得就在京都，难道就不能是在他归国的船上嘛，只要控制了码头，他总是会有出现的时候，

　　只要他出现，在城外哪怕是动了枪，也不会引起多大的轰动，但是在这，恐怕就不成。

　　言尽于此，他看了下时间后起身；“事情我已经按照阁下的意思吩咐下去了，至于是不是还要继续进行寻找或者调动城外的兵力，我们都听酒井阁下的。”

　　他起身走到了房门口后微微回头；“酒井阁下也不希望为了一些不相干的人，而丢了自己的一切吧。”

　　说完这话，他没有在理会酒井一郎，而是出门，就让司机将自己送到了家门口。

　　和往常一样的，周卫国依旧是在客厅中如同家人一般陪伴着自己的孙女玩耍。而自己的妻子和家人，也默认了这种大家捆绑在一起的自律，并没有谁破坏这并不是很友好却又友好的要命的威胁式友谊。

　　“你回来了，今天倒是比往日要快了很多。”周卫国面带笑意将藤田孙女抱在怀中很自然的开口询问。

　　藤田揉动了下自己有些发酸的太阳穴，他很累，在工作上要应对酒井一郎，回来又要面对着周卫国，他真是感觉到万分疲惫的坐在了沙发上揉动着发酸发涨的脑袋良久后斜眼看向了周卫国；“估计这两天，京都就要平静下来了，到时候，你就能安全的离开了。”

　　离开？平静，闹得如此沸沸扬扬的，居然能够在藤田话中说的这么安稳平静。周卫国眯起眼睛想了很久的抬眼看向藤田；“你用一定手段了吧，甚至这个手段已经能威胁到了我那老师的军事生涯，或者说，已经能够威胁到了我们伟大的校长阁下了吧。”