第三十八章你想看到的，我给你

复兴社？

　　他们能帮助自己？

　　周卫国看向这阴沉下来的天，在看向远处估计的那一片房屋微微回头看着田静是一脸不信。

　　田静笑了笑；“怎么，就这么瞧不起咱们复兴社嘛？”

　　说实话，自己还真就不怎么瞧得起，不过，因人而异，这个情报部门，在抗战是出了大力气的，虽然说他的督查处恶心，甚至一些人也恶心，但是要承认，大量的情报，都是他们弄出来的，若非是他们在前面的努力刺探情报，恐怕战斗，会打的更为艰难。

　　迷人一般和你小瞧我的眼神让周卫国恍然大悟伸出手拍了下自己额头笑了下；“我倒是忘记了，你当前是这边的负责人，刺杀一个高官对于你们来说有些困难，但是对于一个当前根本就不起眼的学员，还是能手到擒来的。”

　　利用复兴社来为自己掩护，洗脱当酒井一郎对于自己的怀疑，那么这面前的田静，还真就能够帮这个忙，他裂开嘴起身伸出手递到田静跟前；“走吧，我的大小姐。既然你们要帮忙，那我就带你去认识一个人，”

　　田静伸出粉嫩的手一点也不扭捏伸出手搭在周卫国手上起身欣赏着这沿途风景，往学校方向走。

　　走了将近半个多小时，来到学校的两人并没有进入校门，周卫国看了下左右，带着田静来到他经常和竹下俊去的饭馆雅间中点了两个菜喝酒打发无聊时间，同时也是等待那人出来，好让田静认识他的容貌进行调查，并且将其除掉。

　　等待是缓慢的，过了半个小时左右。校园内一个人从拐角处的那可参天大树走了出来，一米六五的个子，目光如梭，走路带风，体型微胖。邋遢的脸看起来有些憔悴不修边福。

　　周卫国放下酒杯示意田静看向窗户外指了下；“看见十一点方向过来的那人了嘛。他叫山田一郎，炮兵科一班学员，属于操控火炮中的佼佼者，他们的几场打靶我在场，这人几乎能够命中百分之九十以上。”

　　田静观察了好一会，记下了对方的特征后回头盯着周卫国嗯了声；“我这就回去安排人进行调查，给你干掉他，也让你洗刷掉学校对于你有可能的怀疑。”

　　现在并不是动手的最佳机会，周卫国伸出手打断了田静道；“不要现在杀，放假后在杀，我想，如果酒井一郎要对我进行监视，一定会选择放长假后，你们那时候在动手，我才是有不在场的证据，在那期间，我几乎不会出门，顶天也就是和你逛街，可是现在杀，他第一时间就会怀疑到我头上，或者认为，我还有同谋。

　　周卫国说完眯起眼睛看向了面前的田静了下低头沉思了下抬头面带忧色；“只是我有些担心。”

　　“你是在担心我？”田静这种微微带着调戏的话让周卫国一下有些不知如何应对，不过他还是嗯了声；“是的，你们一动手，酒井一郎绝对会对你进行调查，你的身份若是不安全，我就不安全了。”

　　他的确担心田静的身份会暴露，这木子身份是否是可靠，若是让对方查出来的话。

　　田静笑了笑一脸自信：“放心吧，我和那个人长得一模一样，不过是顶替了她的身份，至于她，早就已经死了，我能来这边工作，也是因为我的容貌以及我的口音和她几乎没有什么差别。”

　　那自己，也就放心了，周卫国舔了嘴唇端起酒杯；“祝你们马到成功。”

　　竹下俊走了不到一个月，士官学校放假了，形形色色的学生开始收拾东西有说有笑的回家。

　　步兵科二楼科主任办公室内，奢侈的欧美沙发，实木制作的办公桌微外加上两边摆放的古董锦旗，让这办公室如同万物博物馆一般。实木地板铺设的红色地毯边。五官饱满，腮边胡已经五十来岁的酒井一郎顶着头顶那微白的短发微微拉开了窗户往靠近校门口不到三十米的地方往去。

　　那边，一人孤单的依靠在那颗古老的樱花树下，带着一点点微微羡慕和孤独的眼神，看着形形色色出去的人。

　　那人是周卫国，对于这个留学生，酒井一郎并没有对他有多大的看好，可是，竹下俊在离开的晚上找过自己，在竹下俊眼中看来，这个留学生并没有那么的简单，甚至竹下俊怀疑，桥本一郎的死，和他有很大的关系。

　　这个人，进入教室的第一天，就将前来挑事的藤野给逼得哑口无言，最终还让其余三人动手，拉起来了仇恨，没有多久，桥本一郎就死了，藤野也被抓了。这一切。太巧合了，完全说不过去。

　　竹下俊走后，自己也一直在观察，他始终看不出来，那现在依靠在门口，无家可归多少有些可怜模样的周卫国，居然会是一个两面人。

　　“你说，竹下俊说的有几份可以相信？”酒井一郎微微回头问想了正在整理文件的干瘦的助手小野。

　　小野来到了窗户边打量了下周卫国后摇头；“我不相信他有那样的胆量，也许，竹下俊不过是危言耸听吧。”

　　酒井一郎也认为竹下俊这话多少是有些危言耸听，对方刚如此过来的挑衅帝国的权威，这恐怕有些不可能，不过。这人还是要盯住他的好。酒井一郎想到这扭头看向了小野将抱起双臂的手松开伸出右手指了下依旧还依靠在树干边缘的周卫国；“给我安排人盯住他。”

　　周卫国的确是有些孤单，这些人都有说有笑的离开了，甚至也去找自己的女票，可是自己，又得一个人在这空寂下来的学校待着，虽然说田静会来陪伴自己，这心中也是多少有些空空的，总觉得欠缺了点什么。

　　这些，他都能忍受，可问题是，自己还不能出手杀人，这才是让他最为憋屈的。他心中甚至都有些后悔，当初就该弄死竹下俊，让他去德国干什么玩意，可如今，后悔都完了，竹下俊已经走了，总不能跑去将他老爹给杀了泄愤吧，自己还真就做不出这猪狗不如的事来。

　　算了，不就是一个来月嘛，又不是没有待过，你酒井一郎不就想看看我这一个来月要干什么嘛。成，我会让你看到一个很乖的周卫国，一个让你满意不闹事的周卫国。微微斜眼那一刻，见到那窗帘轻微的晃动，周卫国心中冷笑了声暗想后松开了手转身离开了这热闹校门。