第七章这个机会不能放

双方在金家宅厮杀依旧在持续，怒目圆睁的士兵动用一切可以动用的武器，想要将对方置于死地，将对方给赶下去。

　　不知道是日军接到了撤退命令，还是让视死如归的中方将士给吓住，日军开始有序的脱离解除，前后相互交替掩护撤离出了战场。

　　“胜利了。”突然寂静下来的战场不知是谁吆喝了一声，活着的士兵挥舞着手中步枪兴高采烈的跳跃着庆祝着这场来之不易的胜利。

　　周卫国丢了自己的匕首，他环顾了这白刃战结束后的阵地，他没露出一丝的喜悦，相反，却是一阵阵难受

　　土黄色军服的日军和土灰色的88师士兵尸体错综复杂得铺设在了地上，自己一方的士兵损失，是在对方的两倍以上。

　　这是88师，当前国家装备最好、训练最强吃的最好的部队，是在德国顾问亲自调教下的部队，可是刚才，在和日军白刃战中，兵力优势完全是碾压对方的情况下，依旧达到了二比一的比例。

　　这胜利，来的太不容易，来的太惨烈，对方一个大队，自己一方是一个团还有后续部队甚至是19路军友军的协助才将对方打下去的，如果今天单独的是一团，那这活下来的士兵，又还有多少。

　　胳膊火辣辣的疼感，周卫国皱眉扭头看了下，一到十来厘米的口子出现在胳膊上，血肉翻出，正渗顺着胳膊流着血红鲜血，他丢了挨刀，用手死死压制住伤口。就近找了一个容易下脚的地方坐了下去。

　　“哥们，你受伤了。”刚坐下还没喘息两口粗气，姜悦几乎是扑到自己跟前一脸担忧的问着，在见周卫国光着上身他脱下了自己的上尉外套披挂在周卫国身上扭头对不远处正在拯救伤兵的医护人员道；“卫生员，担架，往这边来。”

　　不过就是让日军咬了一个口子，轻伤，姜悦却让担架过来。这战场上，比自己更为需要担架的，多的不是。

　　周卫国只能认为，这姜悦当前是居心不良。

　　刚想要开口拒绝，提着步枪的吴勇在不远处叫喊起来；“姜悦，你狗日的还没有脱裤子我就知道你要拉什么屎。想来我这挖人嘛，滚，别在这无事献殷勤。”

　　他过来用自己宽大的身体将消瘦的姜悦挤到了一边，顺带的将姜悦的衣服也给丢开，才再将手中步枪刺刀有意无意的对着姜悦；“这刀，真锋利，刚捅死了四个小鬼子。”

　　两人的拌嘴周卫国心中苦涩一笑，自己三百多米压制机枪手，吴勇要留，两炮打掉三辆坦克，姜悦要挖，谁不希望自己的部下是厉害的。

　　他两个之间的争斗，周卫国不想参与。

　　侧目再次环顾了这血色战场以及胳膊上的伤口，周卫国咬了下嘴唇看向了远处的日军阵地沉寂片刻决定了一个事。

　　今后和日军碰撞，不管在什么时候，除非迫不得已，绝对不能跟日军拼刺刀。

　　自己这么好的身手都让日军给割出一个口子，那其他人，还不得丢了命嘛。

　　部队开始打扫战场，捡日军物资，后方的兄弟部队在二十分钟后上来接管了阵地。周卫国也随同大队去了二线休整准备接下来的战斗。

　　战斗命令没有等到，等到等到却是往后撤离休整的命令。

　　一团就这一战损失了三分之二的兵力，算是没有了战斗力，上封来了命令，部队在上海郊外休整，等待后方兵力补给。

　　周卫国在团卫生员简单包扎了下就带着剩下的兵力跟随部队西行走了三十多公里，进入了原本有七八百户的镇子。

　　镇子上冷冷清清，很少见到一个人影。

　　上海冲突爆发，双方打得一天比一天厉害，这很多百姓都锁上了房门躲避战乱了，学校也停课了，本就没有多少人了的一团也就直接开到学校中，一边休整，一边收容从野战医院过来的伤兵。

　　部队的到来，反而是让镇子恢复了一些生气，起码有自己部队在，那些舍不得家的老人，也开始出来走动，倒是让镇子看起来没那么单调。

　　一天后，周卫国正式接到了师部下来的委任状，正式任命为一连长，中尉军衔本来应当是上尉，只是鉴于周卫国刚入伍没有多久，太快的升迁容易让他迷茫失去本心，也就给了个中尉。

　　对于军衔，周卫国倒是不怎么在意，只要能够杀小鬼子就成了，当然，从这角度来看，周卫国估计，上面应当就是将这任命状当成自己战场努力的奖励了。

　　今一早起来，周卫国穿戴好军服习惯性的摸了下衣兜中的烟卷，却发现昨晚就给抽没有了，想到前日进入镇子的时候那边有一个关闭的烟酒店，估摸这将两天那门也该开了，他打开边上抽屉，从中取了两个钱，关闭上出了营房步行去买烟.

　　还没有走到那个小店，边上巷子传来的叹息、兴奋的讨论，这让他很好奇的停下了脚步暗想，什么样事居然能掺杂出来两种情绪。

　　“听说了嘛，上海的房价现在好低啊，有钱人正在不顾一切的低价卖呢。”老头的声音沧桑而沙哑。

　　“嘿，那有啥子用哦，我儿子倒是有钱呢，我也不敢买啊，这战乱还不知啥时候结束哦，买了要是让日军给炸了咋办哦。”一个女人的接了话茬。

　　“也对也对，我儿子说啊，就算是便宜成为了豆腐价了，也是没有人买呢，毕竟谁也不知道这要打到什么时候啊。”话语中透露出的是一种失望和迷茫。

　　周卫国没有在去听，甚至都没有在去烟酒店。

　　他在想一个事，刚才那两个老叟的谈话来看，上海当前的房价十分低，低的连这镇子上都能买得起，关键就这样，还卖不出去。

　　上海能打多久，百姓不知道，甚至来说团长师长也不知道，但是自己知道，其实在等十来天的时间，双方就会停止进攻进入谈判，随后上海就会再次得到几年的黄金繁华发展期。那上海到时候可是寸土寸金。

　　倘若自己能够利用这个机会去上海买他一些房子，那说不定今后会大赚一笔，一下子成为富家翁也说不定，要知道自己老爹周继先在上海也没敢买房呢。

　　这房一定要买，周卫国打定了主意回到了营房中打开了自己的抽屉却是一脸失望。

　　囊中羞涩，当日离开家的时候，自己只是带走了几个银元，如早就已经花完了，如今，这抽屉，简直空的耗子都不入。

　　没钱，自己拿什么买房，被浇了凉水的周卫国沮丧的看着空空的抽屉不由得有些后悔，当天怎么就不多带一点。

　　关上了抽屉，周卫国低头思虑。他可是不想白白浪费这么一个囤房的好机会。

　　可这钱？从哪里弄呢，从吴勇姜悦哪里去借，他两能有几个钱，还不够自己买一套的呢，从团长哪里，人家也不会鸟你啊。

　　一想事就想抽烟，但是那空空的烟盒让他不得不左右环顾，最终从地上捡起一根昨晚丢的烟屁股用火柴点燃赶紧抽了一口后闭上眼睛伸轻微叹息了声伸出左轻微敲打案桌沉思。

　　这钱，得从什么地方弄。