第九十六章埋伏

张庆的脚步不自然的停下看着渐渐远去的背影，她静静的盯住周卫国，一直等到周卫国要过了桥，她在身后微微叫喊问道；“我们还能在见面嘛？”

　　周卫国微微抬手，他没回头，这里人多势众，一回头就容易引起周围人的察觉，这不利张庆的保护。

　　“青山不改，绿水长流，后会有期，缘分到的时候，我们依旧还是会再一次见面的。”

　　手中拿起的礼帽很自然叩在脑袋上，周卫国看向这萧条冷清的大街，借着行人的掩护进入了一个巷子。

　　地点，他已经参考好了，就位于女子中学三百二十米的那处被炸毁废弃掉的仓库。

　　这个仓库一共有五层，钢筋混泥土的结构，只是一些砖瓦堆砌起来的外墙被炸了个七零八落，而主体什么的还算得上是完好，只是一些地方出现了大洞。

　　昨日回来的时候他就看过了，从五楼是能看得清楚女子中学操场的一切，甚至能够看清楚那已经铺设在台子上的红地毯。

　　回去的路上，周卫国就观察了从什么地方过来不容易察觉，如今，他按照当初既定的路线，直接来到了五楼那已经被炸的就剩下一丁点红砖站在墙面的角落。

　　不过一几个小时的时间，离开时候只有铺设了红地毯的那长方形讲台，现在已经摆放上了长桌，而下方，也摆放上了不少椅子，大概有四五排的样子，周卫国估计，那应当是用来观赏嘉宾坐的位置。

　　周卫国看了下又往前方的几处高楼看了过去，那上面居然有日军的神射手，距离都是以女子中学为圆点，往周围辐射出去的两百米左右的范围，而日军的巡逻兵力和一部分骑兵，也是围绕着这个距离进行巡逻。

　　至于自己这里，几乎是被无视了。

　　周卫国可不想以身冒险，他选择这还有一个原因，这清理碎石的一些人图方便，又不想让工信局方面的人发现，居然将大量碎裂的砖瓦石头给堆放到这里。

　　东一堆西边一堆的砖瓦足够自己在内部搭建起来一个小窝，就算日军来，自己也是有恃无恐。

　　女子中学右侧那土灰色砖瓦房的教员室内。

　　藤野三人的眼睛依旧是厚重的黑色，心事重重的几人，根本就没法安心入睡。

　　而藤野始终是没有明白，为什么面前的坂田将八层的兵力部署在了女子中学周围两百米的范围内，而在两百五十米和四百米之间的范围内却是没有部署，而随后，又是在后面部署了巡逻兵力。

　　他不懂，可是看到坂田那陆军马鹿瘦黑猴子的他又不想去搭理，反而是一边比较文秀脸白的酒井让他觉得好相处一些的走了过去说出了自己的困惑。

　　酒井一听，就知道这海军马鹿是不懂的。

　　他探出手指了下已经标记出来的重点区域和轻微区域道；“藤野阁下，其实道理很简单，敌人的神射手在两百米外，就已失去了作用，而炮火，在这个范围内会遭遇建筑区的抵挡，无法使用。”

　　这理由让藤田野将信将疑的伸出手指了下那三百多米处的建筑物：“倘若他们有这样的神射手存在。”

　　“那绝对不可能，因为帝国也找不到这样的人。”坂田大踏步的外面走了进来打断了藤田，似乎感觉到语气不对，他看了下藤野；“除非他有瞄准仪，可是，他们连一把真正的狙击枪都没有，又谈什么在三百多米外射击。”

　　要不是自己是戴罪立功，这事跟我有屁关系，藤野心中嘟嚷了声指了下；“小心无大错，万事不要说的太过于绝对，我认为，还是安排人去巡视一下，不过是让士兵多辛苦一下而已，这并不需要我们做什么。可是我们一旦输了，就没有任何机会了。”

　　反问，让坂田目瞪口呆，他虽然看不惯这个穿黑皮的死玩意，但是一想藤田也是为了大家的前途考虑，他看了下酒井，三人对望的那种眼神让他嗯了声；“嗯，说得也是，既然这样，排除一支巡逻队，明日早上，进入检查并且留下一个人就是了。”

　　冷……

　　刺骨的冰冷让周卫国不得不从冰冷的水泥地面爬了起来回的在这隐身四面透风的五层高楼不停的跺脚。

　　总算是有了一丝暖意的他来到了顶楼走到了边缘往女子中学方向看了过去，那边的灯光依旧照耀着操场，不少日军正在忙碌着进行最后的部署，那讲台后面，已经用一张巨大的土黄色军用帆布遮挡了后面被炸的差不多就剩下前面主体的女子中学教学楼。

　　而这张巨大的土黄布，更是用毛笔书写了十几个大字。

　　热烈欢迎东久一郡王前来前线慰问视察。

　　呸……

　　欢迎，等着跟那老贼送终吧。周卫国狠狠的往地面吐了一口唾沫。

　　从海面和江面混合来的寒风吹的周卫国嘴唇不停的哆嗦。

　　他蛤了两口气让手暖和了一些后再次看向远处喃喃自语；“只要能干死你，冷一个晚上怕什么。”

　　一边说，周卫国借助这上海滩还残存下来的霓虹灯光一边走，一边清理了着脚印来到了一楼。

　　只有一楼才是杂七杂八堆放不少碎石瓦片木头的地方，而且几乎是堆放在了墙角遮挡了外面来人视线的地方。

　　今个下午，他就在靠近这仓库和楼梯那一堆碎裂石头什么的给扒拉开，然后用砖头在里面切了一个小窝，外面用一些碎裂红碎石遮挡只能卷缩进去的一个人堪比迷你版狗窝后，这才闭上了眼睛忍受着地面侵透出来的那种冰冷强制性的闭上眼睛数绵羊睡觉。

　　不睡好，明天就没法展开行动活逃跑。

　　天明了，一缕阳光从缝隙当中刺了进来，周卫国想要爬起来活动活动，一晚上的蜷缩着身体，这躯体已经酸的如同有人那针刺一般的难受。

　　但是，还没有等到他出来，外面传来的皮鞋踩踏声让他缩回了要推开砖瓦的手将脸贴近了砖瓦露出的那一丝缝隙往外张望了过去。