第三章日军坦克

清脆的枪声。

　　让周围的人从各式各样的想法中回到了现实。

　　吴勇哆嗦了下赶忙用手中的望远镜看向了日军机枪手。

　　这货刚才是瞎猫碰上了死耗子吧。

　　吴勇面带惊讶微微扭头目光痴呆的看着正在退弹壳的周卫国。

　　刚才，他见到，那日军机枪手，居然被一枪毙，脑袋一歪死了。

　　拉动枪栓，上弹，瞄准，周卫国没有理会吴勇那惊讶的眼神。旁若无人瞄准另外一个机枪手，枪声响起的那一刻，对面的机枪，再一次的哑巴了。

　　巧合，一定是巧合，没有谁能够办到，没有谁，这一定是巧合。

　　这绝对……

　　啪……

　　又是一声枪声响起，

　　吴勇心中那坚定的认为是瞎猫碰上死耗子和巧合的信念被击碎。

　　如果一次是运气，两次是巧合，那这第三次，绝对不是巧合，而是面前的周卫国，是真……真他么的有这个本事。

　　前面的部队在进攻了，只是兵力损失了不少。

　　作为第二梯队进攻冲锋号响起了。

　　依旧愣神的吴勇反应过来操起边上一把步枪跳出弹坑道；“弟兄们，跟老子冲上去，干死他丫的王八蛋。”

　　往前跑了几步，他回头看着依旧爬在地上的周卫国；“周卫国，压制他们机枪手。”

　　周卫国面无表情，只是机械的退弹装弹。

　　他就一个想法。

　　今天甭管是谁，谁敢动那两挺重机枪，自己就要谁的命。

　　一个重机枪手的配置是一个机枪手一个预备机枪手一个弹药装填手三个人进行合作。

　　周卫国确定自己干掉了他两个机枪的配置，才将枪口偏移到两挺重机枪中间位置，他要确保，任何一个敌人，都无法靠近这两挺重机枪。

　　确定没有日军在去触碰那两挺机枪，周卫国爬起来拿着步枪追赶上了三营的队伍。

　　第一梯队的兵力损失殆尽了。

　　第三营，现在成为了前锋，不远不近跟在部队后面的周卫国已经能够看到，金家宅残余的日军骂骂咧咧得端起步枪冲出了阵地，看样子，是要和三营来一场白刃战

　　“上刺刀。”营长吴勇的叫喊声从不远处传来。

　　周卫国明白他的用意。

　　这么近的距离，枪械容易到自己人，而白刃战刺刀见红，才是当前最好最为有效的方式。

　　没有刺刀的周卫国蹲下从边上一牺牲的士兵那抽出了一把刺刀装在了枪上往日军冲了过去。

　　一碰撞，双方叫骂声、骨头碎裂声、刺刀刺入皮肤的噗呲声以及士兵临死时候的参加声不绝于耳。

　　迎面的，周卫国就碰到了一个日军军曹。

　　这兵曹大喝一声平端起三八步枪冲了过来。

　　日军的老三样拼杀技术真是不够周卫国看的，他侧身将兵曹让过后反手就将刺刀取下来刺入兵曹后背，

　　眼看兵曹痛苦倒下，周卫国将手中没有了刺刀的步枪往另外一个冲过来的日军砸了过去，借助对方一躲闪的时间，一个箭步冲上去取了他的刺刀刺入了对方喉咙。

　　这货是杀神嘛？

　　吴勇眼睛都快不够看了，周卫国在三百五十来米弹无虚发用步枪压制了对方机枪已经是让他震惊的哆嗦，而现在，这货如进无人之境一般，那日军多他就往哪里冲的模样，硬是差点让他咬了自己的舌头。

　　瞅瞅，自己才弄死一个日军，而死在他手中的，居然有三个，招招都是杀招，一招毙命。

　　真他么的爽啊。

　　周卫国再次抹了一个日军脖颈后斜眼就看向了一个捏着指挥刀的日军少尉。

　　那少尉明显的从眼神中露出的是一种恐惧。

　　“来啊。”周卫国怒目圆睁伸手手中还在滴血的刺刀指了指那稍微大喝一声。

　　那少尉让这一声吼不但没过来。反而是给得其他方向跑了。

　　孬种，周卫国奋力抛出刺刀，将刺刀插入了少尉胸膛。

　　听说那临死前的惨叫声，周卫国还没有往另外一个日军哪里冲过去。

　　空中传来的刺耳呼啸声让他抬起头那看了过去。

　　黝黑的黑点正在往这边快速飞奔。哆嗦了下的他环顾四周大喝起来；“隐蔽，有炮弹。”

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　真他么的不是人啊，自己人都炸，畜生不如的狗东西。

　　慌忙的躲藏在了一个残垣断壁前躲避日军炮弹的周卫国看着落下的炮弹将五六个躲藏不及的日军给炸上了天。

　　他不由得破口大骂日军混账。

　　早就听其他部队说说日军凶起来自己人都炸，那时候他多少还有些不相信，可现在，他信了。

　　一顿狂轰乱炸，不但将来不及躲避的自己人给炸没了，同样也将阵地上的日军也给炸没了。

　　整个战场，居然没有了厮杀声，只有时不时的出现了伤病的哀嚎还有日军唾骂后方炮兵的辱骂。

　　周卫国依旧在心中唾骂着日军的卑鄙无耻。活着的吴勇从边上的弹坑中来到了周卫国边上随意坐下露出笑意推了推周卫国；“你学过武啊？”

　　这个……这个……

　　他么的。

　　刚才只是杀痛快了，忘记了低调一点，如今这让自己怎么回答，周卫国低头盯住手中拿捏着的刺刀想找一个合适的理由来搪塞过去。

　　没有等到他找出一个合适的理由，这地面，却是轻微的颤抖了起来，边上的一些碎裂的瓦片，也在往旁边滑动。而同时出现的，好像还有机器的轰鸣咔咔声。

　　地震了嘛？

　　周围的人露出惊骇左右环顾想要寻找这震动的来源。

　　“敌人坦克。”观察哨惊恐的那一声喊。活着的士兵开始奋力往前方移动寻找有利地形爬在地上枪口对准了外面。

　　周卫国往上爬了几步往外探出脑袋。

　　三辆日军坦克并列在一起，一边开动，一边发射着炮弹，而上面的机枪，正哒哒哒的发射子弹。

　　在他们身后，起码跟随了一个大队的兵力。

　　“机枪手压制，爆破手准备，上去炸掉他。”团长的声音在不远处大喝起来。

　　团主力兵力已在刚才上来了。

　　团长一边部署，一边让爆破手扛起炸药包上去炸掉过来的坦克。

　　又一次失败了。

　　周卫国看了下，二营的几个爆破手扛着炸药包还没有往前跑十来米就让日军打死倒在了地上。

　　而第二波，第三波，更是才出阵地，就给打翻在地上。

　　这才不过两分钟不到的时间，十几个士兵就死了。

　　“他妈的个比的，该死的，老子去。”周卫国身边的吴勇咒骂了声就要冲出掩体。

　　周卫国见状一把将他拉扯了下来。

　　被这一拉扯的吴勇凶狠的盯住周卫国；“你干什么？你要知道，坦克一旦过来，咱们都要完蛋。”

　　周卫国怎么可能不知道，日军这么做用意是什么，用坦克掩护身后的步兵进攻，利用坦克炮火和机枪形成第一波火力打击，然后尾随的步兵展开第二轮攻击，最后他们冲上来。那么这的兵力，也算是报废了。

　　营长的意思他懂，用自己一个人的经验和牺牲，炸掉日军坦克，挽回当前这的被动局面。

　　他是听说过吴勇在闸北炸毁过日军坦克，可那是闸北，吴勇可以用地形和残垣断壁往目标靠近。

　　而这是什么地方，这是金家宅，一马平川的金家宅。

　　你出去试一试，出去就得将你打成筛子。

　　明知是个死，还凭一腔热血出去干什么，送人头嘛？

　　周卫国抬眼看着双眼瞪盯住自己又带着愤怒神色的吴勇，伸出手指了下过来的坦克：“营长，我……我能打掉他？”