第三十一章遭遇挑衅

空气一下变得寂静下来。时间如同静止了一样。周卫国微微歪着个脑袋，眼神露出了迷茫和不确定，他没想到会在这遇到竹下俊。

　　也许是同名不同人也有可能。

　　嗯，我好像记得这家伙是剑道六段，是不是问一问就清楚了。

　　想到这，周卫国伸出手笑得跟花一般：“竹下俊阁下，久仰大名，阁下年纪轻轻，却已经是剑道六段，真是天降奇才啊。”周卫国的话，让面前的竹下俊微微愣神。

　　他的确是剑道六段，可这事面前的周卫国又怎么知道，自己也是在前几天才接到了步兵科主任酒井一郎阁下的安排，前来担任从对面过来学员的前期遗落丢下的课程辅导并且成为他室友。

　　不过想一想他也释然了，当前大家关系虽然是表面和睦，但实际上勾心斗角就没有停止过，上面的安排，面前的周卫国不可能不知道。

　　想到这，他也不觉得稀奇的露出笑容；“承蒙周君夸奖，区区小事不足挂齿不足挂齿。”

　　还真他么的是你啊。

　　好小子，周卫国愣神了下露出杀意，不过马上他却在竹下俊抬头的瞬间收了杀机的露出友笑容。但这内心却是在想，要不要先用这家伙来开刀，弄死这货再说。

　　“周君请，我是来接你办理入职手续并为你补习前期遗落课程的室友，这边请。”竹下俊根本就没有想到，此刻他已经成为了周卫国的头号暗杀目标，依旧是笑脸热情的提起了周卫国的包裹在前面带路。

　　一边走，周卫国也想明白了为啥会遇到竹下俊。

　　算错了时间了，自己提前了将近一年来学校，这家伙想来也还没有入上面的法眼去德国柏林军事学院学习。

　　得呢，想一想竹下俊的特种作战技术是在德国学的，只要他不去，那就没有多大关系，自己也懒得动这个并不怎么出名的家伙，还是将先找找其他人。毕竟比竹下俊优秀的还有很多。

　　周卫国释然的松了口气，露出笑意跟在他身后，安心的去报名。

　　士官学校此已经是开学了一个来月，周卫国算得上是这里面的插班生。

　　嘲笑鄙视的眼神，从踏进班级的那一刻就已经出现。

　　对于这一个班几十个人反应。周卫国太清楚，在这一群人眼中，自己的国家穷不说，还国防力量不如人，他们眼神中透出的嘲笑和不屑，来自于这群人之间的优越感，更来自于他们从心底当中渗透出来的那种鄙视。

　　在这群人眼中，自己根本就不配来到这个学校，更不配跟他们学习。

　　这样的人是带着仇恨的。周卫国并不介意，起码从他们的狂妄来说，是不值得让自己动怒的。连对手都不尊重的人，说他到时候毕业能在战场有多大的成就，还真就是放屁，除非他有后台。

　　他要看的是那种对自己并没有任何鄙视心的人，这才是可怕的，他们不会因为自己的国家贫弱而有看不起的眼光。这样的人才是自己要注意的，也是要除掉的。

　　很可怜，三四十个人，自己见到的，也不过只有四个人对于自己没有露出那样的神色。这其中之一，就是自己同桌加室友的竹下俊。

　　“你不配来到这个学校，你没有资格来到这个学校。”打量着这一般的举动，周卫国还没有跟身边的竹下俊询问那三个见到自己后露出平静心的人叫什么名字。

　　挑事的就人就来了，一个一米六不到，一张粉嫩的小白脸，微胖的肥肉均匀分部在那张脸上，一脸怒气的来到周卫国跟前敲打案桌质问，在身后，还跟了五六个看笑话或者是来给周卫国下马威的人。

　　鸟都没有鸟面前的这人一眼，周卫国观察了下另外三人，他们并没有在意这里发生的一切，依旧专注的做他们的事。

　　这几个人要记住，搞不好今后会很优秀，是我要弄死的目标。周卫国微微眯暗想。

　　“我在跟你说话呢，你听见了嘛。”无视的感觉让矮冬瓜的脸如同充气一般的在膨胀，脸也在发红。

　　很明显，碰壁失败，他有些脸上挂不住。

　　周卫国还没有开口，边上的竹下俊已是起身愤怒的为周卫国抱不平：“藤野君，注意你的态度，不要在这丢了我们国家的脸。”

　　藤野冷哼了声抬眼用一种恶毒的眼神再次看向周卫国伸出手指向了外面；“滚出去，这不欢迎你。”

　　“藤野，你太过分了，你要……”竹下俊想解释。

　　周卫国微微抬手了制止竹下俊。

　　他对竹下俊多少有一点好感，起码他还能站自己这边，其他人却是一种漠不关心，就这，不到迫不得已，自己不会宰了他。

　　缓缓起身的周卫国用一种不屑甚至是悲哀的眼神看了下面前这个叫藤野的一眼后指向房门淡淡道；“小伙子，倘若今天我出了这个门，你恐怕明天就得跪下求我回来。”

　　哈哈哈……

　　周围的人哄堂大笑起来，他们倒是很想知道，面前的这个人究竟是哪里来的勇气，居然敢说出这话。

　　真是可笑。

　　可笑嘛，可笑是这一群草包吧，今年双方关系缓和，也将关系升级到了大使级别。才有了邀请留学生来学习的这事，这不得不说，是这边一种诱骗让那高层松懈下来的一种方式。

　　日军方面并不希望过来的留学生会出事，这，从能够名列前列的竹下俊来为自己补课就能看出来。

　　可笑这草包不知道是受人挑拨还是对自己有什么深仇大恨的跑来找茬，这可不是打自己的脸，而是在打他们的脸。

　　竹下俊为自己辩解，也是看清楚了这一点，而另外的几个人，同样也清楚，因为刚才，那几个人的脸明显是出现了一定的变化，并且上下打量了自己片刻。那眼神中充满了挑衅和将自己当做了对手的心。

　　藤野看不明白，以他这样应该是开后门进来的人，当然看不出来这其中的利害关系。

　　牵一发而动全身。自己来这学习是大家都看到的，真若是因为遭受了欺辱而出现了什么麻烦。

　　很可怜，损失的可不是自己，而是面前这货，甚至还有可能是这学校的上层。

　　“你以为你他么是谁啊？”藤野笑的前俯后仰露出了自己的大黄牙鄙视的指着周卫国又扭头吆喝起来；“听见没有啊。这人居然说我会求着他回来。”