第九十九章你嫌我们死的不够快

翻过了一片碎石砖瓦不曾焚烧完的木头等堆积起来废墟的空阔场地。

　　周卫国又转身进入了一条土灰色当前还没有被太阳照耀的巷子，从这巷子中出去，就会到大道上。

　　隐隐已经能够见到街道上来回逃窜归家躲避的行人，周卫国加快了脚步，刚出去就见到了十几个日军正在往枪声所在的地方赶。

　　看着领头的准尉。周卫国提起步枪跑了过去敬礼道；“长官，敌人在十一点的仓库当中，有三个人，穿戴我军军服。”

　　一口的京都口音，让这准尉根本就没有怀疑的招呼着身后的士兵往巷子冲了过去。

　　周卫国看着进入巷子的那十几个士兵，却是冷笑暗想；“让你们狗咬狗吧，老子不陪你们玩了。”

　　提起自己的三八大盖，周卫国只要是遇到过来的日军，总是会来上那么一句，敌人在十一点方向，很有可能已经伪装成为了帝国军人。

　　他将传令兵的角色装扮的很好，起码额头露出的那一缕汗水在加上他的口音。任谁都不会怀疑，这个传令兵，居然就是凶手。

　　越是往外围走，外面就趋于平静了，街道上虽然还有日军的巡逻队，但是对于周卫国，也没有谁去注意了，毕竟战斗刚结束，有一个别的士兵，在街道上行走，并没有什么大不了的。

　　周卫国利用着这一身皮，一直往上海外围方面走。

　　此刻的上海很多地方都给打烂掉，要在这日军戒严前离开，这并不是什么难事，叼着烟卷的周卫国故意懒散的穿梭在废墟周围，借助着这些废墟以及破洞，就这么出了城，找到了自己当时掩埋军服的地方，将自己的军服取了出来抱起来就往李家村方向走。

　　他要在哪里，去跟胡勇汇合。

　　看向远处平静而又不平静残破不堪的上海一眼，他又将目光看向了小李村方向露出笑意喃喃自语；“也不知道，我离开了这几天，胡勇这小子给我扩编了多少兵马了。”

　　死了。

　　东久一郡王当场就死了，但是不知道什么原因，依旧还是给拉进了医院中。

　　坂田三人只能目瞪口呆没有一丝人色瘫软坐在地上发呆。

　　三人太明白，接下来的命运是什么，恐怕跑不了军事法庭的制裁，甚至有可能连军事法庭的资格都没有。

　　自裁，他们没有那样的勇气，三人就这么看着门口，等待着上封对于自己的处决方案。

　　时间一点点过去，总算外面传来的汽车声还有脚步声让这已经痴呆的口水掉一地的几人站了起来往外面张望了过去。

　　派遣军副参谋长面无表情的在几个军官的陪伴下走了进来。

　　坂田和酒井见状，吓得一哆嗦的由不得不上前一步看向这八字胡须的将军阁下：”将军……将军阁下，卑职……卑职……“

　　啪啪……

　　两大耳刮子一打下来，在后面的藤野都感觉到疼，他眼看那一双结实的手往自己身上招呼过来，虽然没有躲避，但他也并没有露出那样的惧怕。

　　笑话，自己是海军，面前这人别看军衔挺高的，但是还没资格管海军的事，就算要被打，也不是你陆军马鹿，而是应当自己的上官来。

　　很明显，副参谋长也知道，自己不能打，重重抬起来的手，最终落在了坂田的脸上后阴冷看向两人；“八嘎，我恨不得现在枪毙你们两个废物。”

　　郡王死了，现场那么多邀请而来的特使都见到了，记者也见到了，本是邀请这群人来看看帝国神威的，却不想最终见到的却是特使郡王被人家当场爆头。

　　这脸丢的，简直是比冬天那掉了皮的柏树还要干净，还要白净。

　　坂田没有了刚才的沮丧，虽他还低着头，但是却是一阵窃喜。

　　从将军阁下的话中，他听到了一个消息，自己还不会死，而且还会继续活着，不然，也不可能有什么恨不得现在枪毙了自己两人的话来。

　　心中窃喜，但是，坂田抬起头的那一刻依旧是一脸的懊悔和一种耻辱的伸出手打着自己的脸。

　　“卑职死……卑职该死，卑职……”

　　副参谋长面无表情的眯起眼睛看向了面前的几个人一眼，良久，他抬手制止了已经差不多将自己脸都给打成猪头的酒井和坂田；“够了。”

　　两个字过后的寂静让几人不敢抬头。

　　副参谋长叹息了声走到了窗户跟前看向了这还没有来得及撤走的台子以及横七竖八倒在地上的椅子一眼后微微回头盯住了坂田酒井以及藤野；“这次事情，对于我帝国而言，是颜面扫地，帝国和派遣军司令部断然不希望这件事泄露出去。”

　　他停顿了下来看向这土灰色的墙壁；“司令部决定在给你一个机会，利用手段，控制舆论，让今日参与的嘉宾守口如瓶，另外，从参与的记者手中，取回一切的胶片。”

　　他说道这走到了门口后看向了三人；“你们的任务，就是从那些记者手中获得交卷，不管你们用什么办法，是去求也好，是去买也好，也要将其一切的胶片获得，若是这事依旧还是办砸了，或者是留出了一点只言片语，你们三，还有你们的家人。也就没有必要在活下去了。”

　　威慑是严重的，起码轿车远去很久，坂田的双手和双腿都在发出轻微的颤抖。

　　这是自己或者是三人最后的机会了。

　　如果办不好，死的人可不就是单纯的是自己了，一家老小都得全部为郡王陪葬。

　　酒井咽下了一口唾沫擦拭了额头冒出的冷汗，惨白如同纸的脸在看向了身边的坂田和藤野一眼后指了下外面；“我这就去集结兵力去抢夺回那些胶片。”

　　什么？

　　听到这话的坂田瞪大了双眼盯住了要往外走的酒井。

　　那本就害怕的担忧因为酒井的话突然之间变得怒意上升。

　　冷不丁的，他抬起手一巴掌打在酒井肿胀的不能在肿胀的脸上；“八嘎，你他么的是嫌弃我们家人死的不够快啊。”