第七十九章血战

周围早就没人了，周卫国将枪丢给了边上的士兵后迅速跑了过去和一个过来的浑身是泥土的士兵按住了那哀嚎的士兵。

　　三十来岁的年纪，黝黑的士兵面容扭曲此刻变得脸色通红的捶打着地面利用惨叫声发泄出那血流如注的大腿带来的剧痛。。

　　那士兵一看是周卫国，他已经疼的脸色发白和咬破嘴唇流出的学医一下就伸出手拉住周卫国；“营长，我的腿，我的腿没有了。”

　　剧痛让那士兵已经分不出是拉扯衣服还是肉，周卫国钻心一般的疼让他要紧牙关忍受住后看向面前的老兵；“我给你报仇。”

　　“按住了。”身边的医疗兵再次大声提醒，周卫国回头看去，士兵已经取出了一瓶酒精打开。在这个时候，也只能是用酒精简单清理消毒，不然感染了就要丢命。

　　周卫国眼看士兵怒目圆睁，恐怕他也知道了即将面临的将会更为严重的一场疼。

　　伤病深吸一口气要紧嘴唇看向不忍心的医疗兵；“来。”

　　“啊……”

　　酒精倒下的那一刻，士兵的张嘴的惨叫让周卫国慌忙伸出自己的手臂塞了进去，这要是不让他咬住其他的东西，非得将舌头咬下来不可。

　　挣扎停止了，估计是活生的疼晕了。周卫国倒吸两口凉气看了下胳膊后转身来到阵地跟前。

　　日军的敢死队没几个人了，这群人不怕死，在自己机枪手和步兵的打击下，丢了他们的魂，正伙同着进攻的士兵进行撤离。

　　丢脸了，坂田看着退回来的士兵，骂他们都没心情了。连续三次进攻，三次都让对方给挡住。

　　看着特务营的军旗依旧还是悬挂在了那阵地上。这让他看向远处灰蒙蒙的阵地后扯下了军服，他准备亲自上阵，充当敢死队。

　　边上的助手见状一把将他拉住道；“大队长阁下，我军损失已经达到八十几人，不能贸然再次进攻，我部是要迅速对其顿悟寺院迂回，而不是跟他们打阵地战，倘若不能准确迂回顿悟寺，错过了最佳的机会，那么我们面临的恐怕就不是丢脸的问题，而是要上军法处的问题。”

　　这……

　　雨水的侵蚀没有让他冷静，但是助手的话却让他迅速冷静下来。

　　脸没了，可以到时候在捡起来，可是上了军事法庭，那就意味着自己的军事生涯算是完了，今后想要晋升，那是不可能了。

　　“那你的意思是？”冷静下来的他将握紧的指挥刀松开，目光带着询问的了下自己的助手，又将目光看了下远处的阵地。

　　助手叹息了声十分无奈又肯定道；”请求联队炮火增援。”

　　轰轰……轰轰……

　　将近四门野战炮的炮击，让特务营是吃了大苦头，因为大雨不断，这避炮洞根本就没法子挖，挖了就塌，没法子，只能是用战壕来当避炮洞，只是这炮弹丢下来，很容易落在了战壕中。

　　好在这泥土是稀泥巴，打脸上也就是疼一下。

　　“无耻狗东西。”步兵炮的冲击波不是很大，人躺下或者是坐下不会有多大的感觉。

　　周卫国坐在泥水坑本想抽烟，但是掏出来的烟卷早就湿透了，他憋屈的将香烟丢水坑中唾骂着日军无耻。

　　轰轰轰……

　　炮火没有停歇，周围时不时就会传来惨叫和爆炸，泥土混合着雨水从天而降，砸的地面啪啪直响，顺带的还有一些胳膊大腿什么的，对于这，周卫国是没法子保障士兵安全了。全靠听天由命。

　　一个士兵被炸到了跟前，弹片应当是击中了他的腹部，哼哼着的他想要爬起来，但是重伤，疼的他大声叫喊着爹娘叫嚷着医疗兵。

　　听到叫喊的医疗兵慌忙跑了过来，但是那一脸无奈，血红的双眼明显是在流泪，沾染血迹的双手不停的颤抖的抹着眼泪无力的叫喊着对不起。

　　咔擦……

　　掏出腰间手枪，上了膛周卫国对准了那士兵的脑袋就给了一枪。

　　啪……

　　枪声在这爆炸声中并没有多大，周围的士兵只目光平静的看了下周卫国，然后又看向了那没有气息的士兵。

　　没有任何人，露出愤怒和不满。

　　重伤不治，短暂时间又死不了，那最好的方式，也就是一枪给对方来一个痛快的，避免遭遇临死前的痛苦。

　　“胡勇，将全连的机枪给我搬一线阵地上来给我摆开。”周卫国将手枪放入了枪套对身边没表情的胡勇说了声。

　　额头被刚才的飞石砸出来好大一个渗透出血丝青包的胡勇有些不懂的看着周卫国：“营长，机枪全部处于第一线，这不让对方炸嘛？”

　　谁怕谁啊。

　　坂田一个大队，装备不起这么多的步兵炮，这应当是后面的联队管辖的炮队对这展开了炮击。

　　说简单一点，就是请求了联队炮火增援。这对一个步兵大队大队长而言，是很伤自尊的事。

　　倘若在炮火增援下，对方还拿不下阵地，那他坂田可真是切腹都对不去自己爹妈教育了。

　　这货肯定在炮火停止后集中他的兵力对这发起集团性冲锋。

　　几百人冲上来，自己难道还跟他讲求什么火力梯次搭配，讲求什么保全实力不成。你不击中优势火力干掉他的进攻，那接下来对方上来自己就要完蛋。

　　“快去，不然一会日军可不会给咱们时间了，别担心伤亡和补给，咱们是特务营，人员弹药会第一时间获得补充。”看着胡勇那认为自己是破罐子破摔的眼神，周卫国伸出头拍了下他的脑袋上沾满泥土看不清军绿色的钢盔道

　　胡勇哎了声扭头就走。几分钟后，忍受着炮火轰炸的机枪手和已经摆放在了一线，而剩下的炮兵也将迫击炮给摆在了后面，准备跟日军来一场火力硬碰硬。

　　“老子守，你攻，我占据地形简易优势，你跟我发动人海战术，来，这边什么都缺，就是不缺人，有本事来，打光了我五天不到就能得到补充，有本事你五天给老子补充出来一支兵力试一试。”

　　感觉到了炮火在进行延伸，周卫国眯起了眼睛看了下远处的日军一眼后，从地上捡起了一把步枪捏在手中对着远处唾骂了一阵后又往地上吐了一口唾沫；“老子还怕你。”