第五十二章你无耻

伴随着周卫国的解释，藤田的脸在一点点的变化。

　　他可算是明白，为什么酒井一郎非得要弄死面前这个笑起来就足够让人认为他是老实大好人的周卫国了。自己不过是简单的说出了京都即将平静，周卫国就能说出一个八九不离十。

　　周卫国看着藤田那眼神不由得笑了下；“你这么看着我干什么，京都闹得沸沸扬扬，酒井一郎是恨不得将我抓起来扒皮抽筋的，你却告诉我有可能京都马上会平静，我实在是想不到，你除了耍了一点威胁到他们军事生涯的手段外，还能想到什么。”

　　周卫国越说越带劲的掏出香烟准备点燃，但是一想到手中这个一岁不到的孩子，他还是控制下来只是闻一闻后再次回头看向藤田；“让我来猜想一下你的手段，你是不是告诉酒井一郎那老货，要是把我逼得走投无路的情况下，皇宫我都敢去炸，虽然这不可能成功。”

　　藤田脸色微变的指了下周卫国；“你的确是一个很大的威胁，酒井一郎要处理掉你是正确的，如果你不是拿捏了我的家人，我也会除掉你，你有些可怕，今后肯定是一个麻烦。”

　　周卫国嗯了声起身回到了对面的沙发上；“我其实是一个好人，不是嘛？”

　　好人，有本事你别用我家人来威胁，我还认为你是一个好汉，可是如今，藤田绝对不会相信，这人会是一个什么样的好人。

　　京都平静了，城中的兵力在往城外撤离，而宪兵和警察署也恢复了往日的那种祥和，封锁的京都城，现在又回到了以往的那种宁静。

　　在也不是早出晚归的藤田很准时的在下班不到二十分钟的时候，出现在家中。

　　然后和这个似乎没有打算走的周卫国一同吃饭，然后畅所欲言。

　　“你是不是不打算走了，我已经让京都的封锁给你解除了，你难道，还想在我这里吃一辈子怎么的，你不是要归家嘛。”藤田今天实在是憋不住了。吃完饭，他点燃了香烟后对正在逗自己孙女的周卫国问道。

　　他不想这个人在这里，不想这个人如同一柄悬挂在自己头顶上的利剑，随时都有可能将自己带入深渊。

　　走？

　　自然是要走的。可是现在，还不是时候。京都虽然戒严解除，但是城外的码头，恐怕现在便衣警察宪兵什么的一大堆吧，只要自己敢出去，马上就会遭受疯狂的追杀。

　　现在走就是和自己的性命过不去。在说了，还有件事自己都还没有做呢。

　　黑木的望远镜在墙上挂着也是挂着，这种不懂的将望远镜真正用在最佳用途上的人，是不配拥有的，既然对方不会，那这就意味着，他正在等待着一个适合它的主人，而这个主人，就是自己。

　　虽然这东西来的有些不道德，但是起码在自己身边，能够发挥他真正的用武之地。

　　“我要走，但是我还有些事需要处理。”周卫国很懒散的回应了一声后扭头看向了藤田的小闺女藤田秀子。

　　藤田秀子今年才十六岁，长得亭亭玉立，肤色嫩白，除了脸蛋不好看，其他还算是不错。

　　他笑眯眯的指了下藤田秀子后看向藤田；“我已经很久没有出去呼吸这新鲜空气了，明天，就让你小闺女还有你孙女陪伴我出去转一转这京都城，走一走曾经我去过的地方，我想，你老人家是不会反对的吧。”

　　苦涩的笑了声，藤田咬紧牙关的气的身体瑟瑟发抖的伸出手指向周卫国；“有什么，冲我来，威胁我家人算什么本事。”

　　哼……

　　周卫国脸色一变冷哼了声；“我倒是想让你陪我，问题这种事，你不行。”

　　八嘎。

　　心中是唾骂着周卫国的无耻卑鄙，可藤田却有找不到什么理由，只能是无奈的闭上眼睛。

　　他这算是一种默认，一种拿周卫国没有办法的认同，哪怕是他心中当前对周卫国恨的牙齿发痒，也对于他这种卑鄙的行为而有丝毫的处理办法。

　　除非，不要了自己孙女和小女儿的命，可问题是，这家伙拿捏的很稳，孙女不但是自己疼爱的人，也是自己父母最为疼爱的人，小女儿又是妻子疼爱的对象，这两人要是出了差错，自己一家，也算是完了。

　　“你最好到时候能安全的撤离，不然我会亲自的抓住你。”沉思良久，藤田只能憋出这么一句话。

　　周卫国舔了下嘴唇；“那我就祝福你能亲自抓到我。”

　　自己的容貌不在适合出现在大街上，周卫国装扮了好一会，给自己贴上了腮边胡，又用上了一定的药水让自己的脸变得多少蜡黄后，这才更换上了一套衣衫，抱着藤田的小孙女和早就等候在门口的藤田秀子出了门。

　　几天没有出门，周卫国感觉到了一种新鲜感，哪怕现在，这已经是日落黄昏。

　　藤田秀子一路上都没有说话，只是小心翼翼的跟着，昨日，她睡下的时候，父母和爷爷奶奶都交代自己，要乖，要听话，绝对不能反抗，反抗，就是在和自己的性命和自己那外侄女的性命过不去。也是跟家人和爹爹的前途过不去。

　　她很懂，也明白面前这个人其实拿捏住了自己的爹爹。只要自己一跑，那自己的爹爹是会出事的。

　　走在前面的周卫国一直没有说话，而是根据当时山田岛告诉自己黑木家的地址后一直往前走了七八公里，这才停下看向了远处那个记在心中的地址。

　　天早就黑了，看向那一轮圆月悬挂在夜空，周卫国左右打量了这周围，拉着藤田秀子的手，进入一个相对淡雅清静的饭馆要了一个雅间。

　　让藤田秀子坐下，并让她点了喜欢吃的饭菜，周卫国将手中的孩子递给了藤田秀子。

　　藤田秀子眼睛没有一点点的感激，也没有露出那种对于自己的畏惧，好像两人熟悉而又陌生。

　　周卫国将后背往后靠了靠看了下逗孩子的藤田秀子突然往前一摊；“知道，你家四个姐妹，我为什么单独的带你出来嘛？”