第三十二章对手

周围人的嘲笑声越来越大，甚至一些人也开始七嘴八舌的附和说着周卫国在不自量力。

　　其中几个人，更是嫌弃的往地上吐了唾沫后抱起双臂斜眼挑衅的看着周卫国。

　　对于这些人的话和举动，周卫国并不在意，他在意的是另外三个人以及面前的竹下俊

　　很明显的，这几个人是看出了其中的因果关系。今天自己真要是被这群人追出去，恐怕明天这里面的一些军官教员就得卷铺盖走人。

　　“竹下君，我想你懂得这其中的关系吧。”周卫国微微抬手皮笑肉不笑的一一指了另外没有参与的人；“你们三个也是清楚的吧。”

　　三人虽没有说话，但也是回头看向他的眼神，明确告诉了周卫国，这三个人知道。

　　第一天来就将脸给打老子脸上了，我还能饶过你，你糊我脸，那不是打我的脸，是打我国家的脸，打我的脸没有关系，但打我国家的脸，那我是绝对不会容忍。

　　“我给你们三个五分钟时间，解决这个草包，让他来给我道歉，这事也就算了。”周卫国想到这将书本放在课桌起身。

　　整理了下衣服得他示意竹下俊跟自己一同出去。

　　走到门口，他停下脚步回头看向那群嘲笑的人及那三个脸都已经发绿的人一眼笑道；“五分钟后如果这草包没有来给我道歉，我想你们应该懂会发生什么？”

　　“他怎么这么仇恨我，我跟他有仇嘛？”周卫国半带威胁后走到距离教室门没有多远的长椅坐下不解的问了下身边的竹下俊。

　　周卫国心中一直不明白，这个矮冬瓜藤野为什么就对于自己的仇恨这么大，刚才他打量着，那不是单纯的来自己进行挑衅，而是带着仇恨来的。

　　竹下俊一脸歉意看了下周卫国；“不是跟你有仇，而是将仇恨转移到了你身上。”见周卫国眼神迷茫，竹下俊似乎是回忆了什么沉思了会补充道；“上次和贵国在上海冲突中，他的叔叔商会会长藤野被杀了，在自己的家中被烧的尸骨无存。”

　　冤家路窄啊，这可不是什么仇恨转移，这就是自己干的，没有想到，居然会在这样的情况下和藤野的亲戚碰面。

　　这可真……真是一种不幸。

　　”理解理解，毕竟死了亲人，对于我有些怨恨也是正常的。”周卫国大度的将这事抛弃抬手转移话题指向了教室里面。

　　相对于这个草包，他倒是对于其他三个人更为在意，那三人才是厉害角色，对了，还有面前的竹下俊。

　　消瘦瓜子脸，一米六个子，嘴角留下典型日军小胡须叫桥本一郎，国字脸看起来有些儒雅的叫田中次郎，另外一个微微发福的却是中村，这三个人的成绩不管在班级还是在步兵科，都能够名列前茅。

　　特别是桥本一郎，思维清晰，遇事冷静，下手狠毒。随着竹下俊在边上介绍，周卫国舔了下干裂的嘴唇暗想一定要干掉桥本一郎，至于其他的这两年时间，足够将他们一个个送下地狱。

　　“周君放心，他们虽然下手狠毒，但也明白当前我们双方关系缓和，是不会来对周君有什么过节的。”竹下俊见周卫国眉头紧锁，还以为是他担心那几个人回找他报复，因此也赶紧做出了解释。

　　只是。他没有想到的是，周卫国在想，如何干掉这几个人。

　　这样的人才可怕，知道隐忍、知道顾全大局更能清楚什么决定对于他有利。

　　“我也不想和任何人有什么过节。”周卫国笑眯眯的补充了一句。

　　两人闲谈中，教室门口出现了一个人影，鼻青脸肿的不说，嘴角还渗透出血迹。

　　果然是心狠手辣，周卫国见过来的藤野微微眯起眼睛露出了一丝的杀意。

　　这个能够对自己人都下手的，今后若是去了自己的国家，将会是一个危险。

　　“周君，对不起，是我错了，我不该对你进行嘲笑。”藤野眼神中怨恨和不真诚的道歉让周卫国并不在意的从衣兜中掏出一张手帕递上露出歉意；“我只不过是让他们说说你，让你这其中厉害关系，不要影响我们双方的友好关系，他们怎么还打你了。“

　　周卫国歪着脖子看了下里面困惑的试探性问道；“谁打了你呢？”

　　藤野一问就是带着愤怒；“桥本一郎这个王八蛋，我是不会放过他的。”

　　藤野愤恨的态度、信誓旦旦的模样让周卫国微微眯起眼睛看向抱起双臂依靠在教室门口，眼神露出挑衅看向自己的桥本。

　　片刻，他将目光收回看向了依旧愤恨不平在辱骂的藤野暗想。

　　你放不放过他我不知道，但是我，是不会放过他的。

　　谁也不想将这事闹大，好像这事就没有发生过一样。

　　一切，恢复了正常，周卫国每日做的，不过是抱着书本和大家坐在这教室中听课。

　　他来的时候就想过，不能在这落一个差生的名号，但同样也不过于拔尖，太拔尖，容易让人盯梢，这群人要的是一个平庸的留学生，而并非是超越他们的留学生。

　　这一点，周卫国看的明白，哪怕是跟自己一个宿舍的竹下俊，在给自己讲解问题的时候，也多少留了一手，当然，仅限于课程，对于自己跟他学习剑道的事，他倒是没有丝毫的保留。

　　自己懂得擒拿格杀，但是对于这剑道是真不懂，取之所长补其所短。今后若是在战场上遇到一个玩刀的高手，起码自己还能从容应对。

　　自己可从来不会有瞧不起剑道的意思，任何一个东西流传下来，必然是有道理的。

　　但是，对于士官学校这几乎是仿造了英国方面课程后有融合了他们自己的一些东西的课程，他根本提不起兴趣。

　　别说这，就算是当前柏林军事学院的课程，自己也不一定有兴趣，毕曾经自己学习的，那可是融合了各方所藏的精华部分。

　　自己可以每日按时上课，但是要表现出来的就是能力有限，没法子吸收你们这么优秀的课程，我拼劲全力的学习，也只能是一个中下游的水平。

　　用我的伪装，来成全你们的那种高姿态，等最终期末考试的时候，在让你们见识一下我的厉害。

　　周卫国在几天已经确定了，自己来这干什么，做什么。

　　机械一般的学习让周卫国很压郁，他最为期待的就是周末，这是最为轻松的时候。

　　今天的周末，对于周卫国而言，绝对是最为满意也将会是最为忙碌的一个周末。

　　起码，一路哼哼着小曲的他让身边的竹下俊微微眯起了眼睛不解问道；“你，今天看起来很高兴。”