第三十六章火药味

当然不是，轻微端起红酒杯，周卫国微微晃动红酒看向坐在自己对面的周静，好片刻，他将手中红酒一饮而尽道；“我想宰了竹下俊。”

　　什么？

　　端起红酒的田静露出了一丝惊讶神色，她也算是和竹下俊认识了，周卫国和竹下俊的关系一向就很好，怎么突然之间，周卫国居然有了这样的想法。

　　“你为什么要杀他，他和你的关系不错啊。”田静有些不相信，或者她认为周卫国是在跟自己开玩笑。

　　好有什么用，国家安危在前，私人利益在后，这竹下俊到时候肯定是军中翘楚，留下他，绝对是一个隐患，留下了他，就会给前线士兵造成麻烦甚至是对军官指挥系统造成麻烦。

　　还不如趁现在他是个脱毛公鸡，一刀子宰了他，以免后患无穷。

　　倘若他安心的是在这边学习，自己还没那么多担心，可若是去了德国那边，这还不得让他更上一层楼嘛。

　　“你想杀，又下不了手，是嘛？”田静从周卫国的眼光中看出了那种不舍和犹豫。，她想了下有见周卫国酒杯空空如已，也就拿起边上案桌的红酒给他倒上补充了一句；“所以你来问我的意思？“

　　是，周卫国的确是为这事来的。如果还有什么让自己不好下决断的，那就是这事了，若是其他人，自己绝对不会犹豫，可这竹下俊，他还真有些犹豫。

　　田静整理了下自己乌黑的秀发看了下窗外夜空一眼微微回头；“我记得你说过，你过来的目的学习是其次，寻找这边优秀的学员将其除掉才是真，只是竹下俊将你看的紧，你杀了桥本后就在没有动手。”

　　这事周卫国提到过，若不是竹下俊将自己监视的跟犯人一样，恐怕其余三个人，坟头都已经长草了，还能容忍他们在学校活蹦乱跳的。

　　“嗯，我倒是想杀呢，但竹下俊已经怀疑了，没法子，我只能停手了。”周卫国坦诚的放下酒杯说出自己无奈后微微斜眼看想了田静。

　　那似笑非笑的脸让周卫国明白了什么，他露出笑意指了下身材要好的田静；“我若不是已经有了未婚妻，我绝对追求你。”

　　田静脸颊微微一红用狐媚的眼神双手托腮的看向周卫国笑道；“现在也来得及。”

　　这个……这个……这还是算了吧，周卫国摆摆手避开了田静的眼神，田静见状也不在说这事，她承认，一段时间的接触，对于周卫国，那是有很大好感的，只是，终究是有缘无分的。

　　两人各自有着各自心思，这房间突然寂静下来，周卫国感觉到气氛有些尴尬的来到窗户边将窗户推开掏出香烟点燃抽了口，田静见状，将酒杯放下来到了他跟前打量着面前这个让人有安全感的周卫国片刻后抱起双臂惬意的看向下面街道挽手而行的情侣后问道；“那接下来，你怎么应对？”

　　周卫国微微抬手将烟抽了口缓缓吐出看向了远处已经让乌云遮挡的月光。片刻，他回头看了下月光照耀下的貌美的田静；“他要去就去吧，去了，我好翻天覆地。”

　　这孤灯夜下，男女同房，周卫国感觉到有些不妥的辞别了田静回到了学校，他已经发现众人都睡下，也就走到了竹下俊的床边看向熟睡的竹下俊一眼暗想；“算了，你在去怎么学，遭遇到了我也是你的不幸，就让你活下去吧。”

　　去柏林留学的名单很快就下来了。是以综合成绩以及在学校的表现，甚至来说加上一定背景因素中敲定出来的。

　　步兵科有三个，竹下俊、久宫一郎和坂田一郎。后面两个人，久宫一郎是上一届的，坂田一郎这瓜怂倒是因为背景关系，至于其他的，炮兵科和各个科都有相应的人选。

　　周卫国抱起双臂懒散的挤到公布栏去看了一下名单后就没有在意，这群人不在他的死亡名单上，就算是有一两个，他也没有机会在下手。

　　去德国的时间，敲定下来了，就在五天后。

　　竹下俊为自己选上了去德国留学而高兴，不但请了整个宿舍的人吃饭，更是在第三天的时，在一个相对安静的地方，单独宴请周卫国和田静。

　　美酒相伴、没人作陪，，三人是畅所欲言，周卫国和田静也分别用酒水来祝贺了竹下俊能够去更高的军事学府当中学习。

　　一边喝酒，一边回忆着这将近一年的学习，竹下俊也是对于周卫国赞扬有嘉，认为周卫国是最好的朋友。

　　周卫国面露笑意从边上拿起了酒壶为竹下俊倒上了淡雅清香的清酒，放下酒壶，周卫国的笑意也变得严肃起来，他见对面的竹下俊放下了酒杯后认真问道；“竹下，倘若我们双方开战，你打算如何？”

　　这个问题让边上的田静觉得这很不合适，今天是跟竹下俊的欢送宴，怎么说这严肃的问题，她用手轻微触碰了下周卫国，希望他别提这事。但是周卫国就没有理会田静的提醒。依旧将看向了竹下俊。

　　竹下俊也没有想到周卫国提出这个问题，但是他清楚，周卫国肯定要提的。

　　低头沉思，竹下俊抬起头将酒杯的一饮而尽后重重的将杯子，那一脸的无奈让周卫国微微眯起眼睛；“怎么，你要过去。”

　　竹下俊微微抬眼看了下周卫国苦涩无奈道；“你我都是军人，军人以服从命令天职，我没法决定我的去留，倘若真有那一天，如果我的国家需要我，我会义无反顾的前往。”

　　好，有点骨气，周卫国对于竹下俊能够坦白这个问题不但没有了刚才的那种愤愤怒。他示意田静给竹下俊倒上一杯酒；“就冲这话，我敬你一杯。”

　　男人之间的恩怨纠葛，田静不明白，只能是按照周卫国的意思为竹下俊倒上白酒。

　　竹下俊听周卫国这么说，也端起酒水严肃看向周卫国；“真有那么一天，你不用对我留情，就算你对我留情，我也绝对不会对你留情。”

　　周卫国咬了下嘴唇眯起眼，盯住了同样用一种挑衅眼神看向自己的竹下俊伸出手指了指；“真要有那一天，或者你敢带上武器进入我国的那一刻，让我知道，不论你在什么地方。老子第一时间就会宰了你。”