第五十六章我回来了萧雅

徐教员是当初自己的教员，他是一定能够认识自己。

　　上尉在听到徐教员三个字，怀疑的眼神在渐渐放下后对站在窗户边的周卫国道；“你稍微等候一下，我这就接通。”

　　“你稍等，徐教员马上就到。”上尉挂上了电话，并没有让周卫国进入值班室。周卫国也不介意，只是提起自己的行李箱笔直的站在校门口等待着徐教员。

　　远处一个高挑的人大踏步从拐角处走了过来，那微微消瘦的脸颊让周卫国抬起手晃动手臂打起了招呼；“徐教员，两年多不见，你可过的好啊。”

　　徐教员认出了周卫国，他几步来到周卫国跟前上下打量了这个两年多前离开这里去士官学校学习的周卫国后满意点头；“不错不错，更为结实了，也看起来更有精神头了。”

　　他伸出手指了下里面；“走吧，先进去休息，教育长去开会了，下午回来。”

　　两人说说笑笑的进入校园，周卫国打量着学校，这和两年多前，并没有多大的区别，只不过是多了一些较为陌生的学员。

　　周卫国在学校早已没有了宿舍，徐教员直接将他带到了自己宿舍并且让他好好休息等候接见后，这才转身离开，他毕竟是还需要上课，不能在这耽搁。

　　周卫国看着这并没有多大的房间摆放一排排的照片，他过去看了一会后，就合衣而睡。

　　蒙蒙中，轻微的敲门声惊醒了周卫国。

　　周卫国估计不是徐教员，这是他的房间，他没有理由敲门，来的人，应该是其他人，或者是自己熟悉的。

　　房门打开的那一刻，熟悉的面容清晰出现，少校军衔以及那干净利落还有些黝黑的脸让他认出了面前的这人是张将军的副官。

　　“李副官。”露出一丝激动，周卫国伸出手指了下。

　　李副官也是笑了下递上手中的军服；“穿上，教育长马上要见你。”

　　教育长回来了，周卫国接过了军服轻微点头对李副官道；“你稍等，我换衣服。”

　　穿戴好一切，扎上了武装带，走到了仪表镜跟前，周卫国整理了下军容戴上了军帽后拉扯了衣服笑了下：“还是这一身好看，日军的军服是真的丑。”

　　拉开了房门，依旧是笑眯眯的递上了香烟，两人一路闲谈走到了教育长的办公室门口，李副官停下脚步指了下；“你自己进去吧。”

　　目送李副官离开，周卫国再次整理了下军服对着这暗红色的房门大喊；“报告，学员周卫国奉命前来报道。”

　　“进来吧。”里面的声音依旧是曾经的那种平静和熟悉。周卫国推开了房门后轻微扣上房门，直接来到了张将军当前所在的那张办公桌跟前。

　　没有处理文件的张将军应当是因为这段时间日军的挑衅和威胁而没有休息好，双眼微红，脸色有些疲倦，但是军人的面貌，却是没有落下一点。

　　“教育长，我……”周卫国想开口，张将军却是微微抬手深情看了他一眼后道；“回来就好。”

　　张将军起身来到周卫国跟前良久后道；“复兴社那边传来消息，你可是将京都折腾了个不轻啊，宪兵、警察署和野战部队差不多将京都都翻了一个遍也没有找到你，我倒是很好奇，那段时间你在什么地方？”

　　周卫国嘿嘿一笑；“我在宪兵司令藤田家呢，他日军在怎么寻找，也不会怀疑到我是在他们长官的家中吧。”

　　哈哈哈……张将军一听笑的自然，居然将他刚才的那种疲倦给一扫而光。

　　周卫国慌忙打开了行李箱从中取出望远镜递上；“临走的时候，我将炮兵科第一的望远镜也抢回来了，好用，算是给你老人家的见面礼。”

　　张将军接过来看了看后又反手递给周卫国；“你自己用吧，我并不欠缺这个。”

　　他说完，也就返回了椅子跟前坐下端起了茶杯喝了一口茶水后放下，沉思了片刻，张将军打开了抽屉，直接从中取出了一份军绿色的文件还有一个红绸包裹的盒子往周卫国边上推了推；“看看吧。”

　　周卫国双手将文件夹接过来打开。

　　这是一份任命状

　　任命，周卫国为国民革命军58师172旅 153团一营少校营长。

　　 58师，自己记得，周文从德国归来后应该是在87师啊，怎么到自己头上，就成为58师了。这不应该啊，自己当前还拿着88师军饷呢。

　　他又打开了那盒子，里面装的是少校军衔领章。

　　困惑的眼神让张将军看在眼中，他起身走到周卫国跟前将领章接过来给周卫国挂上后指了下文件夹；“你那老师长提前预定的，在你没有回来之前，这位置就给你留下了。”张将军解释了一下后起身来到周卫国跟前；“58师当前在汉口休整，你休息两天，和萧雅聚一聚，然后去汉口师部报道。”

　　周卫国看着这份任命状后点头；“好，我后日就前往汉口。”

　　眼看张将军点头后又一次将目光看向了文件，周卫国知道是没事了，也就抱着任命状敬礼后转身离开。

　　天空阴云不断，看来不久后，这就是一场大雨，周卫国看了下这熟悉却又有些陌生的军校一眼，叹息了声将任命状塞入行李箱中出了校门后直接来到了南京女子中学门口。

　　此刻还没有放学，而那校门口的老大妈虽然更换了一批人，但是跟盯贼一眼的眼神依旧没有变过，他只能是拖拽着行李箱去了学校对面的茶摊前要了一杯茶打发时间等候小雅。

　　等了大概一个小时，那寂静的校园突然热闹起来，穿戴着制服的学生抱着书本有说有笑的离开，周卫国起身踮起脚尖往那人影晃动的人群中寻找萧雅的身影。

　　淡白色的旗袍，微微带黄的发夹，依旧是曾经土灰色手提包的萧雅依旧是和陈怡一同说说笑笑的往校门口走了过来。

　　周卫国并没有立即过去，而是等到两人分开后，他这才提起行李箱加快速度来到了萧雅的身后，看着这个熟悉的身影，周卫国露出甜蜜笑容叫喊了声；“萧雅。”

　　往前而行的萧雅身体轻微颤抖了下，她停下了脚步，但是依旧是没有转身。

　　也许她不相信，自己那个思念了两年多的人，会突然出现在自己跟前。

　　周卫国将这一切看在眼中，他放下了行李箱再次开口；“萧雅，我回来了。”