第五十五章到家

黑色的轿车一直在往码头方向开。

　　车内的两人都不曾说话。

　　远处，土灰色夹带绿茵的码头出现了，而同时出现的，还有不少伪装成为了百姓在哪里贩卖着小商品的便衣，甚至在通往关卡的道路上，还有宪兵以及警察署的人在哪里检查着证件。

　　码头不远处有一处空地，用来方便停放汽车。

　　黑色的轿车直接停放好后，周卫国和穿戴大佐军衔的藤田同时下了车。

　　日落黄昏，远处的残阳正在一点点的往海平面下降。

　　周卫国看了下身边消瘦的藤田道；“多谢了。”

　　藤田眼看周卫国要走，指了下那正在检查的的关卡；“走吧，我送你上船，有我亲自送你，他们是不会检查的，而一旦你上船，也就算是安全了。”

　　周卫国也认为藤田说的是正确的。他再三谢过了藤田后，两人有说有笑的来到了关卡前。

　　果然，检查的士兵并没有对周卫国进行检查，而是放二人进去，毕竟谁会去怀疑，宪兵司令，会去帮助敌人。

　　巨大原木制作成的踏板前，周卫国停下了脚步看向双手交差在小腹跟前的藤田。

　　他想了很久后还是来到藤田跟前：“藤田，你对我有恩，我受着，可是我提醒你一点，别去我们哪里，不然见面的时候，我不会对你手下留情。”

　　藤田苦涩一笑指了下领章；“我是军人，你不用对我客气，因为我不会对你留情，真要是那么一天，我上任后，第一时间就会对你进行铲除，你的威胁真的很大。”

　　他多少有些愧疚的扭头看向了皇宫方向后转身盯住了面前的周卫国；“如果不是我顾及家人，你已经是一个死人了。”

　　这倒是，藤田真要是不顾及家人，自己还真就是一个死人了，可问题是，自己当前还是活着的，这就是最好的结果。

　　“走吧，快开船了。”藤田不想跟周卫国废话太多。周卫国嗯了声提起了手中行李后往前走了几步，不过，他最终还是返回来一把抱住了藤田一脸不舍的表情。

　　对于这个时候还要将自己拉下水的事，藤田感觉到恶心。

　　他冷哼一声低声道；“何必做的这么虚情假意的，不就是想要让这船上的人看到这一幕，从而让我不敢有行动嘛。”

　　这都看出来了，周卫国露出了一点点诧异的嗯了声；“有这么回事，不过你多少有些小人之心了，我只不过是想要告诉你，你家中没有炸弹，不用叫人去排除。”

　　呜呜呜……

　　呜呜呜……

　　轮船的汽笛声响起了，身穿黑色制服的两个消瘦船员在船舷边对还在道别的人吆喝起来；“上船了上船了，船要开了。”

　　周卫国回头看了下那两个吆喝的船员松开了藤田往后退了两步转身大踏步的上了轮船。

　　船舷边上，看着依旧站在哪里为自己打招呼的藤田，周卫国也同样挥手的示意他离开。

　　这艘船只是货运客运两用船只。

　　航行的速度并不是很快。这船上一百来人，都多少看见了周卫国是大佐送来的，因此一路上，也没有谁过多的对自己进行询问，只是有时候，会进行例行的证件检查。

　　本就航速不怎么样的轮船又装载了大量的货物，慢的如同龟速一般的轮船六月底从京都方向出发，一直到了七月中旬，这船才停靠在了上海码头。

　　早就在这狭窄的空间范围内别了二十来天的周卫国一下船第一时间就出了码头，他可是差点让那狭窄的空间给憋坏了。

　　熟悉的城市，熟悉的地方，哪怕这天空中的太阳和京都并没有什么两样，但是周卫国的心却是激动的无法控制。哪里好都不如家好的周卫国伸出了双臂站在这人来人往的马路边缘不顾众人那种怪异的眼神大喊起来；“祖国，我回来了。”

　　熟悉的一切，甚至来说，这里的饭菜，都是那种久违的熟悉，这里的一草一木，都让自己真切的融入其中。

　　周卫国在一个餐馆中吃了一顿美滋滋的饭菜后，并没有立即去上海黄浦江码头乘船前往南京汇报，而是去了一趟花旗银行。

　　两年前，自己离开的时候，特意嘱托了萧雅一定要在今年的一月份将上海的一切财产贩卖出去，她不知萧雅是不是按照自己的意思去做了。

　　花旗银行的主管人员已经换人了，但是，从这主管的口中得知，萧雅在一月底的时候，来到了这里，并且将一切的房产和地皮全部贩卖，钱，就存入了花旗银行。

　　至于多少，周卫国没有问，他只是来确定消息萧雅是不是将这事忘记了，见如今一切都卖掉，周卫国也没有在上海停留，在黄浦江购买了一张船票逆流而上，前往南京汇报。

　　江面依旧如同以往那边忙碌，大量各式各样的船只穿梭在江面，几天后，船只抵达了下关码头，没有去找姜悦和吴勇，甚至是没有去找萧雅。下船后周卫国提着自己的行李箱叫上了人力车来到了陆军军官学校大门。

　　依旧是曾经的那个模样，只是物是人非，曾经在值班室的上尉早就更换了人，提起行李箱的周卫国直接走到了值班室后掏出了自己的证件。

　　现在的他，唯一能够证明自己身份的，也就是这个土黄色的日军士官学校学生证，至于其他的，身上实在是找不出来。

　　周卫国明显见到了对方那怀疑的眼神，他们的警惕是无可厚非，当前双方势同水火，在不确定自己的身份前，将其怀疑成为间谍也是值得理解的。但是同时，周卫国也见到值班上尉透露出的那种不确定。

　　他应该是在自己走了后才调来的，不确定自己是不是真的周卫国。

　　看着上尉那来回打量自己，却又不确定自己应当是做什么的眼神。周卫国露出了笑意指了下他边上放置的黑色电话机“上尉，你可以接通教员办公室，让徐教员来确定一下我的身份。”