第五十四章该回家了

他只能忍。

　　现在动不得，哪怕是自己认为，周卫国没有这样的能力，可这事谁能说得清楚呢，倘若周卫国真的成功了，自己怎么办。

　　赌不起的情况下，只能是任由他嚣张，等待他在码头的时候，实行抓捕。

　　“你去安抚一下黑木的家人，另外，要通知其余几个优秀学员所在部队，将他们保护起来，这人来这里的目的不是为了学习，而是为了除掉他们。”

　　酒井一郎沉思了好一会，抬眼对身边的小野道。

　　也就在酒井一郎辱骂却又无奈的时候，周卫国带着藤田秀子和孩子回到了藤田家中。

　　一家人张望着门口，那紧张的眼神，在见到一切完好无损后，这才露出了轻松神色。

　　“你们不用这么看着我，我不过就是去外面办理一件小事而已，俗话说，知遇之恩，当涌泉相报，我能安稳这么多天，也是你们的呵护，我怎么会对恩人做出禽兽不如的事呢。”

　　周卫国笑的很淡定，说的也很平静。

　　藤田对于面前的周卫国只能是轻微冷哼了声一脸不满的问道；“你可以走了吧。”

　　是该走了，这一晃，已经是七月初了，在不走，自己归国就会参与不上淞沪会战了。

　　周卫国将孩子抱在手中逗了下坐在松软的沙发上看向了天花板好一会嗯了声；“是的，我打算离开了。”

　　他侧目看了下藤田；“只是，我如果没有想错的话，我只要离开京都城，码头便衣什么的，恐怕就会在第一时间内，将我撕成碎片吧。”

　　笑容在一点点的凝固，周卫国来到藤田跟前；“你心中，不也是这么打算的嘛？”

　　是，藤田承认，他就是这么打算的，可是他没有想到，周卫国看明白了这一点。

　　“不是我是这么打算，而是你的老师也是这么打算的。”藤田的不虚伪让周卫国很满意。

　　起码面前的这个人敢作敢当，起码他为了自己的家人，能够抛弃他的忠诚，其实那个被神话的人，有什么好忠诚的，你家人死了，顶天也就是给你一点钱，而他却是没有一点点的损失。

　　心中赞扬着藤田，而对于酒井一郎，周卫国内心却是一阵阵的唾骂，如果不是他，自己早就已经离开，甚至来说都完成了自己定下的目标。可如今。

　　他笑眯眯的叹息了声；“我那个老师啊，禽兽不如，追杀自己的学生如此费尽心机，让我很多的事都没有完成。”稍微带着唾骂片刻后，他将目光看向了自己跟前的藤田；“我想，一个宪兵司令将我安稳的送上船，这应该不是一个什么难事吧。”

　　当然不是难事，藤田心中露出了欣喜，只要上了船，那自己的家也就算是安全了。

　　周卫国看着那稍微露出的欣喜后叹息了声；“藤田啊，你还是低估了我的阴险，我既然能够让你送我上船，难道我就不会准备后手嘛？‘

　　什么？

　　心中已经乐开花的藤田咬紧嘴唇愤怒迷茫的看着周卫国；“你什么意思？”

　　周卫国一言不发的探出手指了下不远处的藤田秀子；“你问她。”

　　藤田将心中困惑的眼神看向了自己的闺女后结结巴巴的指着周卫国；“他……他干了什么？”

　　藤田秀子看着依旧得意洋洋的周卫国来到了自己爹跟前握住了那有些颤抖冰冷的手；“爹爹，他在这几天，已经和我们一家人都拍照了，今天出去，也是去送底片的。”

　　八嘎，藤田听到这，心中也明白了。

　　自己还想拿捏周卫国，还想在码头上，在船上对周卫国下手，如今，他早就做了应对方案，一旦他出事，那么那和自己一家人合照的底片，恐怕第二天就会出现在上司的办公室。

　　到时候，自己的四个女儿会是什么样的遭遇，妻子会是什么下场，他比谁都清楚。

　　“你为何……为何就如此阴险。”藤田的那种无奈询问，让周卫国微微摆手；“话，不要说的这么难听，我不过是为了以防不测，可从来就没有伤害过你们的意思，这一点，这段时间，你们也是看出来了。”

　　周卫国说道这微微的将目光看向了窗户外；“我不过，就是想回家。”

　　只是想回家几个字让藤田陷入了沉默。

　　良久，他看了下面色露出多少有些悲伤的周卫国后伸出手拍了下他肩膀；“好了，我送你回去。明天我会去码头视察，哪里有一艘开往上海的商船，我会给你一个新的身份。”

　　周卫国是一个化妆高手，他相信，只要他化妆好，是没有人能够认出来的。

　　天明了，周卫国早早的就起了床的化妆，依旧是昨日的那种模样，只是今日看起来，这精气神倒是好了一些。

　　中午十分，藤田来到了家中。看着已经面无全非的周卫国一眼，他从自己衣兜中取出一份证件递给了周卫国道；“你叫宫本一郎，商人，京都人，是去上海探望你亲戚的，这是证件。”

　　说完，他又取出了一些钱递给周卫国；“商船上需要吃喝，这点钱，你留下，只是我希望你……”

　　藤田欲言又止，周卫国接过证件和介绍信打开看了下后目光微微抬头，他自然知道藤田说的是什么意思。

　　“放心吧，等我一旦到达上海，就会找人将东西摧毁的，你真心对我，我也不会虚情假意。”

　　藤田只能相信的点头坐在沙发上示意妻子去弄饭，这船是下午六点多出发，一会，等周卫国吃饱后，他会在开船半个小时前，将其亲自送到船上，也好了结了这个事。

　　让自己的家人归于平静，也让自己内心平静。

　　走了，提起一个简单行李箱的周卫国打量了自己在这住了好几天的家，一一的和这一家人道别后，才跟随着藤田一郎，上了他那辆黑色的轿车。

　　下班的高峰期让汽车行驶的十分缓慢，周卫国透过窗户打量这个熟悉又陌生的城市，这里很多地方，他都来过，只是现在，都伴随着汽车的开动，一点点的往后越过，也同时将这里的记忆，在一点点的磨灭，他心中很清楚，这一走，从此是不会在回来了。