第二十四章除恶

“那我们什么时候商议行动计划。”双手交差放在小腹跟前的木子抬说明日不见面，有些困惑的他她问了声。

　　周卫国今晚就要行动，只是他不想木子插手，自己一刀子就将这事解决了，没有必要将他们给拉扯进去。

　　毕竟，自己做完这事就能离开，可是木子她们不行，她们需要在这边继续潜伏执行任务，能不让他们冒险，不就让他们冒险。

　　“后天吧，后天下午，你我依旧在这个地方碰面。”周卫国露出笑意说了碰头的地点，他总需要个这个不知道真名的木子一个交代。

　　从公园离开，周卫国回到了旅社想了想，决定让旅社的老板去给自己购买了一张去上海的船票，理由是自己的生意已经谈妥，在这待下去没有了必要。

　　接了好处的老板点头哈腰保证他今天一定买到明个早上七点之前的船票后，也就将店交给了自己的女人，老板却却是骑着那刚买不久的自行车出去买船票。

　　周卫国回去穿戴了一套干净的西服后，也出了门叫来了一辆人力车，将自己送到了小野家附近。下车后的他步行而入，按照木子给的地址找到了小野的家。

　　相对于上海的高楼林立的小洋楼，小野的家就要低调很多，虽然也是小洋楼，但是外面的装饰看起来就比较单调，不过，这和周围的一大群木房来说，也算是鹤立鸡群的这种了。

　　围墙也就是两米来高，周卫国叼着烟卷看向了小洋楼好一会，才丢了烟头围着这小洋楼转悠了一圈，确定了下手的地方。

　　他么在这待，而是回到了旅社，这是下午，如果自己一个陌生人在这游荡太久了，会容易引起周围人的警惕，还不如先回去睡一觉，晚上再来。

　　能够在这市区开旅社的人，多少都是有一定关系的人，周卫国让老板办的事，他居然下午就给自己办妥当了。

　　只是，明日的轮船是在凌晨五点多出发，对于这时间太早，老板是一直表达着歉意。

　　对于这事，周卫国倒是没有什么，不过想到后天跟木子的碰面是不不会有了，他想了下写了一封书信交托给了老板，说明了地点，最后让老板认为木子是自己的情人后，这才接了船票回去收拾好东西躺在床上打发时间。

　　时间一点一点的过去，一晃就是凌晨十二点多。

　　周卫国见时间差不多了，起身提着行李箱走出了房门来到了旅社门口敲打了下柜台。正在柜台内抱着被褥睡觉的老板睁开眼睛一见是周卫国。他看曲了下睡意蒙蒙的双眼；“桥本君，时间还早呢，你这就要走？”

　　周卫国脸露不舍打量着周围：“是啊，又要离开这个地方了，这一走，不知道什么时候才能回来了，我想步行去那边，好好的看看这家乡。”

　　这个不是理由的理由，是任何人都理解的人之常情，老板哦了声笑眯眯的为他办理好了一切，退给了周卫国多余的钱道；“那桥本君一路走好。”

　　手中不过就是一个简单的行李箱，里面是自己的证件和衣衫。而这距离小野家中其实也就是半个来小时的路程，周卫国不想惊扰旁人，而是一路走街串巷的按照今日探的路来到了小野家外，随后放下了行李箱翻墙而入用铁丝开了锁上的正门。

　　没打算放过一个人，周卫国先从一楼一间房间一间房的摸索，在楼下杀了他老头，然后在二楼左边的房间找到了小野儿子送他上了西天，这才在二楼最右侧那没有关闭的房门中，找到了熟睡的小野和他看起来并不怎么好看的媳妇。

　　灯光来开的那一瞬间，周卫国趁小野睁开眼睛的那一刻，血淋淋的匕首直接抵在了他的喉咙。

　　至于他的女人，周卫国提前京她敲晕，省的这女人醒过来大喊大叫的。

　　“你……你是什么人？”小野被匕首抵住了脖颈，虽然说话有些结巴，但始终也算是见过大风大浪的人，也没露出多少惧怕。

　　周卫国笑了笑；“阁下前段时间才对本应该枪毙的凶手只是判了两年的时候难道就没有想一想会不会惹火上身嘛，你来说一说，我会是什么人呢。”

　　什么？

　　小野哆嗦了一下，他自然清楚那是什么事，可问题是，自己也是奉命行事，自己也是迫于无奈。

　　“杀人偿命，欠债还钱，凭什么你们的命就是命，我们百姓的命就不是命了，今个我是特意过来取你一家性命的，实不相瞒，你老爹还有你儿子已经让老子捅死了。”

　　“你……”小野想要大喝，但是周卫国的匕首往下划拉了一下，剧痛让小野活生生将要说出来的辱骂给憋了回去。

　　周卫国舔了下嘴唇微微看向了被自己敲晕的那个女人一眼笑了笑看向藤野后将他转了一个圈，对准了那床铺上的女人淡淡道；“来，好好看着，我让你亲眼看一看你女人是怎么死你面前的。也让你尝尝失去亲人的痛苦，这滋味好受不好好受不好受。”

　　周卫国右手一用力，将小野的下巴给捏脱后，让其发不出声音后又将他他的双手手臂折断。

　　确定这货当前除了跑没有其他威胁自己的因素存在。他这才来到了那个女人跟前回首看向了小野；“眼睁睁看着自己的亲人死而没法救，这种滋味不好受吧。”

　　他将匕首对准了那个女人脖颈啧啧两声；“好看倒是好看，可就是跟错了人，跟错了人，是要付出代价的。”

　　噗呲。周卫国手起刀落，割了这女人喉结。

　　喷泉一般的血液涌出。

　　小野愤怒的瞪大了自己的双眼，他有恨，他想要报仇，可想到自己如今的情况。他最终清醒过来往门口方向跑。

　　周卫国连追的心情都没有，他眼看着小野要到了门口，随手就将匕首扔了出去，将小野给做掉。

　　似乎不解气，周卫国走过去将小野给大卸八块，最后将脑袋给当皮球一样踢出了房门，才丢了匕首，沾染了一些还干枯的血迹迅速在墙面写了一行字，慢悠悠翻箱倒柜的将搜刮来的十几根金条给放入衣兜来到一楼斜眼看了下不远处小野的脑袋哼了声；“太便宜你了”