第五十章别把我逼急了

好奇，有什么好奇的。

　　面前的这张脸，自己在办公室内看到了无数次，甚至说，闭上眼睛，也能够知道坐在边上如此轻松惬意没将自己当回事的人是谁。

　　俊俏的面容，炯炯有神的双眼，似笑非笑的眼神，在加上那爱咬嘴唇的动作，都让一个名字灌入他的脑海。

　　周卫国。

　　“我的家人呢？”藤田是一个爱家的人，京都的很多高官，那一个不是家中妻妾成群，可是，这藤田却是一个另类，这京都八卦满天飞，居然没有一条是关于他的，对于他的评价，都是居家好男人，女人值得拥有的赞美之词。

　　选择藤田，的确是有他是当前的京都宪兵最高长官这一条因素，但是最为重要的一条，还是在于他在乎家。

　　在乎家庭的人，自己才能拿捏，若是其他要官不要家的，恐怕自己就是羊入虎口，怎么挂的都不知道。

　　藤田的询问打断了周卫国的沉思，周卫国露出了一丝诧异伸出手指想自己；“你就不问问我是谁？”

　　还用问？藤田苦涩笑了声；“彼此都知道对方的身份，又何必非得让我来说破。”他微微将头看向了二楼最终还是问道；“我的家人……”

　　周卫国端起红酒；“他们很安全，我看你也是一个聪明人，自然明白，我不可能会要了他们的性命，毕竟，他们是我当前的护身符，而接下来应当如何选择，我想藤田阁下，心中应当是知道一二三的吧。”

　　绝对是一个聪明人的藤田颔首点头；“只要在我家中，你的安全当前能够得到最为有效的保证，但是我希望，你不要言而无信，若是我家人出了问题，就算天涯海角。我也……”

　　周卫国打断了藤田那种愤恨甚至是沮丧的发誓，他露出笑意微微摆手；“这一点，阁下放心，我的性命和他们是捆绑的。”说到这，周卫国将红酒拿起再次倒上了一杯端起在手中晃动着斜眼看向藤田；“不过，我不得不提醒一下藤田阁下，千万不要做出冲动的事来，这房间，我可是动了手脚的。”

　　周卫国有手榴弹和炸药，这一点，开会的时候，酒井一郎已经说的相当清楚，藤田自然清楚，当前周卫国能够如此平静的坐在这，那在于，他掌控了一切。

　　自己当前，除了答应他这无耻的要求之外，还真就不能将他如何。

　　有了藤田这个最不应该窝藏罪犯的人进行包庇，周卫国也算是不用担心到处日军宪兵和警察来到这。

　　只是周卫国依旧有些不确定，藤田是不是会在效忠还是家人身上选择什么。

　　整整一天，他都是将藤田一家带入到后院中便于自己逃生的地方。一直到黄昏十分，藤田的归来，让周卫国确定了，藤田对于他们陛下的忠诚，还真不如面前他这一家人。

　　“我还没有愚蠢到用我家人的牺牲来染红我官位的那种疯狂地步，你这么做，似乎是有些小肚鸡肠了。”

　　藤田自然清楚，自己家的后院，其实是一个很好的逃生场所，因此，在见周卫国正陪伴着自己的孙女玩耍，他露出的只有一种不屑和对于周卫国如此狡猾的愤恨。

　　周卫国并不在意藤田的想法，他抱着藤田的孙女笑眯眯的逗着来到藤田跟前；“以防不测，你们这边失去了理智的人，还是很多的。”

　　周卫国指了下不远处的椅子示意藤田跟随自己一同过去坐下。

　　血红的残阳挣扎着，似乎并不想落下，周卫国看了那一轮残阳良久回首看向了藤田；“也不知道，我什么时候才能回到我的祖国。”

　　藤田慈祥的看向了周卫国怀中的孙女一眼后盯住周卫国；“暂时你就不要想了，这一次上面是铁定了要你的性命，从今天开始，开始对城中的一切人员进行排查甚至是女人和乞丐都没有放过。”

　　自己不过是不愿意留在这个地方，为什么就要对自己赶尽杀绝呢，不过是自己拒绝了他们的好意，为什么，就不能给自己一条生路呢。

　　别把我逼急了，逼急了大家都没好日子过。周卫国微微眯起眼睛在心中暗想。

　　确定了藤田不会告密，周卫国是能安心下来考虑接下来该干什么。

　　他来这里的目的，是要杀一些有些人员的，可是，自从当初自己杀了桥本一郎后，就停止了行动，如今，他在想这其中的可能性，是不是还能继续执行自己的计划。

　　仔细的回想，周卫国认为，可能性已经不是很大。酒井一郎肯定已经想到了桥本一郎的死跟自己有关系，那么，他肯定会对于士官学校的那几个优秀学员进行保护。

　　现在下手，无疑就会落入到他们设置的陷阱中。

　　中村次郎、田中次郎、宗方一，以及炮兵科的藤野小次郎、桥本等人，这些都是位列自己名单中的人。

　　我早知道，当初就应该提前下手。

　　周卫国咬了下嘴唇，他为自己的行为而后悔，自己应当先答应下来，稳住酒井一郎等人，然后杀了这几个人在离开也来得及。

　　可是自己的冲动，造就了当前自己根本就没有机会对这些人下手。

　　总是要为自己错误的行为付出代价的。

　　而自己现在要付出的代价，无疑就是无法完成当初自己在心中定下的目标。

　　算了，君子报仇，十年不晚，只要他们不出现在我们的国土上，我们之间就算不得什么生死仇人，周卫国为自己找了一个最为合理的台阶。

　　但是，有一个东西，他是绝对不会放过的。

　　黑木的望远镜，那可是精准度比海军大臣还要精准的东西，有了这个，自己今后在前线就能准确的观察敌人的情况，就能拥有一双清澈的眼睛。

　　黑木可以不杀，但是这望远镜是必然要弄到手。

　　而这些学员，是在当天的典礼结束后，直接进入军队的，想一想现在，恐怕黑木已经是在去部队的路上了。而那象征荣耀的望远镜，肯定是在他家的正墙壁供奉着呢。

　　宗方一作为步兵科第一的指挥刀，自己可以不要，但是，这望远镜，必须要弄到手。

　　来了几年，总要弄点一个相当有价值的纪念品回去，才能对得起来这一趟。