第二章我来试一试

面色显瘦却又十分有精神的少校抬眼打量了一下周卫国，拿起了笔开始周卫国的籍贯、年龄和学历。

　　周卫国有一答一的将周文的年龄籍贯说完，停顿了一下又将东吴大学学生证掏出来放在哪张黝黑的桌子上补充道：“我是东吴大学学生。”

　　少校一听周卫国是东吴大学的学生，不由得多看了他一眼后拿起学生证观望了下将学生证放下。

　　沉思了下的少校，拿起笔低头在一份纸上书写片刻时间，写完的他从边上取过印章盖上很随意递给周卫国；“去后面领取军服，到这里集合，有人会带你过去。”

　　谢过了这名少校，周卫国往少校指的那间看起来向是仓库的地方走去，他低头看向了自己手中的纸张。

　　周卫国，88师三营一连一排长。

　　怎么会是排长呢？难道少校写错了？

　　周卫国微微回头想要去问问，但前面负责发放物质的士兵叫喊起来，他只能带着困惑的将纸条递给了负责发放军服的一名军官。

　　那军官看完纸条后，转身离开为周卫国取来了一套淡绿色的军服以及少尉领章，并且在胸口的领章上填写上了后递给周卫国。

　　真的是有些不明白了。

　　看着自己的军官服和分配下来的毛瑟步枪。

　　周卫国就不明白怎么自己是排长。他见一名少尉过来，连忙过去露出笑意的询问这是为了什么。

　　少尉的回应让他明白了。上海冲突，双方都损失惨重，88师守卫的闸北是日军重点进攻方向，一线军官早就死了七七八八，师部无法补充，因此下令从招募的士兵中挑选出来一些有学历的充当一线军官。

　　而自己是大学生，自然没有任何悬念的补充成为一线指挥官。

　　一个上去就有可能在也回不来的指挥官。

　　惊骇的回想着远去少尉的话。周卫国将目光看着手中军服喃喃自语：“这是要成炮灰啊？”

　　哆嗦了下，他在抬头看向闸北方向露出冰冷眼神暗想。

　　想让老子死的子弹和炮弹，还没有造出来呢。

　　优异的身手和本领，让休整了不到半天就上了战场的周卫国不但在战场上没破一点油皮，还因为在几次的战斗过程中作战勇敢，在昨天杀了日军一个少尉，而加上一连长昨日阵亡。他被提升为了一连代理连长。

　　担任了代理连长还没有半天时间。三营就奉命前往金家宅支援，配合友军，全歼日军盘踞在金家宅的几百日军，从而粉碎日军想占领庙行，切断19路军和第五军联系的计划。

　　三营接到命令后，在凌晨四点多出发，天明十分抵达了金家宅，被上封部署在了第二进攻梯队，这距离金家宅有三百五十来米左右。

　　 88师的炮兵正在对日军阵地进行覆盖性打击。

　　炮声中，趴在一处弹坑前等待进攻命令的的周卫国的感觉到情况不对劲。

　　这段时间和日军交手，自己一方的炮兵一旦对他们进行压制，日军很快就会用十倍的炮弹进行反压制。

　　可是今天。

　　这炮兵都已经打了十来分钟了，日军炮兵一点动静都没有，这说不过去啊。

　　他想了想扭头见营长吴勇在自己右边不远处得弹坑中，也就攀爬了过去努努嘴；“营长，情况不对劲啊？”

　　三营长吴勇长的五大三粗不说还一脸腮边胡，一脸凶相的他微微侧目打量了下周卫国；“那不对劲呢？”

　　那不对劲，自己还真说不出来。周卫国低头思索，但还没有等到他考虑好，身后的冲锋号响起了，第一梯队的兵力开始了进攻。

　　“你他么的倒是说啊，哪里不对……”吴勇再声音提高了八度。只是他话还没有说完。

　　突突突……

　　突突……

　　清脆的九二式日军重机枪声音响起来了。

　　周卫国慌忙往前一看。

　　两挺九二式重机枪暗堡火力点，一前一后的形成交叉火力，压制了冲锋的大军，第一梯队两百多人被机枪压制在了地上抬不起头。

　　而机枪手后面一百米处，出现了一队日军炮兵，正在架设九二步兵炮，他们在迫击炮射程之外， 88师的炮兵根本就无法对他们进行压制。

　　周卫国估算了下。倘若那几门步兵炮开火，前面被压制的士兵，非得死一大片不可。

　　“吴营长，上封有命，命令你部立即出击，接应被压制兄弟部队，掩护他们撤离。”团部传令兵前来传达命令并且在三营进行监督执行。

　　吴勇看完命令深吸一口气咬紧嘴叹息了声好像做出一个他不甘心的命令；“命令，一连火力掩护，二连三连左右迂回进攻，吸引敌人火力，让……”

　　“营长，不能这么打，这么打不但搭进去咱们兄弟，那前面的部队也蹦想回来了。”听吴勇这么安排，周卫国打岔道。

　　日军火力点交叉部署，射击角度广泛，不管从任何一个角度进攻掩护，都在他射程内，对方又不是草包，肯定要用火炮打击前面被压制的步兵，吸引火力根本来不及。

　　唯一的法子。

　　只有打掉他们的机枪手，扫清前进障碍。

　　大军突进去，和日军刺刀见红，纠缠在一起。日军的炮兵，也就废了。

　　这战就胜了。

　　吴勇如何又不明白，周卫国提出的建议是最为合适的，他也想到了这样的方式。

　　可是，三百多米的距离，自己根本就打不掉对方的机枪手，别说自己了，当前整个第五军都找不到能够在这么远距离干掉对方机枪手的人。自己也只能利用这种没法子的法子呢。

　　“我知道你的意思，可是……”吴勇叹息了声。

　　周卫国看向那远处的日军机枪手。

　　舔了下有些干裂嘴唇，周卫国将驳壳枪放入枪套中，他伸手从边上一个士兵哪里取过一杆毛瑟步枪拉动了枪栓熟练的上了子弹后打开了辅助射击仪：“我试一试。”

　　什么，他……他要试一试，我没听错吧？

　　吴勇惊讶的张大了嘴巴。他怎么感觉，自己听到了最为搞笑得一句话。

　　面前的周卫国似乎想要从这打敌人的机枪手。

　　疯了嘛，这可是三百多米，敌人火力点在这看过去，那不过只有铜钱大小，他在开什么玩笑。吴勇瞪大双眼露出不相信的眼神。

　　周围的人也不会相信，三百多米啊米，想打掉敌人机枪手。

　　别说这一团，就算是整个旅整个师甚至来说整个第5军，都找不到这样的人。

　　除非……除非是神仙。

　　可是面前的周连长，却想要打对方机枪手，这可能嘛？

　　质疑嘲笑的眼神，周卫国不想去理会，他刚想了下。

　　能迅速做出下达命令救援的。不可能是团长甚至是师长，而是上面掩体中的那几个人。他们肯定知道这其中厉害关系。

　　自己不想利用和张军长的裙带关系进入军队，但是这并不意味着，自己不能让他看到自己的能力。

　　与其说在一个没有人知道的地方下手。还不如现在，当作营长和团部传令兵以及这个能够让指挥部观察到的地方动手。

　　打掉敌人机枪手。

　　一来扫清障碍，二来，一旦上面发现派人调查，也不会出现顶包的人。

　　微微闭上眼睛的周卫国伸出了舌头试探出了风向。

　　西南风偏北，风湿度不计，默念着数据，周卫国枪口缓缓往右边移动了一寸后，又将枪口稍微往上面轻微抬了一点。

　　啪……

　　周卫国在众人一片嘲笑和不相信的眼神中，扣动了扳机。