第九十七章自信来源信心

视线范围内，四个日军排列成为一排走了进来。

　　最前面的士兵将步枪平端，将枪口对准了里面，其余三人，懒散的将步枪被背在肩上，最后一人还叼着烟卷。

　　一看就是老油条的那个士兵嘟嚷；“八嘎，上面那群人，为了保住自己的官位，让咱们兄弟受苦受累，真他么不是人。”

　　最前方那个稍微瘦弱一点的士兵并没有回头，而是打量四周；“少说两句吧，上面也是为了郡王的安全。”

　　“安全，这距离前面三百二十几米，敌人有这么好的神射手嘛，还说什么以防不测，真不明白，连我们都知道这不可能，他们还要进行排查，有毛病的些，你看看咱们，刚才结束了对敌人的追击，又要巡逻，咱们就没得到一个好的休息。”后面那士兵不满的抱怨不说，还指着自己的疲倦的脸。

　　周卫国这才发现，这几个士兵的确是没有休息好，满脸疲惫，双眼微红，走路都没有以往的那种精气神。好比是抽了几年的福寿膏一般。

　　这其实是人没有得到充足睡眠的表现方式，算不得什么。

　　几个人在这周围转悠一圈，又从周卫国身边的碎石堆转悠一圈，这才缓步往上走去。周卫国估计，应当是上面检查了。

　　脚步声越来越远，最终小时无影无踪，卷缩着身体的周卫国等了将近一根烟的功夫，那脚步声又从二楼传来。

　　依旧是刚才那两人的声音。而听声音，应该是刚才最后面的那人，声音有点粗。

　　“酒井，这没有什么情况，但是小队长的意思，是留下一人，我看啊，你就在这个地方吧，我们去其余的高地戒严。”

　　“知道了知道了，你们去吧。”看不见侧面的几个人，但是明显听到一人随意坐在了地上，将枪放在了边上发出了清脆的声音。

　　周卫国侧目凑近看去，那另外的三个日军嘻嘻哈哈的打趣着酒井又要骂人抱怨的话后出了们往旁边走去。

　　人没有了，那个叫酒井的士兵应该是太困了，在唾骂了几声后，就没有了什么声音，只是在烟卷的味道飘散一会后，就传来了均匀的呼吸声。

　　睡吧，睡吧，这一睡就永远不会醒过来了，无疼无灾的睡，这是多少人梦寐以求的事啊。

　　周卫国听着鼾声如雷，轻微的将身边的石头小心翼翼的弄开后来到了这个叫酒井的士兵面前蹲下。

　　年轻，幼稚得脸，看起来也就是二十二三岁的样子，也不知道这货是梦到了什么，居然脸颊还露出了笑容，这嘴角还流出一些口水。

　　也算是笑着死的人了，不算是亏吧这狗日的，周卫国心中暗想道。

　　咔擦一下，周卫国捏断了这人的脖颈，将他的衣服扒拉下来套自己头上，随后将尸体给放入自己用迷人小房间，这次随意的将碎石什么的胡乱盖在上面取过了放在边上的步枪抚摸嘟嚷；“他么的，早知道，自己就不花钱去黑市购买东西了。白花我一笔钱。”

　　检查了下枪械，确定这枪没有任何问题周卫国掏出了烟卷点燃美滋滋的抽了一口。

　　有了这身皮的掩护，他完全可以肆无忌惮的在这栋楼来回的走动，不用担心周围的日军怀疑什么，完全就是随意行动。

　　不过，为了确定其余几个敌人在什么地方。，他特意走出了这栋楼外面，故意慢吞吞的叼着烟在外面转悠，最终发现了其中一个在距离自己五十米外的废墟，而另外两个人，却是更为遥远的废墟一楼相对避风的地方。

　　侧面和那人打了招呼，周卫国背着步枪来到了五楼。

　　从这里看过去，下面的人依稀在进场了。穿戴着整齐军服的日军，也有邀请来观看的西方洋人。

　　周卫国看了下，那些受邀而来的记者，位于右侧，有日军的，也有其他报社的。周卫国想在那人群中找到张庆，可是人影晃动，他看不清楚，只能是将枪口依靠在边上的墙壁上抱起双臂，等待今天的大人物登场。

　　时间越来越近了。外面的阳光已经从没有了窗棂的窗户口照射进来，坂田、藤野和酒井三人默默不语的走到了那和昨日没有什么区别的阳光跟前，往外面张望了一下。

　　虽然没有区别，但是又是有区别，能不能见到明日的太阳，那就要看半个小时后，东久一郡王是否能安全的做完一切离开。

　　“都安全吧，郡王还有半个小时就要登场了。”藤也野不确定的问了下身边的两人。他自己都想不通，怎么会跟这种贱人在一起工作，还有些情不自禁的相信这两贱货。

　　坂田看了下外面形形色色忙碌的人影，在看向四周已经部署完毕的神射手，他一脸得意掏出烟卷点燃；“放心吧，神射手部署四周，骑兵在周围巡逻，远处的地方也安排上了哨兵，我实在是想不到，敌人还有什么本事，能够完成刺杀。”

　　酒井在旁边见藤野露出的那种担忧，他想了想也笑道；“郡王来进行犒劳，是临时发出来的，前后也就是四天不到的时间，也许到现在，敌人根本就不知道这事，就算是知道，想要在三天时间内完成计划并且执行刺杀，那是断然不可能的。”

　　“除非……”酒井的停顿让藤田野和坂田微微侧目看向了他；“除非什么？”

　　酒井故作神秘的点燃香烟；“除非他们是神仙。”

　　本紧张的两人一听这话，不由得愣神了下哈哈大笑起来打趣；“他要是神仙，我们就是大神仙了。”

　　 叮叮叮……

　　 摆放在墙角的黑色电话机响了起来，作为负责人，坂田义不容辞的走了过去。

　　“ 郡王将会在半个小时后抵达，你们那边可曾准备好了。”

　　电话是上海派遣军司令部打过来的，声音平缓露出的那种威压让坂田深吸两口气平静下来；“将军阁下放心，保证万无一失。敌人不来就算了，他要是敢过来，保证让他有来无回。”