第二十五章归国

木子的这边有着自己的工作，是在一家百货大楼当着销售头头。

　　一大早，她就感觉到街上军警增加，时不时的拦住路人询问什么。这让她很不解，长崎为什么会突然之间出现了这么多的军警。

　　迎面，一队警察走了过来，那领头的居然还是自己认识的佐藤，佐藤和自己是在一层楼，平日大家见面也会打招呼。

　　“佐藤君，你们这是怎么了，怎么今天都出动了，是出什么大事了嘛？”木子伪装好了心中的不解，露出了笑意对过来的佐藤打起来了招呼，想从中打探出来了一点什么。

　　面色明显是没有睡好还有些消瘦的佐藤见是木子，他也露出笑意和木子打了招呼后又出现了愤怒和沮丧；“木子小姐，你不知道，小野判官一家昨晚让人给杀了，凶手残忍的将小野判官给五马分尸了，脑袋都给踢一楼来了，身子还在二楼。”

　　木子心中一惊暗想不会是他敢的嘛。愣神了下的她故意露出惊恐眼神用粉嫩的手抚摸自己乌黑秀发；“什么人啊，这是有多大的仇啊。”

　　“谁知道呢，不过这小野判官平日也没干什么好事，收了不少的黑心钱，招惹仇人也不稀奇。你是不知道啊，那墙面上，血红的几个大字看的我是心惊肉跳的。”

　　墙面上的字？木子咽下了一口唾沫很好奇的问道；“写了什么啊。”

　　想到那一句话紫藤就心惊肉他的深吸一口气：“血红的大字，杀人偿命，欠债还钱。”

　　说完这话，佐藤见前方过来一群人，也就收起惊恐：“木子小姐，我不跟你说了，还要去巡逻呢，你路上也小心一些。”

　　木子看向远去的佐藤心中再次想着，这是不是桥本干的。

　　她想去找桥本，可是桥本当天就换了旅社，自己根本就找不到。

　　如今，她也只能是等明天，见到桥本后，在来问问是怎么一回事了。

　　心中有事，木子无心工作，第二天还没有到达中午，她就来到了公园中等待。

　　桥本没有等到，等到的却是一个穿黑和服的男人，那男人在仔细打量了自己几圈后来到了跟前微微弯腰；“请问是木子小姐嘛？”

　　木子颔首点头；“我就是，你是……”

　　男人从衣兜中取出一封书信；“桥本君已经在昨天乘坐轮船回上海了，临走的时候他让小的给木子小姐送一封书信。”

　　他走了？难道不是他干的？

　　木子探出手接过了书信，又从皮包中取出了一些钱作为感觉送走了男人，左右看了下周围确定没人，他这才打开了书信。

　　亲爱的木子小姐，见字如面，我走了，跟你一起的这几天，我很开心，我的事已经办完了，祝你安康。

　　真的是他？他究竟是怎么办到的，看着手中书信，木子抬起头看向了东方，她不知道，自己和这个神秘的男人，是不是还有，在见的机会。

　　周卫国当天除掉了小野一家，就没有停留的来到了港口提拉着搜刮的钱登上了去上海的船。

　　这一晃悠，又差不多是一个来月，颠簸得差点散架的他总算是在八月中旬抵达了上海。

　　并没有急于去南京，他特意去了一趟这SH市区，打探着这当前的房价，又去了花旗银行，问了问当前的出租情况以及城外地皮的事后，这才慢吞吞的从上海乘坐沿江而上的轮船，在下关下了船后，晃晃悠悠的回到了学校。

　　也许是回来的事那边已经汇报了，才哼哼着小曲的到门口，从值班室就伸出一颗头来，可是吓了周卫国一哆嗦。

　　仔细一看，居然是张将军的副官，他咽下一口唾沫的还没有开口，副官已经是铁着个脸道；“可不容易啊，开课都已经十来天了，你才回来，可是大人物啊，都惊动了教育长。”

　　我这……我去干什么了你们难道不知道嘛，真能演啊。周卫国对于副官的话是明白几份。他相当配合的露出讨好的笑容熟练的掏出香烟；“副官抽烟，我这一游玩的，忘记了时间，你看着……”

　　“你自己去跟教育长解释吧。”副官没接烟怒气冲冲的离开。周卫国扭头看向了一直在那看笑话的值班上尉；“不会被开除吧。”

　　值班上尉耸耸肩；“我不知道，但是开学十来天不报道的，你是第一个。”

　　周卫国一听，立马故意跑到副官前讨好的露出笑容，那点头哈腰的模样，让任何一个人看到都是在苦苦哀求说好好，只不过，完全就不是那么一回事

　　“教育长在等你，你去见他吧，我还有一点事要处理，一会来。”副官将周卫国带到了门口转身离开。

　　周卫国哎了声轻微的推开了房门走到了张将军跟前敬礼；“报告，步兵科二班学员周卫国前来报道。”

　　在处理文件的张将军并没有理会周卫国，一直等到他将那份文件处理完了后，周卫国才见到了张将军抬眼看着自己。

　　那眼神实在是看着不知道是高兴还是愤怒。

　　周卫国也不敢开口，只能是四对眼睛就这么静静的对望着。

　　张将军已经了解了情况。他起身来到周卫国跟前来回走了一圈，最后来到他跟前停下。如同打量货物的眼神让周卫国尴尬的露出笑容；“张伯伯，有事，咱说事好嘛、”

　　张将军深吸一口气往后靠在案桌伸出手；“我让你杀一个人，没让你去去杀一家，你凶手不杀，你去杀判官一家干什么。”

　　是为这事啊，周卫国一五一十的将当时的情况说明，也说命杀凶手会有可能引起麻烦，杀小野容易推卸责任，这才对小野一家下手，反正他们也是间接的凶手，杀谁不是杀，杀了这边还不会有麻烦。

　　对于这理由，张将军愣神了下笑了起来，他当时接到消息也很诧异，周卫国居然是宰了对方一家。而如今一听。这理由和这分析，完全就是从最大限度的从这边的利益来考虑。

　　抬手指了下周卫国，张将军微微摇摇头道；“行了，下去吧。”

　　周卫国哎了声走到门口，张将军看着那背影似乎想到了什么后叫住周卫国往他屁股上看了看；“卫国，明天多穿两条厚裤子。”