第五十八章58师老师长

南京没有自己想见的人了，吴勇姜悦走了，昨日张将军也离开了。整个南京城，也就萧雅成为了他唯一的牵挂。

　　周卫国很想让萧雅现在就离开，但是几年的工作，让她有些不舍。周卫国想了想也没有在说什么，反正距离南京沦陷还有好几个月，他相信自己能够在这之前，将萧雅送走。

　　回到了家中，交代吴妈好好照看萧雅，周卫国提起了昨晚萧雅为自己准备好的行礼出了门，叫上了人力车将自己送到了下关码头，乘船前往汉口汇报。

　　没有多大的小火轮航速缓慢，在加上是逆行，这速度更是慢的跟龟速一般，周卫国欣赏着这沿岸几乎千篇一律的风光将近四天后，才抵达了武汉。

　　抵达武汉码头的时候已经是下午，下船的周卫国打量着这个陌生的城市，炎热的天气让码头周围的苦力以及人力车夫都躲在了树荫下乘凉，那黝黑沧桑的皮肤以及无神的双眼在见到轮船到达后，几乎都来了力气。

　　他们需要养家糊口，需要用这点微薄的钱来供给家人吃喝。

　　一个二十来岁的人力车夫来到周卫国跟前讨好的微微弯腰；“长官用车嘛，我速度很快的，对于这武汉可是熟悉的很。”

　　周卫国看了下这体格虽然瘦弱但是依旧挺起胸膛露出他很强壮的躯干后将行礼放在了车上掏出了两块银元递上；“劳烦送我去汉口58师师部。”

　　他上了车后想了想；“不用着急，你慢慢走就是了。”

　　车辆一路在武汉街头穿梭。周卫国一路打量着这街道上形形色色的人，每个人都充满了自信朝气的笑容。只是周卫国心中知道，在等几个月，这座中部繁华的城市，将会遭受日军疯狂的轰炸，数十万华夏健儿会用热血，浇灌这座城市一直到最后一刻。

　　58师师部是在汉口以东曾经废弃后简单修缮起来的警察署。

　　这个师，是自己的老师长在宜昌亲自编制招募训练的，虽然当前比不得88、87、36几个德械师，但是， 58师却是标准的调整师，装备和火力一点也不比德械师差。

　　师部的正门有一颗榕树，榕树下是用木板搭建起来的岗哨，锈迹斑斑的铁门往内打开着，那块长方形的白底黑字上书写的国民革命军58师师部的牌匾用铁钉敲打进入了土灰色的墙面。

　　几根松树订制而成上面缠绕了铁丝网的栅栏摆放在师部门口前不远。

　　哨兵头戴德制钢盔，腰间斜背着粮食袋和帆布武装带，背着背包，炯炯有神的将中正式步枪放置提宰右手，枪托挨地。刺刀贴在肩膀一直往上抵达了士兵的耳边。哨兵挺直了那并不强壮的胸膛，目光微微转动，打量着周围一切。

　　周卫国提起行李箱来到了哨兵跟前，消瘦的哨兵见周卫国是少校，他敬礼后问道；“长官，你有事。”

　　干脆明了的询问让周卫国也不打算废话指了下里面；“我是奉命前来师部报道的154团一营营长周卫国。”

　　他还没有军官证，只有一份任命书，哨兵不能确定，而是接过了任命状看了一眼后对周卫国道；“长官稍等。”他转身就进入了岗哨，周卫国斜眼看了下，里面是摆放了一架黑色的电话。

　　片刻时间，那哨兵出来敬礼后往里面指了下；“长官请，师长办公室你进入往右拐往前走二十米，那土灰色砖瓦房就是。”

　　哨兵说完再次恢复了刚才站定的姿势不在理会，周卫国很看好这样的士兵，不会因为你的军衔高低而露出讨好的声色。

　　也难怪，九月份组建起来的74军最终能成为抗击日军的虎贲军，要是没一点傲骨，那还真就只能是被撤编的下场。

　　提着行李，按照哨兵的指示，周卫国只是稍微和遇到的军官点头致敬后直接来到那土灰色的一层土灰色瓦房跟前站直了身体：“报告，周卫国奉命前来报道。”

　　“进来吧。”平静的声音带着不可抗拒的威严，周卫国提着行李箱大踏步进入的时候用余光观察了这个师部办公室。

　　简单的装饰，不过就是几张椅子，一张办公桌，一个便于放置衣衫的黑色衣架，外加一个不知道在什么地方掏来的书架摆放在了办公桌侧面，而在位于最里的土灰色墙面，悬挂着一份军事地图。

　　自己那个从来不曾谋面的老师长站在窗户前抬眼打量着自己。

　　对于这个才不过三十三岁的师长，周卫国绝对不会因为他那张俊俏的有些帅气逼人的脸还有微微有些秃顶的脑袋而有一丝的不尊重。

　　他放下了行李走到俞师长跟前；“师长，周卫国学业归来，奉命前来汇报。”

　　俞师长本就是严肃的人，并不强壮干瘦的身体只是嗯了声后走到了案桌跟前从抽屉取出军官证往周卫国边上推了下；“我已接到你要过来的事。一营当前在汉阳城西集训，你直接去带兵。”

　　他等周卫国接过了军官证后起身走到周卫国跟前；“我另外特意调动了两门平射炮装备到你一营，可别丢了32年那一场大战的豪气和胆气。”

　　公事说完，俞师长也轻松下来指了下边上掉了油皮的椅子示意周卫国坐下。

　　那精炼和有神的眼睛再次看了下周卫国翘起了二郎腿探出手；“要你可不容易啊，我可是连续打了五六份汇报才将你给挖过来，不然，就便宜姓孙的了。”

　　周卫国有些懵的看向了这个当前没有戴军帽的师长。

　　俞师长见他面露困惑，也就将事大概说了一下。

　　周卫国了解了，其实从一开始，32年那场战斗后，面前的师长就没有打算放自己走，只是军校的命令他没法违背，只能是答应下来，但是同时在医院养伤的他也留下了一个心眼，让自己在军校继续担任上尉一连长，避免到时候让谁给挖走。

　　毕竟自己一打机枪手，二炸日军坦克不是一般人能做到的。谁不希望自己的兵有本事。

　　后面，俞师长奉命调离去了浙江，35年奉命组建58师的时候就准备将自己挖过去，只是那时候自己已经离开了军校去士官学校学习。

　　神通广大的他硬是在那个时候将自己预定了，一直等待着自己归来。

　　前段时间，听说上面准备将自己调去87师，他开始使用了一定手段，将自己扒拉过来了这。

　　“多谢师长抬爱，卫国感激涕零。”周卫国起身敬礼表达着谢意。

　　俞师微微摆手；“别跟我来这些虚的，我看不惯这些。”也许感觉自己表情有些严肃，他严峻的脸露出了一丝笑意有些八卦的往周卫国所在的方向探出头：“问你个事，你要老实回答。”