第二十章 他你招惹不起

教员深吸两口气尽量自己平和下俩后走到二人跟前。

　　复兴社的他惹不起，周卫国自己同样惹不起。相互比较下，他将目光看向了身边的周卫国，希望他能给一个面子，将这事放过。

　　教员眼神中露出一种明显的哀求，；“卫国，放手。”

　　周卫国也不想将事情闹大，闹大了虽然不会致命，但也是有一定影响，不过他还是没有松手的看向教员；“他威胁我。难道教员不知道，解决威胁最好的方式，就是让威胁的人消失嘛。”

　　我他么的。

　　教员心中对于这可找不到反驳的理由，他只能是转变了一个方向；“你不看僧面看佛面吧。你不能辜负了他的期待。”

　　这……

　　周卫国自然明白教员说的是谁，他想了想点头；“好，我今天放过他。”

　　薛林今个脸可是丢大了，人没有抓到，反而还让一个学员给威胁了，脸红脖子粗的他拔出腰间的配枪拉开保险顶住周卫国眉头；“老子今天枪毙了你。”

　　枪毙？

　　此刻的教员已经动了火，这薛林不识好歹，如此明显他都看不明白，你今天要是将他枪毙了，你遭殃不说，还要连累我。

　　捏紧拳头眯起眼睛铁青着个脸的教员看了下薛林一字一字几乎是从牙缝中蹦出的话；“你今天若是将他给枪毙了，别说是你，就是你上司。明天一家都得为他陪葬。”

　　很平静的一句话，但绝对是最具杀伤力的一句话。

　　这其中隐藏的含义，夹带的威胁，不是他一个小小的少校能够扛得住的。

　　薛林明显哆嗦了下将手枪收起看向周卫国放下一句狠话；“你给我等着。”

　　丢下这句生硬的台阶话，薛林转身离开，但是周卫国似乎认为这还是有一定威胁，他迈开脚准备追，教员一把将他拦住；“我去处理。”

　　周卫国见教员跑了出去，回首见到周围几个人一双牛眼瞪住自己，他打了个哈哈道；“哎呀，教员可真是会狐假虎威啊，杀了他全家陪葬，都将我给吓住了。”见几个人不信，他摊开手；“我要有那后台，我还在这嘛。”

　　几个人也是尴尬笑了起来，毕竟刚才教员的话，他们也听见了，的确是吓人，而现在周卫国的解释，也让几个人认为，这不过是教员的权宜之计。

　　气呼呼带着人离开宿舍的薛林走出宿舍，来到了校门口一言不发的看向寂静街道。

　　他微微将目光看向一同出来的教员；“他究竟是什么人？”

　　能够让上司一家陪葬的人，这恐怕里面是有什么关系。

　　教员想了想；“我这么跟你说吧，开学将近一个月特招入校的人，同时也是学员兼任88师一连连长的人，你说他有什么关系。”

　　从部队特招进入的学员，不管在以往是什么职务，都会交接职务，然后等学习结束在进行分配，进入学校还不交接职务，薛林还真的就是第一次听。

　　但这又确切存在，他不是傻瓜，能够如此手眼通天的人，恐怕是传言中哪位顶天人物中的外甥，如果是这样，那自己真的就惹不起，还有从部队特招入伍进军校，一般会提前而不是往后，这都开学了一个来月，能有直接权利下达让其进入学校的人，恐怕也就是当前负责这所学校运转的张教育长。

　　要是这么推断，别说自己的上司，就算是自己上司的上司，也惹不起。

　　哪怕这已经是深夜十二点多，薛琳额头的冷汗还是一点一点的往外冒，他惊恐的看向面前的教员；“你……你的意思是？”

　　“是的，只是他入校以来一直很低调，从来不张扬，你们根本就不知道他这一层的关系，你也不打听一下，他去下面学习的那半年多，他未婚妻那个周末身后不是跟了几个军官，你招惹的起嘛，说句不好听的，今个他要杀了你，他顶天就是几天禁闭，至于你，也不过是应公殉职给家人一点补偿，对他，可是没有什么影响。”

　　话都说的这么透了，薛林要是在不明白怎么去交代，那就真是蠢了，摸了下自己多少还有些温度的脖颈一脸感激的拱手对身边教员道；“今晚多谢老哥搭救，改日，一定请老哥好好的喝一杯。”

　　两人在外说了什么，周卫国并不在意，躺在被窝中的他并没有将这事给放在心上，不到片刻的时间就呼呼睡去，

　　复兴社的人在也没来找周卫国的麻烦，也没有敢去找萧雅，周卫国心中清楚，那群人也就是狐假虎威，真若是遇到一个后台厉害一点的，他们露出那残破不堪的獠牙，也会闭的紧紧的，绝对不敢有任何的不满。

　　对于这一群人的嘴脸，周卫国看的很清，反正他就奉行一个准则，别来招惹我，大家安安心心的生活，真要是惹我头上，那就不要怪我拉扯着两尊大神跟你们拼命。

　　一晃就这么平平安安的过了两个来月，34年6月的天气说不上是春光明媚，但绝对也算是春暖花开的好日子。

　　周卫国看向了日光照耀得窗户，起身开始收拾东西，准备去过自己闲暇舒服的假期，去过自己惬意的两人生活。

　　哼哼着小曲的他还没有收拾完，就感觉到有人站定在了门口，这让他微微转过了身。

　　教员站定在那里一言不发面无表情的模样让周卫国咽下一口唾沫丢下了手中的东西起身站的笔直问道；“教员，我这……他们……他们都走了呢，我……”

　　“去教育长办公室，他有事找你。”

　　找我？虽然你是我伯伯，可是我也没有拿你的名望在这学校耀武扬威啊，

　　难道是因为上次的事，这都过去了两个来月了，总不会现在才想起秋后算老账吧，事都过去了这么久，不至于吧。

　　“是……因为……”周卫国行了想歪着脖子试探性的想打听一下情况，但是教员的摇头让他正色的指了下不远处那栋红砖瓦房；“学生这就去。”

　　来这也是很久了，还是第一次踏足这栋楼层，以往自己只是从下面路过，从来没有进来过，如今一进来，这栋神秘的大楼，其实和其他的没什么两样，唯一的区别也就在于，这有卫兵。

　　教育长的办公室位于二楼最边缘得地方，哪里的光线很好。周卫国在一名少校带领下，来到这漆红色大门口跟前站定。

　　“进去吧，教育长在里面等你。”少校指了下关闭的房门。

　　周卫国点头谢过了这名少校，再一次整理了自己的仪容深吸一口气底气十足对着房门：“报告，步兵科二班学员，周卫国前来报道。”