第九章你以为我会放过你

凭什么？周卫国斜眼看向了有些得意的藤野。

　　凭老子当前缺钱买房，凭老子的身体不能白挨了你一枪子弹，凭我看你不顺眼，

　　这些理由都已足够了。

　　周卫国不屑的往椅子靠了靠十分不在意的抬手指了指藤野的手枪；“你就这么相信这枪有子弹？”

　　藤野眼神微微露出不解，但他依旧还是指着周卫国；“什么意思？吓唬我嘛，我可不是吓大的。”

　　吓？

　　周卫国露出笑意翘起了二郎腿晃动了两下歪着脖子盯住藤野；“我既然能悄无声息的出现在这里，难道还不能趁你熟睡的先清理一下对于我有可能存在的危险。”

　　这……这个理由让藤野相信的低头看了自己的手枪，弹夹到是还在，但是他觉得不把握取出弹夹，他相信，面前的这个人，不敢做什么，他要足够的时间装上。

　　只是，他小看了周卫国，那弹夹一取出的瞬间，周卫国一个箭步上去捏紧拳头直接砸在了藤野的鼻子上，咔擦的一声，鼻梁明显是断裂了。

　　周卫国反手抢过了手枪熟练的上了弹夹拉动枪栓面露讥讽；“一个用枪的人连自己的枪都不信任，你还能信任什么？”

　　一瞬间就变得被动的藤野没有了刚才的那种狂妄，他盯住了周卫国暗骂了一声狡猾后耸耸肩正色道；“那又如何，你不敢杀我。”

　　不敢，是了，商会会长死了，日军说不定又会利用这事来扩大事端。

　　从常理来看，这是没问题的。

　　可是，这场双方都没有准备好的冲突，不过是昙花一现，根本就打不起来。就藤野这一个小小的商会会长，还真不会让日军高层为了给他报仇而大动干戈。

　　而且，这还是日租界，藤野是死在这的，跟外面有什么关系。

　　周卫国一字一语的说完后舔了下嘴唇盯着脸都在微微发白的藤野；“你还认为，我不能杀你嘛？”

　　藤野绝望了，他坚信，军部不会为了自己而大动干戈，再次看向了周卫国的眼神露出哀求和可怜；“别杀我，我有钱，我有的是钱，只要你不杀我，都是你的。”

　　本就是为了钱来的周卫国考虑了下嗯了声；“拿出来吧，让我看看那你的诚意。”

　　刚才周卫国打量了一下，这藤野私人小金库就在这间房，

　　等藤野过去打开了保险柜，周卫国走过去用枪顶住他的头拉开了保险柜，扫了一眼确定里面并没有武器，他这才挪动了枪示意藤野将东西全部取了出来。

　　晃眼的三十来根大黄鱼还有一些银元让周卫国很是满意的全部收入囊中看向了藤野；“好了，既然你用钱买命，那这一次我就放过你。”

　　他将枪丢在了桌子上转身离开，但还没有走出两步，身后的藤野又一次狂妄的笑了起来；“周文，你还是太年轻了，你以为我真的会让你带走嘛，就算你带走，也不应该将枪给留下，把钱给我放下。”

　　缓缓转身的周卫国一脸可惜的眼神看着藤野，最终，轻微叹息一声的他从衣袖中丢出了黄橙橙的子弹在案桌上；“你有这个嘛？”

　　上了一次当，自己绝对不会上第二次，藤野冷笑的扣动了扳机，只是那枪，没有响。

　　“怎么可能，我明明……我明明没有发现你……”藤野想不通，周卫国也不会在给他机会，

　　而是趁藤野还没反应过来冲过去锁住他的脖子面露凶色；“我若是这点伎俩都让你看到，我还敢来找你报仇。”

　　咔擦一声，周卫国一用力，直接掐断了他的脖子。

　　看着瘫软倒下的藤野，他冷哼了声；“你以为老子真的会放过你嘛，真他么天真，放过你难道还让你去找我家人报仇嘛。”

　　丢下了这话，周卫国点燃了床铺，才按照原有的路线回到了客栈中，第二天一大早，他随同着出去帮忙运输物资的侨民出了租界，直接去了交易所购买房屋。

　　就算是硬通货大黄鱼在手，在加上自己用了一些手段给了交易所好处，当这些东西真正办下来交托到自己手中的时候，已经是三天后。

　　十五套房、三套别墅外加城外一百亩的地皮以及七套SH市区的店铺。

　　周卫国小心翼翼的将这些房契文书用一个小箱子装起来，得意的抚摸着这个漆红色的箱子暗想老子在上海也是有房的人后，才将箱子提到了花旗银行，并且委托哪里为自己出租保管，而自己出租的钱，将会抽出一层给予花旗银行。

　　办理妥当了这事，周卫国在路边摊吃了一点馄饨，才进入了服装铺中给吴勇买了一套西服，那原本借来的西服已经让他给整丢了。

　　办理妥当，他这才晃晃悠悠的离开了上海，哼哼着小曲，提着装西服的袋子，顶着这瑟瑟寒风，往部队驻地而行。

　　中午走，黄昏的时候才见到了远处驻军所在的镇子。

　　叼着一根烟卷的他加快了脚步，但还没有进入镇子，周卫国就见到了吴勇的警卫铁子。

　　铁子真名叫什么没有谁知道了，他以往是打铁的，几个连长也都是叫他铁子。

　　还没有等周卫国问铁子这慌张的要去什么地方。

　　铁子已经跑到过来拉扯住了周卫国就往镇子一边拖一边念叨；“哎哟，我的连长哦，我可算是找到你了，你要在不回来，营长就要弄死我呢，赶紧走赶紧走，营长都让我找了你两天了呢，你可算是回来了，你要在不回来，我就要去上海找你了。”

　　找我？自己请假的时候吴勇也没跟自己规定几天啊，难道自己在上海待的时间长了，让他不满意了。

　　周卫国让铁子拉扯着脱不开身的只能用另外一只手掏出了一包香烟在铁子跟前晃悠了两下：“怎么了，你给我说说，也好让我准备准备啊。”

　　面色黝黑的铁子绝对是有好几年烟龄的老烟鬼了，一见有烟，铁子也不往前拖了，而是将烟打开取出一根又大方的丢给了周卫国一根点燃仙气的抽了一口带着一种有些激动却又不是的眼神得道；“军部来人了。”

　　什么？

　　周卫国哆嗦了一下差点没有让火柴给烫了手。

　　他结巴的盯着铁子不敢相信的问道；“你……你说什么，军部来人了？”

　　铁子神色面露惊喜嗯了声；“是啊，你走的第二天就来了，说是要让你去一趟军部，营长说你去探亲了，没有回来……你是不知道啊，我当兵几年了，第一次见到军部直接下营的。啧啧……”

　　完了，顾不得听铁子后面听什么，周卫国心中咯噔了声抬头看向这有些阴沉的天暗想，这下亏大了。