第三十章士官学校

周继先是商人，能够劝说他离开的方式，也只有建设厂了。两年后，战端一开，双方在各地战场展开拼杀，这需要数不清的纱布，如果能让他去后面建厂，以爱国和提前为国家准备医疗用品，说不定能让他离开苏州。

　　回到椅子上的周继先打量着自己的儿子良久缓缓问道；“为什么要去后面建纱布厂？”

　　我难道能告诉你上海守不住，南京守不住，武汉也守不住嘛。我不能说，说了你能直接打死我，周卫国咬了下嘴唇在脑海中想着理由。

　　良久，他抬头道；“和日军必然有一战，战斗一旦打响，国家会使用太多的纱布，多少无量奸商会趁机抬价使用劣质的纱布送到军中，又有多少将士会因为这些而送了性命，爹爹是爱国的，也是憎恨奸商的，那么为什么我们不投资建设纱布厂呢，到时候低价或者捐献给过来呢，这样爹爹能挽回多少将士性命。”

　　说出建厂理由，周卫国开始说出为什么要去后边建设纱布厂的理由，不怕一万怕万一，纱布厂平日看起来作用不大，一旦开战就会列为军事目标，国家贫弱，如果日军动用飞机炸了，那钱不钱的另算，关键是纱布没有了，前面就会死很多将士。

　　周继先什么也没有说，周卫国也不说了，他已经说明了一切，接下来就是看自己的父亲。

　　沉寂下来的房间总算是出了声，周继先来到了周卫国跟前；“那你说一说，在什么地方合适？”

　　南京不合适、武汉不合适，合适的话，也就是重庆，那今后是陪都，也是日军重点照顾的地方，将厂设置在哪里，一可以支援前线，而可以支援百姓。

　　这是自己的理由，当然这些不能说，周卫国只能是从带动那边的百姓经济来说事。

　　“没有想到逃婚还让你成熟起来了。”周继先笑了笑后见周卫国依旧看着自己补充了一句；“等志辉回来，我会跟他一同前往考察的。”

　　有这话，周卫国就放心了。时间不能在耽搁了，甚至连午饭都没有来得及吃，周卫国就和萧雅动身开始往南京方向赶。

　　一路穿梭，到达南京城的时候，距离去士官学校也就只有一天的时间。

　　一天，并不是很长，周卫国送萧雅去了家中，又马不停蹄的在下关军营找到了姜悦和吴勇几人，让他们在自己离开后帮忙照顾萧雅，这才回到了家中。

　　千叮万嘱的让萧雅一定要在37年1月份不管上海房价涨得有多猛烈，也要将其全部脱手后，这才关了灯，让萧雅休息。

　　要走了，周卫国不想打扰熟睡的萧雅，他起身穿戴好了一切轻微得打推开了房门，却不想往里一看，萧雅似乎是留出了一滴眼泪。

　　美人泪目，周卫国心中也不好受，但是，他没有选择，总不能将萧雅也给带过去。

　　提起背包，周卫国打开了房门又回首看了下装睡的萧雅。

　　深吸一口气，他还是走过去的他亲吻了萧雅的额头深情道；“等我回来。”

　　狠心提着行李箱，在不回头的周卫国来到了校门口，前来送别的人都在说着祝福的语言。张将军也在这其中。

　　周卫国微微回头却在对面的街道发现了远远打量着自己的萧雅以及李叔，还有没有离开的刘志辉。

　　他心一酸的走到了站定在哪里用慈祥目光看着这群肩负着国家强盛希望的学员跟前开了口；“张伯伯，卫国有一事相求。”

　　张将军似乎也见到了对面不忍心给周卫国增加伤感而偷偷站在远处的萧雅一眼道；“安心去吧，她我给你照顾着，我想以我的身份，这南京城敢对她下手的，还不存在。”

　　有这话，周卫国放心下来点点头转身上了卡车直接走到了最里面，总是要离别的，何必又徒劳的增加各自伤感。

　　卡车一路缓缓悠悠的抵达了上海，然后这一行七八个人，又在上海待了一个晚上后，第二天乘坐商船，前往京都。

　　在路上周卫国也知道了，这次虽然七八个人去京都，但是真正去士官学校的，其实就是自己一个，其余的几个人，是去其他学校学习的。

　　一路上，七八个人相互熟悉后，在这商船狭小的空间，也不算是无聊，就这样在商船上度过了将二十天的时间，这艘载着国家希望的商船，停靠在了码头。

　　各自道别后，周卫国提着自己的行李箱叫了一个边上的人力车，让他带自己去前往士官学校报道。

　　学校门前，放下行礼的周卫国眯起眼睛打量着这并不豪华甚至来说有些土里土气的大门。

　　这个大门，将会走出很多的妖魔鬼怪，他们中的大部分人员，都会给自己的国家带来灾难，这里面，有草包，也会出现大量的精英。

　　自己这一次来的目的，学习是次要的，自己真正的目的，是要铲除几个精英，留下草包。

　　这里的平静，注定是要让我给打破了，周卫国心中暗想。

　　“请问，你是周卫国周君嘛？”声音在自己旁边响起，周卫国刚才侧目打量着这士官学校，却没有发现，从学校里面，居然走出来了一个人。

　　周卫国打量着面前这个身高和自己相差不是很大，身材消瘦，一套稍微大了一些的学员服多少是有些不合体的穿戴在他身上。脸颊微微黝黑，一双充满精气神的双眼透露出来着期待的看着自己。

　　微微带着的笑意让周卫国也同样露出了笑容回应。

　　伸手不打笑脸人，自己虽然是来闹事的，但也要注意到自己不是一个人来学习，自己代表着一个大家来的。

　　“我是周卫国，不知阁下怎么称呼。”周卫国开了口。

　　那人很自然的伸出了手介绍着自己；“在下竹下俊。”

　　谁？

　　周卫国差一点没双眼掉落在地上。面前的这个皮肤黝黑，如同抽了大烟一般就剩下了一点皮包裹在脸上的人，居然是竹下俊，那个逼的自己砍了手的竹下俊。

　　不是吧，这……这……这家伙，不是去了德国柏林军事学院嘛，怎么会，出现在这。