第七十六章支援顿悟寺

“停止追击，停止追击。”见日军剩下的兵力撤离，周卫国发现有士兵要往前追赶紧吆喝制止。

　　见部队停下，周卫国找到了不远处的胡勇；“传令下去，兵力立即撤离到山坡下。”

　　撤离到山坡下？提起步枪的胡勇气喘吁吁的指了下这个算不得上阵地的小土坡歪着脖子眯起眼睛不解：“营长，难道我们不是应该是守住这个阵地嘛？”

　　守个屁，日军撤离，马上就会有雨点般的炮弹往这边砸了过来，在这，就是用血肉之躯和日军的炮弹比谁坚硬，除非是自己疯了。

　　“先撤离先撤离，等他们炮火结束后在进行抢占。”周卫国没有卖关子说完后指了下远处的日军；“他们距离比咱们远，咱们有时间上来。”

　　胡勇一听也就大声吆喝起来，他嗓门大，他声音就算在远处都能听得见；“不要打扫战场，带领伤兵，立即撤离到了山下。”

　　轰轰轰轰……

　　部队撤离下去不到十分钟，日军的炮火不要命一般的往山坡上打，整个阵地，尘土飞扬，不少的泥土，炸上了十几米的高空，然后掉落在了上坡下面。

　　微微颤抖的地面让周卫国抱起自己的步枪蹲在了地上看着被硝烟遮挡的天空发呆。

　　“营长，炮击结束了。”胡勇的吆喝声在旁边响起。突然寂静下来的阵地让周卫国往上面炸得铺设了一层土灰色沙土的山坡嗯了声一挥手；“上去，抢占阵地，机枪手进入弹坑，步兵寻找掩护，给我等他们上来，记住别露头。”

　　特务营刚才拼杀一场战死了八十几个人，损失了将近两个排的兵力。周卫国不敢将整个营给拉扯上去，而是将二连和新兵所在的三连的叫上了阵地。

　　眼看胡勇拉扯人上去，周卫国想了想扭头对作为预备队的周瑾道；“你给我在后面挑选出来几个人，在阵地后方形成督战队，一旦发现有人撤离，给我枪杀。”

　　周瑾眨眨眼睛露出了一丝惊恐，周卫国明白他的意思，杀自己人有些不忍心。

　　可自己也得以防不测，日军即将反攻，新兵有可能扛不住那密密麻麻准头又好的日军近距离打击，说不好会崩溃，然后扭头就跑，他这一跑，整个阵地就有可能崩盘。

　　不用一点残忍的手段，到时候就会让更多的士兵伤亡。

　　“心不狠站不稳，都是我的兵，我也不忍心，可是一旦有人跑回来，就会影响我军士气，这一点你应当清楚。一旦出现逃兵，会发生什么。”见周瑾面露难色，周卫国不得不开口劝告和提醒。

　　周瑾露出了一丝难堪的脸色，但最终他还是点头；“营长放心吧，我马上就去办。”

　　见周瑾答应，周卫国这才上了阵地。日军一个中队的兵力在一个大尉的带领下，正往这边推进。距离阵地还有一百五十多米。

　　他回头观望了下周围的情况，三连的士兵明显有些紧张。脸上大都是一种愁眉苦脸。

　　“都不要怕，按照老兵教你们的打就是了，我可告诉你们，谁要是在没有得到命令的时候往后面跑，一连的子弹，可不会认识你们是谁，不但不认识，死了你家中也得不到任何的抚恤，因为你们是逃兵。”

　　啪啪啪……

　　日军的枪声在周卫国的提醒中响起。

　　密集的枪声响起，很快阵地上就有人出现了伤亡。

　　“都他么的把头拉低点，嫌弃你们的脑袋是钢筋做的打不穿嘛？”见几个新兵抬头被打死，周卫国大声提醒，眼看身边一个新兵崛起屁股，他抬手就一巴掌打了下去；“撅这么高干什么，好看嘛，顾头不顾屁的。”

　　“营长，五十米了。”胡勇的吆喝让周卫国不在数落，而是将将步枪伸出后大声叫喊起来；“改一下，只用枪械，不用手榴弹，咱们不能让日军摸清楚咱们打法。”

　　“给我打。”

　　突突突……

　　交叉部署的捷克式轻机枪如同暴雨一般将子弹扫在冲锋的日军头上，步枪也在对零星的敌人展开攻击。

　　来的有都快，退的就有多快。

　　日军一跑，周卫国就下令士兵撤离。

　　没法子，时间紧迫，他也没法挖战壕，只能是跟日军躲猫猫了。

　　刚下阵地，日军还没有开始炮击，周卫国就见到远处一队人马开了过来。

　　看那最前面的军旗，周卫国这是171旅的一个团。

　　“周营长，我团奉命接管你部阵地，师部有令，让你们立即下去休整。”

　　又休整，才打两场又开始休整。这样下去，自己还玩什么啊。

　　团长看出了周卫国的不满，他伸出手拍了下周卫国；“你们钢刀，师长自然不会让你们干这种事，阵地交给我们吧，好好下去休整，搞不好等几天，你们又要担任攻坚手啊。”

　　可命令就是命令，周卫国不接受都不成，而这团长说的，也有一定的道理。周卫国只能下令兵力撤离，并且让周瑾去统计伤亡情况。

　　又死了一百多号人，一个连就这么报废了，周卫国心中多少是有些心疼的，都是鲜活的生命，如今，就不过两三个小时的时间，就剩下了这么一点点人。

　　回到营地还没有两天，罗店那边的反攻就结束了，最为精锐的兵力，也没有攻破日军的防线部队，再一次和日军形成了一种拉锯战的形式。

　　就这么在这一线跟日军来回拉扯了一个多月。

　　今个，刚从阵地上下来，还没有来得及让周瑾统计伤亡情况，马蹄声让有些疲倦的周卫国血红着双眼看了下外面。

　　师部的传令兵已经过来了，相互之间已经十分熟悉，周卫国也摆摆手让传令兵免除了敬礼后丢给了他一根烟卷问道；“师部什么命令？”

　　传令兵迅速点燃烟卷抽了一口；“昨日夜，川军反攻顿悟寺成功，一大早，日军一个大队兵力正在对其展开反击，另外一个大队正在从侧面阵地对敌人进行迂回。师长命令，你们占领澡店，拦截日军这个大队的迂回，确保顿悟寺侧面的安全。”