第二十六章另有安排

这九月虽已入秋，但这南京的天依旧能将人晒出油来。自己穿个大裤衩都嫌弃热了

　　张将军这含情脉脉还带着一种愧疚的心提醒自己多穿两条裤子，还是厚的，这什么意思？

　　周卫国走到门口的脚步又一次踏回来看向依旧依靠在案桌前的教育长问道；“我……我为什么要多穿两条厚裤子。”

　　张将军叹息了声带着无奈眼神缓缓开口；“你为国立功是好事，但你始终触碰了军校的规章制度，一是一，二是二，你是第一个开学后十来天来报道的，没法子，只能是当着全体师生的面，责罚你五十军棍。”

　　多少？五十军棍，这要是打下来，自己白花花的屁股还能有一个好啊，周卫国浑身哆嗦了下咽下一口唾沫；“能不能……能不能减半啊？”

　　张将军十分痛快道；“已经是看在你居功甚伟的面子上，减半了，不然是一百军棍。”

　　得，立功没奖励也就算了，还反而要挨军棍，自己这也算是两头不是人了。周卫国到没露出一点不满，他知道这是让自己留在学校的唯一选择，枪打出头鸟，学校要用自己杀鸡儆猴。

　　“好，明天我穿厚一点就是。”苦涩笑了笑越想越亏的来到张将军跟前；“张伯伯，你这枪不错。”

　　张将军那还不明白这是什么意思，他直接取出手枪递给周卫国；“给，送你吧，算是给你的补偿。”

　　能不补偿嘛，总不能白挨了五十军棍吧，再说这枪是真的轻巧，南京治安谈不上好，自己给萧雅准备一支防身没什么不好。

　　笑眯眯的接过手枪，周卫国千恩万谢；“我替萧雅谢谢张伯伯了哈。”

　　这不是我要你枪，你不要乱想。周卫国拉扯出来萧雅当了挡箭牌一边应承一边退出房门的他就见到了副官提着一根跟锄头棒子一样粗细的棍子走了过来。

　　看着棍子，周卫国咽下一口唾沫指了下；“不会明个用这来对付我吧？’

　　副官愣神了下嗯了声；“是的，不过你放心，我们是有把握的，不会伤筋动骨。”

　　不会伤筋动骨，自己可让周卫国完全不自在了，可又不敢说什么，他暗叹一声不该收枪，搞得现在进去劝说一下换一根棍子的机会都没有，只能是叹息了声回到宿舍，等待着明日对自己执行的制裁。

　　军校大礼堂一向很少启用，今天，这可是人满为患了，周卫国拿捏着检讨书，站在了最中间，看向下面那上千人认真深刻的做着检讨。

　　而在他上首，军校十几个负责人笔直的坐哪里，一个个面无表情，而最下面，却是一群等着看好戏的同学。

　　“我深刻认识到了自己的错误，我保证，绝对不会有下一次，希望学校同仁，能原谅我的错误。”拿着检讨书念完，周卫国认真的鞠躬后站定在边上，低头看向脚尖，等待着接下来注定好了的命运。

　　轻微的脚步让他抬起头，张教育长一脸严肃的出现在讲话筒跟前开始了那种不用稿子的长篇演讲，其他的没有听进去，倒是听进去了鉴于自己学习优秀，又是初犯，学校决定不做开除处理，但是，校规不能触碰，五十军棍作为惩戒，以儆效尤。

　　五十军棍一打完，不知是为了隐藏这棍棒动了手脚，还是其他原因，当天被方胜利等人抬到宿舍还没有半天的功夫，一脸紧张的萧雅就出现在了宿舍。

　　正趴在哼的周卫国听到了哭泣的声音，一扭头，萧哭的跟泪人一般的小雅惊恐的看着自己那血迹斑斑的屁股，那手足无措的模样，让周卫国安慰笑道；“别哭啦，不是什么大事，我皮糙肉厚的没什么。”

　　他安慰着又询问萧雅怎么会来到这个地方。

　　萧雅擦拭了眼角泪花；“军校的人通知我来将你领回去养伤的，我接到消息就让陈怡老师代课来这了。”她说完走到了门口对外说了一声，几个医生进来将自己抬上担架，然后送到了医院。

　　有医院和萧雅寸步不离的照顾，在加上这军棍本就动了手脚，十来天的时间，周卫国的屁股已经好得差不多了。

　　不过，他并没有急于去学校，而是收拾好了东西，在萧雅陪伴下回了家。张将军能让萧雅将自己接出来，就是很清楚，五十军棍真要是打下来，没一个来月根本不可能好，而自己十来天时间就跟猴子一样上蹿下跳，这肯定会引起学校学生的不满，也无法达到惩戒的效果。

　　出来，不就是让自己避开那些质疑，这样的好心，周卫国算是领了，只是，他依旧不能出门，一旦遇到方胜利、吴勇姜悦，等人来探望的时候，还是得用红墨水什么弄屁股上装一下。

　　萧雅的楚楚动人伪装的一脸担忧的模样，绝对不会让他们知道，自己早就已经好了。

　　估摸着时间，磨磨蹭蹭了两个来月，在不去学校已经是不合适，今天的周卫国穿戴好了军服，将小雅送到了学校后，这才返回了学校，开始这枯燥无聊的学习。

　　丢了两个月的课程，这不是说补就能补充的，就算是自己天赋非凡，但若是还跟以往一般的考前十五之内，这肯定说不过去，周卫国仔细想了下，也就在学期考试中故意答错了一些题，如此来，他的名次一下子就从前十五直线下降到了四十名后。

　　就算是这样，他的学习优异，依旧还是让众人认可，毕竟那是丢了两个月学习还能烤考名，这可不是一般人能办到的。

　　时间轴就这么一点一点的往前推动，1935年得春天来的早了一些。

　　今年是一个关键年，学校会根据学生的成绩来进行部队的分配，周卫国不打算在留手，而是要全力以赴，争取到时候得一个好位置。

　　就算是这样，等到他将萧雅送去去了女子中学在回来报名，这已经是报名的最后一天。

　　回到了家中，将萧雅两个月前为自己洗好并且放在了箱子中的军服拿出来穿戴好，周卫国进入了萧雅的房间从窗户前的抽屉中取出了一些钱。

　　他没有管钱的习惯，哪怕是部队下来的军饷，也是左手接右手出，直接给了萧雅，而萧雅一般都会在抽屉中放钱，好方便自己取用。

　　哼哼着小曲，周卫国关上了房门，步行来到了学校。

　　原本冷清的校园又一次热闹起来，那篮球场上已经集结了不少的人正在打球，周卫国对于这个没多大兴趣，只是看了下就来到一般开学报名地点得大礼堂准备报名。

　　只顾低头走路，周卫国并没有注意到前方，感觉到有人拦了自己，抬眼一看，张将军的副官笑眯眯的伸出了手拦住了自己的去路。

　　已经算是和这人熟悉了，周卫国扒拉开了他的手：“别挡路，最后一天了，我要去报名呢。”

　　被拉下的副官再一次伸出了手挡住周卫国：“你不用报名了，教育长另有安排。”