第三十七章怀疑并未平

整个雅间的气温一下降低到了极点。

　　田静看了下周卫国，又看向了同样也发誓一旦进去，第一时间就要找周卫国的话后，她赶紧给两人重新的倒上白酒；“都在干什么呢，不是来吃饭的嘛，怎么还打打杀杀的了。”

　　两人斗鸡眼一般的眼神在田静的打岔下都反应过来对望一眼后笑了起来。

　　周卫国一杯酒下肚将目光看向了竹下俊；“教了我这么久的剑道，不切磋一下的话，恐怕今后就没法切磋了。”

　　竹下俊笑了笑起身；“恭敬不如从命，这日不如撞日，走，今日就跟你痛痛快快的打一场，下一次，我在撞见你，可是要你命了。”

　　周卫国也站起身眯起眼睛；“下次我也会要你狗头。”

　　田静对于这两个又是好友，又跟生死大仇一般的人完全就不知道说什么，眼看二人哈哈大笑将案桌掀翻离开。她只能叹息了声掏出一叠钱算做是饭钱和赔偿的钱后，加快脚步跟随着这二人来到了酒馆后面的那片空地后寻找一个干净吐出的青石坐下双手托腮的看着二人。

　　那两个家伙随意给自找了地上掉落的树枝就交上了手。

　　打心眼中，她内心希望周卫国能赢，可是，想和现实始终是有一定的差距，周卫国最终还是让竹下俊的树枝打在了肚子上。

　　这是树枝，如果是刀，恐怕现在的周卫国。

　　眼看二人双眼中渗透出来的那种浓烈挑衅甚至要在打起来的模样，她立即走到了两人中间起来笑道；“好啦，说了就是切磋的，这都分出胜负了，怎么还是跟斗鸡眼一样的。”

　　两人看了下挡在中间田静又将目光各自看向了对方。

　　竹下俊看了下手中的树枝丢弃在了地上；“下一次，我就不会是树枝了。”

　　周卫国冷哼了声同样丢掉树枝伸出手指着竹下俊；“没下一次了，下一次你见到我的时候，就是死人了。”

　　竹下俊并不在意耸耸肩笑道；“用你们的话来说，鹿死谁手还不一定呢。”

　　周卫国发现竹下俊看向自己的眼神有些怪异，甚至来说是一种期待，他有些不解的歪着头；“你这么看着我干什么？”

　　竹下俊深吸一口气来到周卫国跟前：“我都要走了，你还不能告诉我，桥本是不是你杀的嘛？”

　　又提这事，我要是承认了，你肯定不去德国，不去我就没法下手除掉其他人。

　　微微的摇头，周卫国很自然道；“不是我。”

　　竹下俊的眼神有些失落和不相信，但是周卫国的演技让他只能确定，这不是面前这个人干的。

　　终究竹下俊是走了，周卫国和一同来送别的田静并肩站在码头上挥动手臂对甲板正对对这里挥手的竹下俊进行最后道别。

　　呜呜的汽笛声响起，轮船越行越远，

　　周卫国眼看那轮船成为了小黑点，才扭头对站在身边让海风微微吹乱了发际的田静道；“走吧，我们也该回去了。”

　　田静嗯了声，两人转身依靠在一起用来抵御这这多少有些冰冷的寒风踏足往京都方向走。

　　“你说，我们真的要跟他们打一场嘛？”田静对于前几天两人的话很困惑，她内心不相信会打起来，可是两个人的模样，让她心中又不敢确定自己的想法。

　　如今，竹下俊走了，这周围也没人，田静也问出了这个缠绕心中很久的问题。

　　周卫国看向远处隐隐出现的京都良久；“早晚的事。”

　　田静听到这重重叹息的话，一时不知道说什么好的田静转移了这个沉重的话题；“你打算什么时候对你心目中的名单下手。”

　　让竹下俊离开，不就是为了能够放开手脚大干一场嘛。田静想知道，周卫国接下来的安排。

　　周卫国这两天考虑了下。暂时还不是动手的时候。

　　竹下俊这个人很谨慎，昨天晚上，他去了酒井一郎的办公室，待了大概半个小时，难免这狗东西在离开的时候告诉了科主任酒井一郎。

　　酒井一郎搞不好现在盯着自己。

　　此刻下手，恐怕就让他给逮住了。

　　因此，他得等，等到对方放松警惕，这也许要几个月的时间，也有可能是一年的时间。

　　但不管如何，自己都有机会的。真要是在学校没有机会，那么自己在离开的时候，也绝对不会让这几个人活下去，非得弄死了他们不可能。

　　田静沉思了下，也认为周卫国的考虑是正确的，不过想了想的她却是抬起了头欲言又止。

　　这让周卫国停下了脚步打量着跟前的田静；“你有什么想说的？”

　　田静伸出了手整理了下自己乌黑秀发紧了下自己的黑色妮子大衣；“你说过，你的目标不单纯的是步兵科，也有炮兵科。”

　　是有这么一回事。步兵科的人自己也记下了，同时炮兵科的也有记录，在自己心中，炮兵科也是有几个人需要处理掉。他们是这炮兵科的佼佼者。

　　这群人说不定到时候也会参加那场血色厮杀，干掉他们，也能相应减少将士伤亡，虽然说自己名单上的人不一定会过去。

　　但以防不测，还是杀了的好。

　　田静的意思周卫国是能懂的，不能杀步兵科，难道还不能杀炮兵科。

　　问题是，现在不管自己杀谁，都有可能被怀疑。

　　“不好下手啊，竹下俊昨晚去了酒井一郎哪里，说不定将我的事说了，那酒井一郎在没有证据前不会对我如何，可我一下手就有可能……”周卫国说道这，有些憋屈的指了下边上用于百姓休息的长凳坐下在扭头打量了涂抹了一点点胭脂的田静后看向远处那孤零零竖立在里面的灰白色房屋不在言语。

　　“也就是说，你是要行动的，只是被怀疑了。”田静在沉思了一会抬眼看向周卫国问道。

　　是，杀人放火自然是重要，可问题前提是保护好自己，别人倒是杀了，也将自己给拖进去了。

　　真若是找出了证据，上面可就救不了自己，。

　　“我有着去柏林军事学院的名额不去，非得来这个地方，这边的教育程度，难道还要比德国那边优秀嘛，不杀人我来干什么呢。”周卫国点燃了烟抽了口回头看了下面前询问等待自己回应眼神的田静道。

　　田静噗呲笑了笑挽起周卫国手臂；“我知道你的心意，不过我想，这个事，我们倒是能帮你的。”