第五十九章赴任

俞师长的眼神带着困惑和平易近人，这和刚才的那种不怒自威的完全就是两个人。

　　转换信手拈来，他能轻松，但是自己不能，周卫国依旧还是将腰板挺得笔直问道；“师长请问，卫国知无不言。”

　　俞师长摆摆手；“不用那么严肃，严肃就没意思了，这就是唠嗑。”他说完将水果盘子往周卫国边上推了下；“不久前买的，尝尝。”

　　这是要干啥？周卫国有些摸不透他在想什么，自己何尝不想放松，可问题你是师长，也是我的靠山。

　　算了，是你让我放松的，这么我也好亲近一些，脑海沉思，周卫国很自然拿起橘子剥皮后很自然塞入嘴中再次看着俞师长；“什么事呢？”

　　俞师长笑了笑；“我听说，士官学校的厕所爆炸了，那边传来的消息是沼气爆炸，我一直就没有想明白，沼气爆炸，那需要积累多少的大便，是他们几十年都没有掏过嘛？”

　　没有等周卫国回应，俞师长将手中茶杯放下侧目；“爆炸第二天，警察署、宪兵、野战部队就进入了京都城进行封锁设置关卡抓人，这恐怕是和那事有关吧，这是不是你干的？”

　　不愧是厉害人，周卫国暗夸了一番嗯了声；“是我干的，他们给了我近卫师团中队长的职务，我拒绝了，然后他么的就想杀了我，我一气之下炸了厕所，在下水道躲了一晚上，装了一天乞丐，去了宪兵司令藤田的家中躲藏了。最后他们找不到，又担心我鱼死网破去炸皇宫，就撤销了京都的戒严。”

　　周卫国说道这。起身走到行李箱跟前，从中取出望远镜递给了俞师长：“出来后我又去将炮兵科第一的黑木的御赐望远镜给抢了，这才威胁藤田将我送上了船。”

　　他指了下俞师长手中的望远镜；“师长留下吧，你战场使用要比我多的多，我留下是一个鸡肋。”

　　该送礼就得送礼，抱住这条大腿，自己今后就不怕他军统督战队，干事只要不太出格，都有这大菩萨照耀，而且张将军和自己老头子也都不是一般人，无所畏惧。

　　俞师长的确是喜欢了，这高清晰的望远镜让他爱不释手，但他也不是那种占便宜的人，想了想的他走到自己的办公桌跟前取出了自己的望远镜递给周卫国；“给，这个给你。”

　　师长亲自给的望远镜，这玩意大部分人都熟悉，相反这天皇御赐在这反而不香了，谁又认识你那谁给的，除了个好看，还不如这黑黢黢已多少摸光滑的望远镜。

　　周卫国双手接过了望远镜塞入行李箱后弄上扣子看着依旧在摆弄望远镜的俞师长，他指了下外面那空寂无人的地面；“师长，我去报道了？”

　　俞师长头也没回的摆手；“去吧去吧，将一营给我带起来。”

　　例行的周卫国需要去团部进行汇报，团长应该是接到了消息，特意留下了周卫国后将一营人员装备交代一下后，周卫国这才在团长陪伴下。前往汉口胡家湾一营驻地，去接任。

　　车直接开到了营房操练场，微微发胖的团长看了下周卫国；“我就送你到这里了，想来周围的士兵也见到了，能帮你就到这了，接下来，是不是能应对你这一营的骄兵悍将，就看你自己了。”

　　团长的心意周卫国明白。下面的部队可不比背景，而是比本领，你有本事，人家就服你，你没本事，人家服气你个锤子，阳奉阴违的必然不是少数。

　　一营一共有三个步兵连，一个机炮连，在算上调动过来的两门平射炮，那全营就是五百六十人。

　　一个排装备轻机枪三挺，一个连装备重机枪两挺，机炮连装备迫击炮八门，掷弹筒五具，没有卡车，有三辆摩托车，这就是当前一营拥有的全部火力装备。

　　和日军没法比，但是和国内同样的一个营来比较，比不得那三个德械师，但是在同等调整师对比，这简直就是富裕的流油。

　　武汉典型的就是一个火炉，气候炎热，但降水量也不少，因此，这边的房屋，几乎都是在平地上往上堆砌了一层，然后在建房，整个营房是用当地烧制的土砖搭建，一共两层，屋顶倾斜利用瓦片遮挡阳光和雨水。操练场不是很大，但是却是很长，最边缘，是一根用竹竿挑起的军旗。

　　周卫国严肃敬礼后，转身对团长；“多谢团长，这群人，还是我去征服吧。”

　　团长面带笑意示意开车离开，一直等到团长远去，周卫国这才提起了行李箱进入了营部。

　　营部的摆设就没有师部团部那么将就了，办公桌倒是有，也有一张椅子，其他地方也就没有沙发什么的，只有一张这边人家的两张大桌子拼在一起，两边摆放上了几根长凳，上面摆放着茶壶和一些杯子简易会议桌，另外一张靠近里面的桌子上，却是靠墙充当了书桌和地图文件。

　　“你是……”一个正在拿起茶杯在角落温水壶倒茶的上尉回头见到背起背包的周卫国，那困惑的双眼困惑茫然问道。

　　周卫国扭头看去，这人身高在一米六左右，长的壮实，脸谈不上清秀，甚至有一些麻点，但精神容貌很好。他走过去伸出手；“周卫国，一营营长。”

　　那人一听后慌忙放下茶杯敬礼：“一营教官兼一连长周瑾。”

　　营副啊？周卫国知道营不设副营长，但是会出现一个教官，这教官在下层一般都会俗称营副。

　　周瑾笑着为周卫国倒上了茶杯放在了他的位置上。周卫国将茶杯接过来喝了一口后抬眼问道；“我刚来，很多事还不清楚，还劳烦周大哥为我讲解一下。”

　　周瑾看起来年纪应当是在三十几，比师长年纪还大，自己叫他一声大哥也没什么，而且还能拉近关系。

　　接过茶水利用余光看了下周瑾，知道自己的话有用了，起码刚才的那种有些约束感已在渐渐的消失。

　　这是最好的，如果不能和自己的助手迅速打成一片，那想要了解整个部队动向，是完全不可能的。

　　周瑾谦虚的说了不敢后走到了不远处那张充当书桌上取过一份名单递给了周卫国；“营长，这就是一营花名册。”