第二十一章任务

伴随里面一声进来，张教育长的声音中夹带的怒气让周卫国提心吊胆皱眉下心中暗想。

　　真的要跟自己算老账怎么的。

　　死就死吧，大不了让你说一顿，反正事都过去了，你还真要开除我怎么的，周卫国心一横，昂首挺胸的伸出手推开了房门走了进去。

　　偌大的房间，没有其余高层军官的那种奢侈，不过是简单的一张办公桌，一个并没有多大的书架，书架和办公桌上摆放了不少的书籍，左右两边，摆放着一张不知道使用了多久的沙发，而在最前面，悬挂的是一张地图。

　　张教育长背对着自己站在窗户跟前，背负的双手戴着白手套，一张一握的，也看不清那脸是愤怒还是什么。

　　还是用亲情来当敲门砖吧，用学员怕是要倒霉，周卫国沉思了下恬不知耻的露出笑意来到张教育长跟前；“张伯伯，你……找我。”

　　张将军没回头，依旧看向那远处的朝霞良久蹦出一句：“奇耻大辱。”

　　这不至于啊，自己为了媳妇而跟复兴社的人闹了一次不愉快，怎么就奇耻大辱了还，自己顶天也就是承担一个莽撞、初生牛犊不怕虎的责任吧，还奇耻大辱。

　　这是不是过了。

　　周卫国惊讶的张大了嘴巴，完全就不敢相信，自己居然犯了这么大的错。

　　张将军微微侧目，见周卫国那模样，他就知道这家伙误会了，他的事，当晚副官就告诉自己了，不过这跟本就不算一个事，自己都懒得去搭理。

　　今天让他来，是为了另外一件事。

　　他指了下边上摆放的沙发示意周卫国坐下后问道；“知道前几天南京城军警的混乱嘛？”

　　这事到是有些耳闻，好像是一个日军方面的一个公使失踪，上海军警不顾周日休息，全体出动，闹得南京城是一个鸡犬不宁，萧雅都跟自己说过这事，军警是女子中学都去找了一圈，女生宿舍都没放过。

　　“大概知道，但是不知道是什么原因。”周卫国沉思了片刻抬起头，他知道发生了什么，可这跟找自己有什么关系呢。”

　　张将军嗯了声再次开口；“三百七十米外能击中目标嘛？”

　　啊……

　　这东一棒子西边一锄头的今天究竟是要干什么要，周卫国完全就不明白，今天是一个什么情况。

　　三百十七十米外击中目标，自己倒是有把握，但是超过了四百米若是不借助仪器的话，那自己就真的办不到了。自己又不是神仙，又不是小说，开口闭口五六百米外七百米外秒天秒地的。

　　“能。但是别超过四百米，超过了我需要仪器，没仪器我办不到，而且不能超过四百六十米，过了弹道我不好把控，不能一枪致命。”

　　周卫国说完就见张将军起身走到了抽屉哪里取过了一份证件和一个信封的东西递给了周卫国后双眼坚定盯住他；“放假你就不要去陪萧雅了，去一趟长崎，这是给你准备好的证件，去那边，有人会接应你。”

　　总的让自己知道是怎么回事吧，就这么无缘无故的去长崎，去干嘛啊，游山玩水呢，还是说有什么任务，是去多久，是去几个月还是去几年。

　　倘若是几个月，那倒无所谓，可是几年，自己在上海那些房地产怎么办，顶天自己也只能放在手中到37年1月份，长了就要亏本呢。

　　周卫国想了想低头看了下证件，这是一个户籍证件，上面写的是桥本一郎，长崎人，在这边经商多年。

　　“去杀一个人，一个有辱我国国威的人。”张将军见周卫国困惑，冰冷的说了一句话。

　　杀人？

　　周卫国在张将军平静却有着悲痛的阐述中搞清楚了情况。

　　这两个月看起来平静，但是其实一点也不平静，不但是这边出了问题，日军那也出了问题，过去的留学生，在那让同学给杀了，外务方面要求严惩凶手，可是对方拖拖拉拉的就是判了对方两年时间就算万事了。而这边呢，一个公使不见了，全城混乱。

　　一个不闻不问，拖拖拉拉，一个积极应对，搅的都城混乱不堪。两方处理事情的差异，完全就是一个天上一个地下。

　　这可是让上面忍不下这口气，既然你们不杀人偿命，那我就自己来，但是这事又需要秘密的干，让对方看不出来。

　　说不好听点，既然要报仇，又担心对方报复，也就有了现在这种偷偷摸摸干的处境。

　　周卫国看来，这其实还是国家太贫穷太弱了，不然，对方敢这样对待，敢如此不拖拉。

　　不过，若是算起来，还真的就是一个奇耻大辱。

　　“好，我这就出发。”周卫国起身没有直接答应，这事关国家威严，他责无旁贷。

　　张将军见周卫国答应，他想了想抱起歪着脖子问道；“你就不担心，这么做，会引起双方之间的再一次冲突。”

　　周卫国对于这个倒是看的很透，想杀那个人，不一定要在三百七米外下手，肯定还有更近的距离，之所以在三百八十米外动手，那是因为，没有任何仪器的情况下，在这个世界，几乎没有人能办得到。

　　日军一向瞧不起这边，到时候的理由无非就是遇到仇人了，至于将近四百米外射杀一个人，他们自己都找不出来，更不要说这。

　　“他们自己都没有这样长远距离射杀敌人，更别说我们这了，张伯伯不就是为了这事来找我的嘛。”

　　张将军一听，愣神了片刻，哈哈大笑指了下周卫国；“看来将你拉扯到军校来是对的。”他想了下补充道；“秘密任务，不要去跟萧雅交代了，我会跟派人去跟她说你出去办事去了，车已经在外面了，你穿我的披风离开，我会在这给你掩护。”

　　国家弱啊，想杀一个人都要如此隐蔽得小心翼翼，周卫国心中愤恨却有无奈。

　　他只能是点头走到那架子跟前，将那套军绿色的披风披在身上后将帽檐拉低看着面前看着自己的张将军；“那我就狐假虎威一回的借助你名号走了。”

　　张将军颔首点头笑了笑；“去吧，直接乘坐这辆轿车去苏州，我会从其他途径，先去那边等你。你到达后，直接下车走，我会接替你。”

　　两人都是消瘦形的，身高也差不多，不注意观察的情况下，还真就看不出来谁是谁。

　　周卫国点头后下了楼直接上车，车在中途没有停留，而是直接在距离苏州城还有二十公里后，和早等在哪里的张将军换了位置，然后上了另外一辆车，直接抵达上海码头，在哪里获得了接头暗语后，带着准备好的船票登上了去长崎的轮船。