第十五章誓言

女子听到了有人喊自己，那惬意轻松的看向对面的身影明显是轻微颤抖了下。

　　停顿中缓慢似乎有些迟钝的回头，女子未带笑意的脸蛋渐渐出现在周卫国的视线

　　一张雪白微红的瓜子脸蛋，眉毛细长，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑露出的一对系哦小酒窝，说不尽的温柔可人，道不完的绝世无双。

　　那轻微一笑之间露出两个小酒窝让周卫国如同喝了一斤白酒般目不转睛的看着已经完全转身的萧雅。他不知自己应当如何形容小雅的美貌。

　　美……不，用美已经无法赞扬萧雅的美貌和那渗透出来的温柔气质了，如果真要用什么来形容，那周卫国只能是想到了一句话。

　　此物只应天上，人间哪得几回见。

　　“你是……卫国。”萧雅也上下打量着面前的周卫国片刻后微微抬起了自己的右手指了下周卫国不确定的问了一声。

　　周卫国很尴尬，冲动的写了书信，如今萧雅人到了跟前的询问，他却不知怎么说了。

　　看在面前露出三月桃花一般的笑意，周卫国如同针卡在喉咙，不知道如何开口，总算，犹豫良久的他点了点头后有抬眼看着面前的萧雅打破了寂静的憋出了一句话；“吃……吃了嘛？”

　　萧雅确定了周卫国的身份，那笑意更是迷人，在听周卫国询问自己是否吃了，那微微的一摇头，让周卫国慌忙的左右环顾四周后提起了行李指了下不远处的一个饭馆；“我……我带你吃饭去。”

　　淡雅微香雅间，周卫国肢体僵硬的点了几个菜坐在椅子上跟做贼一般得偷偷看了下正双手托腮笑眯眯看着自己的萧雅，回避了萧雅那清澈的眼神，尴尬为她倒了一杯茶后自己端起一杯深吸一口气抬起头；“萧雅，结婚那天……：

　　萧雅端起了茶水打断了周卫国；“以前的事都过去了啊，就不在提了，而且你说的是对的嘛，我没有理由来怨你。”

　　有了萧雅这话，周卫国心中那块石头落了下来，两人刚才的僵硬也在谈话中一点点磨合消除，从萧雅那，周卫国知道了这段时间的事。

　　离开的那天晚上，刘志辉就将书信给了萧雅，那天自己当众悔婚，的确是让她失望和绝望，可是在看完上面的书信后，她的贤惠和大家闺秀的教养，让她理解自己的选择，男儿志在四方，而不是只在看护这家中一亩三分地。

　　她理解，她也知道自己没有抛弃她，哪怕外面风言风语，哪怕是她的爹娘来接她，她也没有离开，而是一直在等着自己的平安书信。

　　上个月，她接到了自己送去的书信就简单的收拾了一些衣衫来这找自己了。

　　“爹看来还是生我的气啊，居然让你一个人来。”周卫国听到这打断了萧雅有些抱怨周继先，虽然自己混账，可这毕竟也是你周家媳妇，怎么能放心的让她一人前来。

　　萧雅一听周卫国埋怨慌忙摇头解释；“没有呢，爹爹准备来的，不过不知道什么原因，没来，但他让李叔陪我来了。”

　　李叔也来了？

　　周卫国记得，萧雅来南京找自己，那是一个人来的，并没有周家的管家李叔，不过仔细一想也就释然了，自己从留下书信那一刻，很多事情都在发生变化。李叔能一同来，也没什么稀奇了。

　　“菜快凉了。咱们吃饭吧，不然一会李叔就得在那等了。”周卫国苦涩笑了下抬眼转移了话题指了下这端上桌有一会的饭菜对萧雅道。

　　吃了饭，并肩而行的两人才到门口，从街道对面就跑过来一个身穿黑色长衫马褂，五十来岁的人，他疾步来到周卫国和萧雅跟前；“少爷，少奶奶可算等到你们呢。”

　　周卫国打量着面前五官饱满有些身材消瘦又微微弯腰的李叔露出慈祥多久未见面的亲切和担忧神色，对于这个从小就跟着父亲，忠心耿耿，对于周文也是百般的呵护的老人，他没理由装腔作势的认为自己真要高人一等。

　　“李叔，住的地方安排好了嘛？”周卫国看着面前的李叔柔和问道。。

　　李管家慈祥的露出笑意嗯了声接过了行李箱；“少夫人来的路上说不走了，要在这陪伴你学习，因此小的在这学校周围租借了一间房，并且奉老爷的意思，在这照付少夫人和少爷呢。”

　　始终还是担忧着自己啊，周卫国嗯了声尴尬的指了下里面，萧雅慌忙点头；“我知道的，里面我进不去，你去吧，有李叔照顾我，不会有什么问题的。”

　　一步三回头，周卫国每一次转过身，萧雅都是双手交叉的放下小腹前微微笑着的站在哪里看着自己。

　　见到这一幕的周卫国差点没有哭出来，他都已经记不得，已经是有多少年没有这么一个人能够如此关心自己、担忧自己和理解着自己了。

　　昂首看向了这多少有些阴沉的天，周卫国咬紧嘴唇捏紧拳头在心中发誓。

　　不管如何，也不能在让萧雅出事，谁若打她主意，谁敢动她一根汗毛，自己就杀谁。

　　在萧雅的到来，让周卫国可算是摆脱了这种在枯燥又不得不每天装腔作势的学习。

　　每到放假，他绝对第一时间出了教室，让宿舍的人将书给带回宿舍，而他却是去找外面等待自己的小雅。

　　今好不容易挨到下课，他很随意的将书本丢给了刘远；“哥，给我带宿舍去。”

　　刘远茫然的看着这涂鸦的不成样子的书本抬头；“你去那呢？。”

　　走到了门口的周卫国回头；“我去女子中学接萧雅。”似乎想到了什么，他又补充一句道；“对了，你放下书也来，一同去，今天有事。”

　　两个星期前，感觉到无事可做有些无聊，萧雅告诉了自己她也想去找一份工作，对于这事，周卫国并没有反对，毕竟一天给关在房中的确容易将人憋疯，自己也就答应下来并且陪伴她找工作，高学历的她最终在女子中学应聘成功，担任了里面的国语教师。

　　每当放假，自己都会去校门口接人，今天也不例外，但是也有例外。

　　这一届的军校学习，不再是单一的理论，而是学校和军队相结合的模式，今天教员安排下来，全班的人即将下方到各部队中，实践到下学期开学。

　　这么一来，自己也就会离开南京，虽然是有李叔在，不会出什么，但是萧雅始终太过于漂亮了，难免会让一些狗东西惦记，在学校他不怕，怕的是放学回家和去学习的这段时间，毕竟这南京城，可真不是一个治安好的夜不闭户的好模样。

　　因此今天，他得给萧雅找几个人，在自己离开的那段时间，照应一下萧雅。

　　“卫国，你来这等了很久了吧。”萧雅提着一个灰色袋子，穿戴着一套朴素淡白色旗袍来到了周卫国跟前笑眯眯的问道，至于回去放下书随同过来的刘远，直接让萧雅无视了。

　　周卫国笑了下接过她手中布袋：“刚到一会。”他指了下随同来的刘远；“你跟大哥先回去，我还有一点事，晚一点回来，记得让吴妈多弄点饭菜，晚上有人来。”