第十六章交代和提醒

萧雅虽不明白周卫国要叫谁，但她还是笑了笑从周卫国手中接过袋子并且希望他早点回来后随同刘远离开。

　　目送两人远去，周卫国这才收起了笑容，一路步行来到在下关驻扎的一团所在地后让让哨兵将吴勇和姜悦两人叫出来。

　　等了将近两根烟的功夫，吴勇、姜悦一前一后的走了出来，姜悦没有以往白了，估计是成天的训练让他的小白脸成为了小黑脸，不过看起来，更加有男人味了，起码不娘。

　　“哎呀，我还以为有人将老子们给忘记了呢，我昨天还在跟胡子说这事呢。”还没有等周卫国开口，姜悦叼着跟烟跟地痞一般双手插进裤兜一颠一颠的边走边吆喝。

　　周卫国露出笑意等到两人来到跟前后他抬手指了下姜悦；“咱们几个可是从死人堆爬出来的人，忘记谁也不能忘记你们啊。”

　　见两人赞同这番话的嗯嗯连声，周卫国掏出了烟卷散上眯起了眼睛试探问道；“今晚有空嘛？”

　　吴勇点燃香烟抽了口；“这几天部队没训练，怎么了？”

　　没有训练就好，周卫国松了口气指了下南京城；“走，去我家吃一顿便饭吧。”

　　姜悦哆嗦了下差点没有将烟卷丢在地上的瞪大了双眼打量着周卫国，良久，他好像回忆了什么指着周卫国；“我记得你他么不是苏州的嘛，你在这有家？难道让咱们几个一洗涮，当上门女婿了，怕什么，除了胡子，大家都是光棍。”

　　周卫国微微抬手制止姜悦；“请将大家这两个字去掉，我可不是光棍，我有未婚妻，今天就是让你们去见见，大家认识认识，顺带也有事让哥两个帮忙。”

　　三人一边聊一边往城中走，从下关到城内还是有一段距离的，天快黑的时候才到。

　　姜悦是一直不相信周卫国有媳妇，但真见到萧雅的那一刻，在见萧雅大方得体的模样。他那一双并不大的眼睛硬是没有反应过来的，等萧雅和两人见面去厨房帮忙后，他立即起身凑近周卫国；“你真有啊，我该叫她什么啊？”

　　一边的吴勇端起了茶杯看了下这舔狗的姜悦；“叫姐，你不缺媳妇嘛，人家在女子中学教书，还愁没人给你介绍。”

　　周卫国和萧雅本就比姜悦要小。吴勇这也本就是玩笑话，没有想到姜悦这狗东西还真是舔脸啊，真就是叫上了，一口一个萧姐的让周卫国刘远等人是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　吃完了饭，萧雅和李叔以及李叔的媳妇五码一同去收拾了，吴勇点燃了一根香烟；“你来的时候说有事让我们协助，是什么事？”

　　姜悦也反应过来在军营门口周卫国的话，他也抬起头；“对啊，什么事，只要我们能办到。”

　　周卫国将大概情况说了一下，并希望两人每周五和周日能派人护送萧雅去学校。

　　吴勇还没有开口，姜悦拍打着胸脯；“成成成，这事包我身上，我定然保证接送我萧姐，你安心的下部队吧。”

　　姜悦说的太痛快这反而让周卫国将目光看向了吴勇，他倒是希望稳重一点的吴勇能给自己一个答复。

　　端起茶杯的吴勇嗯了声；“这事我们给你办妥，我会让铁子来，至于这狗日的，居心不良，如此舔狗，要小心在意。”

　　见两人答应下来，周卫国也就放心下来不少，军营不准在外面留宿，两人起身告辞，周卫国将他们送到了门口回到屋中也就将事跟萧雅说了一下。

　　萧雅的体贴和大方，让周卫国很感动的一直待到了夜晚十一点多的时间，才和刘远回到了宿舍。

　　这一次的分配很快速，周一一上课，教员将名单就分配下来了，自己去87师，刘远和另一个不怎么爱说话的孙鑫璞去了19师。

　　下午就走，周卫国根本就来不及去跟萧雅告别，直接是写了两封书信给了值班上尉，让他一送到下官一团驻地，一份留给萧雅后才回到宿舍收拾东西。

　　刘远是什么人，他心中很清楚，以往自己在，还能插科打诨的让他不出事，而如今要分开了，有些事，他不得不提醒。

　　别看孙鑫璞平日是个闷葫芦，但他却是复兴社的人，也就是军统的前身，他进来就是监视众人言行的。

　　坐在床铺边上的周卫国见周围没人，他走到正在整理行囊的刘远按住了刘远整理背包的手。

　　多少带着的担忧让刘远有些不解放下手中东西的看向周卫国；“卫国，怎么了？”

　　周卫国咬了下嘴唇片刻深吸一口气；“哥，下了部队，少说话，多做事，有些东西，知道就好，但不能宣扬，不然会出事的。”

　　刘远心中咯噔了一声，那一瞬即逝的慌乱让他扭头拿茶缸掩饰这场尴尬笑道；“我不知道你在说什么？”

　　何必要说的那么明白呢，周卫国打量着整理着行礼的刘远；“你懂得我在说什么，我从来不反对你做什么，但是一定要保护好自己。”

　　能不能听进去，那就只能是看他自己了，天南地北，他也不知道后面会发生什么事，只能提起自己的行囊走到了宿舍门口微微回头张望着还在收拾东西的刘远；“哥。”

　　刘远微微回头，那露出的笑容让周卫国露出笑意回应的举起右手握紧拳头；“加油，开学时候见。”

　　几乎是半年多的时间，说长不长，说短也不短。这半年多，周卫国因为表现优异一直是代理班长。

　　这期间，他收到了萧雅的两封书信，书信中提到自己离开后她对于自己的思念，同时也提到了姜悦。这小子也是真的为了媳妇才叫一个拼，第一次送萧雅去学校就一口一个萧姐的希望萧雅给他找媳妇。

　　萧雅也算是不负众望，给姜悦找了一个女老师，这一下可不得了，一团三营那几个老光棍都知道要找媳妇就得找萧雅。

　　听萧雅在书信上说的，她现在只要是一放假，身后就跟着起码两个中尉或者是上尉，凶神恶煞的跟在她身后一路小心翼翼的护送，那架势，活生生将周围的混混都给吓得退避三舍，不敢在学校周围游荡。

　　周卫国心中有时候都在想，当初，让吴勇姜悦两人照顾萧雅，究竟是对还是错。

　　不过这都没有关系了，坐在床铺上的周卫国将早就看了很多次的书信折叠好小心翼翼的放入信封后已看着整理好的行囊露出笑意。

　　军校快开学了，分配下去的学员都在各自启程，自己，今日也要离开这个陪伴了自己半年多的军营，返回南京，完成接下来的学业。