第八十章老子跟你拼了

也就在周卫国对着日军唾骂的那一段时间。

　　坂田也做好了进攻的准备。

　　没了脸皮的他现在脸都是白的。他实在是丢不起这个人，第一次啊，自从八月中开战到现在，自己一直来都是联队的头等主力，打仗凶猛，战斗力强悍，不久前还击溃了一个保安团和一个川军团的防御阵地。

　　却不想，自己却是栽这了。不但没有拿下阵地，还要联队增援。

　　这脸那里还有呢。炮兵攻击结束了，他清楚，如果现在还拿不下阵地，那自己就算是完了。

　　雨水渐渐弱了下来，看着这阴沉的压人心魄的灰色天空。坂田抬起头看了这天一眼，任由雨水侵蚀了他的脸颊片刻，他将目光看向了远处的敌人阵地。

　　衣服撕裂铜扣掉落的声音响起，桥本一郎脱下了衣服从助手哪里接过了必胜带系在额头上用一双冰冷的眼神看着对面没有了动静的阵地暗想。

　　今天，不是你死，就是我活。

　　刷……

　　寒光闪烁了下，雪白的指挥刀带着红色刀穗（佐官刀刀柄吊坠子，规矩为红色）的指挥刀在他手中散发出暗白色的光芒。

　　“进攻。”冰冷的话落下，坂田亲自带领着兵力往前推进。

　　早就不成样子泥土如同水泥浆一般的阵地。

　　枪栓拉动的声音持续响起。胡勇惊讶去是伸出了大拇指对准了身边的周卫国；“营长高啊，不过属下不明白，你为啥就知道他们会集团性冲锋啊。”

　　周卫国没烟，只能是将一根木棍叼在嘴中往前努努嘴；“说穿了不值一提，脸面的问题和他们的教育问题，注定了他们要为了自己的脸面而做出一些过激的行动，就比如说当前的这种密集阵进攻方式。”

　　胡勇哦了声；“营长，我们还是五十米内开火嘛？”

　　五十米内开火？听到这话的周卫国差点没有将手中的步枪给胡勇砸过去。

　　日军是密集进攻，五十米内，他们忍受着一两百的伤亡就冲上来了，还五十米内，自己集中轻重武器在一线，就是要利用密集的弹药将他们给捶下去。

　　还五十米，五十米打的话，就来不及了。

　　“你他么的，要不是因为你是我最凶的一个连长，就这话，我能撤你职。”周卫国数落着胡勇。

　　但是仔细一想，恐怕有这想法的不是胡勇一个，毕竟自己的兵力几次作战都是五十米内开火的。

　　小心无大错，我还是传达口令下去，别出了差错。周卫国想了下拉扯了下二娃；”二娃，去传令，日军前锋接近八十米就给我开火，无需等候命令。所有人，立即在泥土地给老子滚一圈。弄花哨一点最好给老子跟这泥土一个颜色。”

　　李二娃应答了声转身离开。

　　爬在阵地上的士兵开始迅速倒在地上翻滚，也有的直接抓起泥土就往脸上和钢盔上涂抹。周卫国也是抓起泥土硬是在自己钢盔上搭了一层后才吹了一下有些冰冷的双手，将步枪瞄准了远处那扛起旗子往这边来的日军。

　　反正打军官是没法让这群日军削弱士气的。日军老兵作战经验丰富，你就算打掉他们指挥官，老兵也会迅速接替指挥，起不到什么作用。

　　还不如打他们的旗手和那最前面刺刀上有萧膏药旗的尖兵，也就是兵曹。

　　越来越近了，日军的密集程度算是自己遭遇了几次战斗最多的一次，只不过，他们就算是密集的阵列，但是依旧还是形成的三角进攻防御两用阵列，前后相互协作。

　　看着阵地上的机枪手以及身后蹲在泥水坑中等待机枪手和弹药手阵亡后上前接替的士兵。

　　周卫国咬了下嘴唇。他真不知道，这一场战斗下来。

　　自己的特务营，剩不了多少人。可是军令如山，哪怕这打到了就剩下自己一个人，也要坚守阵地，除非自己也嗝屁了。

　　“营长，上来了。“只是露出了一双乌黑眼睛浑身都是泥水浆的胡勇低喝了声。

　　周卫国已经看见了，日军的速度在加快，不过在这烂泥一般的地面，速度和平常也看不出是快了多少。反而是有一些人站定不稳摔在了地上后艰难的爬起来往前推进。

　　“揍他娘的。”周卫国大喝一声扣动了扳机，子弹准确的击中了旗手，旗手倒地，旗子也紧随倒在地上，但是另外一个人却将旗子捡起来往前而行。

　　轻重机枪同时开火可是将日军给打懵了，可是今日日军得到的死命令是进攻。

　　没有接到撤退命令的日军无法撤离，只能忍受着伤亡往前推进。

　　而后面的炮兵也在对澡店展开火力压制。

　　只是，早就决定破釜沉舟的周卫国并没有打算让大家躲避，今天，只要机枪不被炸成零件，死一个就将战死的士兵拖边上，另外一个人接着上。

　　机枪不停，日军也没有停，每前进一步，都会付出巨大的伤亡。

　　完全处于暴露状态的日军不但遭遇着机枪手的打击，更是让后面仅存的两门迫击炮给进行着摧残。

　　“进攻。”血红着双眼的坂田明显已经失去了理智。

　　士兵的伤亡让他更为狂怒的用指挥刀指向了远处的敌人阵地。至于地面的尸体，他顾不得这么多了。

　　此刻的桥本是陷入了一张进退两难的境地。

　　往前，自己损失会更重，撤离，自己无法跟上面交代。他没有什么选择，只能是豪赌一场，利用人数堆积突击进入敌人阵地。

　　要么，就是赌对方的弹药不足。毕竟敌人弹药不多是很正常的情况。

　　只是，他有一点没有考虑到，俞军长对于特务营的弹药从来就不含糊。全部是满弹药不说，机枪弹夹还会多给予一些。

　　助手看着地面倒下的尸体越来越多，他想了下慌张的来到了坂田跟前看了下这脸已经扭曲不成人样的坂田；“大队长阁下，不能在进攻了，我们损失太大了。”

　　坂田一把推开了自己的助手瞪大了血红双眼指向远处以及地面的倒下和雨水泥土融为一体的士兵；“我们现在，除了进攻，难道还有其他的选择嘛？”