第四十二章准备

一个学习中下的人，就算是学习之神护体，也不可能获得第一。刚才自己是想到了才说了一点，如今一向周卫国和自己的成绩，这简直就是痴人说梦。

　　“走走，睡觉去，明明就不可能的事我给你说这么多干什么。”山田岛自嘲的笑了下起身指了下宿舍。

　　周卫国哦了声回到了宿舍上了床后看向外面微微露出的灯光暗想。

　　难道，就这么算了。

　　天明了，决定整个学校命运的考试在晨光中的铃声中开始。

　　形形色色的学生怀着各式各样的心情进入了考场，周卫国坐下后打量了一下，这些人，有的自信、有的沮丧、有的却是忐忑不安，有的又是一种无所谓。

　　对于这场决定去什么地方的考试。周卫国理解他们的心情，谁不想得到一个好成绩，分配到优秀的部门或者部队，而要说一种无所谓的，恐怕也就是山田岛那种有后门的，他们对于成绩什么的并不在意，不管如何考，哪怕是倒数第一，上面也会给他一个相当舒适还不容易丢命的地。

　　山田岛就在周卫国身后，依旧吊儿郎当的他见考官没来后捅了下周卫国后背。周卫国侧身扭头看了下下那张笑脸；“你干什么？”

　　眯起眼睛的山田岛京脑袋往周卫国边上伸了下；“哎，不管你如何，你可考虑好啊，他们杀人不眨眼的。不管你是在学校装成绩不好还是怎么的，都憋住啊。”

　　这家伙，周卫国嗯了声算是感激了下山田岛，起码这家伙和其余的人有很大的区别。

　　对于这个考试的问题，周卫国昨晚想了想，这第一自己要拿，忍耐了几年，也让他们挖苦了这么多年国家没人才。倘若还不能在这一次考试当中打击一下对方的嚣张，那自己就是真的在丢国家的脸。

　　来杀人没杀几个，倘若这口气都出不了，那自己来这士官学校几年干什么，不是白来了嘛。

　　也许士官学校会阻拦自己归国，但是他相信，自己能够应对。

　　麻烦是对自己，可是羞辱却是针对了整个国家，就这，自己也会选择维护后者。

　　至于山田岛的提醒不放自己走，自己也希望这是玩笑，倘若他们真要对自己来点什么，那自己也不是吃素的。

　　不想好好过，那大家都不要想好好过。

　　“放心吧，我有分寸。”周卫国笑了笑。而门口的脚步，让他不在理会山田岛，而是坐直了身体看向了进来的考官。

　　这次的考官和批改卷子的教员，已经全部更换，为了避免徇私舞弊，从这场考试到最终成绩确定，整个士官学校都没有任何人会知道，只是后期会将名单递给各科主任，让他们来确定分配。

　　也许是不想在这个时候给在场的人增加负担，周卫国发现，一向都是板着脸的教员居然难得的露出笑意将卷子放下后抬眼看向这几十个人良久开口；“诸君努力，平常对待，不要有过分压力，决定人生的道路，并非是只有这一条。”

　　这话到是不错，周卫国很欣赏，军校不过是给在场的人一个平台，这虽有高低，但是最终决定人生的，还是在军队当中。

　　理论，不代表着实际，也许你学习优秀，跑去部队就是渣渣。反而是那种不怎么样的，也许下部队就是另外一番天地。

　　当然，对于自己后面的山田岛，没关系，镀金的货，职务也是混吃等死的。

　　四天的考试结束，长吁短叹的、眉开眼笑的，甚至来说嚎啕大哭的。如同戏台子一般的在整个校园上演。

　　若非是这地的人都穿戴着军服，周卫国都会认为，这肯定是在拍戏。

　　如此乱象了两天，整个学校算是平静了，每个人都忐忑不安中在等候着成绩。

　　第一是必定的，周卫国相信自己绝对能是第一，只是，刚才山田岛的话引起了他的注意。

　　你第一也不会第一，他们丢不起这个人。

　　倘若士官学校真要是小肚鸡肠，恐怕自己也应当做出一点准备。

　　只是现在自己手中的钱已经不够。坐在床铺上的他看着迈着六亲不认步伐哼哼的山田岛提着一袋子下酒菜走了进来。

　　这小子老头子是副大臣，他根本不担心出路的问题，听说他妹子已经和一个什么亲王订婚了，即将就成为了那亲王的大舅子，更是嚣张的飞扬跋扈的让周围的人对头又是讨好又不得不退避三舍。

　　“山田，有钱没有，借点钱来。”周卫国等他放下了下酒菜抬眼问了声。

　　放下酒菜的山田岛微微侧目看了下周卫国没有说话，而是爬上床铺取出两瓶子好酒丢给周卫国一瓶眯起眼睛困惑问道；“你要钱干什么？”

　　我能告诉你我是去黑市买手榴弹以防不测嘛？周卫国面带愁容；“我即将归国了，可是我还没有给我未婚妻买一个像样的东西，可是我手中又……”

　　山田岛哦了声转身走到他的箱子前打开从中取出一大叠钱递给周卫国；“拿去吧，不用还了。”

　　这家伙是真有钱，周卫国接过了钱谢了山田岛转身就走。山田岛想到了什么看了下已经到门口的周卫国；“你慌个屁啊，先喝了在去也来得及啊。”

　　周卫国笑了下来到桌子跟前，陪伴着山田岛将酒喝掉后就要起身，山田岛也不拦看了下走到门口的周卫国；“早点回来，晚上聚餐，庆祝我摆脱了这个狗日的鬼地方。”

　　周卫国知道山田其实根本不喜欢军队，他一直来的梦想，就是当画家，只是家中的命令让他没法子违背，这才来到了军校。不过也是用倒数第一发泄自己内心不敢反抗的命运。

　　“好。你等我回来。”周卫国点头应了声转身离开。

　　京都有黑市，就在城西那一大片贫民窟周边。这里鱼龙混杂，只要你有钱，别说枪支弹药，火炮你都能买到，而且对方从来不会问你用来干什么。而当地的警察署因为得到了一定好处，对于这也是睁一只眼闭一只。

　　周卫国手中的钱足够在这里购买到一门迫击炮，不过这目标实在是太大，他最终买了一些手榴弹炸药以及一把从美国那边流过来的勃朗宁手枪和五十发子弹，装入了自己背包中离开黑市。

　　本是来买礼物的。周卫国去了商场买了一些这边特有的东西，放入背包外层用来遮挡炸药武器后叼着烟卷让人力车送自己回学校。

　　才进入宿舍门口，一个人影窜了过来抢夺过自己的背包后嘟嚷；“让我看看你给你未婚妻买了什么玩意。”

　　听声音是山田岛那不着调的。

　　坏了，反应过来的周卫国想要阻拦，可是已经来不及了，山田岛已经打开了包裹，将自己用来遮挡里面炸药的那些东西给拉扯了出来。