第十四章冲动的一封信

自己本就有媳妇，只不过部队，周卫国从来没有提起，因此姜悦几个人并不知道。

　　看着几人那左右环顾寻找的眼神，周卫国笑了下；“没在这，在老家，等几天给你们看介绍认识。“

　　看着熟悉的几个人，这学校的憋屈让他释怀不少招呼道：“走，咱们去喝两杯。”

　　一听喝酒，姜悦连连摆手；“戒酒了。”

　　姜悦会戒酒？我没听错。周卫国一副打死也不相信的眼神让边上的吴勇开了口；“现在管理的严了，抓住就是军法，谁敢啊，我们就是来看看你，给你将这两个月的饷银带来。”

　　吴勇掏出了一个白色袋子将这两月的军饷递给了周卫国。

　　应该是真的忙，接过袋子还没有聊几句，几人就离开。

　　周卫国站在门口，一直等到几个人看不见了，他这才将钱放入衣兜转身进入了校门。

　　几个人刚才的打趣，让周卫国想到了萧雅。这丫头，也不知道在自己离开后，遭受了多少风言风语。越想，他那心就过意不去的找到了正在宿舍看书的刘远将他拉扯到了一边羞愧的问道；“大哥……萧雅她……”

　　刘远一听这事，脸上浮现出来了一种失望和不满。

　　不用刘远说什么，周卫国心中也知道绝对不是什么好事。

　　“你离开后，她可就遭殃了，每日忍受的都是街坊邻居的风言风语，好在是爹威严大，将这些事给压了下来，可总是有一些风声的。”刘远说道到这停顿了下来叹息了声又道；“卫国，这事，你真做的混账。”

　　的确是混账了。周卫国咬了下嘴唇一言不发走出了宿舍来到了一长椅跟前坐下。

　　萧雅忍受风言风语，婉拒了家人将她接回去的事，这恐怕是当时留下的书信让她在等。那天离开的时候，自己就在书信中说明了一切，也说了一旦等到他自己安定下来后，就会告诉她自己是在什么地方。

　　如今，自己已算稳定下来，短暂时间内不会离开南京，也是时候告诉她自己是在什么地方了。

　　打定了注意，周卫国回到了宿舍中，铺开了纸张，挥笔书写好了书信，在上面介绍自己的情况和改名后的名字后，才放入了信封中来到校门口，让那的值班室，将这封书信给邮寄出去。

　　一晃，期末考试开始了，周卫国不想太拔尖，但也绝对不会倒数第一，自己是怎么特招进来的，他多少是了解了一些，是张将军特批的，这其中自然是有自己的本领所在，但是另外一点，恐怕也是对于自己的照顾，自己不能让他丢人，但是自己也绝对不会冒头。

　　他是估算着来的，不高不低，恰好是在前十五名内。

　　一放假就几乎是没事了，方胜利回家了，刘远不知道去了什么地方，其余的几个人也都离开了。周卫国一想自己是无家可归，抱着闲着也是闲着的态度，索性东西一收，就跑到了88师和姜悦等人一同训练。

　　他本就是一连长，在加上这职务是师长保下来的，也没敢谁说他空降。一个来月的训练结束后，周卫国返回了学校，参与第二学期的学习。

　　今天刚上完课，周卫国想回到宿舍假意的整理一下笔记好应对检查。但才走到门口，负责宿舍值班的少尉挂了电话将头伸出了窗户；“周卫国，校门口有人找。”

　　肯定是姜悦他们几个，这分开也还没有半个月吧，周卫国扭头看了下少尉露出笑容；“多谢了，我把书放下就去。”

　　也不知道这几个家伙是不是又来抱怨德国过来的那些教官不将他们当成人看了，其实自己去体验了一个月来月，也没有什么吧，对方还没有按照国防军来进行训练，倘若是用国防军的方式来，这群人还不得叫爹怎么的。

　　想着一会姜悦等人跟自己数落的咒骂洋鬼子不是人的模样，周卫国就好笑的往大门口走。

　　出了校门，周卫国并没有发现几个人的踪迹，这倒是让他有些不解了，这南京城，除了他们来找自己，还会有谁呢。

　　没见到那几人的他走到了值班室想问问情况。

　　还没有等周卫国开口，值班室的上尉指了下校门右下角；“那里。”

　　顺着上尉指的地方，周卫国微微回头看了过去。

　　那是一个女子的身影，一米六五左右，身材苗条，穿着一条淡白色长裙，套上了一套浅蓝色的酷似女子休闲西装的外套，乌黑秀发顺直的搭在背心，看不清她的容貌如何，而在她边上，放着一个不大的黑色皮箱。

　　女子时不时的微微左右转动着头，应该是在打量着这军校对面来来往往的人群。

　　难道……难道是萧雅嘛？

　　周卫国停下了脚步，他现在感觉到自己写书信的时候冲动了，连怎么面对都不知道，就匆匆的告诉了萧雅自己在什么地方。

　　都他么姜悦那几个混账给害的，周卫国心中嘀嘀咕咕埋怨着不应当那么冲动的写了那封书信。

　　值班上尉抬眼见他举步不前，他天天值班，自然知道面前的周卫国可不是一般人，而是88师长的连长，只是周卫国曾经祈求他不要说破自己身份，他也自然没有跟任何人说，如今见周围没人，他探出头笑道；“周连长，你爱人吧，太好看了，我长这么大，还是第一次见到如此漂亮的女孩，小家碧玉，一举一动都是大家风范啊。”

　　值班上尉那一脸羡慕的夸赞，让周卫国反而是有些惆怅了。

　　啊这……这……

　　不知道怎么回应，他只能哎了声抬眼看向这蓝天百云一眼后暗想，我也是从死人堆中爬出来的人了，难道还怕一个女孩子嘛，这说出去还不得丢人嘛。

　　拼了，周卫国深吸一口气整理了下军服，但伴随距离越来越近，他却感觉到自己的双脚如同灌了铅一样的好像没法往前挪动，也不知道过了多长时间，反正他是觉得挺长的。感觉到不过了两三年还要长远。

　　他看着面前微微散发一种清香的背影良久咽下了一口唾沫，几次想要脱口而出，最终都还是没有开口。

　　好不容易的鼓起勇气，周卫国咬了下嘴唇歪着脖子试探性的出了口；“萧……萧雅。”