第六十五章 开赴战场

呜呜呜……

　　等待不过十来分钟，火车汽笛声响起，前方出现的大片蒸汽如同厚厚的浓雾一眼遮挡了悬窗。坐在位置上的周卫国感觉到火车轻微晃动了一下后就渐渐往前移动。

　　周卫国透过悬窗往外张望，车站在渐渐远去，最终密集的房屋也在渐渐远去，在最后，就剩下了铁轨两边匆匆绿树以及那时不时出现在不远处的房屋还有在忙碌的百姓。

　　疲倦了，也不想在看了，周卫国将军帽扯下来盖在头上休息。

　　他心中明白，一旦到达战场，想要一个安稳的休息，是绝对不可能了。

　　火车的速度很慢，就算沿途畅通无阻，这火车还是速度缓慢。

　　火车不能在往前了，在往前就容易遭遇日军航空兵轰炸，火车最终在南翔车站缓缓停靠下来。

　　车门一拉开，周卫国第一个跳下车顾不得看这车站外那已经在发黄的一排绿树，而是看向打开的车门大声吆喝起来；“快下车，立即集合，轻机枪控制制高点，谨防日军轰炸机偷袭。”

　　不管日军来不来，自己都要以防不测预防。

　　虽然轻机枪对付日军飞机想法有些可笑，但也多少能够让日军飞机不敢过分的低空飞行射击。

　　机枪手在周卫国指挥下，迅速控制周围制高点，而看到一列火车的将士都下车并且集结出发，周卫国才下达命令让机枪手收回，跟随着师部往上海方向急行军。

　　上海早就已经打成一窝粥了，先期投入的几个德械师以及18军打的都不知道更换了几波人。

　　越是靠近郊区，运输伤员下来的卡车就多了起来，一路上，除了大军往前推进的步伐外，也就是时不时往后方运输伤员的汽车声还有车内伤员痛苦的咒骂和哀嚎声。

　　已经能够听到轰轰的炮声还有枪声，师部的警卫连有意无意的分散开，将师部的几个大人物给保护起来。

　　特务营是作战部队，不负责保护师部安全，而是作为一支支援或者是预备兵力的形式，也就是预备机动队。

　　说白了，不上战场就不上战场，一旦上了战场，就得让日军脑瓜疼，给日军当头一棒。

　　是机动队，同时也是送死队。

　　不过有一点倒是可以肯定，武器装备少不了，吃的喝的少不了，管够，使劲造。

　　58师进入上海后，就被上封安排到了蕴藻浜南岸布防，防止日军从这威胁大军侧翼安全，而提前到达的51师却是在罗店。

　　九月一号，部队番号正是下来了，由51师和58师合并成为了74军。

　　因为在战场上，没有举行成军礼，毕竟两个师的兵力都在和日军厮杀，那有时间搞这一套虚伪的东西。

　　特务营没有在前线，而是紧紧依靠着师部等候着命令。

　　前面炮火轰鸣，这里却是静悄的要命。

　　周卫国在自己用树枝遮挡起来隐蔽的营部中等待着支援的命令。

　　不过两天时间，师部并没有传来任何命令。

　　这倒是让几个连长一溜烟跑到了周卫国跟前，胡勇更是瞪大自己的牛眼指了下前方战场；“营长啊，师部什么意思啊，前方兄弟打的火热，咱们就在这看笑话，我们大老远的从湖北来到这地方，难道就是坐冷板凳的嘛？”

　　冷板凳？，转动着手中钢笔的周卫国抬起头，他对于胡勇的解释认为不妥当。可自己又找不出什么理由来说服。

　　一边的周瑾拉扯了下；“乱说，咱们是特务营，俗话说好刚用在刀刃上，咱们要在关键时刻……”

　　“还关键个锤子呢，三营的昨天上去两个小时就打光了，还关键，怕前面打完了我们都没上去那就丢人了。“胡勇昂起脖子看着周瑾打断了周瑾的话。

　　三营是昨日中午上去的，一个营五百多人，下来的也就是五十来个，枪都是跟挑干柴一般给用人挑下来的，将近四百人两个小时不到得时间就光了，营长也没撤离的下来。

　　周卫国是天黑的时候才知道的消息，他清楚，向三营这样上去就打光的，不会是少数，甚至整个团打光在战场都是有可能的。

　　“你冲我让嚷嚷什么，我也想和日军打呢，可问题没接到命令啊，跟我嚷什么。”

　　周瑾可不会让着胡勇这傻大个，周卫国抱起双臂饶有兴趣的看着这两人的吵闹。良久，他敲打了下用五六个弹药箱搭建起来在上面就简单铺了一张绿布充当案桌的桌面；“有什么好吵的，多活一天是一天”

　　能晚上去一天，就多活一天，这战场搞不好上去就甭想在活着回来，这其中也包括了自己，也许今天两人在这吵，明天就得阴阳相隔。

　　哼……

　　二人对于周卫国服气，但是彼此还是有不服气的冷哼了声不在看对方。

　　营地一下寂静下来，只有前方时不时传来的炮声在耳边响起，外面马匹的嘶鸣声让几人微微回头。

　　师部传令兵跳下那黑色的骏马迅速跑到周卫国跟前；“周营长，师部命令，特务营迅速接管541团二营阵地。”

　　“二营也打光了。”听传令兵说完命令，胡勇瞪大了双眼，那一双眼睛透露出来的不相信后又指向了二营所在的方向；“他们……他们一个多小时前才上去的啊。他马拉个巴子的，日军究竟是有多猛啊。”

　　传令兵低头不语，但是，无法掩盖的忧伤却在他眼睛中浮现。

　　周卫国掏出香烟递给了传令兵起身拍打了下他肩膀；“转告师长，我特务营十五分钟后出发，请师长放心，有我特务营在，他日军，就甭想从那过去。”

　　也许是他接到的伤亡很大，传令兵没有跟往日一般敬礼，而是重重点头后转身骑马离开。

　　听着马匹的声音远去，周卫国双手叉在自己的武装带上抬眼看向了自己的四个连长；“来了，该咱们上了。”

　　几人默默不语，就是这么看着周卫国。周卫国指了下周瑾：“集合部队，我有些话要讲，赶紧去。”目送周瑾远去，周卫国面色严峻低头沉思了下抬眼指了下胡勇；“你去给我办件事。”