第十三章没媳妇很丢人

绿树葱葱相伴青砖铺设的道路，红砖瓦房的宿舍，陌生的校园在一点点出现在周卫国眼视线。

　　周卫国一边打量一边和上尉说着话，顺带着办理各种各样的手续，最终，领取了书本的周卫国让少尉带入宿舍。

　　这是一处长方形的三层红砖斜瓦房。坐南朝北，两边绿树成荫，十分宁静。

　　将书本放在那用几张长桌并列一排的按桌，周卫国回头想要感谢上尉，但是一抬头，他就发现上尉欲言又止还带着一丝歉意

　　恍然大悟，周卫国拍打了下自己的额头自嘲笑道；“你看我，居然将这事给忘记了。”

　　一边说，周卫国撕扯下了领章和取下了配枪递给了面前的上尉手中。

　　自己已经不是领兵的连长，而且学员。

　　上尉接过了领章和手枪后露出笑意；“多谢周连长支持我们的工作，既然这样，我就不打扰了，你舟徒劳累，还是先好好休息。”

　　周卫国谢了这名上尉，并将其送到门口，一直等到他消失在拐角处的一处告示牌。他这才转身打来了一些热水简单洗漱了一番躺在床铺上睡觉。

　　正如上尉说的，一直来都是在赶路，他可没一天好好休息过。

　　 也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，外面传来杂乱脚步声和谈话。

　　周卫国睁开了眼睛看了下，还能见到这宿舍那已经出现了脱落的天花板，估算这时间，应该是在下午。

　　用手抹了下脸让自己稍微清醒一些，他微微扭头往门口看了去，率先进来的是一个瘦高个，大概一米七五左右，手中抱着一本书，在见到自己后，露出了笑容点头，算是给自己打了招呼。

　　而随后进来的那人，身材宽厚，大概是在一米六左右正在和前面的人说话。

　　这身影，这体型怎么如此熟悉？周卫国有些不解的将头往下稍微压制了一下。这一看，他不由得惊呼起来：“哥……怎么是你？”

　　 难怪那么熟悉，进来的人，居然是刘远。

　　这一声哥也是吓了正在和后面讨论今日课程的刘远停下了脚。他也抬起头，四目相撞下，刘远愣神打量着周卫国片刻抬手指了下不确定问；“你……你是周文。”

　　走在最前面那人打量了下周卫国最终将目光看向刘远笑道；“你认错了吧，听宿管说，来我们这是军队特招进来的，叫周卫国，不是你弟弟周文。”

　　 周卫国见刘远还是有些不敢确定。也直接跳下床一下抱住刘远；“哥，我是周文啊。

　　眼看他还是有些不信，周卫国提到了刘志辉更是提到了父亲周继先。这一下。刘远确定了哈哈大笑起来：“真的是你啊，你怎么叫周卫国了。”

　　周卫国笑了下；“改名了，出了苏州我就改名了。”

　　刘远是真的没有想到，昨天宿管来告诉这，有一个从88师特招进来的将会安排在这的人，居然是周文。

　　两兄弟拥抱了一番，刘远就拉着周卫国介绍这宿舍的几个人，其他人，周卫国没怎么注意，只是那最先进来的人，是方胜利。

　　进入新环境的陌生，也因为刘远在而熟悉起来，片刻时间，几个人就围在了周卫国跟前，想听一听前方打仗的事。

　　本笑着和众人拉近关系的周卫国一听说战场杀敌的事。他的脸就阴沉下来。

　　周卫国很想怒斥一下这群人，从他们眼中，他看出来这群人并没有将战争当回事，可是，一想到他们根本就没有上过战场，更没有见过战场的那种血腥和你死我活。

　　他也就理解了这群人起身走到门前看向了那远处快要落山的血红残阳良久会微微回头看向了几人一字一语道：“尸积如山、血流成河。”

　　 几个字，让整个宿舍一下寂静的要命。

　　刘远左右见这气纷不对劲，他拍了下大腿打破了僵局起身笑道；“好了好了，学习了，明天老师要提问的，都赶紧学习吧。”

　　 一夜无话，第二天一大早，周卫国也随同着几个人例行出早操，随后抱着书本跟随着刘远进入了二班教室开始了正式的军校生活

　　几天一下来，周卫国心中想到过逃课，心中想到过在一些观点上进行反驳，这些知识，他清楚，甚至大部分都在实践，只是，又一想到这鱼龙混杂的地方，不想冒头的周卫国只能憋屈的如同行尸走肉一般的跟着众人学习，假模假样的进行着讨论渡日子。

　　就这么碌碌无为的两个月，好不容易盼到了周六，周卫国正打算好好的睡一觉。但还没有上床，拿着脸盆方胜利就走到他跟前一边擦着刚洗的脑袋一边道；“卫国，宿管让我带话，校门口有人找你。”

　　找我？自己在这南京根本就没熟人，可是再次从方胜利那得到了肯定，他只能穿戴好了军服，扎上了武装带往校门口跑步过去。

　　没有抵达校门口，他就见到了那校门口几个穿军服的人站在哨兵边上往这张望着。

　　居然是吴勇、姜悦几个人。

　　“营长，姜悦，你们回来了啊。”周卫国打了招呼将目光看向了姜悦上下打量一番不解问道；“你怎么黑了。”

　　“咱们不提这事还是好朋友。”姜悦一脸气愤的都喷出火来的模样反而让周卫国不懂这货发什么憨。

　　吴勇笑了伸手姜悦；“别理这混账东西，这是让训练给折腾的。”

　　从几个人谈话中，周卫国明白了，88师损失惨重，可是将德国顾问给气的发飙，因此上海冲突稳定后，88师全部给拉到了南京，不顾天气的每日进行着训练，这炎热的天，活生生将姜悦这小白脸给晒成了挖煤的。

　　“行了大胡子，搞得你他么没有抱怨一样，装什么呢。”姜悦继承了江南水乡那张厉害嘴数落了吴勇后，又转换了一个嘴脸神秘兮兮的把周卫国拉扯到边上；“哥们，听说这军校特别招惹女孩子喜欢，怎么样，找到媳妇了嘛，找到了带出来咱们看看啊。”

　　二连长赵德义抱起双臂斜眼看了下周卫国；“就他，还媳妇呢，可是算了吧，咱们这群人，除了营长，谁有媳妇了，都他么一群老光棍。”

　　“太他么丢我们88师的脸了，来了几个月媳妇都没找到你混什么混。”姜悦见周卫国没回应，一脸嫌弃的将他推开补充了一句；“废物。”

　　无尽的嘲讽，而吴勇更是抱起双臂的看笑话可是让周卫国实在是忍耐不了这几个张口废物闭口丢人的损友。

　　他扭头看向还在那数落的姜悦愤恨道；“谁他么告诉你们我没有媳妇了？”