第六章肉搏战

吴勇完全不懂的看着，周卫国叫他的那一刻，他才反应过来来到周卫国身边迷惑问道；“要我做什么？”

　　平端的炮击炮无法让炮弹自然滑落，需要借助外力将其狠狠撞进去从而触发撞针。

　　周卫国腾不开手，只能让吴勇将炮弹塞进去炮口，然后用找一根打一点的木棍狠狠的将炮弹捅进去。

　　听周卫国说完，吴勇放下了炮弹从这炸毁的房屋中找来一根桌子腿，又将炮弹按照周卫国的吩咐放在了炮口。

　　“接下来我要做什么？”吴勇如同学生看老师的那种有些生怕出错的眼神问着周卫国。

　　周卫国用努努嘴指了下他手中的桌子腿：“一会我让营长捅进去就捅进去，速度要快，力气要大，而且捅进去后你就用最快速度抽出桌子腿，不然炮弹就撞你身上了。”

　　挺危险的事，周卫国很想自己来操控，起码安全系数高一些，自己也相应有把握，可问题自己需要掌控炮管不偏移方向，他只能让面前的吴勇冒险。

　　听着都危险，吴勇将军帽取下擦拭了额头渗透出来的那一丝虚汗：“好。”

　　坦克停下了，周卫国将炮管稍微偏移了一点点道；“营长动手。”

　　吴勇狠狠的将桌子腿撞在炮弹头上后慌忙抽出桌腿丢掉抱住自己的头爬在了一边。

　　砰……

　　炮击炮轻微颤抖了下将炮弹打了出去。就算是让坚硬的墙面抵消了大量的后坐力，周卫国依旧感觉到浑身上下要散架一般。

　　腹内翻滚，承受不住的他哇的一下往地上吐了一口鲜血瘫软坐在了地上。

　　远处发出轰鸣，周卫国用衣袖擦拭了下嘴角渗透出的血液露出得意笑容，他看到了，第一辆坦克履带断了，第二辆直接发生爆炸，日军移动的钢铁掩体，报废了。

　　“走啊。”趴在地上吴勇顾不得看那坦克爆炸燃烧起来的浓烟，扭头的那一刻，他他已见到日军步兵机枪手正在调转转枪口往这边瞄准。

　　大喝一声的爬起来转身就要跑，见周卫国嘴角的血迹以及地上那一口鲜血。他慌忙将周卫国拉扯起来背在背上往身后跑。

　　在吴勇背上的周卫国听着他喘息的粗气，强制咽下想要吐出的血液，周卫国气若游丝道；“营长，我就是让后坐力震伤了，不妨事，休息一会就好了，你赶紧告诉团长，冲上去肉搏，不能给日军动用火炮覆盖的机会。”

　　坦克被摧毁，日军肯定会动用火炮对这边进行覆盖。这距离日军也没有多远了，索性下一条心，忍受一部分伤亡，上去拼刺刀，才能够让日军没有机会动用火炮。

　　“闭嘴吧你，吐血还他么没事，你当你神仙呢。别说话，老子背你去野战医院”吴勇在前咒骂着，似乎感觉到语气上不对劲，他声音缓和下来补充一句；“部队已经上去了。”

　　上去了？

　　周卫国侧耳听了下，他的确听到了喊杀声，同时还有九二式重机枪的声音还有士兵惨叫声。

　　皱眉了下，周卫国拍了下吴勇肩膀“营长，你别往后方背啊，我没事，你……你将我背前沿去，我得压制敌人机枪手，不然咱们兄弟就得白白死太多。”

　　本拼杀就不如对方，得利用人多的优势跟日军死磕，倘若在让对方打掉一部分，那一团到时候就算打退了日军，恐怕也会损失惨重。

　　自己不过是刚才后坐力伤了下，没伤筋动骨呢，此刻撤退，就是对于战友的不问不顾，这不是周卫国想要见到的。

　　奔跑中的吴勇停下了脚步愣神了下，最后还是背着周卫国来到一处残垣断壁前将他放下。

　　见他光着膀子，吴勇脱下下自己的军服披他身上，又从边上捡起一杆步枪为他上了子弹意味深长看着面前脸色苍白的周卫国；“你可千万不能死。”

　　周卫国嗯了声，看向提着步枪远去的吴勇露出一丝笑意拉动枪栓瞄准了一个在坦克侧面的机枪手。

　　啪……

　　枪声响起，对面的机枪手也往边上倒下丢了狗命。

　　退掉了子弹，他再一次进行瞄准射击。

　　他的心已经在一点点转变，如果不久前射杀日军机枪手是为了让上面看到，那么现在，他是真不想让日军屠杀这群太多素味平生的兄弟。

　　双方纠缠在一起的那一刻，所有的枪炮都失去了作用，整个阵地有的就是相互之间听不懂的语言在进行唾骂殴打。

　　训练的不足，让他见到了一团的兄弟几乎就是两个和三个还对付不了对方一个日军，他见到了为了干掉一个日军，一些士兵宁可故意撞上去然后用手抓住日军的枪械让其无法抽身，从而让旁边的兄弟下手刺死。

　　而更多的，却是在无奈的情况下，抱着日军就拉响了手榴弹，一命换一命的和日军同归于尽。

　　操你大爷的，周卫国怒目圆睁站从边行战死士兵身上抽出两把刺刀赤膊着雪花白的身体就往前吴勇所在的方向狂奔。

　　他见到吴勇让三个日军逼的毫无招架之力，要是在晚一点，吴勇恐怕非得死在对方手上。

　　吴勇也是很倒霉的一个，他的外衣给了周卫国，整个战场就他一个身穿衬衣，日军认为这是一个高级军官，马上就组织了人手重点照顾。

　　五大三粗的吴勇好汉难敌四手，步枪到是招架住了对方刺过来的步枪，却让一个日军踢中腹部往后倒退好几步踩踏在一个尸体上翻滚在了地上。

　　眼看三把刺刀迎面扑来。他知道已经无法摆脱，只能是将手放在了手榴弹边缘，准备临死带几个垫背的。

　　正准备拉了手榴弹，但是惨叫声让他睁开了眼。

　　如同杀神一般，赤膊上身的周卫国挡在了他前面，那手中一把刺刀刺入一个日军喉咙，而另外一个日军胸口插了一把刺刀，明显就是让他给干掉的。

　　周卫国冲过来就是为吴勇来的，好在紧紧急关头赶到，他丢出刺刀刺死一个后，又用手中刺刀处理掉另外一个，旁边那个还没有来得及反应，顺手抽出刺刀的周卫国躲过了他的冲刺揪住他的武装带扯过来就从后背捅了个对穿。

　　“营长，你没事吧？”处理掉了这三个日军，周卫国没有擦拭脸颊上的鲜血回头看着吴勇关切问道。

　　吴勇爬起来端起步枪喘息了口出气；“没事。”

　　这……这……这货还是人嘛？吴勇咽下了口唾沫看着已经再次杀入了日军的周卫国，良久他都没有闹明白，这周卫国，究竟是不是人？