第六十七章坦克

日军舰炮是打完了，但是对方山炮还没有开始呢。

　　别小看了山炮，照样能够炸死人，能躲就躲，没有必要跟日军硬钢，在压制火力不足的情况，除了猥琐躲，没其他办法。

　　警卫不懂，一脸紧张迷茫的看着周卫国，周卫国将语气平缓下来；“还没有结束。”

　　轰轰轰……轰轰……

　　话音刚落，阵地又是持续的一阵爆炸声，但这爆炸声和刚才已经有天壤之别，声音虽然大，但是不会出现地面都在颤抖的模样。

　　这一次的炮击就很短了，也就是五六分钟时间。

　　滴滴滴……

　　观观察哨的军号声响起，周卫国这才爬了出来对不远处的周瑾叫嚷；“周瑾，传令下去，各连就近检查，有遇到被掩埋的，刨出来，告诉大家，别露头，露头容易死。”

　　“知道了营长。”周瑾在远处应答声，眼看他在跟身边士兵交代，周卫国才接过望远镜往远处观察。

　　日军的一个中队分散开来，几三人一个小组往前推进，最前面的，是尖兵，在往后面，是几个士兵抬着的九二式机枪和歪把子。

　　这群士兵刚开始挺直胸膛，在距离阵地一百来米的时候，他们就转换了姿态，微微弯腰，拉动枪栓以射击的姿势往前推进。

　　“营长，进入射程了。”胡勇来到周卫国跟前微微探头赶紧缩回来提醒了声。

　　早就进入射程了，只不过周卫国没有下令进攻。

　　不是自己怕浪费弹药，而是当前这样的距离，自己一方打出去的子弹，能击中对方，几乎就是在看运气。一百来米，也许对于日军来说容易，但是对于自己的士兵，真不行。

　　这是特务营首战，士兵对于日军是有一定畏惧的，士气很重要，首战获得胜利，不然今后特务营的士气就提升不起来，这同时也关系到了军部和师部的脸面，也关系特务营的脸。

　　自己可以等，但是绝对不能出错。

　　“八十米的距离，你认为我们营有几个能够办到干掉敌人，反问，让胡勇哑口无言。周卫国无奈的拍了下他肩膀；“接近五十米告诉我。”

　　也就不到一分钟，胡勇叫喊起来；“接近五十米了营长。”

　　周卫国一听，翻身而起来到了边上一轻机枪前往外看去，日军在进行加速，甚至在扣动扳机。

　　周卫国目测了一下距离，已经进入了五十米内，他冷笑了声看向重机枪手；“点射，发信号。”

　　突突……突突突……

　　机枪一吼，蹲在战壕中的士兵猛然起身对准外面就扣动了扳机。

　　这么近的距离，不用瞄准，只要稍微的对准就能将日军干掉，打不死也会成为伤兵。

　　轻机枪以及步枪一开火，占据了优势的特务营直接将要冲到阵地前的日军给打懵，虽然他们的反应速度在短暂不到十秒的时间，但是地面已经丢下了三十多具尸体。

　　剩下的士兵，就近寻找掩体爬在地上射击，而后方的机枪手，也在展开了火力压制。

　　在往远处一看，日军又是一个中队的兵力来了，明显是进行支援，强制对这进行占领。

　　“胡勇，你枪法好，干掉他们一百二十米外的机枪手。”周卫国将头看向了机炮连连长黝黑身材矮小的周通；“炮击炮对他们支援部队形成拦截线。”

　　见周通要走，周卫国补充道；“最多你给我打两轮就转移阵地，我们就那么一点火力，别让日军盯住给吞了。”

　　“放心营长，打两轮我就跑。”周通嘿嘿笑了转身离开，周卫国回到了机枪阵地看了下依旧爬在地上的日军：“手榴弹能够扔四十米以外的，给我丢过去。”

　　一顿狂轰乱炸，上百颗的手榴弹在敌人爬下的地方爆炸，顿时将日军炸的是鸡飞狗跳，而爬起来的士兵又让步兵给逮住一顿猛锤。

　　见势不妙的日军开始往后面撤离。

　　痛打落水狗的周卫国亲自操起一把捷克式机枪就对其扣动了扳机，又留下了日军十来具尸体。

　　一战干掉了对方将近五十个人，周卫国看向撤离下去又让炮兵拦截了一次的日军，露出了欣慰，起码这一战，特务营的士气是上来了。

　　周瑾沮丧着个脸来到了跟前，周卫国估计伤亡损失上来了，他估算了下掏出香烟点燃：“损失多少？”

　　“三十五个。”周瑾抬眼看了下周卫国双眼微微有些红润。

　　这算正常的了，如果不是自己一而再再而三的提醒，恐怕就不是三十几个这么简单了。

　　还算是在自己的预料当中。

　　轰轰轰……

　　轰轰……

　　还没有等周卫国开口安慰，黄埔江面的日军又一次对这展开了炮击。

　　“他妈的，没完了。”周卫国气的暴跳如雷，又不得不大声叫喊；“进洞了，防炮了。”

　　又是持续了十来分钟的炮击。

　　周卫国是连骂的力气都没有了，只是蹲在了洞中看向这有些阴沉夹带着血腥和硝烟味的天发呆。

　　“营长，营长，对面来了两个铁坨坨。”士兵的叫喊声让周卫国差点没有反应过来。

　　这铁坨坨是个什么玩意？

　　他正想着呢，一颗头就伸了过来，那大脸盘子居然是三连长赵立。

　　赵立家靠近了四川，说话隐隐中有着四川那边的味。

　　周卫国抬眼看着赵立了一眼探出手；“你说的铁坨坨是不是坦克？”

　　啊……

　　赵立愣神了下跟鸡点食一般点头；“对对，是那个东西。”

　　出坦克了？

　　周卫国一把窜了出去爬在阵地举起望远镜顺着赵立的手指了过去。

　　硝烟尘土还没有完全寂静下来的阵地外面。两辆日军坦克并排在一起，间隔了将近二十米的距离，缓缓的往这边冒着黑烟开了过来，在这坦克上面，日军机枪手，以瞄准射击姿势对准了这边。

　　在这两辆坦克屁股后面，还跟随了大量的日军步兵。

　　“营长，怎么应对？”赵立有些紧张，他是第一次见到坦克，或者整个营的兵力除了自己和胡勇，就没有谁见过那坦克。

　　周卫国咬了下嘴唇扭头喊道；“机炮连，将平射炮给我推过来。”