第十八章突变

周卫国的先入为主，提前说明自己叫周卫国而不是周文，陈怡那心中的迟疑还有眼神中透露出来的一丝琢磨不透的温柔和思念也在渐渐消退消退。

　　“里面请里面请，早就听到萧雅老师提到你了。”收起了刚才的那一刻长久愣神，陈怡恢复笑容的伸莲藕一般嫩白的手从周卫国手中接过了礼物示意两人进去。

　　萧雅走在了前面，进入房间的她又一次道；“陈老师，张老师不在嘛？”

　　两人是夫妻，起码当前是，陈怡还是在偷偷打量周卫国，听萧雅问，她这才道；“听说你们要来，他出去买鱼去了。”陈怡指了下客厅：“家中简陋，你们随意坐，我去给你们泡茶。”

　　你看的眼神是一种回忆，我看你的眼神却是一种陌生，完全对不上眼的陈怡和周卫国就在相互有一搭没一搭试探和应对中度过。

　　房门的敲响，陈怡起身去开门，开门就没动静了。这弄得坐在周卫国身边的拿起水果刀削苹果皮的萧雅反而是有些茫然的盯着周卫国。

　　周卫国苦涩笑了笑。陈怡之所以开门不进来，肯定是去找张楚来对自己进行试探，不过这都没有什么，单单就是自己32年是88师上尉连长这事，他们就没有办法认定自己是周文，毕竟从士兵到连长，周文家中就算有矿，也不可能短暂的达到上尉军衔。

　　应该是商议好了，张楚进来的那一刻扭头打量了下周卫国，稍微的停顿，他露出笑意点头打了招呼后就去厨房放下了东西走了进来。

　　带着八百度眼镜的张楚端着一盘水果笑眯眯的走到了两人对面坐下。

　　三言两语中虽然平静，不过都是一次次的试探。周卫国却是巧妙的回应着，到离开，也没让这两人给聊出什么来。

　　“你们好像聊的很来啊？”出了门的萧雅嘻嘻一笑停下脚步看向周卫国。

　　周卫国回首张望了那栋楼；“也许吧，就如同你曾经告诉我的一样，我这么优秀，朋友也会优秀，那这不也是印证在你头上了嘛。”

　　萧雅想起了这话，这是第一次见吴勇等人的时候说的，她是真没有想到周卫国还记得。

　　“你说的倒是。”萧雅挽住了周卫国的肩膀歪着脑袋依靠在他肩膀看向了远处那一轮血红夕阳；“走吧，我陪你去学校。”

　　太早回去也没事，周卫国看着萧雅那不舍的眼神，又陪伴他在外面转悠到了差不多十一点，才送萧雅回家，这才往学校走。

　　才走到学校对面，周卫国就见到五六个身穿黑色中山服的人在一名少校的带领下，脚步匆匆进了学校，而在他们身后，还跟随了十几个端着冲锋枪的士兵。

　　宪兵、复兴社？他们来这干什么？周卫国见那群人远去这才走到值班室敲了下关闭的窗户。

　　值班上尉探出头来一见是周卫国后露出笑容道；“周连长，回来了啊？”

　　周卫国掏出香烟递上依靠在窗边；“那群人来这干嘛？”

　　值班连长看了那群人愤恨一声；“还能干什么，抓什么赤匪分子，他么的一天天吃饱了没事。”

　　咳咳……

　　周卫国连连咳嗽提醒；“哥们，慎言，别引火烧身。”

　　值班上尉反应过来露出笑意感激了周卫国；“你也赶紧回去，今晚恐怕要乱，别出来了。”

　　周卫国谢过了值班连长。刚过了一条小道，远处一个鬼鬼祟祟人影让他很好奇得就近躲藏在了一颗树后观望。

　　孙鑫璞这小子鬼鬼祟祟的干什么？周卫国见到孙鑫璞鬼祟的走了过来，他立即躲藏在一颗大叔后微微探头看去。

　　那小子左右环顾周围后从自己的斜对面的鹅暖石小道窜了过去然后进入了那本是用来粗放清扫工具的房间。

　　这货大半夜的还扫地，肯定他么的有鬼，去听听，打定了注意的周卫国一直等到那房门关上，轻微的来到了那并没有关闭的窗户前侧耳倾听。

　　这一听可是吓得他一哆嗦的咬了下嘴唇转身离开就往宿舍走。

　　刚才，他听到了孙鑫璞和其中一人的交谈，隐隐的听到了刘远有嫌疑。

　　终究你还是出事了，脚步匆匆，周卫国往宿舍急行走。他心中明白刘远是绝对不能在待下去了。

　　可现在，这都已经十一点多了，整个宿舍的人都在，自己又如何让他走。

　　想到了这的周卫国又停下了脚步。

　　低头沉思，周卫国咬了下嘴唇看向不远处的凉亭，他了解刘远，学习很刻苦，经常在哪里学习到很晚，有时候甚至自己一觉起来，他都还在哪里。

　　希望今天在哪里，不然天王老子也救不了你了。打着试一试的态度，周卫国转身往凉亭方向走。

　　也算是上天眷顾，周卫国赶到的时候，孤灯陪伴下看书的刘远正打算转身离开。

　　“哥。”周卫国叫住了刘远将他拉扯到了一个相对隐蔽周围人看不到的地方。

　　刘远有些不解的看着周卫国茫然问道；“卫国，你这是……”

　　“什么都不要说了，你已经暴露了，宪兵和复兴社的人马上就要来抓你了，赶紧离开，晚了就来不及了。”

　　刘远吓了一跳，可他依旧还是想要进行解释，但是周卫国不给他这个机会；“别废话了，我早就知道你是什么人，他们的确是为国为民，的确也是中国的救星，我也是向往，但是现在我还不能走，你赶紧走，离开南京。”

　　周卫国不等刘远在说，直接将他往另外一条道路上推。

　　刘远这才发现了事情的严重性，被推出去的他只能往外走，不过，走了几步他却回头担忧的看着周卫国；“我走了，你……”

　　“走吧，我有办法应对。”周卫国压低声音让他赶紧离开。

　　目送刘远走远，周卫国这才叼着一个香烟大咧咧的推开了房门。几个人早就已经睡下。只有孙鑫璞坐在哪里，脸色明显的就是一种愧疚和不安。

　　这家伙速度还他么挺快的。想了下的周卫国将烟卷每到很自然指了下斜对面那刘远的床铺；“他还没有回来？”

　　孙鑫璞扭头看了下，他躲避开了周卫国的眼神后看向漆黑的门外良久重重吐出一口气：“应该是吧，咱们几个，也就他最努力了，估计还在外面看书。”