第四章你这连长将我唬住了

你？

　　吴勇僵硬的扭动自己的头目光痴呆的看着周卫国。

　　他内心无法承受消化掉周卫国的那一句话。

　　我能干掉他。

　　面部表情扭曲得如同苦瓜一般，胡须都直立起来的吴勇瞪大双眼盯着周卫国，又稍微将手往日军坦克方向指了指：“你知道那是什么嘛？”

　　坦克啊。

　　还能是什么，不过对于周卫国来说，日军的坦克，真正意义上算不得上坦克，日军的军工企业虽然雄厚，但是，资源得匮乏，让他们穷兵黩武的同时，又在无节操无底线的缩减一些原材料。

　　这坦克，也是一种畸形产品，日军样样都跟英国看齐，却又学习了个四不像，就这过来的坦克，薄皮大馅防护弱，这玩意，也就是欺负一下当前贫瘠的中国了，就他们这一百米内机枪都能打出几个大窟窿的坦克，拉出去和欧美各国一比，这日军坦克，也就是渣渣。

　　“你还知道那是坦克啊，我还以为你不知道呢？”吴勇听了周卫国的回应，酸溜溜挖苦了一句后停顿了了下。

　　轻微叹息了声，吴勇意味深长伸出手拍拍周卫国肩膀；“行了，我知道你是知道安慰我才这么说的，可是你也要知道，坦克炸不掉，我们这个团今天就要损失惨重，这里也就我成功炸毁过坦克，放心吧，我会保护自己的。”

　　周卫国看他脱掉了武装带后又要去要脱掉自己的靴子来减轻重量，他伸出手制止了吴勇，然后伸将手指向远处又扭头看着吴勇露出肯定眼神；“营长，我真的能打掉他。”

　　那眼神让吴勇心中的不可能也在一点点的融化，他试探性的指着越来越近的坦克歪着脖子结结巴巴；“你……你真的能够干掉？”

　　不是自己不相信，而是这太不可思议了，周卫国用什么打，用手中的步枪嘛还是……

　　周卫国知道他怎么想的，那是坦克，在他们潜意识中就是不好炸，得用人来堆。不过这对于他们来说难，但是对于自己，真不难。

　　要是遇到了其他国家的坦克，那今天没辙，不过今天，是这玩意，那就另算了。

　　周卫国咬了下嘴唇点头再次观察了下对面缓缓过来的坦克；“我确定能干掉他，但是我需要一样东西。”

　　再次的肯定吴勇也从刚才的不相信变成了相信，或者说，现在他的内心是一种死马当成活马医的态度。

　　面前的周卫国三百多米在众人不相信的情况下干掉了日军机枪手，说不定这一次，他又一次能够为自己为全团创造出来奇迹。

　　只要他需要，自己现在都想法子弄来。

　　“我需要迫击炮。”周卫国侧目一字一语看向了沉思的吴勇。

　　迫击炮？

　　那是压制敌人步兵的，不是打坦克的，周卫国居然想……

　　本准备相信的吴勇又一次犯难了，这毕竟不是一个档次上的东西，坦克需要用战防炮，而不是迫击炮。

　　“营长，还有其他选择嘛，多一分钟，我军就多一分的危险，多一刻的迟疑，就多一个将士牺牲，我给你保证，绝对干掉他。”

　　吴勇犹豫的眼神变得有些迷茫，他低头看了下自己的脚尖，又将目光看向了冲出去的爆破手再一次被打在地方翻滚哀嚎的场景，在看向那远处喷射怒火的坦克。

　　愤怒的一拳砸在地上。他看着周卫国；“你给我等着，我这就去给你弄。”

　　两百多米外，日军坦克上的机枪手肆无忌惮扫射着。等待吴勇的那一段时间，周卫国利用手中的步枪压制日军机枪。

　　在打掉第四个机枪手的时候，退弹的周卫国听到了身后杂乱的脚步还有吵闹声。

　　“吴胡子，从来就没有听说过迫击炮打坦克的，你是疯了嘛你。”炮兵连长姜悦带着愤怒的叫嚷。

　　“小白脸，老子是没有办法了，今个不干掉坦克，我们团就完蛋了，我现在除了相信他……我没法子了。”吴勇的声音也传了过来。

　　周卫国扭头看去。

　　吴勇抗着炮击炮炮管正在往这狂奔，他将炮管死死抱住在右边，生怕别人抢夺，而姜悦这个江南水乡养育出来的小白脸，屁颠颠一脸担忧的边跑边看自己的迫击炮，估计是吴勇这傻大个将炮管磕碰到，在两人后边，另个士兵扛着炮弹和底坐不紧不慢的跟着。

　　吴勇见到了周卫国，他加快脚步将炮管丢在地上喘息两声指了指炮管；“东西给你弄来了。”

　　姜悦半蹲在地上下打量着周卫国好一会后露出不屑扭头盯住吴勇：“吴胡子，你说他能用迫击炮打掉坦克，你疯了吧，炮兵，我才是专业的，我说打不了，就打不了。”

　　“那你来，你来，人家说能，你不能，我信谁呢我。”

　　周卫国没有理会这两人的拌嘴，而是让两个跟随来的炮兵架设火炮，他却是探出头眯起眼睛观察日军坦克。

　　周卫国面色凝重的沉思进行估算着。

　　日军坦克距离自己有两百三十五米，想要打掉，就要利用迫击炮的高速冲刺力击穿坦克，在他内部爆炸，如果发射药多了，就得穿透，如果少了，就无法击穿，更不要说在内部爆炸。

　　已经观察对方坦克时速、风速等等因素回头得周卫国没理会两个依旧在那纠结迫击炮能不能打坦克的问题。他侧目对那两个半蹲在地上的炮兵道；“目标，日军正前方正中1号坦克，西北风偏北三级，密度调整311.101.高低减1.右转2度。”

　　周卫国的开口让姜悦停止了数落挖苦，他眯起眼睛看向了爬在地上报着数据的周卫国，又缓缓目光看着手忙脚乱操控的两个士兵后不知到是在想什么。

　　突然之间，沉思的姜悦突然跟闪电一般的爬过去将两个士兵拉扯到一边以半蹲的方式操控着炮击跑：“磨磨蹭蹭的，等你们调整好什么都没有了。”

　　吴勇姜悦跟前看着那认真的样子，他爬了过来半蹲在地上指了下正在前方观察的周卫国；“你不是说他不行嘛？”

　　姜悦斜眼看了下周卫国嘴唇颤抖了下结巴道；“我是相信炮击跑打不了坦克，但我发现，你这个……这个连长有些不一般，我他么……我还真就让他给唬住了，搞不好，他今天真能干掉坦克。”

　　唬住？

　　吴勇听着这话有些懵，他很了解姜悦，向来认为炮兵是技术兵种，成天鼻孔朝天，谁他么都不鸟，今个居然能让他说出这话。

　　他诧异的伸出手指了爬在地上半抬着脑袋的周卫国的周卫国问着面前认真调整的姜悦；“你为什么说他将你唬住了？”