第八十三章果然烫手

高兴，一直来，特务营就是处于休整训练状态，自己管辖的两门战防炮也给抽调走。

　　如今，师部这么大方的给送来了山炮，这搞不好啊，是要上前线了，而且还有可能是一场恶战。

　　这他么有什么好高兴的这。

　　“不会吧。”胡勇指了下不远处正在训练的士兵又伸出手指了下那门山炮；“这是催命的啊这。”

　　半个来月还需要多久，这还是特殊照顾了，其他的兵力，一旦补充就给拉扯上去打了，那跟自己，军部垂怜，还让自己的营休整训练了半个来月。

　　“看着吧，搞不好待会军部的电话或者师部的电话就来了。”周卫国指了下已经让士兵用杂草掩盖起来的山炮依靠在门口努努嘴道。

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　周卫国话音刚落下，房间内的电话铃声响了起来，打破了这残存下来的一点寂静。

　　李二娃在房间内接了电话后来到周卫国跟前；“营长，军部电话。”

　　俞军长已经在月初的时候卸任了58师师长，正式统领74军，而自己本就属于军部管辖，军部来的电话，不足为奇。

　　周卫国走了过去接了电话；“老师长，我是周卫国。请下达命令，我特务营定然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　雄厚带着疲倦和一丝笑意的声音在话筒边响起；“看来你已经从送过去的山炮了解到一二了。”

　　话筒停顿了片刻，声音变得比刚才严厉了很多；“是的，你们马上要前往116高地，这个位置很重要，你们将会是掩护我军主力撤离的关键点，这个地方有可遭遇黄浦江江面的舰炮和日军大兵团进攻，上封将任务交托给我军，我思来想去，想到了你们特务营。”

　　周卫国静静的听着，大概意思他是听明白了。

　　日军登陆杭州湾后往上海方向进行迂回，昨日，日军占领金山，大军撤离道路有可能会被掐断。

　　上封做出决定，上海交在各部开始撤离，而116高地，也就是一处掩护地点。自己的任务，就是带领特务营以及友军一个师的兵力挡住日军两天进攻，确保大部队能安全撤离。

　　“老师长放心，就算我部战斗到一兵一卒，我部也坚决完成任务。”周卫国听对面没有了动静，底气十足的开口道。

　　俞军长在那边停顿了片刻嗯了声；“嗯，我相信你们能够办到，你是我手中的尖刀和王牌，他88师一个营能坚守仓库四天四夜，打出了88师的威风，打出了军威，我相信你们也能办到，集结出发吧，你们将会有一天的时间构建阵地，我提醒你们，一定要记住黄浦江江面，他有可能会出现日军驱逐舰。”

　　啪……电话就这么挂了，边上的胡勇也在是听了个清楚。

　　脸色微微发白的他似乎知道了这一场阻击战对于特务营意味着什么，说不定，就是全军覆灭。

　　“怎么？怕了。”周卫国丢给了胡勇一根烟后抱起双臂点燃后意味深长的看着胡勇。

　　胡勇冷哼了声点燃烟卷；“怕，老子这些年就是赚了，不就是死嘛，怕个鸟啊。”

　　有这底气是好的，周卫国笑了笑；“放心吧，一天时间，我们足够构建出来一到坚固的防御阵地。”他说完将头盔戴在头上；“吹响集结号，全营集合。

　　116阵地地处于龙华右侧，是一处连续起伏高地不平的山地。整个高地和远处的黄浦江形成了一种人字形模样。

　　在这土黄的山坡下，是一条土黄色杂草渲染的弯曲往北西的马路。

　　此刻的马路上静悄悄的，寂静无声，只是周卫国清楚，恐怕从黄昏十分开始，这里将会出现往吴福等方向撤离准备和日军进行第二次决战的大军。

　　望远镜中的黄浦江江面静悄悄，一行白鹭似乎习惯了远处的枪炮声，依旧在河岸变寻找着吃食。

　　缓缓转移望远镜，远处的上海方向时不时的就出现了浓厚的黑烟冲上了云霄，将本就昏暗阴沉的天空染的更为浑浊。

　　周卫国放下了望远镜看了下身后正在挖掘战壕防御阵地的士兵后大声道。“都麻利一点，战壕挖掘深一点，每个人或者三个人务必要确保周围有一个避炮的洞，洞口距离地面必须要在一米。”

　　一个浓厚湖北口音的正用工兵铲挖掘的老兵油子抬起头看了下周卫国后擦拭了下额头渗透出来的汗珠：“营长，为什么要距离地面一米啊，咱们以往训练的时候也没有这样要求呢。”

　　他么的，这能比嘛。

　　看着这从保安团过来的士兵，周卫国耐心的坐在了冰冷的地面紧了下自己的军大衣指了下空中和远处碧绿的黄浦江。

　　“咱们有可能让日军航空兵和海军舰炮轰炸的存在，日军舰炮口径高达120毫米以上，航空炸弹的威力更是厉害，你们这是要挖保命的东西，要是挖浅了，让人家给炸塌了，也就算是嗝屁了。”

　　周卫国掏出了香烟取出一根，随后将剩下的丢了过去，让士兵抽上后再次开口；“咱们要在这两天，两天时间，就要靠这洞保命呢，你们现在不努力，到时候就少了一份活命的胜算。”

　　什么都是虚的，能在战场有个囫囵枣的活着回去才是真的，注定了这里要遭遇一场血战，自己不知道两天战斗结束后，自己还剩下多少，但是周卫国是打算，最大限度的带他们回家，而不是在死在了这个地方。

　　“都行动起来吧。”周卫国见众人明白过来来到了机枪阵地拍打了下正在忙碌构建阵地的机枪手对跟随在身边的胡勇道；“你们连一会挖掘完了辛苦一下，协助机枪阵地，在他们上方搭建起来一定的掩体，最好去砍伐一些粗大的树木构建成为支撑，在上面放置沙袋和泥土，他们要遭遇的，绝对是最为猛烈的打击。”

　　胡勇在旁边上前一步后点头；“放心吧营长，我二连的阵地构建完毕后，我亲自过来帮助他们搭建阵地。”