第八十五章战场上的女人

方胜利留下徐虎，那是给自己充当警卫员的。可问题是，自己当前有李二娃，二娃跟随了自己几个月，自己总不那能喜新厌旧的让二娃下部队吧。

　　徐虎是有本事的，他的能力可不是一个单纯的警卫就止步的，这样的人，下部队进行历练，也是为了今后他能统领更多的兵力。

　　“好的营长，我这就去。”徐虎并不反对，他知道人外有人山外有山的道理，自己的确是有本事，但是，能成为营长警卫的人，那一个又是会太差的呢，雀占鸠巢的事，他是不会做的。

　　一晚上，都有往后方撤离的部队，杂乱的脚步声并没有让周卫国得到一个安稳的休息，一直到即将天明的时候，这杂乱的脚步以及汽车马达还有马蹄声才渐渐落下序幕。

　　“二娃，给我将衣服拿来，我们出去。”周卫国从铺设了毛毯的弹药箱上坐了起来。

　　抱起双臂坐在桌子边上充当枕头的李二娃抬起头发现周卫国那一脸疲倦后有些担心；“营长，一晚上大部队行军，你都没有睡好，现在没有部队了，你怎么……”

　　一边说，他还是将军大衣取了过来给周卫国披上。

　　周卫国穿戴好起身从二娃手中接过了钢盔戴上；“大部队撤离了，日军很快就会过来，我不放心，得再一次的检查一下阵地。”

　　走出了掩体，周卫国这才发现，这阵地起雾了，十来米外，就看不到情况，白蒙蒙的一片，而在看着天空，也是一片白蒙蒙。

　　“二娃，通知部队，从现在开始，所有将士不得坐在地上，不得爬在地上，必须蹲在地上，不要把胸膛爬在战壕。”周卫国看了下左右的士兵或趟或卧，拉扯了下身边的李二娃。

　　二娃露出一丝不懂的眼神微微抬头；“营长，这是为什么啊？”

　　周卫国点燃了香烟抽了一口；“大雾天气，我不知道日军会什么时候动手，一旦动手，必然是舰炮和重炮。这样的重火力，振动冲击很强，士兵一旦遭遇突然袭击，爆炸引起的震动，会当场要了他们的命。”

　　二娃哦了声转身去传达军令，还没有等到周二娃回来。不远处的雾气弄糟中，就传来了推嚷声，而其中，好像还有女人的声音。

　　周卫国往那方向看了看什么也看不到，只能微微回头侧耳听了过去。

　　“快走，一人的过来，还说你不是日军的间谍。你是欺负我三岁孩子嘛”一个士兵似乎推了一下并且提高声音吆喝着。

　　一个娇滴滴温柔但声音绝对是抱怨和愤恨不平的女声传入耳膜。

　　“我不是间谍，我是记者，我是记者，我是来采访的。”

　　“我管你什么呢，鬼鬼祟祟的，不是间谍又是什么，去见我们营长去。”

　　你一言我一语的对话越来越近，最终，从雾气中出现了人影，两个士兵端起步枪押解着一个女人走了过来。

　　这女人穿着咖喱色长衣，一头秀发用白色的压发圈将额头的秀发往后竖起，这打扮居然和萧雅有些相似，但是萧雅看起来更为漂亮。

　　一双黑色长裤下套着黑色长靴，淡白色的衬衫外还加了一件淡白色毛衣。

　　柳叶美眉下一双不满的大眼睛，脸和嘴唇微微发白，额头也在渗透出了水珠，那一双黑色的皮鞋，沾染了不少的泥土和杂草。

　　傲娇的胸前，悬挂的是一个黑色相机。

　　“营长，抓到一个间谍。”士兵跑到周卫国跟前，回首指了下那个依旧还带着愤怒年纪在二十来岁的女子。

　　这倔强的女人回头瞪了那士兵一眼；“我不是间谍，我是申报记者，前来对采访的记者。”

　　申报记者？

　　周卫国想了想示意士兵下去后伸出套上白手套的手；“证件给我看看。”

　　一个淡绿色的小本递了过来，周卫国打开了本子，照片上的确是面前这个鸭蛋脸的女孩。

　　在往下面看，下面的名字一栏写的是张庆，二十一岁，申报记者。

　　“原来是申报的张记者。”周卫国指了下掩体示意她进去。李二娃还没有进来，周卫国只能亲自倒上了一杯冰冷的水地上；“阵地简陋，不比城中，将就一下吧。”

　　周卫国胸前的领章让张庆早就看到了他的身份和姓名。

　　伸出粉嫩的双手接过了周卫国递过来的军绿色茶缸，张庆面带笑意将茶缸放在自己那消瘦的大腿上后看向了周卫国；“多谢周营长，不知道周营长如何看待当前的局势。”

　　如何看待？

　　这个问题可不是自己能说的，周卫国摆摆手道；“我不知道，我只能告诉你。敌人一日不撤，我周卫国和特务营上下将士将和他们血战到底，至死不休，一年不退打一年，十年不退打十年。”

　　张庆掏出了一个黑色笔记本迅速记载着。

　　询问了很多，周卫国都耐心的解释，不过他却时不时的的看向了掩体外。

　　这让张庆有些不明白多少是有些傲娇撅起嘴的指了下外面；“周营长为什么总是看外面，难道是不乐意接受我的采访嘛？”

　　这倒不是，周卫国摆摆手指了下外面；“天明了，雾气散去了，日军就有可能会进攻了。”他起身整理了下自己的军服看向面前瞪大眉目大眼睛的张庆；“你不要采访我，你去采访一下我的将士，也许他们会让你得到更多的东西。”

　　周卫国指了下外面雾气渐渐散去的战壕。

　　张庆将笔记本收好后嗯了声出门

　　阵地因为她的到来，一下子活跃起来了不少，不过周卫国却是看向了这已经消散的雾气叫了自己身边的李二娃后指向不远处正在跟士兵拍照的张庆；“二娃，送张记者离开。这是战场，她没有经验应对，容易出事。”

　　李二娃哎了声刚准备离开。

　　空气中突然出现的破空声就在耳边响起。

　　“隐蔽，敌人野战炮。”周卫国大声叫喊一声不顾一切的往张庆所在的地方跑去。

　　轰……

　　落在地上的炮弹炸起来了七八米高的泥土，

　　该死的，周卫国咒骂了声，他已经见到张庆被这爆炸吓的浑身哆嗦，而刚还围绕在她身边的士兵，早他么的没影了。

　　周卫国慌忙弯腰前行，拉住了已经蹲在地上花容失色不知所措的张庆；“跟我来。”