第四十一章我会是第一

本想偷偷摸摸的弄第一，但是到今天你们依旧还是不重视自己的态度，那你们就不能说我周某不给你们面子了。

　　“诸位，数年同窗，等几天就是梦想盛开之日，希望诸君能够获得一个好的成绩，也希望诸位能够承受得了打击，人生是变幻莫测的。”

　　山田岛就是来镀金的货，上学完全就是垫底的那种，但是和周卫国脾气对号，两人之间的交往最多，他歪着脖子沉思了下抬眼；“你能不能简单一点，学历有限，听不懂。”

　　周卫国嗯了声将目光看向了在场众人，见他们那一双炙热的双眼盯住自己，他笑了笑；“都不用努力了，第一是我的，也只能是我的。”

　　整个教室突然寂静下来，就算一根针都能掉落在地上。

　　突然，嘲笑声彼此起伏，甚至一些人笑着捶打着桌子。

　　周卫国面对这群人嘲笑微微摇头露出自信又淡定的笑容；“笨鸟先飞也是有可能的。”

　　没有人会相信，就算是酒井一郎也不相信，他曾经询问各课老师周卫国的情况，努力勤奋，甚至在半夜十二点也都还在学习，只是，他的能力有限，无法吸收更多的知识。

　　老师永远都不会知道，在那本书本下面，却是放了一本十分充满这边特色的书刊，让周卫国看的是精精有味，夜不能眠。

　　也许是自己多想了，自己也曾经为周卫国进行过多次的辅导，一个简单的问题，他都能来回的询问好几次。

　　回到了办公室，酒井一郎仔细想了想今日周卫国说的那一番话后做出了将近半小时的仔细分析，认为周卫国说的话不过是在为自己装面子。

　　只是，他又不确定的将目光看向了身边的副官，将事情说了一下后微微闭上眼睛问道；“你觉得他这话，可信嘛？”

　　副官小野摇摇头；“可能性不是很大，陆军军官学校的学习课程本就不如我们，而根据我们调查，他能来这里，是因为在上海冲突当中有着优异的表现，而最为重要的一点是，他是对方高层张将军的亲戚。”

　　“也就是说，他的学习本就不优秀，不过是过来镀金，然后回去做其他的。”酒井一郎接过了话茬顺着小野的意思说了下去。

　　小野的确是这意思，他点头肯定道：“是的，属下是这么认为的，除非他……”

　　除非什么？酒井一郎端起的茶杯也停顿了下来，刚才那种相信的眼神也变得婆娑起来问道；“除非什么？”

　　“除非，他一直就是在伪装，从一开始进来就在进行伪装。”小野不确定的说出自己的意思。

　　这……

　　酒井一郎沉思了下微微吸了一口凉气。倘若小野这话是真的，那么周卫国的忍耐非同小可。

　　他不由得想到了竹下郡临走时候说的那番话，周卫国绝对不简单。那时候他并不在意，但是今天周卫国的话。

　　“大佐阁下，我想，我们当前应当要考虑的，如果周卫国的确是在伪装，那无疑对于我们帝国、对于我们而言，将会是一个残酷的打击。”

　　酒井一郎自然明白，小野说的是什么，天皇陛下的御赐指挥刀。

　　一直来，士官学校就有一个传统，毕业的时候，步兵科第一会获得陛下御赐指挥刀，而炮兵科第一，就会是望远镜。

　　十几年前，步兵科就让对方的一个人拿第一，倘若这次依旧让对方拿了了指挥刀，这无疑是在打学校的脸，打步兵科的脸，而自己的军事生涯，恐怕也会到此结束。

　　周卫国并不知道，此刻的酒井，已经因为自己的话而在和办公室内来回沉思着可能性。他却是走出了校门，去了一趟百货商铺，这马上就要归国了，也是应当给萧钰带一点什么东西回去。

　　仔细转悠了下，周卫国买了两块手表，一模一样只是大小不同的手表，这个时候还没有什么情侣表的东西，他只能是利用这样的方式来给萧雅一个惊喜。

　　从百货商店回来后，周卫国就在没有出门，他需要认真复习，回味这边特色书刊给自己带来的精神慰问。

　　“好了，睡吧，都一点了，明天还考试呢。”山田岛起来嘘嘘见周卫国还在看书。他好意的提醒了一声。

　　周卫国头也不回；“还有两章，看完就睡。”

　　山田岛一听周卫国这么说不由得靠近了床铺眯起眼睛伸出手捅了下；“你不会真的要考第一吧。”

　　当然，自己憋屈了这么久，不就是为了这么一天。周卫国的点头让山田岛扭头看了下左右，在见到众人都熟睡了，他这次一脸担忧提醒：“哎，可别这么干啊，你真要是考了第一，恐怕就回不去了。”

　　这话说的，周卫国将书本一合上眯起眼睛看了下山田岛；“你这话什么意思？他们还想要干掉我不成。”

　　山田岛见这并不是说话的地，他伸出手指了下外面；“出去走走。”

　　周卫国披了外套，和山田岛两人并肩而入来到了宿舍外面的长椅坐下。

　　虽已经快到下半夜，但是这天依旧是闷热，周卫国擦拭了下额头冒出的汗珠扭头看向身边的山田岛；“你刚才那话是什么意思？”

　　山田岛歪着脑袋盯了周卫国片刻；“你是真不明白还是在跟我装糊涂，你一个中下游的成绩一跃成为第一。这就是在打学校的脸，打步兵科的脸，到时候御赐指挥刀要是落到你手中，那恐怕打的就不是酒井那老头的脸了，你可是将整个学校甚至是校长的脸都给打干净了。”

　　见周卫国还是有些迷惑，他正色道；“你忍耐了这么久，一巴掌的的他们头晕眼花的，你觉得他们会放过你嘛。”

　　周卫国回味着山田岛的话，他认为这是有道理的。

　　这一巴掌，毕竟打的也太狠了，可是将那群人直接按在了茅坑里面踩踏还要惨呢。

　　周卫国咬着嘴唇，他在想，自己是不是应当要考第一了。

　　一边的山田岛见周卫国那眼神透露出忧虑，他拍了下周卫国肩膀：“瞧我在说什么呢，这根本就不可能的。”