第六十八章不可思议

师部当时调动给自己的平射炮，其实就是从德国那边购买过来的37反坦克炮，只不过最终过来的只有一门。并没有两门。

　　这一门战防炮，算得上是当前特务营唯一的硬菜，一直都是周卫国亲自兼任指挥官。

　　这一次，这门火炮也给推过来了，只是放在了后面距离阵地有五十来米的地方。

　　这么做，是为了避免让日军炮火给一锅端了。

　　见有人已弯腰往火炮所在的地方跑

　　周卫国点燃了一根烟从地上已经死去的士兵手中取过一杆步枪安慰着有害怕眼神看着对面坦克的士兵以及赵立；“都不要怕，那是不是坦克，那叫豆丁车，薄皮货色，没有什么了不起的，一会我会打掉他啊，尽量的脑袋瓜给我压低，别太抬头，一旦到了一百米，你那撅起的脑袋说不定就要挨枪子了。”

　　周卫国来回吆喝，嗓子沙哑的如同要冒烟一样，取了腰间悬挂的水壶喝了一口水再次临时教士兵；“三点一线给我瞄准就扣扳机，不要哆嗦，也不要犹豫。打完就将头缩回来装子弹，别逞能。”

　　车轱辘的声音在侧面传来，周卫国微微回头，周通和几个士兵拉着战防炮，一边拉扯一边往这边推，另外几个士兵弯腰扛着炮弹箱。

　　“来放这。”周卫国吆喝了两声。周通将战防炮拖过来掉头对准了外面。

　　周卫国目测了一下距离，示意士兵将炮弹装填上看向身边的炮兵和周通；“我这一炮打出去，你就马上将炮给我拖走，日军会对这进行覆盖，给我拖到你阵地上去。”他看了下中午周围的步兵；“还有你们，炮一走你们就给我猥琐点进洞，这地方会让对方覆盖轰的。”

　　话音落下，日军的坦克早就进入射程，而上面的机枪手，已经在对阵地射击，打得尘土飞扬。

　　相对于迫击炮，战防炮用来对付日军坦克可就容易多了。

　　轰的一声，周卫国亲自拉扯了牵引绳。顿时阵地轻微颤抖了下，炮弹出口的那一瞬间，将阵地都卷起了尘埃。

　　轰……

　　应当是击中了日军坦克的履带，爆炸后，坦克往前推进一点距离就趴窝停了下来。

　　都没有来得及看情况，周卫国摆摆手吆喝；“快走快走，晚了就他么成下锅的饺子了。步兵，都滚洞里去。”

　　坦克发生爆炸的那一刻。

　　正在和自己几个中队长信誓旦旦保证这次铁定能拿下对面阵地的坂田大队长硬是瞪大着自己那一双并没有多大的小眼睛看着那正在燃烧的坦克发呆。

　　微微发福的肚子一鼓一鼓的如同蛤蟆一般，消瘦的脸露出的是诧异和不相信。

　　自己的坦克，就这么的让敌人给炸了？

　　他良久探出手有些不确定的问了下身边的二中队中队长；“那是……那是咱们的坦克？”

　　微微也有些惊讶的二中队中队长蠕动了一下嘴唇盯着坂田，他扭头看了下对面爆炸并燃烧起来的坦克一眼点头；“是的，大队长阁下。”

　　“八嘎。”坂田气的唾骂了声举起望远镜观察对面阵地。

　　敌人很少露头，只有时不时在穿梭的士兵抗着弹药箱子正在来回奔走。

　　脸色冷峻起来的他微微回头看向了身边的作战人员；“敌人是那个部队？”

　　“报告，是敌58师。”边上的一个显瘦黝黑得士兵回应了声

　　废话，自己难道还不知道是58师嘛，自己要知道的守在上面的是58师那支部队。

　　这支部队不可小看，在海军配合进攻下，还能打退了自己第一次进攻，第二次进攻中，更是炸掉了一辆坦克。

　　50米内开火，敌人是有多么的有耐心，他们的指挥官恐怕也不是等闲之辈。

　　坂田脸颊露出一丝不满看着挺直胸膛的作战人员：“我的意思是，对面是58师那支部队。”

　　作战人员一脸沮丧，他能得到的情况，只是对方是58师的部队，但是具体是那支部队，当前还不清楚。

　　支支吾吾中，作战人员沮丧有些紧张道；“大队长阁下，到目前为止，我们对于对面阵是那支番号，还不清楚。”

　　“废物。”一声怒喝，吓得汇报的人重重一低头。

　　深吸一口气，坂田再次举起望远镜往远处张望了片刻回头恢复了神色；“去查，58师营级部队中，装备有战防炮的是那一支部队。”

　　一炮击中自己的坦克，肯定是有战防炮，58师是调整师，他们手中拥有装备精良的火炮，而战防炮也装配的有。

　　根据情报部门显示，这类火炮是直接隶属师部炮兵营管辖，可刚才的阵地，并没有出现大规模的火力压制，而是一个迫击炮连的火力。

　　从这一点来看，对方这个营是配属得有战防炮，找不到是那个营，那就去找那个营拥有战防炮，随后就能查出来是谁。

　　眼看人离开，坂田侧目看向身边助手；“让后面炮兵压制，掩护步兵进攻。”

　　等人离开，他咬了下有些发白的嘴巴捏紧了戴上白手套的手举起望远镜再次看向了对面阵地；“我就不相信了，我一个大队在海军马鹿那群管闲事的配合下，还拿不下你这么一块巴掌大的地方不成。

　　轰轰……轰轰……

　　九二式步兵炮的轰鸣又一次覆盖了阵地，周卫国只能示意众人蹲在战壕中等待炮火结束后才又一次推动着战防炮往前走。

　　估计到了地方，周卫国快速伸出头往外张望一眼拍了下车轮；“就这了就这了，摆好。”

　　等火炮安置好，周卫国观察了日军另外一辆坦克的轨迹做出一定调整后让炮兵上了炮弹微微抬起手。

　　边上的士兵紧紧握住手中牵引绳，只要等周卫国手往下一放，他就将炮弹给打出去。

　　微微举起手的周卫国一边观察，一边头也不回道；“打完了就将火炮给我推走藏好，暂时是用不上了。”

　　“营长放心，我们一定妥善保管的。”士兵的回应让周卫国嗯了声眯起眼睛看了下那抵达的坦克后露出冰冷眼神；“准备。”