第四十七章是你们先动手的

月黑风高，窸窸窣窣的脚步声已在外面响起，周卫国听到皮鞋踩踏在树枝上发出咔的声。倒在床上的他国起身轻手轻脚的来到了窗户前往外面稍微张望了下。

　　五六个身穿土黄色军服，手臂一块白布缠绕书写着宪兵两个字的日军端起三八步枪在一名少尉带领下小心翼翼过来，在这群人身后，跟随酒井一郎副官小野鬼祟的身影，

　　来，来我就炸死你们。周卫国回首看到了这铁门前早就部署好的手榴弹冷哼了声来到了房门后躲藏。

　　这学校宿舍是铁门，而自己的宿舍是在三楼，虽然说没有安装栅栏，但是下午他看了下，下面有人守着。从窗户撤离，就是送死。

　　他想了下只能兵行险招，利用铁门的阻挡弹片，在爆炸后这几个人不会想到铁门后有人。

　　这是一种赌博，可当前自己没有选择，除了赌对方不会来拉开铁门，没什么选择。

　　当然，倘若不行，那只能是跟他们较量一场。

　　人已经来到门口了，没有说话声，应该是在进行着什么交流。

　　哐当一声响。房门被踢开，周卫国硬生生挡了这撞击力后双手捂住了耳朵。

　　这门一开，手榴弹也就算是拉了弦，冒着呲呲的声音和一阵刺鼻的硝烟。

　　轰……

　　香瓜手雷响声不大，但是杀伤力惊人，一声惨叫，外面陷入寂静。周卫国露出了他早准备好的匕首拿捏在手中，只要有人来打开这门，他就出手。

　　杂乱的脚步声响了起来。这群人应当是来到了门口就没有往里面走。

　　“封锁学校。”小野的叫嚷声刺破耳膜。

　　脚步声远去了，周卫国确定外面没声音了，这才小心翼翼的露出头打量外面的情况。

　　地面倒下了三具尸体，估计是死了。

　　周卫国深吸一口气后走到床边将床下的行李拖了出来，想一想这行李太碍事。也就扯过了黑色背包将炸药和手榴弹塞进去，然后将准备送给萧雅的手表也一股脑的放入背包。这漆黑如墨的天来到了那三个日军尸体跟前部署手榴弹。

　　反正也撕破了脸，至于到时候炸死了谁，那就听天由命了。

　　鼓捣好这一切，看着这三具年轻的尸体，周卫国一脸无奈；“别怪我，是你们先动手的。要怪，就怪你们学校不讲武德。”

　　爆炸声响起的那一刻，在办公室中的酒井一郎就知道抓捕行动失败。他抓起自己的帽子就迅速下楼，在一楼遇到了前来汇报的小野。

　　“说说情况？”酒井一郎很平静的问了声，至于其他的，他不想了解。

　　小野咽下一口唾沫；“主任，他在房间部署了手榴弹，我们进去的三个士兵进入就给炸死了，那周卫国，不知道什么时候走了。”

　　啪……

　　酒井一郎抬手就是一巴掌，那地方是三楼，后面堵住了，前面一直在监视，这家伙肯定是见到爆炸就认为周卫国已经走了，也不想一想，那地方他能去那里，他是神仙嘛他能走，周卫国肯定还在宿舍中，而爆炸的时候，一定是利用了铁门做了掩护，可笑小野居然让他骗了。

　　“八嘎，他还在宿舍，就在铁门后，你们这群混账猪脑子。”酒井一郎铁青着脸辱骂着小野的愚蠢。

　　小野一听，心中也是恨不得给自己一巴掌，当时那爆炸后，他想到的就是周卫国不会在房间，毕竟那冲击力挡不住，可是他却是忘记了铁门。

　　三个被当场炸死，他心中只是想到了抓捕失败，周卫国跑了，而并没有想到，看一看铁门后面。

　　“属下该死，属下立即去。”小野惊慌失措下给了自己一巴掌连连开口。

　　晚了，周卫国不是猪头，现在他早就已经利用这个空挡给跑路了，他怎么还可能在哪里等呢。

　　酒井一郎跺跺脚哎了声让小野去准备车，他要找到校长，商议接下来的对策。

　　酒井一郎开车离开的时候，周卫国并没有离开学校，而是躲藏在了暗处，一直看着那辆轿车远去，他这才掏出了自的背包取出了定时炸弹。今天下午，自己可是一点没玩，在房间中鼓捣着定时炸弹。

　　时间有限，他没法做的太精致，甚至来说准确的秒针都没有，只是估算着时间来的。

　　“让你恶贯满盈。老子让你遗臭三天。”周卫国用黑色油纸将定时炸弹包好，上面又捆绑上了一块石头跑到了这学校厕所将炸弹丢了进去冷哼；“我也算给你们留下脸面了，起码你们可以找一个沼气爆炸来搪塞。只是这地方。”

　　想到到时候这周围这飘散的味道，周卫国就一阵恶寒，他这爆炸后，数量众多的粪便产生的气体，会形成多大的破坏力。

　　我他么想这些干什么，你不仁我不义，是你们不让老子回国的，都是你们的错，是你们的错，不是我。

　　心中嘀嘀咕咕，周卫国背起背包，从不远处的围墙翻身离开了学校。

　　半年前，他就在策划考虑，一旦对方阻拦回去，自己如何应对，因此，他对于周围的的地形可谓是了解了个通透，甚至下水道能不能藏人他都了解了一清二楚。

　　今天一天算是没有一个安稳休息，周卫国背起背包来到了一个下水道，将盖子掀开用毛巾塞住自己的口鼻就钻了进去。

　　他得好好休息一个晚上，也许接下来，自己将会如同丧家之犬一样的让日军到处追，到时候恐怕几天没法睡觉都是有可能的。

　　轰……

　　临近天明的那一声巨响，将沉睡中的周卫国给惊醒。睁开眼睛看了下时间，这才凌晨三点多，时间好早呢。周卫国抱起背包哼哼了声；“让你们这群狗贼暴跳如雷吧。”

　　爆炸声响起的那一刻。

　　酒井正准备从校长的家中离开。

　　将军阁下的意思很明确，调动警察署和宪兵对周卫国进行搜查。

　　这个人既然不接受帝国的好意，那也绝对不能让他回去，回去就是一个祸害。

　　才起身的爆炸，让两人都是一脸迷茫，最终，校长在沉寂片刻指了下爆炸方向；“哪里发生了爆炸？”

　　从方向上来推算，酒井一郎估计，应该是学校方向，但是这么强烈的爆炸，不应该来说是学校，周卫国手中是有武器，但是不可能有这么强的杀伤力和破坏力。

　　“也许，是那边的工厂因为操控不当，而发生了爆炸吧。”酒井一郎低头考虑完抬起头对面前带着询问脸色的校长道。