第十一章庙小容不下大佛

张将军一听周卫国说出了那日见面的地点和时间，也确定了面前的是周卫国，他哈哈大笑伸出手；“小子，还真是你，我还以为认错了人呢。”

　　“那能呢，张伯伯眼睛独到、过目不忘，怎么会记忘记了。”马屁在什么时候都管用，起码现在还是管用。

　　其余几个将领也在周卫国说出张伯伯的那一刻停下了探讨，回头上下打量周卫国，他们可是先得搞清楚，这人容貌面相，别到时候得罪错了人吃不了兜着走。

　　“前不久，我还收到你爹书信，在上面可是将你混账东西骂了一通啊，结婚当日当场顶撞抛弃堂上妻子不顾，随后又不见了踪迹，没有想到你来军队了，还改了名。”张将军面带笑意一边说一边走摆放的几张没有涂油漆的椅子坐下后指了其中一把示意周卫国坐下。

　　周卫国笔直的站定在哪里没动，这是军队，从军队角度上，自己没有资格坐他边上，如果是从亲戚角度，到还是可以坐，可是，自己不确定张将军现在是用什么身份。

　　“坐吧，不用那么拘束。”张将军看出了他心思很满意他的公私分明的点头开了口。

　　周卫国这才放心挪动屁股坐下来一半椅子。但那身体，依旧还是做的笔直。

　　张将军上下打量着有了军人那股气息的周卫国，好一会他才端起了茶杯揭开盖子，只是他没有喝茶，而是盯着盖子，不知道在思虑什么。

　　总算，他将茶杯放下看向了露出困惑不解的眼神看着周卫国：“我倒是不明白了，结婚那日你为什么要离开呢。”

　　来的路上，周卫国就考虑到，如果自己被认出来了，张将军问自己这问题，该如何应对。

　　他一脸正色起身看向张将军借助了霍去病的话道；“张伯伯，匈奴未灭，何以为家，日寇猖獗，悍然挑衅，我身为华夏热血男儿怎能在安稳结婚生子。”他停顿了一下露出笑意；“在说了，我这一枪可不能白挨，藤野那王八蛋不死，我不舒心。”

　　上海日租界的事面前张将军肯定知道，自己提醒一下，也好减少了自己的罪，毕竟去上海那几天，总得一个解释，这么提，也省的他问。

　　张将军微微愣神了，那眼神闪烁过了一丝诧异。他倒是接到消息，日军商会会长藤野家突然在半夜燃起火，熊熊大火烧了快到天亮。而根据内部传来消息，藤野家失火不是正常的，检查的人发现弹夹中没有子弹。

　　那藤野一向小心谨慎，不可能犯这么低级的错误。

　　不过他不相信，这事是面前的周文。他眯想了想将茶杯端起看了下周卫国；“根据我们的消息，藤野家是因为失火。”

　　周卫国没有了刚才那种约束，他嘿嘿一笑；“我点的，我混进去后这狗贼想用枪打我，只是他不知道我已经趁他熟睡把弹夹子弹给他卸了。为避免麻烦，杀了他后我就点哈一把火。”

　　周卫国没提金条的事，这种事最好别说，若是面前的张将军让自己上缴，那当前自己还真拿不出来，都给买房了。

　　张将军面不改色，但他确定，这事就是周卫国干的，他没有再提，而是将茶杯放下后转移话题：“说说金家宅的事吧。”

　　周卫国一五一十的将那天的事又说了一次

　　听完张将军连连点头伸出手指着周卫国；“小子，倒是以往我小看你了”他停顿了下沉思了片刻再次开口：“”怎么样，来我身边当个作战参谋吧。”

　　这时候我若是答应你铁定看不上我，周卫国想到这摇头正色道；“不了，我不懂参谋，在这活生生就是糟蹋了那个位置，我还是去前线吧，能力有限，干不了。”

　　张将军哈哈大笑也不在说什么，而是让李副官送自己回去，走到了门口，周卫国回头看了下要起身忙碌的张将军，他想了下开口；“张伯伯，别告诉我爹啊，他知道要打死我的。”

　　一种委屈犯错怕挨打的模样倒是让张将军笑了笑：“那老家伙啊，放心吧，有机会我去跟他说。”

　　上了来时候的那辆车，周卫国回到了营地外，他下车后看着车内对李副官道；“李副官，请别说出我身份啊，我不想……”

　　李副官在车上诧异了一下后露出笑容；“放心吧。”

　　傻。

　　回到三营的吴勇看着面前的周卫国，满脸露出的都是一个字，傻。

　　周卫国去了军部，在他心中十有八九是回不来的，这是铁定要受到重用或者是调动去其他地方的，没有想到这家伙居然又回来了。

　　“你怎么这么傻呢，这是多好的机会，多少人求都求不来的机会，你居然就傻兮兮拒绝了，我是该佩服你呢，还是该捶死你。”沉寂中的吴勇打破了寂静。

　　周卫国早知道回来这吴勇肯定要问，因此编排了一套说词搪塞过去。

　　听着吴勇在这碎碎念，他露出不舍；“我舍不得你们了，那好都没有这好呢。”

　　不想在这话话题上纠结下去。周卫国看向了依旧还是对于自己感觉到失望的吴勇抬眼；“营长，我们休整了这么多天，什么时候去前线呢。”

　　去前线？

　　吴勇看了下周卫国后摇头；“不去了，我们和日军在今天中午停战了，各部已经脱离了战场，正在往后方撤离。”

　　预料中的事，但周卫国还是露出惊讶不相信的道；“不打了嘛？”

　　“不打了，不知道上面是怎么考虑的，咱们也没资格知道，既然你回来了，就回部队整顿吧，你的兵力已经分配下来了。”吴勇说完，挥了挥手，示意周卫国去训练。

　　一来二去，在这都待了一个来月，四月的天风和日丽，到处一派兴兴向荣，刚完成了今日完成训练，周卫国提拉着两碟子小菜准备去炮兵连找姜悦几个聊天打发着无聊的之间。但还没有出门就让迎面过来的铁子拦住气喘嘻嘻的道；“连长，营长找你呢？”

　　吴勇？他找我干什么？

　　周卫国觉得诧异，但还是嗯了声招呼一排长过来将小菜递给他；“你去告诉姜连长，今天有事，我就不去了，改日在去拜访，这个你给他提去，就当我给他道歉了。”

　　等一排长离开，周卫国这才掏出香烟递给铁子一脸讨好的笑着问道；“可知道什么事？”

　　铁子接过烟卷点燃烧抽了口微微摇头；“不知道呢，你去了不就是了。”

　　一前一后的两人来到了营部。

　　进入庭院周卫国就发现站在窗户前的吴勇有些不对劲，好像是有些难受和苦闷

　　这让他有些不解的进入了营部来到吴勇跟前；“营长，你这是怎么了？”

　　听到声音的吴勇微微扭头打量着周卫国，好一会，他叹息了声看向阳光覆盖的庭院阴阳怪气；“终究是庙小容不下你这大佛啊。”