第十章张将军召见

军中传言，张将军治军向来严格，一团虽然在休整，但是前线依旧在作战，自己在这期间虽说跟吴勇请假了，但始终是不恰当，多少，还是触碰了一定的军法。

　　军法什么的，周卫国估计也就是打自己军棍，皮糙肉厚的自己也不是承受不起，可问题是，军部来人，恐怕是因为自己前次战斗中的表现而要见自己。

　　说不定是张将军突然之间想起来了，临时性的要见自己，而自己的离开，也算是错过了这机会了。

　　得，自己倒是成为大地主了，这一下，找靠山的机会也给整没了。周卫国满脸沮丧为这次上海之行感觉到不值，那些都是身外之物，没有了靠山，在多钱财都只能任人宰割。

　　铁子抽着烟见周卫国那愣神不动还一脸委屈的模样，他抬手捅了下周卫国；“连长，怎么了啊，赶紧走啊，军部的李副官还等着呢。”

　　铁子的话让周卫国燃烧起来了希望火焰，李副官还在等待，那就说明，军部还是要见自己。

　　“你是说，李副官还在哪里？”周卫国试探指了下营部方向问了声。

　　铁子哎了声；“在，今天早上来的，说非得等到你不可，这不，我才跑出来的嘛。”

　　两人一边聊一边前往三营驻地，走到了门口，周卫国叫住了前面的铁子让他先去汇报，自己去换一套衣衫。

　　现在自己还穿戴着便服，用便服去见李副官，这不恰当，有损军人体面。

　　回到自己房间，三两下将自己中尉军服套上，麻利的扎上了武装带在佩戴配枪，从上到下的整理了一下军容，周卫国才来到营房外面小心的探出头打量里面的情况。

　　李副官和吴勇坐在右侧的椅子上，两人前边都摆放着茶杯，五官饱满少校军衔的李副官脸上显现出来一丝不满神色，而吴勇那一张凶神恶煞的脸，却是露出讨好的笑容，不过怎么看，都看起来别扭。

　　捅马蜂窝了，周卫国深吸一口气心一横眼睛一闭走了进去；“报告，一连连长周卫国前来报道。”

　　眼观八方，吴勇轻微吐出一口出去露出的是一丝轻松，李副官也从刚才的那种多少不满转换出来一种欣赏眼神打量着周卫国。

　　果然是军部要找自己的，李副官确定了周卫国的身份，回首看着吴勇露出一丝的失望，他笑了下道；“吴营长，人我可就带走了，至于还能不能回来，我就不知道呢。”

　　周卫国听着这话有些不对劲，这怎么听起来自己就是要被宰了的样子，还不能回来了。

　　他又不敢多问，只能跟随李副官上了一辆用帆布围绕一圈充当车盖子挡风的小轿车后闭口不言。跟随在长官身边的人，那一个不是油条成精的，什么该说什么不该说，他们比谁都要清楚，而自己最好的方式，就是保持沉默。

　　周卫国多少有些紧张，如果张将军见了自己要将自己给枪毙了，自己又用什么话来说明这次去上海的行动，如果不是，那自己又如何去应对。

　　“不用紧张，军长只是想见见你。”李副官回头还以为周卫国在紧张，露出平静笑意的他低头沉思了下抬眼带着不相信的眼神；“真是不可思议，三百多米击中日军，还用两发炮弹炸掉了日军三辆坦克，虽然这事是真的，可我都不敢相信，你是怎么办到的，能给我这个好奇的人说说嘛。”

　　李副官眼神期待的模样，周卫国不想让他失望，也就将当日的情况说明了一下。

　　刚说完没有两分钟，车辆已经停靠在了一处小院跟前，这小院周围已经用砍伐过来的树枝进行了遮挡，周围还架设了防空机枪，不用想，周卫国也清楚这是当前第五军驻地。

　　车辆停靠好，李副官没有了刚才的轻松，只是丢下了一句跟我来后就往前而行。

　　形形色色最低军衔都是上尉的人在看向自己的时候，多少都会露出一丝的诧异，只是虽然在打量着自己，脚步却是不停，毕竟每个人手中都拿着军绿色的文件夹。

　　往里走了三处房间，电台密集的哒哒声清晰起来，周卫国随同李副官进入了房间。

　　五六个将军正围绕着地图讨论着什么，几个中校拿着指挥杆好像是在说明情况，其中一人背负双手，腰间挺直站在最中间时不时的点头，而在这群人也就是靠近自己这边的右侧，就是一大排的电台通讯设备。

　　中间那人铁定是张将军无疑了，只是自己该怎么叫他，他认识自己嘛？

　　李副官示意周卫国停下，他去汇报。

　　周卫国多少有些约束的站定在那不动。

　　张将军一听说人到了，也就示意其余几个人继续讨论，他却是微微转身，想看看当日那两炮打掉日军三辆坦克的人究竟是谁。

　　当日他也在前沿指挥部，从进攻到结束，一直都在，居高临下，他看的很清楚，敌人的坦克是两发炮弹给打掉的，那时候他就下令要查一查这个人是谁，查到了就带来见自己。

　　不想用军衔压人的张将军把刚才和几人讨论时候的严肃给收了起来，而是露出了一丝笑意。但是，当他转身看到周卫国的时候，那笑容却是瞬间变得痴呆甚至是诧异起来。

　　诧异片刻的他好像是有些没有反应过来的探出手指了下周卫国：“周……周文。“

　　周卫国本想直接承认自己就是周文，不过，瞬间沉思了下的他还是决定先公后私的来到张将军跟前；“报告，88师独立旅一团三营一连连长周卫国前来报道。”

　　张将军一听对方没有反应，也估计是自己认错了的恢复了平静不在露出惊讶。

　　周卫国将这一切看的很清楚，他谈不上了解张将军，但是从周文的记忆来看，是一个十分讲究礼仪的人，先公，自己是要告诉他自己是军人，那接下来，就是私。

　　“张伯伯，苏州那晚河塘晚宴后一别都那么久了，没有想到你还记得我呢，你真是好记性啊。”周卫国笑眯眯的没有了刚才的约束和严谨，对着张将军竖起了大拇指。