第八十七章自己人也炸

洗礼、蜕皮？

　　张庆对于这些新鲜却有残忍的词汇多少有些不理解，那一双大眼睛更是用一种我不懂的眼神告诉周卫国，希望周卫国能给一点点解释。

　　周卫国拍打了下身上沾染的灰尘起身走到掩体口将目光看向了远处又一次在集结起来的日军；“新兵怕炮，老兵怕机枪，每一次进来的兵员中，总有自我意识太强的，总是认为他能把控不听上官的，这种人，在战场死的就是第一个。”

　　回首看了下似乎在整理着自己发际线的张庆，周卫国走到椅子跟前；“就是一个蜕变的过程，一场战斗下来，除掉死去的老兵，其他的都是那种不听打招呼的刺头，随后，这些经过洗礼过来的就是老兵，他就是我们的中坚力量。”

　　轰轰轰……轰轰……

　　刚说道这，日军的又一次进攻开始了。这次动用了重炮，炮弹落在地上，地都会发出如同地震前的那种轻微晃动。周卫国将张庆拉扯起来凑近耳边；“这种火炮，不要坐在地上或者弹药箱上，容易震碎了内脏。”

　　张庆连连点头跟随在周卫国身后，她是聪明的人，知道跟谁，能活下去。

　　老三样的进攻方式，炮火停止过后的日军再一次开始冲锋。

　　周卫国看了下从洞中爬出来进入阵地的士兵后举起望远镜看向远处的日军冷哼；“老子将这挖的跟乌龟壳一样的厚重，你想炸死我，还没有那么容易。”

　　来回的进攻，第一天的战斗，总算是有惊无险，不够特务营损失可是有些惨重，将近两百七十几个人，整个营加上能喘气的以及张庆，也就剩下两百五十个人不到。

　　人数上的不占据优势，让周卫国不得不让二娃去友军阵地上借调一定兵力过来。

　　好在对方是满员师，调动过来了将近一个营的兵力，让自己有了信心。

　　一夜，双方都在抓紧休整。

　　第二日天明的时候，空中的传来的马达轰鸣声低吼着。

　　周卫国连忙出了战壕，空中出现了几个小黑点。这些小黑点越来越大，最终出现了他的轮廓。

　　“敌人轰炸机，都他么给我进洞去。”周卫国大声吆喝着让没有进入洞中避洞的人给追赶去了避弹洞。

　　轰轰轰……

　　航空炸弹的威力震人耳膜。

　　轰炸机飞走还没有片刻，日军炮队又对这里进行了一场揉捏。

　　好在周卫国没让士兵出来，造成的伤亡并不是很大。

　　而当观察哨说日军上来的那一刻，士兵才从洞中爬了出来。

　　周卫国也来到了阵地上用望远镜观察。

　　怪异，对方只是集中了不到一百人往这边推进。

　　难道，他们还想用这几十个人，拿下我的阵地，周卫国脑袋中思索着日军想要闹什么鬼。

　　“营长，他们是不是认为打了一天了，咱们没多少人呢，想用这几十个人来占便宜呢。”胡勇在旁抬眼看了下迅速缩回头问道。

　　这正是自己考虑的问题，日军的进攻方式虽然千篇一律的不会改变，但是他们还没有狂妄到这样的地步。

　　“我也搞不懂了，但是这里面一定是有阴谋的，让大家都警惕一点。”周卫国脸带忧虑的说完指了下身边的二娃；“二娃，去告诉周瑾他们，一切都要小心一些。”

　　二娃转身就走，周卫国看了下那过来的日军微微回头对爬在自己身边的胡勇问道；“你说，这会不会是诱饵啊？”

　　诱饵？难道日军有下手不成，胡勇拿起望远镜观望了下，可是，这微弱的雾气，遮挡了视线，更是看不到黄浦江上面的情况。

　　“不知道啊，难道日军是想用这些人来送死，让黄浦江的军舰炸我们？”胡勇探出手指了下黄浦江方向。他的提醒让周卫国哆嗦了一下。

　　日军在进攻拿不下来的情况下，是很有可能做出这样举动的。当年的金家宅，日军不就用了这样的方式。

　　他往前急行了十来米，然后用望远镜观察江面，可依旧是模糊的，黄浦江面飘散的雾气，让自己什么也看不到

　　他妈的，黄浦江不会真有日军军舰吧？周卫国咬了下嘴唇再次观望了下，依旧是白蒙蒙的一片，什么也看不到。

　　不管如何，小心无大错，周卫国咬了下嘴唇看了下身边的胡勇：“让步兵给我撤回去，轻机枪手给我留下，一旦日军过来了，不用客气，给我打。”

　　日军越来越近，很快就得抵达了射程。周卫国亲自架设起来一挺机枪看向进入射程的日军对周围的机枪阵地吆喝道；“给我揍他娘的。”

　　突突……突突……

　　特务营是满编制的一个加强营，而且这次是九死一生的阻击，军部特意调动过来了几挺机枪过来，加强了特务营的火力。

　　几挺轻机枪一开火，日军当场躺下了十来个。

　　轰……

　　轰……

　　枪声响起也就才片刻呢。

　　几颗炮弹就在阵地上爆炸。

　　果然是动用了黄浦江面的军舰。

　　那舰炮应该是早得到了坐标，此刻正在利用盲射无差别的对整个山头展开炮击。

　　而那过来的日军，也没逃脱这样的噩运，一发炮弹落在了他们头上，当场干掉了二十来个。还有几个估计是什么都不剩下，让弹片给直接撕裂成为了碎片。

　　“营长，多亏了你提前做好了准备啊，要不然这一次，咱们几百人估计就真的是损失惨重了啊。”胡勇嘿嘿的蹲在地上竖起大拇指对身边的周卫国道。

　　周卫国蹲在地上听着这炮击声越来越猛烈，他掏出了一根烟卷丢给了胡勇用旁边脱下来滚烫的枪管点燃后看向了胡勇；“这次还是你提醒了我，若不是你提醒了，我还没有想到这一层。”

　　“我只是随口一说。”胡勇点燃了香烟美滋滋抽了一口嘿嘿嘟嚷了声。

　　炮击停止了，周卫国将手中的香烟猛吸了两口将烟卷丢在地上抱起机枪架设起来探出阵地扭头吆喝：“还在喘气的，给我爬起来，日军上来了。”