第四十八章不给我活路

校长也有这样的考虑。他嗯了声还没有对酒井一郎的话进行附和。

　　不远处摆放在暗红色电话铃声已是在响起。，刺耳的叮叮叮声让二人茫然。

　　酒井一郎脸微微白了一下，他清楚将军阁下的习惯，不喜欢在半夜接电话，谁这么大的胆子，居然敢在这个时候给校长打电话，这是不想活了嘛。

　　校长皱眉的模样让酒井一郎往后退一步，一直听到了脚步声往电话所在方向走去，他才算松了一口气抬眼往电话所在的方向看了过去。

　　听不见里面说了什么，但是酒井一郎感觉到情况有变，校长的脸在发生剧烈变化，从刚开始时候的那种微带的笑意到现在的脸色惨白。

　　在挂上电话的那一刻，那冰冷到极限的脸让酒井一郎都感觉到了寒冷的哆嗦了下。

　　胸口的起伏不定让酒井一郎一句话也不敢说，而是缓慢的底下了自己的头等待即将到来的怒火。

　　“通知宪兵司令部和京都警察署，就算掘地三尺，也要将他给我找回来。”震动天花板的声音让酒井一郎都不敢多问一声，只能重重低头嗨了声慌忙转身离开。

　　但是他心中十分困惑，究竟发生了什么，让将军阁下生了这么大的气。

　　脚步匆匆的关上房门，隐隐中，他听到了将军阁下在房间中的咆哮；“八嘎呀路，厕所你也不放过。”

　　厕所，难道周卫国将厕所炸了，他没这么缺德吧。

　　酒井一郎让小野去通知宪兵司令和京都警察署，而他不顾疲倦的让司机将自己送到学校。

　　还没有到学校，一阵阵恶臭，就好比有人用屎糊自己脸上的那种感觉，让他是一阵阵的反胃，甚至是想要呕吐。

　　刺耳的消防声彼此起伏。他的车已经无法进入学校，但是，越靠近学校那味道越是浓厚的笼罩在自己周围。

　　最终没有忍住的他吐了一会抓住了一个正在往学校跑的消防人员问道；“发生了什么？”

　　那士兵见是一个大佐，停下脚步恭敬敬礼；“大佐阁下，士官学校厕所发生爆炸。”

　　“八嘎。”让士兵离开，酒井一郎捏紧拳头唾骂了声看向这被爆炸燃烧起来的火照耀的天空良久一字一语；“我是绝对不会放过你的。”

　　天明了，周卫国换上了一套衣服，在贴上了假胡须，故意的将自己的背包弄的恶臭张兮兮，又特意从背包中取出了一套不久前他从地上捡来的乞丐衣服穿上，将大腿什么的弄得脏乱到不成模样这才爬了出来顺势倒在地上伪装成为乞丐往前一步步挪。

　　这身打扮，周卫国估计，碰到了巡逻的警察或者什么的，也没谁会多看自己一眼。

　　“听说了嘛，昨天士官学校厕所爆炸了，好像是沼气爆炸了，引发的剧烈爆炸。”一个路人停顿在哪里聊天让周卫国放缓了脚步侧耳倾听。

　　他微微回头看了下，那说话的是一个穿戴体面的人，人另外一个却是传统的和服。

　　那穿和服的胖子却是一脸不信；“你也信这个，如果真是沼气爆炸，京都警察署和宪兵司令部的人能全部进城中戒严，听说从城外的一个大队兵力都进来了。”

　　“你的意思是，这爆炸，不是意外，而是有人故意为之。”穿戴西服的那人脸颊露出了一种惊讶。

　　“谁知道呢，反正咱们就是看热闹的，别掺和就是了。”

　　真他么的小气，我就炸了一个厕所，你居然还动用宪兵、警察就算了，还动用城外的野战兵力，这是要撒下天罗地网的弄死我呢。

　　周卫国心中很憋愤。

　　远处的叫嚷让周卫国回过神来，几个警察在背起步枪的宪兵陪同下走了过来，正在拿着画像询问。

　　周卫国见状，赶紧将头底下往前慢慢爬。

　　快要靠近那几个人，他大胆的伸出自己的破碗抬起头，邋遢的胡须和脏乱的头发让他完全不再是精神小伙，而是让这社会摧残的不成人样的可怜人。

　　“行行好吧，三天没有吃饭呢。”沙哑的声音，沧桑无力的眼神让人感觉到可怜，而同样，散发出来的恶臭又让人觉得恶心。

　　那几个警察是看都不看周卫国一眼。转身就往刚才说话的两人走去。

　　我也算是伪装界的牛人了，我在你们身边，你们却无法发现我的存在。周卫国心中暗想了一阵又一次往前慢慢爬着要钱。

　　爬了两个多小时的时间，这破碗的钱居然多起来了，周卫国可算是想明白了一个事，为啥后世要钱的人那么多，擦，就这，简直是能发家致富啊。

　　钱要了不少，只是这腿在地上一直摩擦实在是让周卫国感觉到这么下去不是一个事。

　　可问题，当前的京都已经全部戒严了，自己用什么样的身份出现在不会引起对方的注意，

　　噗噗噗……地面传来的拖拽声让周卫国侧目看了过去，几个警察和宪兵打开了下水道的井盖。

　　紧随着一个宪兵就在腰间缠绕了一根麻绳在几个警察的协助下跳了下去。

　　这是要掘地三尺啊，看来自己这行头也是装不到几天了，说不定明天这群人连乞丐都要进行盘问。

　　这不是个事啊，得赶紧找一个妥当的法子才行。

　　周卫国一边想，一边的往前爬想法子，毕竟伪装成为乞丐，不是长久之计。

　　要不去山田岛哪里躲几天。

　　算了，那家伙说不定当前也让人监视着呢，况且，他帮助我已经很多了，没必要将他给拉扯进来。

　　周卫国觉得这事不妥的摇摇头换了一个思路。

　　去贫民窟？拉倒吧，京都宪兵警察甚至野战部队都参与了，说不定那边也在进行挨家挨户的排查，过去也不安稳。

　　去找复兴社的，当初田静离开的时候告诉过联络地点，让他们协助一下。

　　算了，这容易将他们给暴露了。

　　连续想了五六个法子，最终都让周卫国给全盘否定。

　　越想自己是没有一点的法子，周卫国气的牙齿发痒的在心中暗想；“你们不给我活路，那大家都别活了，等着老子晚上炸你个底朝天吧，他么的。”