第六十九章有些事，得去做了才知道

轰……

　　战防炮轻微往后面动弹了一下，炮弹准确击中了过来的坦克，腾空而起的火光那个距离最近的两个日军点燃。

　　“撤离。”周卫国丢下这话转身就返回自己的位置，指挥兵力应对日军进攻。

　　“八嘎。”两辆坦克不到五分钟的时间就被炸了，这也预示着再一次进攻宣布失败。自从进入战场来，坂田还从来没有遭遇如此挫折。

　　冰冷和愤怒的脸让身边几个队长还副官都往后退缩了一步。

　　整个指挥前沿阵地，寂静让人可怕。

　　“联系联队，敌人阵地出现58师主力，兵力在其一个团以上，请求航空兵，对其展开覆盖轰炸，并告诉黄埔江江面舰船，在轰炸结束后，对其展开覆盖性打击，掩护我军进攻。”

　　一字一语，让周围的指挥人员人员露出惊骇的眼神。

　　情报显示，对方就是一个营的兵力，可是大队长居然说那有一个团，这不是谎报军情嘛？

　　微微回首，见周围将领露出的那种诧异，坂田咬了下嘴唇：“我明白你们在想什么，但是你们要考虑清楚，我们损失两辆坦克没有拿下对方阵地，如果让上面知道，我们一个大队拿不下敌人一个营的阵地，这将是对我们坂田大队最大的耻辱，也是联队的耻辱，这将会影响到下一次的升职评估，在前途和谎报之前，我相信你们能做出一个最好的选择。”

　　默默无语，副官的离开意味着默许。谁不想下一次能得到一个好的职务，谁又希望一辈子就在这个位置上停留不前。

　　前途和谎报一对比，这最终，还是前途更为重要一些。

　　坂田深吸一口气尽量让自己平静下来指了下对面阵地；“敌人是那个番号明确了嘛？”

　　“报告大队长阁下，是几天前成立的74军特务营。”

　　特务营？难怪战斗力如此强悍，不过这个特务营的营长是谁，坂田想问，但最终还是闭上了嘴。

　　问也是白问，情报部门最多调查到了敌人团以上军官，对于团一下的将领，并没有做出太多调查。

　　不过，不管如何，在航空兵以及海军舰炮轰击下，他就不相信，敌人还有生存下来的道理。

　　空中的轰鸣声在二十分钟不到的时间内就在周卫国十二点方向的上空响起，正协助士兵修补阵地的他微微抬头看了下这有些阴沉乌云浓厚的天空。

　　几颗小黑点正往自己这迅速飞来。

　　“隐蔽，敌人飞机。”周卫国丢下了手中沙袋，用最快的速度进入到了掩体。

　　轰轰轰……

　　不亚于海军舰炮的轰炸将整个阵地几乎是耕了一遍，大地颤抖了十来分钟时间，士兵又一次攀爬出来进入阵地。

　　只是，刚进入还没有来得及准备应对日军，又是一阵的呼啸声响起。

　　轰……

　　舰炮的炮弹落入到阵地上，起码十几个人当场就给炸死，甚至还有几个炸得什么都不剩下。

　　“草。”周卫国用一个字表达当前自己心中的愤怒，血红的双眼冰冷的看向了黄浦江江面破口大骂；“阴险。”

　　炮击结束，周卫国点燃了一根烟卷看着更为沮丧过来的周瑾；“死了多少？”

　　周瑾咬紧了自己微红的嘴村；“营长，死了八十多。”

　　他嘛的，加上自己先前的损失，自己已经报废一个连了，而舰炮的轰炸更是让自己损失如此严重。

　　啪的一声将手中烟卷丢在地上，周卫国铁青着脸的看向不远处的胡勇叫喊起来；“胡勇，带上迫击炮和炮弹，跟我走。”

　　周瑾见周卫国出了阵地，伸出手拉住周卫国迷茫问道；“营长，你这是要？”

　　“欺人太甚，黄浦江江面的驱逐舰实在是太他么的欺负人了，倘若我军不主动出击给予他还击，他今后将会肆无忌惮，必须要给他一点颜色尝一尝。”

　　周卫国见周瑾露出难色，他摆摆手；“我知道你要说什么，很多事情，做是一回事，不做也是一回事，哪怕我打不沉他，也得让他知道，太嚣张，是要出事的。”

　　胡勇抱着炮击炮跑了过来，周卫国看向周瑾；“你指挥，就按照不久前的方式打他就是，他日军进攻战术就是这老三样，别怕，我去一去就来。”

　　特务营让日军舰炮轰炸了两次，还遭遇了航空兵轰炸，这可是58师进入了战场来第一次挨了对方的航空炸弹。

　　俞军长在当前军部也是师部的掩体中听闻汇报后对身边的参谋人员道：“周卫国遭遇了什么，日军要动用舰炮和轰炸机对付他。”

　　他沉思了下指了下副官；“联系特务营。”

　　副官来到电话跟前摇动了电话，不过，断线的声音让副官茫然失望来到俞军长跟前；“军长，无法联系，应当是电话线断了。”

　　啪……

　　急于想知道情况的俞军长指了下身边的传令兵；“去，上特务营，让周卫国见我。”

　　传令兵一走，俞军长脸色发烫的来到临时弄出来的沙盘跟前敲打着案桌等待着消息。

　　枪炮声持续轰鸣中，传令兵的身影出现在了跟前。

　　俞军长起身往后面张望了下，没有见到周卫国的他眯起眼睛露出了一丝紧张的伸出手；“周卫国呢。”

　　声音提高了八度不说，还紧张的要命，几个参谋人员心中都是一脸惊骇，团长战死也没见他紧张成这德行。

　　看破不说破，但是每个人心中都明白，今后遇到周卫国，对他客气一点，不然要出事。

　　传令兵敬礼后开口；“军长，周营长不在阵地上。”

　　不在阵地上，难道给炮弹炸没了，这他么的，俞军长眯起眼：“没了。”

　　传令兵摇头；“不是，特务营周瑾教官说，他气不过日军黄埔江面的舰炮干掉了他将近五十几人，带领着一连长扛着炮击炮去炸军舰了。”

　　这他么……

　　清秀的俞军长脸都在一点点的僵硬。

　　炸不炸军舰他不管，他现在就在想一个事。

　　周卫国不过是让舰炮给炸死了五十几个，而且还是在三轮的轰炸下，才被炸死了五十多。

　　那二营上去一个小时报销了四百多人。他是怎么办到的，还有，他手中当前，还有多少人？