第四十章提前的毕业

周卫国微微抬起头看向这柔和并不刺眼的天空一眼，低头看向了青砖铺设的道路发呆。

　　良久，他微微回头看着一直没有转移视线盯住自己的田静；“将伪装进行到底。

　　田静有些诧异的指了下周卫国；“我记得你说过，一旦你的怀疑解除，你就会再一次……”

　　周卫国微微抬手；“没有机会，我只是解除了怀疑，但不意味着他们已经放松了对于我的警惕。”

　　看出了田静对这话有些不理解，周卫国轻微敲击着这张长椅微微眯起眼睛看向学校方向；“我离开的时候，也就是这几个人下地狱的时候。”

　　田静苦涩笑了下再次依靠在周卫国肩膀叹息了声面露不色；“我就看不到你大显身手的那一天了。”

　　周卫国愣神了下往下低头看向有些失落的田静；“你要走了嘛？”

　　田静嗯了声；“是的，我已经接到了命令，要回国报道了，今天其实，是来跟你告别的。”

　　都走了嘛。竹下小三走了，如今田静也要走了，这京都城又剩下自己一个了，不过没有关系了，也就还有一年不到的时间，自己也该回去了。

　　周卫国静静的看着陪伴了自己很久的田静，想了想觉得这一分开恐怕在难相见，他起身在衣兜中摸索了片刻，最终掏出了一支黑色钢笔；“没有什么送你的，这支钢笔你留下做个纪念吧。”

　　田静接过了黑色钢笔抚摸着，就如同抚摸爱人一般，良久，她也打开了皮包取出了一支暗红色的钢笔；“我也没有什么好送你的，留给你。”

　　田静递上了钢笔后将不甘和失落隐藏露出甜蜜笑意歪着脑袋伸出双臂看向了周卫国；“怎么，要走了也不给我一个迟到的拥抱嘛？”

　　这……这可不算是犯错，友情之间的拥抱，这是友情的拥抱。周卫国看着田静那期待的眼神，心中想了想后还是起身抱住了田静；“一路保重。”

　　田静眼眶有些湿润，她是喜欢周卫国的。只是她不知道，这一走，是否还能再一次见到周卫国。

　　“周卫国，我喜欢你，不管你是不是喜欢我，我都喜欢，我会等你的。”

　　话中的坚定让周卫国有些愣神，而也就在那一愣神的时候，田静却是轻吻了周卫国的额头飘然离开中传来了那一声很轻微却又固执要命的话；“不管多久，我都会等着你。”

　　时间，会消磨掉这一切的，我相信你现在不过是让冲动迷失了自己的双眼，你会找到比我更为合适的。

　　看向已经走出公园消失在道路边的田静，周卫国有些不舍的停顿了片刻将目光转移到了那一群你侬我侬的情侣后耸耸肩自嘲道；“也好，都走了，我也好当一具行尸走肉了。”

　　一年多的时间，他也奉行着自己的决定，死活不冒尖，成绩就是那么一个样子。

　　但是，这一次，周卫国不在打算隐藏自己的实力，他要用考试来证明，什么叫一飞冲天。

　　自从自己留学来，步兵科的人可是没少拿自己来开涮，说什么陆军军官学校的优等生，也不过如此，什么那边过来的人，就算不上一个什么优秀者，甚至也有人说，自己的国家就没有资格开军校。

　　这一切，他可是都记得呢。

　　若不是担心太过于拔尖容易让人盯梢，那自己还真就要将这群人压制的死死的，不过这一次，冒头也没有什么，考试一结束，自己也是能回去了。

　　也算是几年的同学了。

　　今天算得上是最后一次，也是自己在这学校最后的一堂课。

　　假模假样的掏出了早被他画的不成个模样的书本摆放在课桌，双手托腮的周卫国看向严肃进入了讲台的酒井一郎。

　　酒井一郎是这学期担任了这个班班主任。

　　“诸位，课程上完了，今天在讲都是过时的，你们即将前往各个部队，为帝国的繁荣而奋斗，今天这一节课，我不打算上课，而是想听一听你们接下来的打算是什么，每一个人都要发言，我希望你们记住，不管走到哪里，都是我们学校的骄傲，而不是耻辱。”

　　其实学校要在明年毕业，不过不知道什么原因，这一届提前了，周卫国估计，是和双方之间关系紧张而做出的决定。

　　整些没有用的，都要分开了还不忘记给你学校打广告给你步兵科打广告。

　　周卫国对于酒井一郎的这种龌蹉行为感觉到不耻的扭头看向窗外，他估计，接下来这群人就是拍马屁。

　　一个个的上去，说的激情的要命。

　　有说当将军的，有说热爱母校的，更有的还说热爱酒井一郎的，差点是没有让周卫国起了一身的鸡皮疙瘩。

　　演讲是那么的深情，是那么的铿锵有力，恨不得是将自己的心脏给掏出来让酒井一郎看看。

　　这群人溜须拍马的，不就是看中了酒井一郎是考试结束后分配下部队的人嘛。

　　能舔狗到这样的模样，也真他么的算是人才了。

　　“周君，轮到你了。”自己的同桌山田岛指了下还在发楞的周卫国。

　　干瘦嫩白一米六一的山田岛是竹下俊离开后和周卫国玩的最来的，甚至要比竹下俊，两人有着共同点，成绩不行就算了，关键山田岛还有钱有势，这一年多，可是吃他的喝他的。他是插班生，也是后台生。他老头子是内政第一副大臣。

　　周卫国反应了过来抬头看向讲台，酒井一郎的双眼正看着自己，鼓励自己。

　　不得不说，这老东西虽说曾经怀疑自己，但是在学习上倒是一视同仁，并没有因为自己学习不好而刻意挖苦。反正还时不时给自己补课。

　　不看僧面看佛面周卫国深吸一口气整理了下军服上了讲台。

　　看向下面这几十个人，他微微叹息了声缓缓开口；“其实，我并没有什么好说的。”

　　山田岛在下面叫了起来；“周君，毕业结束大家就是天南地北了，从此是不是能再见面都不知道，你就说点呗。”

　　“就是，都不知道你是瞧不上咱们呢，还是其他原因呢。”

　　“也许是因为他作为陆军军官学校的优秀学生，来这里却是一个中下的水平，感觉到丢人而羞愧的没有什么说的吧。”

　　几个人的起哄，顿时让整个教室哄堂大笑起来。

　　“放你妈的屁。”周卫国没开口，山田岛倒是伸出手指向了那几个起哄的唾骂起来，几个人见状也不敢在说，毕竟惹不起。

　　酒井一郎也是脸色一沉，也不知道是让山调到气的还是怎么回事的拍打了下案桌；“都给我闭嘴，周君虽然学习上不去，可人家努力了，你们自己将书翻出来看看，谁有他翻的勤快。”

　　惭愧，周卫国是满脸惭愧，那书之所以如此破旧，是让自己给涂鸦了。

　　整个教室让酒井一郎的气场给压了下来，鸦雀无声的都静静的看向了周卫国。

　　周卫国看向了这洁白的天花板片刻微微横扫了在场众人露出一丝看不透的笑意道；“这可是你们让我说的。”