第十九章逆鳞

“也是，他到是真的够努力的。”周卫国嘲笑了下指向外面；“我去洗脸睡觉，你也早点休息，明日还要上课呢。”

　　笑容和以往没有什么区别，周卫国哼哼着小曲跟平常一样的去了洗漱的地方。

　　还没有等到他开始洗脚，宿舍外就杂乱的脚步声，紧随其后，就是有人撞开了房门的声音，然后，他听不到什么了。

　　人都走了，你们来，已经是晚了。对于复兴社这种狐假虎威的东西，周卫国在心中冷哼了声，卷起了裤腿将脚放在了盆中泡脚不在理会宿舍那边的情况。

　　宿舍内，有着宪兵和复兴社身份的少校薛林看向了那空挡的床铺，极力压制怒火的他将目光看向了窗户外来平和自己的心情。可是。那张微胖的脸正在急速的发生变化，红润的脸正在一点点的变得惨白，甚至是一种没有了血色的他再一次扭头，看向站定在哪里一排的六人。

　　良久，他走到了方胜利跟前；“你们宿舍的人都到齐了嘛？”

　　方胜利看了下左右。他看向薛林认真道：“报告长官，周卫国没到。”

　　周卫国，薛林有些失望的眼神露出了希望的问到；“他人在什么地方？”

　　方胜利估计周卫国恐怕还在外面陪他女朋友，还没有等到他开口，站在方胜利身边的孙鑫璞开口；“报告，他在洗漱。”

　　薛林咬了下嘴唇指着孙鑫璞：“将他给我带过来。”

　　“别拉拉扯扯的，让人见到笑话。”周卫国提拿着盆几乎是让孙鑫璞拖到来的宿舍，那裤腿，他都没来得及放下的和孙鑫璞打趣。

　　只是，见到那四个端起冲锋枪的事情以及站在那窗户背对着自己的军绿色军官，周卫国茫然看看向了站的笔直的方胜利；“老方，怎么回事，就洗个脚啊，怎么就多了几个士兵出来了。”

　　薛林听着周卫国的询问，他微微回头，打量着有军容的周卫国。

　　周卫国一见是少校，慌忙将盆子放下立正站好昂首挺胸敬礼大喊；“长官好。”

　　周卫国和刘远的身份，他从孙鑫璞哪里了解到了。是兄弟关系，因此，一直在的刘远今天居然不在，那这最大的嫌疑人，就是周卫国。

　　他眯起眼睛打量着周卫国好片刻问道；“刘远呢，在什么地方？”

　　论演戏和装憨，周卫国承认他还是有一套的。他避开了薛琳的眼神看了下身边的孙鑫璞：“他还没有回来啊，”

　　孙鑫璞哑口无言，周卫国一到星期五就没人，星期天才会返回，而刘远几乎就是在军校不怎么出去。薛林问他，好像问错了人。

　　周卫国见孙鑫璞低头不语的模样，随即露出笑意指了下站定在那的宿舍长方胜利对薛林道；“长官，你问刘远再什么地方，我是真不清楚，我一向周五周六都不在学校的，他们都知道。”

　　几个人的点头让薛林微微眯起了眼睛，他还真没有想到，这个周卫国三言两语的就将责任给推卸了一大半，但这，更是让他怀疑，周卫国有鬼。

　　慢慢来到周卫国跟前眯起眼睛严肃到；“你应当知道他是在什么地方吧或者，今天来找过你。”

　　周卫国一脸正经的摇头；“没有，星期五放学我就没有见到他了，昨天我在陪我未婚去逛街，今天陪我未婚去她同事家吃饭，那有时间见他。”

　　这回应让薛琳气急败坏大喝；“周卫国，你要搞清楚，不要为刘远这人毁了自己的前途。”

　　周卫国一脸肯定；“真的没有见到。”

　　薛林咬紧嘴唇露出恨意，这他么眼看就是要到手的功劳，如今就没有了。

　　他这心如同被针扎一般的指了下周卫国气的点头；“好，你不说，总是有人会说的。”他横扫了在场众人一眼一招手；“我们走。”

　　我不说，总有人会说？什么意思？

　　周卫国回味了这句话转身看向要走到门口的薛林眯起了眼睛淡淡道；“站住。”

　　在场的几个站的笔直人都诧异的看向周卫国，不明白周卫国是哪里来的勇气，敢让这群人站住，方胜利更是吓得一哆嗦不顾一切的跑到周卫国跟前拉扯，让他别乱来。

　　边上的孙鑫璞也是诧异，他倒不是在考虑周卫国的处境，而是担心薛林。

　　别人不清楚，他清楚周卫国的身份。这个人，别看他这一年多来低调的要命，但他身后的后台，薛林，憾不动。

　　他清楚薛琳是什么意思，周卫国这得不到答案，恐怕就要去找萧雅。

　　萧雅是周卫国的逆鳞，这个从前线杀敌回来特招入校的连长，一旦触碰了他的逆鳞，那就是在鬼门关前遛鸟，找死。

　　“你想干什么？”薛琳微微回头，一脸不屑的看向周卫国。他不认为，面前的这个学员，能够给自己造成什么麻烦和威胁。

　　“你给我说清楚，什么叫我不说，有人会说的。”周卫国声音冰冷到了极限，他希望，自己想的是错的，但是，若是让自己确定，这少校要这么干，他不介意，送这货去见阎王。

　　薛林没有感受到周卫国露出的杀意，他淡然背负双手来到周卫国跟前挑衅；“看来你还是了解我们的，那我可以提醒你一声，你可以不说，但是我想你的女……”

　　呼……

　　周卫国右手一抬，直接锁了了薛林脖子，在众人没有反应过来的情况下，将其推到墙角微微用力锁紧薛林脖子面露杀意冷冷道；“你有种，在说一遍。”

　　老子去88师，不顾性命的在前线拼，真的以为我是没有目的性的嘛，拼了那么久，不就是为了找个厉害的后台，

　　你复兴社是了不起，但是老子也不差。

　　左有张教育长，右有俞师长，两尊大神左右护卫，我还怕你们这群当前还不成气候的东西。

　　若是我没有认识和萧雅认识之前，你去找萧雅问什我也许不在意，但是现在，你用萧雅来威胁我。

　　“周卫国，你干什么，赶紧住手。”教员的声音在走廊传来。

　　周卫国微微回头看了下自己的教员，他估计，教员早就在外面了，只是没有出现，如今见这局势闹大了，想要来收场。

　　教员的确在外面，这毕竟是抓自己的学生，他不想茶水，只是薛琳这个王八蛋，自认为是军情处的，就无法无天的乱威胁人，也他么在抓人之前不想一想，抓捕其他人的时候，为什么都是随时，而抓刘远，却是要等到周末。不就是为了避开周卫国。

　　这个他么的蠢货，上面小心翼翼的，就是不想招惹周卫国，这货倒是好，不但还招惹了，还用他未婚妻来威胁，这不是厕所点灯笼—找死嘛？