第六十一章训练不对

还往前移动一百五十米。

　　那就是将近三百米。

　　这不是一两米，这是三百米，三百米是一个什么概念，那坛子在三百米的地方，看起来就是如同银元大小了。

　　这眼神不好的人，看都看不清楚，可是面前的周卫国居然。

　　身边几个连长倒吸一口凉气，而下面的士兵也没有了刚才的那种严肃，而是开始窃窃私语。

　　“真的假的，三百米击中酒坛子，胡连长也就一百五十米呢。”

　　“也许是吹牛吧，那有那么厉害的人呢，我当兵好几年了，从来没有听说过。”

　　“不好说啊，也许咱们营长真有这本事也说不定啊。”

　　……

　　你一言我一语的，周卫国并没有在意，而是将目光看向了有些不知究竟是应当去执行命令还是等待其他人劝说的传令兵笑道；“去吧。”

　　胡勇感觉到自己玩大了，一百五十米本就是他用来试探的，可是营长要三百米，这要是打不中，那就是丢了营长的脸，这事今天可是自己挑起来的，要是他的脸丢了，那自己就罪过大了。

　　他侧目看向了周瑾，周瑾现在也还在周卫国的那三百米中没回过神，那有时间看他呢。

　　传令兵见没人阻拦，只能往前走。

　　还没有等他下台阶，周卫国突然叫住了传令兵。

　　他见众人那种松懈了一口气的神情还有胡勇震惊中恢复的鄙视后抬手指了下空中；“今天给大家加餐？”

　　加餐？

　　众人以及下首士兵往空中看去。

　　两百多米的高空，一只老鹰正在空中盘旋，看样子是在寻找捕捉目标。

　　“妈妈啊。”下面的士兵不知是谁吆喝了一声。

　　但是周卫国肯定，这应该是一个老兵叫嚷出来的。

　　两百多米打移动目标，那要是打中了，可真是牛逼人了啊。

　　这需要算计太多了，说句不好听的，这可是要比三百米打酒坛子更为困难的多。

　　“营长。”周瑾上前了一步，但是周卫国已经没有理会，而是很自然的拉动枪栓上了子弹扭头对身边以及下手的士兵笑道；“打下来给大家加餐。”

　　整个营地寂静了，众人屏住呼吸，只有这炙热的热风在营地周围吹拂。

　　每个人都看向周卫国，每一个人的神色也不相同，有相信，有怀疑，有惊讶，而大部分露出的是一种不信任。

　　啪……

　　清脆的枪声打破了营房的寂静。

　　肉眼可见，那盘旋的老鹰在枪声响起的那一刻如同中了魔咒一般直接掉落起来。

　　震撼的一幕，甚至让士兵忘记了喝彩。几个连长面对这一幕，也是目瞪口呆，面色僵硬。

　　“好，营长厉害。”下面的士兵吆喝起来，脸颊上浮现出的那种兴奋让周卫国知道，这群人，已经在一定程度上认可了自己，而接下来，那就是要在战场上的指挥才能让他们打心眼佩服。

　　周卫国很满意今日的举动，他将枪递给了周瑾后伸出戴了白手套的双手往下压了下示意士兵寂静下来，他深吸一口气看了下道:“我说过，要给你们加餐的，一只老鹰实在是没有肉，恐怕油水也见不到。”

　　他微微侧目指了下胡勇；“二连长。”

　　胡勇慌忙立正站好，他现在可一点也不敢有瞧不起周卫国的眼神，自己引以为傲的枪法，在营长跟前就是臭狗屎，他还有什么好嘚瑟的。

　　“到。”回应铿锵有力，周卫国从自己衣兜中取出银元；“带你的人，去买几头猪回来，今晚全营加餐。”

　　一用枪法震慑，二用加餐来拉近大家距离，三大家一同吃饭，那自己也算是将来一营的事给处理了，接下来要做的，就是对一营的兵力进行训练。

　　一切都如同周卫国的预想在进行。

　　58师师长是和日军死磕过的，对于日军的战术有一定的了解。周卫国看了一下，部队的训练方式，是针对日军进行的。

　　他没有对训练进行多少的改正，也没有什么好改的，唯独有一个事，他需要进行改动。

　　拼杀。

　　几个连的训练，都是一对一，不是自己看不起，就这，上去就得让人家捅死，要跟日军拼刺刀，没三个人你最好别上去，而且这三个人还应该进行相应的配合，不然非得让人家挑翻在地上。

　　看着操练场的拼杀打的是有声有色，只是这中看不中用的模样让周卫国微微摇头后指了下身边陪同的周瑾；“训练结束，让二连三连连长给我来一趟营部。”

　　周瑾见营长露出了一丝不满的上前皱眉试探性问道；“营长，有问题嘛？”

　　“训练没有问题，有问题的是咱们的对手。”周卫国说完这云里雾里的话，转身回到了营部等候。

　　周瑾、胡勇、赵立、三人一前一后的走了进来。

　　三连长赵立跟姜悦一样，有着江南水乡的那种嫩白，但是，要比姜悦瘦弱，而且不爱说话。

　　“营长，你找我们。”胡勇来到周卫国跟前面带笑意，他很佩服。

　　对于这，周卫国不好奇，军中只要你要本事，别人就服你。

　　周卫国放下了手中那支墨黑色的钢笔，这支钢笔，是田静送给他的。

　　将盖帽合上，他看了下面前三个连长指了下胡勇；“三个人，也就你跟日军较量过，你就给我说一句实话，和日军单个拼刺刀，我们是对手嘛？”

　　胡勇曾经是东北军排长，东北沦陷后，他看不惯东北军的不作为，南下后找了一支部队，随后调动来到了58师。

　　胡勇脸色有些沮丧，他不知道怎么说。

　　周卫国知道他是在顾忌什么，也许就是在想接下来的话就是长他人志气灭自己威风。

　　周卫国抬手示意几个人去那张长桌前坐下后，又走到三人跟前坐下看向了胡勇；“你是不是想说，真要跟在战场，我们如今的训练，只不过是送人头。”

　　啊……

　　胡勇身体明显颤抖了一下，他面带惊讶的看向了周卫国良久后露出了不可思议的眼神结结巴巴道：“营……营长……你怎么知道。”