第八十九章今天不是他死，就是我亡

欺人太甚了，欺辱老子没重炮。

　　娘的，上一次你跑了，那是因为我手中没有大家伙，这一次，我手中的山炮，那他么的也不是吃素的，而且你还如此嚣张的将炮弹什么的堆放在甲板。

　　受死吧，王八蛋。

　　“去，把山炮给我推过来，今个老子，要送他上天。”周卫国冰冷着个脸面无表情的指了下李二娃。

　　李二娃叫上了几个士兵转身去推火炮，周卫国咬紧了牙齿双眼血红的看着那西京丸是恨不得一口将它给吃了。

　　此刻，西京丸舰桥上，皮肤嫩白如同女人的怀胎三月脸颊微胖的指挥官藤野少佐露出了那一口黄色大牙笑容满面的微微回头对自己的大副笑道；“我就不相信，我如此抵近射击，他们陆军马鹿还上不去。“

　　稍微有些消瘦的大副看了下面前肚子微微有些隆起的指挥官一眼呼和着笑容。

　　可他那眼神中明显透露着担忧。他微微将目光看向了那对方在舰炮前面杂乱的炮弹和引药一眼后，那中担忧更是冲刺在了脸上。

　　为了方便射击，藤野下令将炮弹搬运到了主炮面前对敌人阵地攻击。

　　这的确是提高了效率，可问题是，倘若遭到了对炮击，一旦有一发炮弹击中甲板，那这艘驱逐舰也就算报废了。

　　他看向了远处的敌人阵地一眼，又将目光看向了跟前的藤野。他不得不提醒藤野一下，这样做太危险了。

　　上一次，也是因为过分靠近了，让对方的迫击炮炸死了五六个水兵，为这事，面前的指挥官阁下，还被分舰队指挥官打了两巴掌，倘若这次要是在出事，那恐怕就不是打两巴掌的事了。

　　一荣俱荣，他若是出事，自己也不会有什么好下场。

　　“少佐阁下，我们太靠近了，而且炮弹对方不符合操典，是否往后撤离一下。”他走到藤野跟前小心翼翼的问了声。

　　藤野微微回头看着自己的这个大副，那刚才露出的笑意，不知道是让这阴沉的天给影响，还是因为大副的话而想到了上一次的事。

　　冰冷的脸看了下面前的大副，能掐的出水来的皮肤的脸微微的抽了下。

　　大副咽下一口唾沫，在那双毫无表情的眼神下，缓缓的低了头。

　　“你是在指前一次的事嘛？”藤野静静的问了一声。

　　上次，因为大型舰船过不来，因此自己这艘由商船改建而成的驱逐舰也就奉命对敌人阵地展开炮击。

　　没想到啊，第一次出动就让对方给炸了甲板，当场炸死了自己五六个士兵，虽然说舰船损失不大，可终究是折了海军的脸面，自己可是让分舰队指挥官给打了几巴掌，差点没将自己的门牙给打掉了。

　　想一回想上一次那被打的跟猪头一般，他心中就有气。

　　“卑职不敢，卑职不过是……”大副让这寂静压的喘息不过气来后赶紧解释。

　　藤野却是微微抬起手指向了远处的阵地：“我知道你想说什么，但是那是不可能的。我们距离敌人有两公里多，他们是肯定打不到这里的。”

　　迫击炮是打不到，可问题倘若对方是有山炮的话，那就麻烦了，大副在旁再次小心提醒。

　　“山炮？”藤野来这也是有一点时间了，他可从来没有听到任何山炮的声音，有的就是迫击炮。

　　冷笑中带着嘲笑，藤野微微回头看了下大副：“他们有山炮嘛？”

　　116阵地，日军的炮火再一次展开了炮击。

　　周卫国正在协助炮兵将这门一直拉扯上来就没有动用的山炮给推到阵地对准了远处黄埔江面上的日军驱逐舰。

　　轰……

　　炮弹的密集程度，让空中落下的泥土如同瓢泼大雨一般的落下。

　　炸飞起来的泥土打在人身上生疼，周卫国没有理会在战壕周围落下的炮弹，而是在观察对方的情况，好对山炮进行数据调整。

　　“营长，对方火力太猛了，咱们还是躲过了这一轮攻击后在说其他的吧。”李二娃在旁边大喊。

　　周卫国微微回头看了下二娃指了下远处的火炮；“躲不了了，他靠近射击，这是要用他的舰炮将我这翻一遍呢，要是不打掉他，咱们今天就歇菜了。今天，不是他死，就是我亡。”

　　周卫国说完，一脚踩踏在山炮轮子上用望远镜观察了一下扭头地身边的炮兵；“目标，日军军舰主炮前甲板炮弹堆积点。风向西北4级。密度213.116，高低减1.右转2点。”

　　吱嘎吱嘎……

　　火炮调整中发出刺耳的吱吱声，听到没有声息，周卫国再次用望远镜看向远处的军舰：“装弹，四号装药。”

　　轰……

　　一声轰鸣后，周卫国看向了江面的军舰。

　　没击中，掉他船边了。

　　周卫国微微闭眼再次思考，刚才是试射，下一炮才是给他来真格的。

　　“八嘎。”炮弹落在船舷边缘那一刻沾起来的水柱可是吓得舰桥上的藤野一哆嗦。

　　那张保养好的要命的脸出现了蜡白和惊恐。

　　他看了下落在甲板上的那些江水，又看了下堆放在甲板上的炮弹和那些引药。

　　杂乱的炮弹和药引，对于着一艘舰船来说，注定了就是一个火药桶。

　　“他……他们……他们有重炮。”结结巴巴的声音从颤巍巍发白的嘴唇中吐了出来。

　　藤野看向远处的阵地，扭头见大副还在这站着，不由得怒喝；“还站在这里等死嘛，倒车，撤离。”

　　来不及了。敌人那是山炮，刚才是试射，恐怕接下来炮弹就会落下了。

　　现在不管是做什么都来不及了，只能是迅速调整炮位，将其炸毁。

　　“少佐阁下，我们要找到对方的火炮。”大副的提醒让藤野反应过来慌忙举起了望远观察远处的情况。

　　只是那地方，自己根本就看不到情况。

　　轰……腾出的青白色烟雾吓得他一哆嗦的闭上了眼睛暗想；“完了。”

　　哗啦……

　　炸裂起来的江水声让他从刚才的那种坦然接受转换成为了欣喜的扭头对身边大副揪住他的衣领；“主炮调整，十一点方向的山头阵地，打掉他。”