第四十五章倭奸

人才难得几个字露出的含义让酒井一郎已明白接下来应该做什么。

　　只是，他隐隐中有一种担心，周卫国能够隐瞒这么久，恐怕从一开始就没有打算为帝国效力，倘若……倘若他并不接受帝国的邀请。

　　自己又当如何。

　　酒井一郎想到往前挪动了一步开口；“将军阁下，倘若周卫国他不接受我们的……”

　　将军的脸一下子从笑容满面中变得十分冰冷；“怎么，难道这事，还需要问我嘛?难道，你还想给敲锣打鼓送他回去？”

　　这一顿散伙饭吃了很长的时间，一直到中午十分，才算是结束。几个人嘟嘟嚷嚷的回到宿舍，准备好好休息，参加明日的毕业典礼。说白了，就是看那获得御赐的几个人上去装逼发表长篇演说。

　　这事，周卫国是一点兴趣也没有，但第二天一大早还是跟随着山田岛，两人就找了一个十分隐蔽的角落待着，准备一会开溜。

　　废话太多，周卫国和山田岛是一句话也没听进去。

　　只是最终念名字上去领取御赐的时候，山田岛突然兴奋起来捅了下周卫国；“哎哎，那望远镜可是宝贝啊，手工制作，以黄金为外装，他的精准度，可是要比海军大臣和联合舰队指挥官的精准度都要好呢。”

　　山田岛指了下那台子上正从校长哪里接过望远镜悬挂在自己胸前的炮兵科第一名黑木道

　　山田岛在哪里不停的夸，夸的周卫国心都发痒的看着面前的山田岛好一会道；“我怎么就发现，你是在挑唆我去抢望远镜呢？”

　　山田岛一愣神，露出笑意；“胡说，我怎么会是那种人呢。”

　　胡说，你这眼神中透露出来的就是一种你去抢劫，他那可是好东西呢。

　　这货要不是不喜欢当兵，恐怕第一个得让自己弄死，居然比竹下郡还要奸诈，还要无耻。

　　周卫国听山田岛转身又看向黑木开始说着他家的地址在什么地方，这更让周卫国确定，这人是见自己没有得到第一名，不能给他报仇，在用另外的法子利用自己。

　　不过，自己还真就乐意让他给利用一次。

　　不抢白不抢。

　　下面说的什么周卫国没听了，他满脑子当前都是那望远镜。

　　一直到山田岛叫他已经结束了，他这才反应过来两人并肩走了出去。

　　眼看山田岛又在哪里夸望远镜，周卫国打断了山田岛；“行了，装什么呢，你就直接告诉我，这东西他会不会带身上？”

　　山田岛嘿嘿笑了两声摇头；“不会，这是天皇御赐，得到的人都会跟祖宗一样的供奉在自己家中，不会戴在身上，这是一种荣耀的象征。”

　　“你怎么这么鸡贼呢，你是恨不得这丢人丢到家啊。”周卫国想到这货不惜一切的出损招，抱起双臂停下了脚步问道。

　　山田岛看向那阴沉的天；“一个中断我梦想的地方，难道我还要给他烧香祈求他完好无损嘛，你就说你干不干。”

　　周卫国嘻嘻一笑；“干，但是这事你不要插手，避免将你给拖进来。”

　　山田岛嗯了声；“我什么也不知道，我也没说什么。”

　　干脆的话让周卫国笑了笑，不过马上他正色道；“山田，别带武器来中国，不然我会亲手杀了你。”

　　山田岛看了下面前周卫国；“我是参谋本部的，不会去，不过我答应你，真要有那么一天的话，我不会带武器的。”

　　这算是两人的约定，周卫国露出笑意捶打了下山田岛。两人露出笑意往宿舍方向走。

　　“周卫国。”身后传来的叫喊让周卫国回头看了下，酒井一郎的副官小野大踏步走了过来一脸严肃补充了一句；“主任让你去一趟办公室。”

　　去办公室？周卫国估摸着酒井一郎应当是想到了应对的办法，他应了声道；“好，我马上就去。”

　　酒井一郎的办公室在教员办公楼三楼。这是一座西洋风格的建筑，但是楼顶又是用了这边的瓦片，因此看起来有些不伦不类的。

　　从楼梯上去，直接来到了酒井一郎的办公室，没有关闭的房门让周卫国微微探头往里面张望了下。

　　酒井一郎独自一人站在打开的窗户前，眺望远方。

　　“报告，步兵科学员周卫国前来报道。”周卫国挺直胸膛大喝了声。

　　听到里面叫进去的声音，周卫国直接走到了酒井一郎跟前；“主任，你找我。”

　　酒井一郎将手中的烟卷掐灭后上下打量着面前的周卫国良久后什么也没有说。

　　这让周卫国有些搞不清楚，他究竟是在想很什么。

　　在不确定对方用意的情况下，周卫国也用沉默来应对。

　　寂静就这么在两人四目相对中持续了很久，酒井一郎眯起眼睛开口；“你很不错。”

　　“多谢主任夸奖，一切都是主任的教导有方。”

　　酒井一郎微微摇头；“我可没有叫到你给我重重一巴掌，给学校重重一巴掌。”

　　“主任这话从何说起，我可是一直来，以学校的利益为重，从来没有这样的心思。”周卫国很委屈。

　　没有？

　　你到是真的会推卸责任，酒井一郎眼神突然之间冰冷，但是面对周卫国那无辜的眼神。他这眼神，似乎就撞到了棉花上，毫无穿透力。

　　算了，还是办正事，以往的事，既然过去了，就让他过去。没有必要在去纠结。

　　今后大家说不定还是同事，同事也是在为帝国繁荣而添砖加瓦。

　　酒井一郎再次看了下面前的周卫国片刻后转身走到了自己椅子跟前坐下。

　　周卫国看了下酒井一郎，那抱起在小腹前的手不停的在转悠，也不知是在考虑什么。

　　总算，他见到了面无表情的酒井打开了暗红色的抽屉，并且从中取出了一份文件翻开了良久后后一次合上看向了自己。

　　周卫国伪装出来了一种不解的眼神盯住了酒井一郎。但是他心中肯定，这应该是要招揽书。

　　酒井一郎平静的脸露出笑意的将那文本往前面推了推指了下周卫国；“过来看看吧。”