第六十三章出征

士兵有些惊恐畏惧的眼神在一点点散去，取而代之的是一种忐忑不安的不确定。

　　不确定碰到日军，是不是能干掉他们。

　　没有人在说话，每一个士兵的脸色变得凝重起来，他们都在心中正视日军的作战能力和拼刺能力。

　　“继续训练吧。”多说无益，自己讲解了一切，剩下的，就得靠士兵去领悟。说太多，一些士兵的不相信，是需要去战场吃亏才能真正知道到日军的作战能力强大到了什么地步。

　　三个连的步兵在这炎热的天气下继续训练，周卫国又来到了机炮连，指出机炮连今后的火力配属上，不要跟以往一样进行扎堆，而是要在分散中形成火力交差，不能让对方的炮火一锅端。交代后，周卫国又来到平射炮排让士兵操练，他来看这其中是否有什么错误。

　　胡勇在营房见周卫国几乎将整个营的配属都去了一遍，他有些惊骇的来到正在观察士兵操练的周瑾跟前；“我怎么发现营长全能的？”

　　周瑾微微回头看向不远处坐在地上和炮兵说着什么的周卫国一眼后用一种调戏的眼神盯住胡勇；“牛逼吧，见到比你厉害的吧。”

　　“甭他么说这事我们还是好朋友。”胡勇有些脸红，以往自己的枪法好可是牛气的很，如今在营长跟前，什么都不是，本以为他就是枪法好，可是看这样子，什么都会啊。

　　“你还没有回应我问题呢？”被打岔了的胡勇扭头看向周瑾。

　　周瑾还没有回应，边上的三连长赵立抱起双臂来到二人跟前；“我倒是听说啊，咱们营长是让师长提前预定的，具体为什么就不知道了。”

　　胡勇嗯了声恍然大悟；“有可能哈，咱们一营几个月都没有营长，都是老周代管的，还有啊，咱们这训练，师部都派医疗兵过来，这是一般人能有的待遇嘛。”

　　几个人你一言我一语，在平射炮前的周卫国不知道，他正在讲解如何快速瞄准和计算风速从而最高效率击中敌人的事。

　　连续几天，整个营都是忙碌的训练。

　　今天一大早，周卫国本想去机炮连看一看，还没有等到他出门，一辆摩托车的声音在窗外响起，他微微抬头往窗户看去，微风吹拂中，一个人影从上面跳了下来往这边狂奔。

　　那是团部传令兵。

　　“一营长，团部命令紧急集合，前往汉口码头登船前往南京。”

　　声音太大，周卫国不但听见了，其余几个连长也听到了，周卫国看向面前多少有些喘息的传令兵点头；“转告团长，我部即刻集合，前往汉口码头。”

　　胡勇歪着脖子看了下已经开着摩托车离开的传令兵将目光看向了周卫国；“营长；“咱们是要？”

　　该来的总该是要来的，周卫国微微将目光看向朝霞满天的上海方向；“要打仗了。”

　　打仗？几个人面色凝重起来，营长的话，也就意味着整个师都要开赴前线去上海了。

　　“紧急集合吧。”周卫国点燃香烟，回首看了这个自己还没有待多久时间的土砖房后轻微说了声。

　　嘟嘟嘟……

　　紧急集合的军号声飘散在了寂静的营房。

　　不到五分钟时间，一个营五百多人的兵力，全部集结在了操练场。

　　周卫国看了下这将近六百人的兵力以及摆放在最前面的重机枪平射炮和迫击炮一眼后看向了默默不语的士兵；“弟兄们，话我不多说了，我想你们也大概知道是什么原因了，我该说的也说了，这段时间该教的也教了，接下来的，要你们去战场自己去领悟。”

　　他停顿了下再次看了下这数百人一眼后：“有些东西，我光讲，是没有用的，必须要到战场实践。但是在这，我要提醒一句，倘若上了战场，遇到敌人轰炸机或者是海军舰炮，都给老子记住了，千万不要往地上爬，一定要找位置张大嘴巴捂住耳朵蹲在地上，不然舰炮和轰炸机带来的冲击波会活生生震碎你们内脏，都听明白了嘛。”

　　“明白。”声如洪钟的回应让周卫国点点头看向身边的几个连长；“带队吧，按照顺序去汉口码头，平射炮和机炮连走后面，营部随同机炮连行军。”

　　浩浩荡荡的大军离开了营房出了大门往汉口码头急行

　　一进入市区，周卫国发现，整个师的兵力都在进行调动，而百姓似乎都知道部队在干什么，站在了边上送行，一些人更是随手将手中购买的东西往士兵手中塞。

　　部队四人一列，在军旗指引下抵达了汉口码头。此刻的汉口码头，都是身穿土灰色军服的士兵，前方已经有兵力在进行集结，这应该是二营三营的。周卫国见前方已经无法在移动，下令部队就地停留，等待登船。

　　几人来到了边上一处树荫下，静静的看着正在登陆的部队不语，整个汉口码头，似乎除了江面是不是穿梭过去的渔船还有汽笛声外，也就剩下了这风吹树叶的沙沙声。

　　没谁说话，每个人都是静静看向远处登陆的兵力发呆。

　　总算是到自己的兵力登船了，周卫国下令按照顺序登上小火轮，在一名上尉的指引下，来到了位于船尾的三营所在地，让士兵就地解散，在不和其余营起冲突的情况下，可以在船只上走动。

　　前后都有船只，58师一万多人，这样的小火轮一次性装不完，因此一共动用了三艘小火轮，自己所在的小火轮，是几艘中最小的，因此也就恰好装了一个团的兵力。

　　沿江而下，沿途风光无限，在要抵达南京的时候，江面逆流而上的船只多了起来，这些船只转载着大量的机器设备，时不时的还有着人在上面对着这打招呼。

　　“营长，怎么出现了这么多的船只？”胡勇来到了依靠在船只护栏前的周卫国跟前指了下问道。

　　周卫国看向接连往后而去的船只道；“那是从上海周边往后撤离的工厂企业。”