第八十一章炸了你还不撤

死战不退，

　　那杂草雨水和泥土混合的地面，铺设出来的土黄色尸体已形成一到靓丽的风景线。

　　机枪怒吼声依旧没有停止，每一刻，都有士兵倒下，而随后等候的士兵面无表情将尸体往边上推过去，接过机枪就对日军射击。

　　日军损失惨重，自己也没一个好受，雨水积累起来的战壕，机枪阵地周围，铺设了不下三层的尸体。

　　“营长，日军怎么回事啊，他们是怎么回事啊，伤亡比例已经快达到二比一了，他们为什么还是不退啊。”胡勇跑了过来，一个没注意，让战壕中的尸体绊了个狗吃泥摔倒在了浑浊的地面，爬起来的他只是简单的用手抹了下脸来到周卫国跟前问道。

　　周卫国看着依旧没有打算撤离的日军一眼，他心中过估计，当前坂田那个老小子，是让自己逼迫到了进退两难骑虎难下的境地。

　　快接近二比一的伤亡，这是日军无法忍受的，坂田如果想要洗脱当前的罪责，那么只有拿下这，不然，他就会受到军事法庭的审判。

　　要么忍受伤亡冲上来，要么就去军事法庭，他只有这两条路。

　　一将功成万骨朽，坂田，是要用士兵的性命，来洗刷他无法拿下阵地的耻辱。

　　“他是没有路了。”周卫国嘟嚷了声机械的拉动了枪栓。

　　胡勇似懂非懂的哦了声；“营长，这么打不行啊，咱们耗不起啊，想想办法呢。”

　　想办法？周卫国要紧牙关看了下周围，又有伤亡了，而在看身后的士兵，也没有了多少人。

　　办法？周卫国眯起了眼睛，现在如果还有办法，就是找到坂田，将他打死或者打伤，只有这样，才能让进攻的日军撤离。

　　可问题是，进攻日军如此猛烈，自己想要在如此众多的人影中找到他，又谈何容易。

　　总是要试一试，不然今天就是特务营全军覆灭的日子，周卫国伸出手用泥土再次涂抹了下脸颊和钢盔往外探出头观察。

　　密集的日军，忍受着伤亡发起自杀性冲锋，倒在地上的日军在泥土中翻滚，但随后跟进的日军，却是置若罔闻往前而行。

　　没有看到，周卫国扭头拉扯了下胡勇；“你眼力好，给我找，找有指挥刀的，那吊坠上有红色刀穗的，那就是坂田。”

　　胡勇一听，慌忙瞪大着一双沾染泥水的眼睛，总算，他兴奋的叫了起来；“营长，十一点方向，那群人站定的哪里。”

　　周卫国慌忙用望远镜看了过去。五六个人位于敌人的中部间，那群人有一个身穿白色衬衫手举指挥刀的，刀柄就是红色。而在他身边，有五六个精兵。这不算，关键是他还停留在原地没有动，能够在原地停留没挨枪子的，绝对是坂田那老小子。

　　“周通。”周卫国扭头吆喝着，可是枪炮声掩盖，没有得到回应的周卫国再次吆喝起来。

　　“营长，周通已经在刚才死求了。”周瑾从不远处回应了。

　　这……只是一愣神，周卫国推了下胡勇；“去，将迫击炮给我扛这里来，老子今天要炸死他狗日的。”

　　胡勇哎了声跑出去将一门沾满土黄稀泥的迫击炮扛了过来，而他身后，跟随着两个炮兵。

　　他来到周卫国跟前喘息了声坐在满是泥水的战壕；“炮兵没了，就剩下这几个人了。”

　　够了。周卫国观察着那十几个人的动静，并没有回头，而是嗯了声开口；“标尺数据调整，密度为……”

　　坂田的确是没有选择，一边是前途无量，一边却是军事生涯的葬送。

　　他是铁了心的要用士兵的性命来染红自己的领章。

　　拿下了阵地，伤亡大，联队长会放过自己，拿不下阵地，伤亡大，那等待自己的就是死。

　　总是需要人来顶缸的，而这人，最为合适的就是自己。

　　他只有进攻，哪怕当前的伤亡比例已经快接近二比一，只要拿下了阵地。这就是胜利。

　　胜利在望了，还有最后的五十米，就胜利了。坂田阴沉的脸露出了欣慰笑容将指挥刀往前滑动眯起眼睛将指挥刀划过：“进攻。”

　　轰……

　　话还没有等他说完，一发炮弹在他周围爆炸，弹片直接划破了他的手臂，而另外一块弹片，却是迅速切入他的小腹，鲜血直流的他在昏迷之计，只能听到了身边士兵的惊慌叫喊；“大队长阁下受伤了。”

　　完了，意识丧失的最后一刻，他清楚，这士兵的叫喊，将自己用威压积压起来的攻势，算是给无情击溃了。

　　日军撤离了，整个阵地并没有平静，远处的日军伤兵以及阵地上伤兵的哀嚎，让周卫国有些颓废的坐在了染红的泥水后看向了这周围积累起来的将士尸体后让周瑾去通知伤亡情况。

　　损失惨重，刚才这一轮好日军的硬碰硬，虽然杀了大量的日军，可是自己却是阵亡了将近一百多人，算上前几次的战斗。

　　特务营，又一次进入了全军覆灭的边缘，阵地上没有撤换下去的伤兵，加上这里能打的，也就剩下二百二十几个人，其余的，就在这来回和日军争夺了几个小时后，没了。

　　雨停了，但是浑浊的地面没有任何的改变，唯一改变的，是战壕中的浑浊掺了一些将士的鲜血，红色涂抹的水潭，到处都是。

　　周卫国想去看看其余地方，可是没有下脚的地方，地面都是尸体，下脚就容易踩到他们。

　　他们已经死了，是战死沙场的，自己可不能在对他们的尸体不敬。

　　无法动弹，周卫国深吸两口气后让自己平静下来用望远镜观察着日军地面的情况。

　　远处的日军，似乎也在舔着自己的伤口。看那样子，不久后，他们就会发起新一轮的进攻。

　　跟我耗上了是吧，周卫国咬紧了嘴唇看向了远处又一次在旗子指引下的集结的日军，心中暗骂后用手捏紧了稀泥带着愤恨的眼神将目光转向了身边坐在地上休息的士兵。

　　“要是在来一次，咱们营也就算没了。”胡勇在旁边沮丧的说了声，周卫国一听，心中虽然有些不不舒服，但他不得不承认，胡勇说的是实话。