第六十章刺头

一营编制。

　　自己在师部的时候已经了解了，而在团部，团长又相应的给自己进行了介绍。

　　三个步兵连连长，一个机炮连连长，外加即将到达的平射炮排，自己当前管辖的军官就这些。

　　几个连长，周卫国都有一定了解。一连长周瑾谨慎处事稳妥，因此一直是营教官兼任一连长，二连长胡勇，东北人，东北沦陷后南下参军，一米七六的高个子，直言直语，但却是一个刺头。三连长赵立和机炮连连长中规中矩。

　　周瑾的介绍和自己在团部得到的消息相差不是很大，这让周卫国不露声色的指了下胡勇的名字；“听说这是刺头？”

　　周瑾伸出头看了下周卫国指的是胡勇，他点头道；“是的，是一个刺头，但是打仗猛，是一匹烈马呢。”

　　似乎想到了什么，周瑾抬头补充道；“一营战斗力最强的就是他的二连。”

　　烈马好啊，军中有刺头，这种人敢冒尖，那是因为有本事，而想要在军中迅速立足安稳，只要干掉这个刺头，一个营也就算是认可了自己。

　　有冒尖，定然是有特有的本事，他微微侧目敲打了下文件；“他的本领在于。”

　　周瑾听周卫国询问，也是一脸钦佩；“枪法好，一百五十米能打掉酒坛。”

　　枪法。

　　要是比酒量的话，自己就算输了，但若是枪法，自己还真就没有惧怕过谁，周卫国露出了笑意；“你去挑拨一下他，让他给我比试一下枪法，最好在我和全营兄弟见面的时候，时间紧迫，我没有多余的时间在去跟他打哈哈。”

　　周瑾眯起眼睛；“营长，我们是不是要去前线，听说88师等已经在集结了。”

　　差不多，58师是第二批前往参战的兵力，虽然现在还没有接到命令，但是等几天后，就会有改变，现在已经是八月初，在等几天，师长就会秘密接到组建74军的命令，和当前在宝鸡的51师整编成为74军。

　　那一点头，让周瑾露出一丝欣喜的眼神后转身去安排这事。

　　营军事主官到了，这对于已经有好几个月都没有主官的一营来说，绝对是一个好事。

　　会面定在了明天，周卫国在营部和几个连长碰面后，特意留意了一下胡勇。这货虽表面对自己礼遇有加，但眼神中那种无法掩盖的不屑是从头到尾。

　　示意几个人离开，周卫国敲打案桌，周瑾见状走到他跟前想要为胡勇解释一下。

　　“营帐，胡连长虽然说……”

　　周卫国微微抬手制止周瑾后起身来到窗户前借助月光看向了那几人背影后回头；“我知道你想要告诉我什么，我是军校毕业的，他是从战场一刀一枪打上来的。对于他而言，我不过就是一个没有上过战场的奶娃娃，他眼神中看不起我，这是完全可以理解的。”

　　周瑾的确是想说这些，如今见周卫国说了，他也只能点头后想到了什么补充道；“我已经让三连长去办这事了，下午的时候，他汇报，明个胡勇就会发难。”有些忧心忡忡的他看向了周卫国；“不知营长可有把握。”

　　周卫国掏出香烟丢给了周瑾后拿出火柴点燃抽了一口双手托腮好像在沉思，这一举动无疑让周瑾更为担忧，周卫国微微侧目看了下他；“只要他不跟我比酒量，他就输了。”

　　二连战斗力是三个连最好的，这一点，从下午自己的巡视和周瑾的介绍中就能看得出来。

　　“休息吧，明天将会是一个好天气。”周卫国见周瑾站定在边上一言不发，想了想的他露出轻松惬意的伸了个懒腰指了下营房笑道。

　　天明了。

　　五百多人齐刷刷的站在了这个不大的操练场上，军容整齐，站定在上面的周卫国很满意，虽然这支兵力的个头高低不一，但是精神面貌和当时自己所在的88师相差不了多少。

　　这毕竟是装备最为齐全的调整师，又是老师长亲自训练的，他能差到哪里去。

　　周卫国一个弟兄们，瞬间就拉近了双方之间的距离，一席话讲完后，下面的人依旧寂静无声，只有不远处的旌旗在风声吹拂中飘扬。

　　周卫国该讲的也讲完了，他微微斜眼看了下跟在自己身后的胡勇，这大个子要是不出手，今天自己就没法杀鸡儆猴震慑众人了。

　　胡勇还真就没有怂，正当周卫国要下令解散的时候，胡勇看向了下面；“兄弟们，咱们营长可不是一般人，是了不得的神枪手啊，弟兄们想不想见识见识。”

　　这东北汉子还真他么的不是缺根筋的人，居然避免了自己和他的较量，而是让自己一个人来，这么一来，他也算是没有不敬上官的罪责，同时也心中有个底，今后在自己跟前应当如何应对。

　　这样也好，起码双方都保全了脸面。

　　周瑾在旁也懂了胡勇的用意，他也往前；“怎么，难道大家不愿意见一见营长雄风。”

　　“想。”声如洪钟的回应让周卫国面带笑意的往前一步；“既然大家想看，我要是不从，也就是让大家失望了。”

　　他微微回头，一边早就有人将一杆中正式步枪递给了周卫国。

　　周卫国左右观望了下，这周围还真就没有什么目标。

　　胡勇在旁指了下远处一百五十米的那个坛子；“营长，那有一个，你打中我就服你呢。”

　　还准备的挺充足，东西都给自己准备好了，周卫国苦涩笑了笑微微摇头。

　　这让胡勇眼神中的不屑又多了几分来到他跟前；“要不，我让人往前面移动到一百米。”

　　周卫国侧目看了下这个面色黝黑一张马脸的胡勇；“不，我的意思是，太近了。”

　　近？

　　话一出口，周瑾以及身边的其余几个连长都吓了一跳。他们心中都知道，胡勇能嘚瑟就是能在一百五十六米击中坛子，因此他在军中很受到将士的敬重。而面前的营长居然说这太近了。

　　这……这不是要逆天而行。

　　“营长，你可别吹牛啊。”胡勇完全不相信的露出惊骇的眼神指了下那当前已经没有多大的坛子说了声。

　　周卫国拉动了枪栓看向胡勇后扭头对身边的传令兵道；“传令兵，在往前给我挪一百五十米。”