第十七章熟悉的陌生人

今天87师去野外训练了，并没有谁来送，周卫国独自一人背起了行囊走出这并不是很大的营房，再一次停留在操练场回首观望了这陪伴自己将近半年的地方良久，他才安息一生声走出营房离开，前往火车站登上去南京的火车。

　　国家贫弱，87师驻地没有直接到达南京的火车，周卫国只能一路转车转船，就算是他已经提前了十来天出发，等到他回到南京学校的时候。学校已经是开课了两天。

　　一个宿舍的人在下了部队一趟，周卫国明显发现每一个人都发生了变化，起码最为明显的一点，没有半年前那么白，更没有半年前浮现在脸上的幼稚，有的，是那种浮在脸颊上的成熟和阳光之气。

　　能够再一次在宿舍看到刘远，周卫国内心是高兴的，他起码，自己这个大哥当时多少是听进去了的，只是他不知道，刘远是不是能一直忍住不要去行动，那自己就还真的就说不准了。

　　进入学校的第二天下午，教员就部署下来了任务，让各宿舍探讨一下这半年多的感想。这可是让周卫国吓了一跳，他太了解了，以刘远的脾气，非得在这发牢骚说一些不该的话来。

　　他第一次积极的回到了宿舍，等待着当宿舍长方胜利来组织这场讨论。

　　方胜利等人说了什么他没在意，他的双眼一直就看着刘远，眼看刘远要开口，周卫国插了嘴；“我没有什么说的，当兵护天下，这是自古以来得铁律，我是军人，军人以服从命令为天职，军人，不谈政治。”

　　他重重强调了政治两个字，随后微微眯起眼看向了刘远。刘远应该是明白了，那一点头让周卫国起身掏出烟卷指了下门口；“我说完了，去抽根烟，你们继续。”

　　又是枯燥的一个周，周五一下课，习惯性的将书丢给了刘远出了门，他准备去女子中学接萧雅，毕竟半年多没有见，得给萧雅一个惊喜。

　　却不想才到门口，穿着洁白色旗袍，套上一件淡白外套的萧雅已经是笑眯眯的双手交差在小腹，手中提着灰色布袋站在那露出笑意的看着自己，而在她身边，铁子正百般无聊的抽烟打发时间。

　　“你怎么……”周卫国有些愣神。

　　萧雅笑的更甜小跑了两步来到周卫国跟前；“我知道你回来了呢，只是你开学了事太多，也没有来找你呢，这不放假了，才来这等着你。”

　　好像有很多话要说，但真正见面也没什么那么多话，两人的四目相对的寂静让铁子给打断了。他走到周卫国跟前；“连长，既然你回来了，我就回去呢。”

　　周卫国这才反应过来掏出还没有开封的香烟丢给铁子道；“铁子，这段时间多谢了啊，你先回去吧，有空我去找你们。”

　　周卫国的日子似乎又恢复了以往那种规律性的生活，每日做的也不过是一天一天的重复。

　　今天天气不错，周卫国和萧雅在家中吃了早点后，就出了门去逛街，只是，他发现了萧雅一路上有些欲言又止的看了自己好几次。

　　指了不远处的一张公共长椅子，周卫国笑道；“走了一段时间了，我们去哪里歇息一下。”

　　坐在长椅上，周卫国看着这形形色色过去的来人，侧目看了下身边的萧雅；“你是不是有心事啊萧雅。”

　　萧雅微微摇头，但是见周卫国的眼睛看着自己，她又只能嗯嗯了声鼓起了勇气看着周卫国；“卫国，你出去的这半年，不但是吴大哥给予了我太多照顾，我的同事也给予了我很多照顾，他们明天邀请我去她家做客。”

　　就这事，周卫国露出笑意整理了下萧雅让风吹拂的有些凌乱的秀发；“想去就去吧。”

　　“可是他们……他们希望你也能一同去的。”萧雅的声音压低了不少。

　　这……

　　周卫国陷入了沉思，他记得，萧雅带周卫国去见的人，是陈怡和张楚，而陈怡，又是周文倾心的对象，陈怡遭受了调戏，他这才枪杀浪人，然后给送到了刑场，只是等他出来后，陈怡和张楚两人早就离开。

　　若是去见了两人，自己又应当如何去面对这两个人。。

　　看着周卫国沉思，萧雅拉住了他的手露出两个甜蜜酒窝安慰；“你如果忙碌，可以不去的，我去就是啦。”

　　抬起头看向萧雅，周卫国很感激他的理解，只是，他看出了她眼神中露出了一丝的失望。

　　算了，以往的事，跟我有什么关系，和陈怡说不清到不明白的是他周文，不是我周卫国，我有什么不好面对他们的，只要明天见面堵住了他们得嘴就是了。

　　“好，我明天陪伴你去，恰好是周末，没什么忙碌的。”

　　萧雅露出的笑意让周卫国笑了笑起身指向不远处的百货商店；“我们去买点东西吧，第一次去人家，不能失去了礼仪。”

　　萧雅嗯了声，和周卫国并肩进入了百货商店，购买了一些水果，顺带也买了一套合体的黑色西服这才回到了萧雅居住的地方。

　　第二天一早，两人简单的吃了一点早点后，就提着礼物借助晨光来到了一个四层的租借房的二楼停下。

　　萧雅走在了前面伸出手轻微的敲打房门，叮咚的声音过后里面传来了女子的声音：“来了来了。”

　　伴随着房门的打开，一个身穿着淡青色女子西服，套上一条黑色长裤脚穿皮靴的女子打开了房门，瓜子脸，雪白的肌肤乌黑的秀发让周卫国微微愣神了下。

　　也难怪这陈怡能让周文倾心，虽在自己看来，比不上萧雅，但也算是数一数二的美人了。

　　“萧老师，你们来了，快请里面坐。”陈怡并没有见到周卫国，而是先入为主的叫了萧雅这才看向周卫国。

　　这一看，她那一颗心当场就石化一般，一双大大的乌黑眼睛死死的看着周卫国，话到嘴边的却是给搪塞在喉咙，那笑容也一下子变得凝固。

　　一种不舍和久后重逢的那种爱意让周卫国看的很清楚，只是，他选择了陌生。

　　陈怡和张楚请萧雅赴宴，特意邀请了自己，这恐怕并不是单纯的吃饭，这半年多来，萧雅一旦周五就有部队的人跟随，恐怕他们也是想要认识一下萧雅的男友究竟是谁，也就是要和自己混一个脸热，至于什么缘由，周卫国都清楚。只是他不会说出来。

　　轻微蠕动的嘴唇似乎要将周文脱口而出，周卫国见状提前伸出了手露出笑意；“你是陈老师吧，我是周卫国，是萧雅的未婚夫，多谢你对于我未婚妻的照顾，卫国在此表示感谢。”