第十二章特招入校

什么叫庙小容不下大佛。

　　这是在挖苦自己嘛？

　　“营长，你这就是……”周卫国浑身上下都感觉到骨子里的冰冷，这周围，就自己一个人，这话肯定是说给自己听的，可问题是，自己虽然说干掉了敌人坦克，但这事不已经过去了嘛。

　　吴勇抬起手制止了周卫国，停顿了拍呢看的他转身回到抽屉前伸出右手打开了抽屉，从中取出一份如同以往古代皇帝折子一样的东西走到周卫国跟前递上面无表情；“看看吧。”

　　周卫国接过来低头看了下，上面赫然就是烫金的几个大字。

　　录取通知书。

　　什么东西这是？周卫国眨眨眼的看了下吴勇，从那平静的眼看不出什么的他，只能是打开了这份通知书。

　　周卫国同学，因考试合格，录取为南京中央陆军军官学校步兵科二班学员。

　　而最下面，是陆军军官学校的印章。

　　“我没报考啊我？”周卫国晃动着这红色的录取通知书一脸茫然。

　　“特招。”回到椅子跟前端起茶杯的吴昊抬眼看了他一眼补充道；“整理一下，去报道吧，那边已经开课很久了。”

　　“我……我不去。”周卫国往边上椅子上一坐，随手将通知书丢在了案桌上哼哼道。

　　笑话不是，当初自己离开苏州，一部分原因的确是担心容易考不上，第二一点，也是他一直没有说的一点，中央陆军军官学校的确是当前国家的最高学府，是军人向往的地方。

　　但这是表面，这里面的水很深，各派势力错综复杂，你都搞不清楚，你一个班，甚至是一个宿舍里面的人都是什么，稍微说错了一句话，恐怕第二天去什么地方了都不知道。

　　相对于哪里的复杂，这部队就要简单多了，况且，那学校教的东西，自己应当大部分都知道，既然如此，还去干什么呢，还不如在部队利用自己知识往上走呢。

　　吴勇一听周卫国不去，那端起的茶杯可是啪的一下重重放在案桌，起身来到周卫国跟前的他眯起眼睛声音一下子提高十几度；“你在说什么糊涂话，你知道多少人挤破了脑袋都想进去嘛，你知道特招一个人进去是多难嘛，你还不想去。”

　　唾沫横飞，周卫国任由吴勇的唾沫喷自己脸上，等他声如洪钟的说完，周卫国咽下一口唾沫；“营长，我……”

　　吴勇努力让自己平静下来打量着周卫国片刻，他决定釜底抽薪，堵了他的路：“行了，其他不要说了，收拾东西就去吧，还有你就不用交接军务了，你依旧还是一连连长。”

　　周卫国双眼很诧异，他还从来没有听说，去了军校，还保留职务的。

　　“师部的命令。”抬眼见周卫国那露出的不解，吴勇补充了一句

　　师部？对了，俞师长虽然受伤，但他毕竟还是88师长，就他那板扎的后台，他要保留谁职务，上面那群人还真没谁敢说一个不字。

　　周卫国的沉思让吴勇认为他还是不想去，他咳嗽了声；“这是军令，不去，就得挨枪子。”

　　“那我明天走，今晚咱们几个聚聚吧。”周卫国一听是军令，搞不好还要挨枪子，只能抬眼道。

　　吴勇倒是不反对点头；“也好，晚上去镇东边的菜馆吧，别穿军服，军中禁止饮酒，这规矩你懂。”

　　军中禁止饮酒，但是当兵的那有不喝酒的，因此，憋不住了，只要穿平常服饰，大家都会睁一只眼闭一只眼。吴勇姜悦几个可是这方面的行家了，周卫国记得，自己第一次去喝酒，就是让这两货给叫去的。

　　这一顿酒一直喝到十一点多，周卫国才回到宿舍睡到了天亮爬起来收拾东西。

　　并没有什么对于的东西，就是两套军服还有便装，周卫国简单的装入了行李箱来到了庭院中看向了这个他待了很久的地方突然露出了一些不舍。

　　“怎么的，舍不得啊，舍不得到时候来南京城外找咱们。”姜悦的声音在身后响起。

　　提起行李箱的周卫国回头，吴勇、姜悦以及二连三连长都过来了。

　　周卫国看向了吴勇；“部队要回去了？“

　　“还没有接到消息，但是也是八九不离十了吧”站在姜悦身边的吴勇想了下道。

　　听说能见面，周卫国也没有了那么多的不舍的看了下几人；“那好，南京见，到时候我请客。”

　　见几人答应，周卫国上来送他去火车站的卡车，去了上海的火车站，从哪里上了火车，前往南京。

　　途经过苏州，周卫国本打算回去看看，可最终，他还是没有下车。

　　哪里，好像谈不出有个什么样的感情，如果真有一点感情的话，也就是对于萧雅的愧疚。

　　不管自己是不是周文，结婚那日离开，多少都是混账的，没有顾忌萧雅名声。回去，不怕面对自己的爹，就怕无法面对萧雅。

　　火车此刻还不能直接到达南京，周卫国又换乘了渡船，在南京下关渡口登陆，叫了一辆人力车将自己带到了军校大门口。

　　此刻的军校早就已经开学有一段时间了。

　　看着面前这看起来一点都不庄严的大门，周卫国又打量了下那守卫在门口端着冲锋枪站岗士兵掏出香烟默念着自己来的路上想出的应对方案。

　　这是一个大染缸，各处势力都在这其中集结，自己虽然是一颗红心向太阳，可问题在这个地，你真要是在里面说了什么不恰当的话，恐怕非得死在这不可。

　　低调在低调，不参与一切活动，少说话多吃饭，不迟到不早退，这就是他一路想了很久的应对之道。

　　将烟卷丢在地上踩踏灭了，周卫国提着自己的行李箱就往大门方向走，他清楚，进入这道门，自己就得小心再小心，谨慎再谨慎。

　　“对不起长官，这里你不能进入。”门口的哨兵一脸严肃的伸出手拦住了周卫国

　　放下了行李箱周卫国从衣兜取出了录取通知书递给了哨兵；“我是88师奉命前来学习的学员。”

　　卫兵双手接过了录取通知书看完后敬礼道；“长官稍后，我这就去汇报。”

　　周卫国站在这门口前，观察着周围。大概等了五六分钟后，一名和自己同等军衔的人就在卫兵带领下走了出来

　　双方简单交流后，周卫国得知这是报名处的，也就点头示意来人带路，他却提起了边上的手提箱，看向那白底黑字的南京中央陆军军官学校几个字一眼后，心中叹息了声，紧紧跟随在那上尉身后，前往军校内报道。