第四十九章你居然不吃惊

黄昏了，爬在地上的周卫国已经不知道自己撞上了多少警察和宪兵，甚至还碰到了驻扎在城外进来搜索自己的野战兵力。

　　这还不算，还出现了一定数量的骑兵。

　　看着那形形色色一脸严肃追查询问的警察宪兵，周卫国是将心中愤怒压制着。

　　他在等待天黑，天黑了，这世界，就是自己的了。

　　依靠在一处墙角，周卫国瘫软的抱着自己的破碗看着远处刚过去的一队士兵，随后又有微微扭头，将目光看向了那如同圆盘一般的血红残阳懒洋洋的眯起眼睛；“晚上你们都给我等着。”

　　一天了，周卫国的鬼影子都没有见到一个不说，反而是士兵折腾的整个京都百姓惶惶不安。

　　作为上面委任的抓捕负责人，酒井一郎将目光看向了坐在下首的警察署署长，又将目光看向了京都宪兵司令藤田大佐，最终将目光看向城外的野战部队指挥官；“半天了，半天了，什么都没有查到，数千人啊，数千人，居然找不到一个人，难道他会飞嘛？”

　　飞不飞几个人不知道，但是没抓到人的确是事实，宪兵司令藤田是一个典型的干瘦军人，微微黝黑的脸让他多少带着一点不怒自威的味道，他侧目看向了酒井一郎，见他一脸怒气，不由得提醒道；“会不会，他已经离开了京都。”

　　这绝对不可能，第一次抓捕失败的时候，自己汇报后，校长就立即通知上面，将京都城门给进行了关闭，他不可能出去。现在，他依旧还是在京都城，只是在什么地方，不清楚，影藏在什么地方，也不清楚。

　　酒井一郎肯定的话让其余三人不知如何回应。

　　没有人回应是很尴尬的，酒井一郎来到了窗户边看向那漆黑的夜空好片刻；“所有的人，都进行了调查和仔细询问了嘛？”

　　“乞丐、浪人和女人并没有。”警察署长回答了这个问题。

　　酒井一郎眯起眼睛看向了三人，他似乎想发火，但最终还是忍耐下来后道；“明天，加强搜索范围，不管是女人还是什么，只要他是人，都给我进行排查，我不相信，他真能上天。”

　　“报告。”房门外传来的汇报声让酒井一郎抬头看去，一个士兵进来后就将一份电文递给了最前面的警察署长。

　　警察署长看完后起身：“他行动了，炸了两个商铺，袭击了我们的巡逻队，杀了五个人。”

　　啪……

　　酒井一郎在士兵进来的时候本端着茶杯来伪装自己的淡定，但是一听让周卫国炸死了五个人，他的淡定变成了愤怒，也将这愤怒发泄到了茶杯头上。

　　脸色铁青的看了众人一眼深吸一口气让自己平静下来后带着警告的口吻道；“我不得不告诉诸位一声，若是抓不住这个人，我们都会受到处罚的。”

　　噗……

　　周卫国没有停止杀戮，他不走大路，而是专挑选在巷子中的巡逻下手。

　　如今，地面躺下的两具尸体让他露出笑意蹲在了地上喃喃自语；“怪不得我，是你们上面不让我走，我只能拿你们出气了。”

　　嘟嘟嘟……

　　远处的喇叭声让周卫国赶紧起身来到了巷子后，远处，一速车灯灯光出现，片刻后，一辆黑色轿车从自己跟前飞驰而过。

　　那不是宪兵司令藤田的车嘛？周卫国对于这些车已经是熟悉了，来这这么久，这京都一些高官的车，他还是记得的。

　　大晚上的还在街道上瞎溜达，针对我铁定有你一份。

　　看向远去的轿车，周卫国眯起的眼睛居然露出一丝精光。

　　他拍了下手嘿嘿一笑；“俗话说，最危险的地方就是最危险的地方，我怎么就忘记了这事了，难道他们在怎么寻找，还能去寻找宪兵司令的家不成。”

　　周卫国想到了一个躲藏的好地方。

　　藤田的家，没有什么比那更为合适自己躲藏了。

　　他很自然的背起自己背包就往西走。

　　宪兵司令的家是在城西，曾经自己去转悠过，三层小洋楼，没进去过。但是也是有意无意的打听了下藤田家中的情况。

　　十口人，父母妻子外加他，以及他的四个儿女外加他的一个孙子，都住在了这里。因为父母不喜欢刀兵，家中没有侍卫，就是几个佣人。

　　一路躲开了周围的巡逻和设置的关卡，早就对于这些地方摸熟悉的周卫国翻墙而入，此刻已经是夜晚十一点多，这一家人早就已经熟睡，周卫国进去后，将几个佣人敲晕捆绑在了一起，又挨个的将藤田一家给敲了用绳子捆绑，对于一个只有一岁多的孩子，他到是没有下手，而是任由他在摇篮中熟睡。

　　搞定了这一切，周卫国这才斜躺在沙发上，他这才安安心心的躺在沙发上休息，等待藤田回来。

　　房门的开启声让熟睡的周卫国坐直了身体。

　　侧目看了下外面，一束手电光往这照射了过来。

　　隐隐中一个将近一米六个子，消瘦的人影沉稳的踩踏着坚硬的地面走了过来。

　　那身影是藤田的。

　　周卫国舒服的往这柔软的沙发上靠了下翘起二郎腿，从中打开了一瓶红酒，漫游于的倒上了两杯。

　　吱嘎一声。

　　房门开启了，伴随着电筒光的关闭，整个房间一下明亮起来。

　　藤田一转身就看到了坐在沙发上的周卫国。

　　对于这么一个不速之客的出现，几乎是黑眼圈甚至来说脑子都处于一片空白的他反应过来的打量着这个穿戴西装的男人问道；“你……”

　　周卫国露出笑意指了指子倒上的红酒杯：“藤田阁下辛苦了，来喝一杯酒，缓和缓和一下心中的不满和沮丧。”

　　不亏是大佐，周卫国见到了藤田的那种警惕，只是那种警惕出现片刻后，他最终还是走了过来坐在了自己侧面，只是他有些好奇，坐在自己侧面的藤田，是怎么做到这么淡定的，毕竟家中出现了陌生人，藤田还能如此沉稳。

　　他上下打量了下藤田露出意困惑的往前探了下头；“大佐阁下好像一点也不好奇，我为什么会出现在这里啊？”