第八十八章欺人太甚

用了几十个人送死，就是想让自己的兵力出来，然后用海军舰炮杀伤自己。

　　不得不说，这是一个歹毒而最容易成功的计划。可是他们算错了一点，那就是应对的是特务营。

　　又是一个中队，只是这一个中队可没有以往那边严谨。

　　“他么的，这是来打仗呢还是游街呢？”胡勇将头盔戴好后爬在周卫国跟前看了下瞪大眼睛嘟嚷了声。

　　游街？

　　周卫国再次看向那懒散的往这边推进甚至瞄准动作都没有的日军一眼后也是赞同了胡勇的话。

　　这不是来打仗的，这是来旅游的。

　　“他们太自信了啊，以为舰炮已经将咱们收拾的差不多了，在加上昨天一天战斗，对于他们而言，我们都死的没几个了，这不是旅……不是来游街又是干什么？”

　　周卫国说完将机枪还给了机枪手左右看了下；“老规矩，五十米给我揍他们。”

　　来的有多懒散，离开的时候就有多狼狈。

　　轻重机枪的同时开火，让日军倒下了一大片愣神了片刻扭头就往回跑。

　　也许他们根本就没有想到，这么猛烈的炮火下，居然还有这么多人。

　　轰轰轰……轰轰轰……

　　又来了，步兵撤离下去还没有五分钟呢，日军的炮火又一次开始展开了炮击。

　　“这是发了狠啊这是。轻重火炮都用上了。”回到掩体中的周卫国听了下后回头对胡勇道。

　　轰轰……

　　“真热闹，江面的炮火也开始了。”胡勇站在身后附和了声。

　　无所谓了，甭管你他么怎么轰，我就是不出来，你还咬我怎么的。

　　炮击结束，周卫国还没有出掩体，一个人影浑身泥土家脑袋上还缠绕纱布的土灰色人影冲了进来，周卫国盯眼一看，是一连一排长。

　　“营长，他么的黄浦江面的军舰将周连长给炸死了。”一排长的哭泣叫骂让周卫国翁的一声。

　　他依旧还记得和周瑾见面时候那站在窗户前倒茶水的时候的模样，在自己上任第一天，就告诉自己整个营的情况。

　　往事历历在目，可如今自己却听到了这么一个小型。

　　冷漠中的寂静，周卫国似乎感觉不到一排长的叫喊声，也听不到日军炮火轰鸣声。

　　轰……

　　第一次的，周卫国抬起一脚将早就用光的弹药箱子直踢飞到了角落发出咔擦的一声。

　　“我草你祖宗。”周卫国破口大骂了一声扭头就往外走。

　　胡勇同样捏紧拳头冷着脸跟在周卫国身后。周卫国回头瞪了他一眼；“去哪里，给我待在这，指挥部队，打退日军下一轮进攻。”

　　胡勇被周卫国一喝，停顿了片刻他将目光看着紧紧跟随周卫国和张庆屁股后面的李二娃；“二娃，保护好营长，他要掉了一根毫毛，我扒拉了你的皮。”

　　“李二娃没有回头，但依旧还是回应了一声；“知道了。”

　　一路不知道经过了多少尸体和残肢断臂。，周卫国来到了一连阵地，此刻日军的炮击已经结束了。

　　被炸飞起来的尘土灰尘还没有散去，刺鼻的硝烟让人恶心的想要猛烈咳嗽。周卫国打量了一眼。周瑾的尸体已经盖上了军大衣。

　　蹲在了周瑾边上，周卫国伸了手好几次，最终还是闭眼掀开了军大衣，周瑾明显是让士兵简单清洗了一下，脸上没有尘土。

　　“怎么回事，炮击的时候不应该在掩体中嘛？”周卫国盖上了军大衣眼神冰冷的看向了身边蹲在哪里的一排长。

　　一排长擦拭了眼泪；“刚才战斗结束后，有几个士兵的避弹洞被炸塌了，连长让给他们了。”

　　能怨恨谁呢？

　　周卫国点燃了香烟后猛抽了两口狠狠砸在地上；“狗日的，杀我连长，老子不会放过你的。”

　　他迅速爬在战壕，将望远镜稍微清理了下泥土往黄浦江讲明看去。

　　此刻黄浦江面已经能看的清楚。

　　一艘桅杆插着膏药旗的日军军舰几乎是禁止不动的横摆在江面，上面的几门火炮对准了这边，依稀可见，上面的甲板上有人影晃动，恐怕是在准备下一轮的进攻。

　　缓缓往那船头看去，周卫国的眼睛突然瞪大喝了声。

　　“阴魂不散，他么的又是你。”

　　西京丸，那艘二十多天前让自己炸了一次的西京丸。

　　跟随在周卫国身边的张庆微微看了下远处那舰船，她想了想对周卫国道；“周营长知道那军舰。”

　　周卫国放下了望远镜嗯了声；“嗯，二十天前，就是这个西京丸，在黄浦江面对我部展开了进攻，将我三连长赵立给炸死了，我带着胡勇用迫击炮轰了他一次，没有想到啊，冤家路窄的，这一次，又是他们。”

　　周卫国稍微解释了下，随即又拿起了望远镜观察情况。

　　这一看，可是让他更为生气的捏紧拳头狠狠砸在了这沙土上：“太他么的欺负人了。

　　“营长，怎么了。”李二娃抬眼看了下问了声。

　　他娘的。

　　你他么的将炮弹和发射药摆放在甲板你是他么的看不起谁。

　　刚才，他在观察中发现，日军这艘商船改装成为驱逐舰的西京丸号，这艘吨位不到一千三百来吨的西京丸，居然将炮弹和发射药堆放在了一起。

　　“那帮狗日的，将炮弹和发射药堆放在一起了。”周卫国气的牙齿发冷。

　　早就没有早日来的时候那般干净，脸上灰尘突突的张庆歪着脑袋不懂的问道；“这有什么影响嘛？”

　　影响？周卫国深吸一口气的看了下面前跟学生一般露出求知若渴眼神的张庆稍微伸出手；“只要碰到一点火星子，那就爆了。”

　　突突……突突……突突……

　　阵地上已经打起来了，有胡勇指挥部队，周卫国不担心。

　　但是他也不敢露头，毕竟不打退日军的进攻，自己没法对付那艘欺负人的驱逐舰。

　　机枪多、弹药足。在加上方胜利离开的时候将炮击炮留下，自己可是将其分成了两个火炮阵地，打完就转移，到现在的都没损失多少。

　　撤离了，支撑了不到十分钟的进攻，又一次的逃回去了。

　　周卫国都没有理会撤回去的日军。而是将目光看向了那艘西京丸。

　　今天，他非炸了它不可。

　　”营长，他们好像抵近岸边了。”李二娃微微探出头看了下扭头对周卫国道。