第六十四章在见萧雅

难道，上海保不住嘛？

　　几个人的露出的眼神让周卫国看到，他自然知道上海保不住，甚至上面都有可能知道，上海是保不住的，毕竟军事上和日军悬殊的不是一点半点，在上海和日军打，一个目的是要吸引日军从这往长江上游打，另外一个，也是要给企业和工厂的撤离争取时间。

　　这些，都是今后和日军死磕的基础，没有这些工厂支持，到时候难道用大砍刀跟日军死磕。

　　“好了，不说这些不开心的了，让部队准备集结吧，马上要到金陵城了。”周卫国看向远处那熟悉的地方，点燃了香烟默默抽了口伸出手指了下远处简陋的码头。

　　火轮到达之前，下关码头周围已经清理干净了，宪兵持枪警戒，百姓似乎也自动的让开了道路。

　　从码头下船后，接到的命令是直接去火车站乘坐火车前往上海。

　　从渡口往火车站，要经过南京女子中学，周卫国眼巴巴的看向了那熟悉的女子中学，他很想去见萧雅一面，可是自己身为营长，需要带领兵力，根本抽不开身

　　他想去也最终忍耐的在心中叹息了声往前赶路。

　　“卫国……卫国。”女人娇滴滴的声音吵闹杂乱的街道旁边响起。

　　熟悉的声音让周卫国愣神了下，这声音，他很熟悉，是萧雅的。

　　微微回头往声音传来的地方望去。

　　那站定在宪兵身后，被挤在前面，让吴妈搀着手臂，身穿淡白色旗袍的不是萧雅又是那个。

　　“营长，你夫人真漂亮。”跟随在身边的胡勇叫了声，周卫国笑了笑；“是啊，她的确是很漂亮，不过我倒是做了一些对不起她的事。”

　　周卫国想到了以往的事露出愧疚后恢复了神色指了下胡勇；“你带队，我去去就来。”

　　几步跑到了萧雅跟前一脸心疼的问道；“你怎么在这里呢，今天不上课嘛？”

　　萧雅的脸在见到周卫国的时候一直就是一种欣喜满足，她望着周卫国；“我昨天回去的时候见到了你们58师的部队了，我知道一定会从这里过的，就一直在这等着你，怕错过了你。”

　　“少奶奶从昨天晚上就在这了，我怎么劝她都不回去，说要等到少爷。”吴妈有些气的埋怨让周卫国才发现，萧雅的脸色今天不是很好，黑眼圈十分严重。

　　“你拿着，这是我去寺院给你求来的，能报你平安的。”萧雅从自己的淡白色皮包中取出一个黑色布包裹缝纫起来的三角护身符，那递出的瞬间，萧雅的手指似乎出现了不少的针眼，这让周卫国抓住她的手不解问道；“你的手？’

　　萧雅连忙缩了回去，倒是边上的吴妈道；“少奶奶求来了护身符，又怕错过了你，就连夜在这给你缝的，可怜少奶奶手指都给刺了不少伤口呢。”

　　你这是……

　　周卫国不知怎么说了，只是一把将萧雅抱住凑近她耳边；“等我回来。”

　　细弱蚊声的一声嗯，让周卫国松开了一直笑吟吟看着自己的萧雅。

　　“你快去吧，你的部队已经走远了你快去，我在这看着你就是了，快走吧。”萧雅不想周卫国为难，伸出手指向了已经远去的部队。

　　周卫国嗯了声默默不语的转身往前走，似乎想到了什么，他突然转身过去个亲吻了下萧雅额头，这才跑步前进追赶上前面的部队。

　　在也没有回头，他担心那一回头，看到萧雅的泪目和不舍。

　　南京火车站已经停止了对于百姓的运输，整个车站让部队全面接管，身穿黑色制服的车站人员正有条不絮的按照部队给予的名单进行分发车厢。

　　“特务营，那支部队是特务营，那支部队是特务营，特务营在哪里？”一个皮肤黝黑，腮边胡须的人拿着喇叭声如洪钟的叫喊着。

　　这让周瑾等人人都瞪大双眼的看着周卫国；“营长，咱们是师啊，那来的特务营，特务营不应当是军直接管辖的嘛，问题咱们国家军这个编制早就裁撤了啊。”

　　部队是根据德国的部队进行编制的，因此不使用军，不过周卫国倒是知道，上海投入那么多部队，搞不好就要番号出错，不利调动，因此才会几个师合并成为一个军，而58师和已经提前从宝鸡出发的51师合并成为了74军，只是这命令，恐怕还没有下来。

　　但是从有特务营这来说的话，军部是成立了的，只是还没有正式成军。不过既然有了番号，那在场的人不是蠢蛋都清楚，是编制成军了，但是番号是多少，没谁知道。

　　“特务营在哪里，不是今天到的嘛，在什么地方。”那人看向站定在下方的队列再次问了下，不过在场的几营可是没谁答应，他们没有这个番号。

　　叫谁呢这是？周卫国左右张望，发现其余的几个营长也是一脸懵逼的来回打量。

　　哒哒哒……

　　身后的马蹄声让周卫国回头张望，一名斜中正背步枪的不过二十来岁的一名传令兵飞奔过来，从旁边的一条道路穿梭过来后直接抵达自己跟前；“周营长，接师部命令，你部改为特务营，直接受师部指挥。”

　　啥子？周卫国哆嗦了下，他侧目看了下身边的几个连长，再次看向了站定在自己跟前的传令兵；“你……你刚说什么？‘

　　传令兵只能再一次口述了命令。

　　特务营，这命令来的是不是太迟了一些，人家都在哪里叫嚷好一会了，硬是没谁答应。

　　这怨不得传令兵，旅部在接到命令的时候还在船上，下船后就直接派人追赶来传达命令，而这边是直接由师部送来的名单，自然会出现一定的时间误差。

　　“知道了，下去吧。”周卫国和士兵敬礼后大踏步走到那人跟前；“特务营到。”

　　那人心中虽有一定不痛快，但是面对这群凶神恶煞的士兵，他硬是没敢发火看了下周卫国递上牌子：“特务营三号四号车厢，四号车。”

　　周卫国从那黑色制服的铁路管理人员接过了牌子，招呼着自己的兵力有序上车。

　　四号车一直没有开车，周卫国清楚，既然是特务营，是要随同师部一同行动，一号二号车厢，恐怕就是师部以及警卫连的位置，至于三号四号，就是自己兵力所在的位置。

　　下午十分，靠在车站外抽烟的周卫国就见到俞师长在警卫的护送下，登上了火车。

　　他赶紧灭了烟头后跳上了火车等待开车，前往上海。