第四十三章无功不受禄

周卫国一言不发的看着山田岛的反应。

　　总算，脸色惨白的山田岛抬起头看向周卫国探出手指了下背包；“你这是要干什么？”

　　既然被撞破，周卫国也不打算隐瞒道；“以防不测，真要杀我难道让我坐以待毙。”他斜眼看了下山田岛平和问道；“怎么，你要去告密？”

　　山田岛耸耸肩；“关我屁事呢，你将这炸了都跟我没有关系，我还巴不得你炸呢。”他见周卫国不信自己，他愤恨得伸出手指了下这周围；“又不是不知道，我本就不想来，是老头让我来的。对这，我没啥感情，反而是有一定的恨，你要炸了，反而给我出了一口恶气，我告你干嘛？”

　　山田岛嘻嘻一笑将买来的那些对于他而言就是垃圾的礼物塞入背包系上丢给周卫国；“给你未婚妻买的都是什么玩意，晚上我给你带点过来，真寒酸，我家下人用的都比你这好。”

　　这是在打击自己嘛。周卫国看着山田岛扬长而去，他在想，自己是不是该弄死这个狗东西。

　　不过低头一想，周卫国还是认为算了，山田岛说得对，他本就对这有恨，要不是这个学校，也许现在他已经是画家中出名的一份子，虽然自己实在是欣赏不来他那抽象派的绘画，但是不得不承认，这货的画还是能卖点钱的。

　　黄昏来临，山田岛从外窜了进来，手中提着一个并不是很大的盒子递给了周卫国。

　　看着这精美的包装，周卫国不解的指了下；“你这是？”

　　“手表，瑞士手工版的，一大一小两个，里面镶钻的，送给你拿回去给你未婚妻。”山田岛从周卫国手中接过后打开。

　　果然，这精美的手工艺让周卫国一下就认为自己买的就是垃圾。

　　他接过来谢过了山田岛后又指着背包；“你这里面是什么玩意？”

　　山田岛嘿嘿一笑将包递给了周卫国奸诈一笑；“你看看。”

　　这眼神透露出来的邪恶让周卫国打开了拉链。

　　里里面放置的居然是一大包的军用炸药，甚至还有香瓜手雷。他慌忙拉扯上盯住山田岛；“你这是什么意思？”

　　山田岛哼哼两声；“给你准备东西啊，看看你买的都是什么垃圾东西，我给你准备一点有用的，军用炸药和手榴弹，可是比黑市的好多了。”

　　周卫国到是有些不解了，这货是对学校有恨，可也没恨到这样程度吧，居然给自己炸药。

　　山田岛摆摆手；“行了，收好吧，在说了，不合伙的话，我担心你打我闷棍到时候我怕活不到你回国。”

　　这，还真他么有这打算，周卫国将东西塞进箱子。山田岛见状拍拍手；“走，出去喝酒，我妹子这次也来了，你们认识一下。”

　　有钱的人是瞧不起这周围的小餐馆的，山田岛直接将周卫国带入了一个大饭店中的包房中。

　　没有多余的人，也就是五六个，而山田岛的妹妹山田静。看起来是温柔大方甚至还十分贤惠，只是怎么看，她那一双眼睛中都是透露着一层忧伤。

　　借着饭后回宿舍的空挡，周卫国拉扯了下身边的山田岛；“你妹妹看起来不高兴啊？”

　　山田岛停下了脚步侧目打量了周卫国良久；“你也看出来了？”

　　能看不出来嘛，从一进去打招呼的那一刻就看出来了，虽然对自己自始自终对自己都是是笑意，但是眼神中难以掩盖的忧伤。

　　“这我要是都看不出来，我还怎么混。”周卫国看了下远处那小茶摊良久；“今天给老子送炸药，还让我来吃饭，恐怕并非是担心我弄死你，也是有事相求吧。”

　　山田岛竖起大拇哎了声指了下那茶摊；“去坐下说。”

　　茶摊寂静无声，也就只有老板娘和老板在不远处，山田岛找到了一个相对安静的地方要了茶水茶点后一脸诚恳看向周卫国；“周君，一言难尽啊。”

　　大概意思是听明白了，山田岛就这么一个妹妹，一直来就是他手中宝，只是这婚事，是一种政治婚姻，自己的妹妹根本就不喜欢。

　　那亲王听说都已经四十几能当爹的人了，居然要娶山田静，山田静也就才二十出头呢，相差了二十多岁。这让山田岛十分不满。几次反对都没法让家族放弃，如今，元旦就要结婚了。

　　山田岛每一次回去见到自己妹妹以泪洗面的。心中就忧心如焚，这不，自己也要归国了。因此……

　　“你不会让我娶了你妹子吧？”周卫国想到这惊讶的问道。

　　山田岛本端起茶水，一听这话顿时瞪大眼睛；“滚，你想什么呢，我的意思是能不能将我妹子给送到你们那边去，让她躲开这场婚姻。”

　　到是一个好哥哥，周卫国很感动，不过。这不意味着自己要带山田静，不是带不走。

　　而是自己一带走，皇族第一个要收拾的就是山田家。山田家这些年可是得罪了不少的人，一旦皇族到时候横插一手，估计也就算完蛋了。

　　“你要我带走你妹子，问题我他么估计接下你是一大堆麻烦呢，在说了，抛开这些不说，我带走了，你家还有你怎么办，到时候皇族会放过你们。你们家那些仇敌会放过你们。”周卫国抬眼问了一声见山田岛陷入沉思后补充了一句；“估计第一时间就要弄得你家破人亡，祖坟不保。”

　　“那怎么办？总不能让我妹子羊入虎口吧，那老头都能当我爹了，让那么一岁数的叫我哥，我可真心是他么……”山田岛想到应该是恶心了，狠狠的往地上吐了一口唾沫。

　　到是一个麻烦事啊。见山田岛这模样。周卫国舔了下嘴唇沉思良久；“要不，我去给你弄死那亲王得了。”

　　弄死亲王？山田岛翻动了下白眼；“你这话说得不就是放屁嘛，眼看要结婚了，人被暗杀了，这不一下子就指我家头上了，说的他么啥破主意。”

　　那怎么办，人有带不走，亲王不能杀，这事到是有些棘手了。周卫国见山田岛面露忧伤，想了想这家伙给自己那么多军用炸药的面上。他掏出笔写了一个地址；“给你，如果你到是真不想你妹子跳入火坑，你将他送上船，到这个地址来找我。”