第四十六章挽留不成的杀机

橄榄枝，但是不适合我。

　　周卫国心中估计应当是对于自己一种挽留的方式，他走到了案桌前，指了下那土黄色的文件；“主任，这是？”

　　酒井一郎端起了茶杯微微抬眼看了下周卫国；“你看一看就知道了。”

　　周卫国双手拿起了文本打开。

　　这是一份任命状。

　　周卫国同学，在校学习优异，对待同学平易近人，特委任为帝国陆军近卫师团中队长。

　　在往下面看，是由陆军大本营和近卫师团的签署印章和学校的印章。

　　“你是一个优秀的人才，更是第一个直接进入近卫师团并且成为中队长的人，可谓是前途无量啊，我们将以你为荣，你是我们学校的骄傲，也是我的骄傲。”

　　酒井一郎见周卫国盯着那份文件露出的迷惑眼神，他想了想再次开口；“学校已经决定，将你列为优秀学员，并且将你的照片挂墙上，书写在墙面上。”酒井停顿了下补充道；“这份荣誉的重要性，我想，你应当是明白的。”

　　我这是死了嘛，你要将我黑白照片挂墙上。

　　周卫国暗想着缓缓合上了文件将他公正的放在了案桌上后一脸感激道；“多谢主任的栽培，也感谢学校的信任。”

　　“你答应了。”酒井一郎心中露出欣喜，打断了周卫国的话往前探头。

　　周卫国没有直接回应这个问题，而是看向了酒井一郎良久；“听说阁下也是英国皇家陆军学校毕业的优秀人才，为何阁下不在那边发展，而是要回到当时并不算是优秀的国家呢。”

　　这……

　　被将军的酒井一郎一下语塞。对于这个问题，他真不知应当是如何回应。

　　尴尬的脸色让周卫国明白他没有法子说，不管怎么说，也都是从侧面告诉自己，国家虽然贫弱，但那毕竟自己的国家，哪里好，都不会有自己的家好。

　　“主任阁下不回应学生这个问题，那就说明主任阁下和学生的心都是一样的，既然如此。学生恐怕无法答应你们的邀请。”

　　酒井一郎眯起眼睛很久，将和周卫国的对视目光转移到了土黄色的文件上；“这是一个机会，多少人梦寐以求的机会。”

　　是机会，甚至也是一个飞黄腾达的好机会，但是这一切，不属于自己。

　　周卫国的再一次拒绝让酒井一郎沉思良久深吸一口气后微微摆手；“好，人各有志，我也不强求，你下去吧。”

　　目送周卫国远去。

　　酒井一郎将文件看了下放入到抽屉中对外叫喊了声；“来人。”

　　小野疾步走到酒井一郎跟前试探性的指了下外面；“大佐阁下，周卫国他。”

　　没有了刚才的那种温柔，酒井一郎露出杀意；“他拒绝了我们的邀请，这样的人，是不能留着他回去的，你去宪兵哪里，对他进行抓捕，安插一个罪名，将他关押进入大牢。”

　　小野想了下试探性问道；“大佐阁下，为何不直接枪毙。”

　　酒井一郎微微闭上眼睛，好一会，他这才缓缓道；“毕竟，人才难得，我们终究是应当给他最后一个机会。”

　　周卫国走出办公楼停下脚步看向这不伦不类的房屋，他心中清楚，酒井一郎是先礼后兵，自己不答应，接下来，就是要来硬的，或者将自己杀掉。

　　“你们最好不要做出这样的决定，不然，我并不介意，让这地方热闹的痛不欲生。”喃喃自语，周卫国眯起了眼睛再次打量了楼房转身离开回到宿舍。

　　一进门，他就见到山田岛坐在哪里，边上放着行李箱。不用想，这家伙应该是从副官叫喊自己当中听到了什么，回来收拾东西准备跑路的。

　　走了也好，省的牵涉进来。周卫国默默不语的坐在了床铺上一言不发。

　　山田岛歪着脑袋打量着周卫国好一会来到他身边坐下；“那老小子让你留下，开了不少价码吧？”

　　周卫国掏出香烟点燃又丢给山田岛一根；“近卫师团中队长。”

　　啧啧啧……山田岛面带惊喜竖起大拇指；“直接进入近卫师团还是中队长，你也算是第一人了，不过我看他的奸诈没有成功啊。搞不好接下来就会找你麻烦了。”

　　山田岛说道这起身提起行李箱；“我跑路了，接下来你自己保重。”他走到了门口扭头看了下周卫国；“你床铺下面，我给你留了钱，记住啊，要给我报仇。”

　　周卫国微微苦笑，这货也是真的怨恨他的梦想没有了，还让自己报仇，不就是让自己折腾动静大一点嘛。他没有送山田岛。他清楚也不能送，自己一送，就容易将山田岛给牵涉进来，一直等到山田岛远去，周卫国这才起身打开了床铺，上面放了两叠钱。

　　“这家伙，”周卫国将钱取出来放入到了衣兜中拿着脸盆就去打水洗漱。

　　这宿舍还有几个人没有走，周卫国估计，在他们没有离开前，自己是安全的。

　　但是自己也不能出去，一旦出去就会让那个对方给逮了。

　　两天后，宿舍中就剩下自己一人了，其余的，都回家了。

　　从下午开始，周卫国就发现宿舍外面有几个陌生的人影，是不是的出现在了对面的长椅上闲聊，而那长椅，完全可以看到自己所在的方向。

　　“一天的时间也不给我留下，可是真够狠毒的。成，既然不想让我走，那我就跟你们玩一玩。”周卫国斜眼看了下那长椅上的两人，冷哼了声端起了脸盆进入了宿舍，关闭上了房门。

　　也就在周卫国关闭房门的那一刻，酒井一郎也来到了他的办公室坐镇指挥。对于周卫国的抓捕。

　　他并没有立即对周卫国动手，这不是一个光彩的事，因此他在等宿舍最后一个人的离开。

　　而今天中午，在得到最后一人的离开后，让他发现了这个机会。

　　第一时间，他就让小野通知宪兵的人过来，对周卫国进行监视，好晚上对周卫国进行逮捕。

　　夜已深，站在窗户前的松井一郎感觉到了身后传来的脚步。他微微回头，小野和负责抓捕的宪兵中尉走了进来。

　　“主任，已经准备妥当了，从进入房门后，就没有在见到他出来。”小野看了下松井一郎汇报了下情况。

　　酒井一郎嗯了声点头；“行动吧。”

　　小野明白在要退出的那一刻却是再次问道；“主任，倘若周卫国拒绝抓捕，那我们应当如何？”

　　酒井一郎冷冷的看向小野；“他是人才，但我绝对不允许他做出什么出格的事情。倘若他要拒绝抓捕，直接处决。”