第四十四章胜之不武

山田岛伸出手接过了地址端详了下；“苏州狮子桥街……”

　　念完的他再次确定了地址抬眼看向周卫国用手指敲打纸张上的纸条；“你老家？”

　　山田岛和自己对口味，这个忙自己要帮，但是这不能由自己来下决定，而是应该山田岛自己来，如果他认为妹子要比家人重要，那就让他送过来。

　　两人是要在元旦完婚，那时候，苏州已经落到日军手中，山田静去找自己家人，不会有什么麻烦，而且，自己家人就算已根据自己的建议离开，家中肯定还有人，是会接待山田静的，而自己接到消息，也会去将她接应到身边。

　　“是的，到时候按照这个地址来找我就是了。”周卫国应了声看向漆黑的夜空良久后拍了下山田岛肩膀；“走吧，明个就是成绩下放了。”

　　山田岛认真的将纸条接过来放入衣兜中又往桌子上放了钱，二人这才回到了宿舍中。

　　一大早，周卫国还没有睡醒，就听到房间嘈杂一片，这是另外几个人想早早起来去看看成绩并且是分配在什么地方。

　　周卫国微微回头发现山田岛居然跟自己一样缩被窝，不解的问道；“不去看看。”

　　“看什么看，看不看我也是在参谋本部，我有什么好看的。”山田岛嚣张的回应可是让其余几个人一脸的羡慕后出了门。

　　山田都丢给周卫国一根烟卷斜眼看了下；“你怎么不去？”

　　周卫国苦涩笑了下；“我有什么好看的，我是要归国的人呢。”

　　就这两人，对于这事是一点也不好奇。

　　大概过了将近一个小时，去观看成绩的几个人回来了，哀声叹息中，尽显了他们并没有分配到一个好职务。

　　其中一人酸酸的对爬在床铺上的山田岛道；“真是有一个好爹待遇都不一样，你在参谋本部呢。”

　　山田岛哼哼了声一脸沮丧无奈的摊开手；“要是有的选择，我宁可哪里都不去。”山田岛看了下那人；“周君多少名？”

　　那人看了下周卫国竖起大拇指一脸惊讶；“牛人，从中下游的成绩一下子成为了六名，职位待定。”

　　什么？

　　第六？不应该，这一次自己不管答题还是什么，绝对没有任何差错，应该是满分，而不应是第六。

　　周卫国的脸在一点点的发生变化了，他不相信这是自己的成绩。

　　山田岛看到了他的眼神有种怪异，也就连忙起身对几个人道；“行了行了，知道自己的位置就可以了。你们去外面，找一个好饭馆等咱们两个，一会吃一个散伙饭。”

　　那几人当然乐意，能够结实山田岛，对于他们的提升有很大帮助。几人一离开，山田岛掀开被褥来到周卫国跟前；“你是不是对于成绩有困惑。”

　　当然有困惑。自己不应该是第六，而应是第一。

　　嗨……

　　山田岛似乎对于这看的很透彻的摆摆手；“我相信你是第一，不过这第一的位置不会给你的，至于原因，他们不想丢脸，但是又不能过分的隐瞒，也就给了你一个第六。”

　　经过山田岛这么一解释，周卫国也释然了。毕竟这第一若是落在自己头上，那可真的是给了他们好几大耳刮子了。

　　“走走走，你又不是在意这名次的人，走，喝酒去，这样也好，起码你回国不会遭遇任何阻拦。”山田岛露出欣喜，可最终，那欣喜却是变换成为了一种沮丧嘟嚷；“妈的，给你的炸药用不上了。”

　　没有那么简单，倘若上面真的隐瞒了自己成绩，那么，酒井一郎，肯定还有后手的，只是自己不知道，他会用什么法子。

　　算了，不管了，车到山前必有路。到时候看他出了什么招在说，现在，还是先吃散伙饭。

　　“走，吃饭去。”周卫国起身穿戴好衣服，对双手插入裤兜中的山田岛道。

　　士官学校装饰了精美壁画和一连窜奖励的校长办公室。

　　悬挂将军军衔的校长脸色冰冷的如同冬天的冰渣子一般，那白如纸张的脸盯着暗红案桌对面的酒井一郎大气也不敢出。

　　他心中也憋屈，周卫国当时在教室的那一番言论，本以为就是说一说而已，可是最终的结果是。

　　这第一名，居然真的就是他的，甚至超过了原本第一名五分，以满分的成绩获得了第一。

　　这混账，居然隐藏了自己那么久的实力，而自己和众人，却是让他玩弄在股掌中这么久，接到成绩单的那一刻，他是不相信的。

　　甚至亲自去将周卫国的试卷拿来了对比，以自己的水平来进行判断，对方，依旧是满分。

　　面对这样的结果，他感觉到了天塌地陷，六神无主的来到了校长这里询问解决方案，是依旧按照这样的结果来发布还是重新进行调整。

　　如果按照这样的成绩，那么这陛下御赐的指挥刀，必然就会落入外人手中。到时候对于整个学校打击，是无法控制的。

　　校长第一时间做出了调整，从第二调整为了第六。但就算是这样，这依旧是一种赤裸裸的打击。

　　“你们都是废物嘛，让他给戏耍了这么久，都是废物嘛？”咬紧嘴唇的校长总算是开了口。

　　酒井一郎一听慌忙咽了口吐沫低头；“嗨，属下该死，属下有罪，属下给学校丢脸了。”

　　胜之不武啊。利用这样的方式保留了第一名，可这事……

　　校长心中叹息了声来到窗户跟前。

　　酒井一郎察言观色，见校长在哪里一言不发。他想了想上前低声问道；“将军阁下，那对于周卫国的去留问题，我们应当如何处理？”

　　如何处理？校长看起来很平静，但是那眼神中渗透出来的冰冷却是让酒井一郎不自觉的倒退一步。

　　酒井一郎是真不知道应当如何应对了。可是将面前将军阁下的脸色，他又不敢在问，只是静静的站定在哪里，等待校长的回应。

　　一言不发的站在窗户钱的校长掏出了香烟，酒井见状立即上前讨好的为他点燃了烟卷。

　　浓厚的烟雾吐出的那一刻，整个房间陷入了寂静，总算，在寂静片刻，校长将目光转向了酒井一郎，不在是刚才的那种凶神恶煞，而是一种温和和开导眼神；“人才难得，不是嘛？”