第八十四章徐虎

日军他么有舰炮，有飞机，甚至会出现坦克，而自己手中，只有一门山炮外加一门战防炮。

　　利用这些兵力，和边上友军挡住日军猛烈进攻两天。这要是不构建好防御阵地，恐怕一天不到。

　　自己的兵力就会所剩无几。

　　无法和日军硬碰硬，又不能走，周卫国只能是在阵地上想办法，使劲挖掘阵地，利用阵地来保存自己的兵力，确保完成任务的同时，减少士兵的伤亡。

　　“都往下面挖掘，这可是要保命的东西。”周卫国交待完胡勇再次后来到战壕，和士兵一同挖掘阵地。

　　从晨光露出的那一刻，一直挖掘到下午十分，五百多人，硬是将这小山坡挖出了错综复杂的战壕出来。医疗处、弹药处、机枪阵地、火炮阵地都构建完成。

　　重机枪阵地更是形成了一种暗堡的形式。

　　周卫国在周瑾、胡勇等人的陪伴下，再次检查了下阵地回到了营部掩体。三四米宽的松木成为支柱、上面堆放了三层多的沙袋，又在上面放置了沙土，足够挡得住日军炮火轰炸。

　　周卫国坐在了弹药箱堆积成为的椅子上点燃了烟卷，茫然的看向这土灰色新鲜挖掘泥土发呆。

　　“营长，前面部队开始撤离下来了。”胡勇从外面走了进来指了下山坡下的道路。

　　周卫国一听，起身拿起了放在案桌上的望远镜走出掩体，爬出了战壕，往远处灰蒙蒙的土马路。

　　大量的部队撤离过来了，有些杂乱的无序的士兵，开进的卡车，甚至还有马车，都在往这边进行撤离。

　　穿戴土黄色托尼钢盔的桂军、法式钢盔的滇军、灰土色布帽的脚上穿戴草鞋的川军，以及一些中央军调整师都在往后面撤离。

　　越是后面队伍撤离的次序也好了不少，不得不说，上方这一次让地方部队先撤离，战斗力高的往后面进行撤离，这的确也是保存实力的好方式，不过，恐怕在南京的哪位就不会高兴了。他可是一直主张借刀杀人的。

　　“好像是88师过来了。”周卫国看着那士兵配置的德式钢盔后用望远镜看了下军旗，过来的的确是88师.

　　将望远镜交给了二娃，周卫国看着越来越近跟随在一直桂军后面的88师暗想，也不知道，是不是能碰上吴勇姜悦这些人。

　　或许在这场大熔炉中，早就战死了吧，试一试，也许活着呢，周卫国想到决定去道路边看看，他带着胡勇来到土灰色道路前，站在一个便于观察的地方，看向了这支疲惫不堪但是一直还保留着军容的兵力从这过去。

　　都快到尽头了，始终没有找到两人的身影，周卫国心紧了起来，脸也变得有些悲伤起来缓缓的底下了头。

　　“周卫国。”激动的叫声让他抬起头了头。

　　两个人影正从撤离的人群中走出，往自己所在的地方跑了过来。

　　活着嘛？周卫国抬起头的那一刻却是失落了，那过来的不是吴勇和姜悦，是方胜利。

　　不过能在这见到熟人，这已经是上天恩赐了，周卫国往前走了几步和方胜利拥抱了下看向面前的这个曾经宿舍长；“没有想到能在这个地方遇到你，居然比以往瘦了。”

　　方胜利也是一脸兴奋，他也没有想到能在这遇到周卫国。

　　“是啊，我听说你们师也过来了，只是战线不一样，一直没有时间过来，没有想到在这遇到你们。”他看了下身边的周卫国以及前方不远处的阵地；“怎么，你们负责掩护主力撤离。”

　　周卫国微微点头；“奉命守住这两天呢。”

　　笑容中无法掩盖他内心的那种惆怅，方胜利低头沉思了片刻后为诶回头大喊：“机炮连。”

　　消瘦的上尉跑到了方胜利跟前，方胜利指了下他；“将你们的炮击炮和弹药都留下给兄弟部队。”

　　周卫国对于火炮不拒绝，他需要的就是火炮，不然到时候没法对敌人进行压制。

　　五门炮击炮很快摆放在了地上，周卫国看着这些炮火，露出感激笑意；”老方，你可是帮助了我的大忙了啊。”

　　方胜利摆摆手：“说那些干什么呢，我们是同学，又是一个宿舍的，不帮你，我帮谁呢。”他说完低头沉思了下后对身后跟随的一名少尉叫了声；“徐虎。”

　　谁？周卫国微微抬眼往身后那少尉看了过去。国字脸，浓眉大耳，脸色清秀但是皮肤却是黝黑，一米七左右的各个子，腰扎武装带，背着两把德造二十响。

　　“到。”那人的回应让周卫国舔了下干裂的嘴唇再次打量着面前的徐虎。

　　他可是记得，徐虎是周文的得力干将。前面也是跟随方胜利的。

　　方胜利没有看到周卫国的诧异。他指了下身边的徐虎；“这就是我跟你提到的周卫国周长官，他可是一个了不起的人啊，从今天开始，你就跟我跟随他，好好保证他的安全。”

　　周卫国依旧打量着徐虎，那脸色中并没有不情愿，而是一种兴奋。

　　可是，这毕竟是方胜利的警卫员，自己若是接受了，那也。他有些惆怅。

　　“留下吧，他是个练家子，有点本事，你在这比我更为需要他。”方胜利说完看向了已经远去的部队后探出手指向前方；“时间紧迫，我就不跟你多说了。”

　　周卫国只是嗯了声，一直目送着方胜利的背影消失到了天际，这才回头对站定到自己身边的徐虎笑道；“走吧。”

　　好像看出了徐虎眼中的那种约束太大，他笑了下伸出手拍打了下肩膀；“没有那么约束的，放轻松一点。”

　　“好的营长。”徐虎应了声，跟随在周卫国身后。他早就听方胜利说过了周卫国的一些事情，因此就想见见这个连自己营长都赞扬的人，只是他没有想到，自己会留下担任他的警卫员。

　　周卫国带着徐虎来到了掩体，和几个人相互见面后。周卫国指了下站定在自己跟前的徐虎笑道；“徐虎，你去胡勇的一排担任一排长吧。”