第八章 贵人多忘事

很有节奏的哒哒声在房间中响起。总算，持续了将近五分钟的敲击声戛然而止。

　　周卫国睁开眼睛露出笑意看向了上海方向眯起眼睛露出笑意一字一语道；“我倒是忘记了，我是没钱，但你一个商会会长，肯定有钱”

　　周卫国刚想到了回苏州去拿，但这时间上来不及，估计等回去在回来，怕这边早就结束了，自己只有十来天的时间，十来天时间从弄钱到买房，那必须要在七八天内弄到。

　　回去是来不及了，而刚才，他却想到了一个人。

　　日军商会会长藤野。

　　正是这个人，三天两头的往警察署跑，将周文给送刑场的。

　　周文杀的不过是腰间垮着一把破刀穿戴和服的低级武士浪人，这种人在以往并不会让藤野瞧上眼，就他那身份，调戏任何一个人被杀了也没谁为他伤心，更不要说调戏了当时周文喜欢的陈怡，周文虽然冲动，但是这种人本就该杀，对于这事，周卫国认为周文做得对。

　　只是，当时双方正在发生冲突，藤野不过是利用这事做文章，想要将事情扩大化从而让日军获取更多的好处，才非得说周文杀了商会的人。

　　而警察署方面和上面也不想让事情扩大化，在加上藤野的威压，周文才挨了枪子丢了命。

　　他记得周文逃婚后就去报考了军校，好像并没有去报仇，那个事自己不考虑了，他不报仇，自己来报。难道还眼睁睁让凶手逍遥法外怎么的，难道自己这一枪白挨了嘛。

　　“就这么办呢。”周卫国打定了主意整理了下军服走出了房门去营部找到了吴勇，用了一个要去上海探亲的理由希望吴勇放他几天假。

　　一团损失惨重，暂时不会上战场，周卫国又救了吴勇的性命，吴勇倒是很大方的批准了假期。让周卫国安安心心的去上海见自己的亲人。

　　千恩万谢的周卫国回到了一连，将只有三十几个人的连队交给了一排长，换了一套从吴勇哪里借来的并不怎么合身的黑色西服就出了门。

　　早上踏着晨光而行，抵达上海已经是炊烟缭绕的下午。

　　市郊的枪炮声时不时的还在响起，周卫国估计是友军部队又一次和日军争夺什么地方交了手。

　　他不确定上海的房价是不是低的令人发指，还特意的去交易所看了一下，的确如同那两个老叟说的，便宜的如同豆腐不说，还没谁买。

　　这可是乐坏了周卫国，走路带风的他就往如租界走，毕竟藤野是住在租界的。

　　不过一到租界，他就犯难了，日军为了保障租借的安全，调动了兵力封锁了进出口，看着那沙袋上的机枪还有严阵以待检查证件的日军士兵，周卫国微微皱眉退入一条巷子背靠墙面点燃烟卷沉思想着如何能混进去。

　　仔细的观察，他发现日军只是检查穿戴百姓衣服的人，对于身穿和服的武士倒是没检查。

　　嘴角露出了笑意，周卫国找到了进入的法子。皇天不负有心人。穿过了一到巷子的他居然发现了一个喝的醉醺醺身穿和服的武士。

　　丢了手中快要抽完的烟卷，周卫国过去一拳就将这货给打晕背在了背上往租界方向走。

　　临近了士兵守卫的地方，周卫国一口京都调调的数落早就被他打晕的那个武士；“藤田君，让你少喝点你不听，这下好了，醉这样，不就是一个女人嘛，多大一点事，何必跟自己过不去。”

　　他走到了那检查的日军士兵前再次嘟嚷；“你看看，你这德行，我怎么给帝国勇士取出我们的证件。”

　　“走走走。”士兵挥着手臂，周卫国的京都调，在加上面前这酒鬼，绝对不会让他们怀疑什么，谁都清楚，不管在什么年代，惹谁都不要惹酒鬼，惹上了那热血上涌趁着酒尽说不得就得让你丢了狗命。

　　啪……

　　将人背到了一个僻静的地方，周卫国敲死了这个倒霉鬼扒拉了他的衣服套自己身上，大摇大摆的走在租借街道上打听了藤野的住处。

　　花费了将近半个小时的时间才打听找到了藤野的住处，

　　独立两层小洋楼外还有两米来高的围墙，晃悠了一圈踩点的周卫国没有发现任何的侍卫，才找了一家客栈住下，等半夜在行动。

　　月黑风高的夜晚，街道平静下来，只有巡逻的租界警察穿梭在了街头，他们对于半夜还在穿梭晃晃悠悠的周卫国并没有理会，只是露出鄙视的眼神后离开。

　　周卫国明白这是瞧不起半夜游荡的武士，但也惹不起的他们只能避而远之。

　　等那群人远去，周卫国一个箭步就穿进了边上的巷子内抄近路翻过了围墙用铁丝打开了正门后直接进入二楼将另外一处房间的佣人打晕，找到了藤野的卧室。

　　酣声如雷让周卫国露出不屑的进入房门拉开了点灯。

　　“八嘎，难道你不知道，我不喜欢半夜让……”突然刺眼的光线让矮小还胖的藤野辱骂着从床上掀开被褥坐起来看向了房门。

　　在看向一武士模样的人站在了距离自己不到两米的地方，他的眼神突然眯起露出困惑问道；“你是谁？怎么会出现在我的房间。”

　　周卫国拖拽过一把椅子坐在了藤野对面露出讥讽；“藤野阁下难道就不记得我了嘛，我可是日日夜夜都想着你盼着你呢，怎么，才过去没有多久，就将我忘记了。”

　　藤野实在是记不得这人是谁，他低头思索了下抬眼打量了下周卫国；“我们之间，认识嘛？”

　　周卫国冷笑了声伸出手指了指藤野；“不日前，你可是三天两头的往警察署跑非得要了我的命啊，这也没有过去多少时间吧，就忘了嘛，我就这么容易让你忘记？”

　　嘶……

　　想到了什么，藤野咒骂了一声迅速伸出手从枕头下掏出了一把王八盒子；“是你啊，你没死，那群王八蛋，李代桃僵，都他么的不是好东西。”

　　他唾骂着警察署那群人后看向周卫国露出得意笑容；“也无所谓了，既然没死，那就再死一次了，不过我看你应该来这是想报仇吧？来啊，我给你这个机会，只是我不知道，究竟是你的速度快，还是我的枪快呢。”

　　藤野晃动着手中枪很是得意。

　　周卫国没有露出胆怯，只是眯起眼睛看着那种得意丑陋到了天际藤野一言不发。

　　藤野笑的露出了自己的大黄牙后冷哼了一声；“我真不知道，年轻人为什么就这么冲动，就凭你，也想来杀我，你凭什么认为你能杀了我。”