第13章 大学士阅卷

魏忤生拿着试卷，出了皇宫之后，便乘车去到了国子监。

　　国子监被红墙青瓦所围起，是大虞除了皇宫以外，最为气派的一个建筑群。

　　在虞帝登基之后，亲自下令修建的。

　　可谓是倾尽国力。

　　相反，皇宫这几十年一直都只是普通的修缮，从未大兴过土木。

　　足以展示对科举的重视。

　　国子监大门口，是一座高耸气派的牌楼。

　　去到门口后，门口的卫士当即便单膝下跪握拳行礼：“参见殿下。”

　　魏忤生抬手道：“起来吧。”

　　“殿下亲临这是？”卫士问道。

　　魏忤生道：“我要找国子监的师傅请教问题。”

　　“那能允许在下先行记录吗？”卫士谨慎的问道。

　　“那是自然。”

　　魏忤生笑着道。

　　在记录后，魏忤生又主动道：“我来签字留名。”

　　“殿下，不必如此。”

　　一般来说，国子监这个地方，并不对外开放。但是，也不是十分严格。某些地方是绝对禁止无许可进入，但本质上还是一个国家机关。比如藏书阁，一些贵族子弟，都是能去借阅的。

　　更何况皇室学府就在里面，皇族子弟上课都在这个地方，魏忤生还是这里的毕业学生。

　　只是现在要进行科考改卷，所以纪律比较严明一些。

　　但无论如何，非核心区域的话，皇子来是不会受阻的。

　　“你也是公事公办，签吧。”

　　魏忤生并无架子，在走完流程过后，便进入了国子监之内。

　　在国子监里，最中轴处，一座巨大的宏伟建筑，便是集体阅卷的地方——至公堂。

　　在内，四千多份试卷（分两科），由一百多名国子监学士，加班加点的判卷。

　　这里，如若没有最高指令，外人是绝对不可入内的。

　　门口的卫士，直接是锦衣卫特派的。

　　而走到这里后，魏忤生停下了脚步。

　　他原本是想着，随便找一个国子监里的师傅看看。

　　毕竟这些师傅，起步都是进士学历，定然是学识渊博。

　　可稍微逛了逛后没有遇到，便打算离去。

　　这时，从至公堂的台阶之上，一位大学士走了下来。

　　魏忤生一看，发现是张兆，于是连忙上前。

　　“老臣，见过六殿下。”

　　张兆主动行礼。

　　魏忤生双手行礼，鞠躬的幅度并不比对方低，并好奇道：“张师傅为何出来？”

　　“卫士通报殿下在门口徘徊，遂过来拜见。”张兆道。

　　“是这样的。”

　　魏忤生笑了笑后，将试卷双手呈给了对方：“张师傅，我知道科考题目后，就在宫里试着考了一下……请指教。”

　　张兆双手打开试卷，看了下后，又抬起头看着魏忤生，有些费解道：“殿下，为何今日来找老臣判卷？”

　　“是打扰到张师傅阅卷了吗？”

　　“不不。”张兆连忙否定，并说道，“阅卷日，大学士们在至公堂里判卷，若不是卫士通报，恐怕怠慢殿下啊。”

　　听到这个，魏忤生露出了有些不好意思的笑容：“昨日才考，今日阅卷。倘若是已经放榜后，那题目和范卷都已经满天飞了，那时我再拿着试卷请教，倘若写得好……张师傅不会觉得我假借他人之言吗？”

　　他一番话，直接就把张兆给说愣住。

　　他就像是一个写了篇好赋，自认为不错，兴冲冲拿给老师看，还生怕老师觉得自己是抄袭的‘虚荣’学生。

　　忍不住的，张兆哈哈笑出了声。

　　但下一刻，连忙收敛道：“请殿下恕罪，下官无意冒犯。”

　　实在是绷不住。

　　“张师傅，你还是先给我看看吧。”魏忤生尬笑道。

　　“嗯，请殿下稍等。”

　　于是，张兆便开始认真的浏览他的试卷。

　　两科写在一张稿纸上，字写得很小，但字迹娟秀清晰，看得十分清楚，令人赏心悦目。

　　大约一刻之后，张兆终于看完了。

　　缓缓抬起头，看着十分紧张，就像是一个老实学生一样的魏忤生，张兆微笑道：“六殿下，文采和策论，都相当不错。”

　　“能中举吗？”

　　魏忤生期待的问。

　　“殿下皇室贵胄，为何要去中举？”

　　“我的意思是，是否有中举的水准？”

　　张兆神秘一笑，接着试探性的问道：“殿下是想听实话还是？”

　　知道这句话出来就是不妙，但魏忤生还是直接道：“自然是实话，张师不用给我留情面。”

　　张兆：“能中。”

　　“那能第几？”

　　魏忤生面露欣喜，迫切追问。

　　“假设京兆举人百位，殿下或许……”稍作思索后，张兆说道，“五十名左右。”

　　听到这个，原本还紧张的魏忤生一下子就松懈了一口气。

　　“我还以为自己很差呢……”

　　说到一半，魏忤生突然反应过来：“哦！方才记起，张师当年可是恩科状元。那看举人五十名，岂不是像看愚笨孩童？”

　　“哈哈哈……”

　　张兆再次被整笑，展露出由衷笑容，并且连忙摆手：“殿下抱歉，老臣无意冒犯。请恕罪，实在是请恕罪。”

　　每个皇子都是龙子，臣下面对时，都应该充满敬畏。

　　但六皇子殿下，却让张兆感觉到相当放松，而且心里舒服极了。

　　“无妨无妨。”魏忤生一点都不生气。

　　“殿下，您的文采尚可，但策论颇优，比如……”

　　张兆刚准备指点，魏忤生便打断道：“张师，科考阅卷乃国家大事，不敢打扰。但待到放榜之后，能好好指教学生吗？”

　　“老臣的这些浅薄见解，殿下如若不弃，一定言无不尽。”张兆十分认真道。

　　“那张师傅，就先告辞了。”

　　“殿下慢走。”

　　两人互相行礼后，魏忤生便拿着试卷离开了。

　　看着这位皇子的背影，张兆忍不住在心里感叹：

　　倘若不是‘忤生’，这位六殿下在诸多皇子之中，也算是很不错的了。

　　而且，为人十分可爱宽厚。

　　在对方走后没多久，一位身着蟒袍，魁梧严肃的男人走了过来。

　　相比起对那位皇子，张兆这一次是真正的敬畏，连忙相迎：“老臣，参见晋王殿下。”

　　“张大人。”

　　晋王昂首正身，微微作揖，平和行礼。

　　“殿下请。”

　　晋王负责操持这次科考，来这里就属于是视察工作。

　　在张兆侧引下，晋王走在前头，想到刚才遇到魏忤生，便随口的问道：“六殿下来做什么？”

　　“六殿下与老臣讨论试卷。”

　　“哦。”听到这个，晋王并未放在心上，不再过问。

　　踏上台阶后，晋王走进了至公堂。

　　在里面百位阅卷的国子监学士连忙起身，大幅度弯腰拜见。

　　晋王一边往里走，一边压了压手。

　　随后，那些人全部都重新回到自己的位上，继续阅卷。

　　这百位学士是交叉阅卷的阅卷老师。

　　负责筛选，但无权评等，只是将有潜质的考卷挑出，最后由大学士定等。

　　司州的师资稍微豪华一些。

　　而剩下的五个州，则是各设一位大学士，总管全州的科考。

　　当然，名额有区别的。

　　司州的教育过于先进，官僚子弟也多，举人的名额约一百余人。

　　其余五州的，平均大概七十人左右。

　　而往里走，最尽头有一个内室。那里就是衡鉴厅，几位大学士在此处将优秀的考文进行定级。

　　刚走到厅前的屏风处，晋王便听到辞赋主考官吴康大学士激动的声音：

　　“辞赋第一文已出！第一文已出！”