第10章 与皇帝神交

对着江氏骂完，宋靖便毫不留情的带着宋策走开。

　　用手绢抹着‘啪嗒啪嗒’掉的眼泪，不停哽咽，江氏也不知道，自己儿子到底是怎么回事。

　　明明在以前，他从来都不会这样的。

　　那天一觉醒来后，感觉整个人都性情大变了。

　　而且，并非是那种变坏。

　　眼神莫名其妙聪明起来，主动说要读书，对自己也孝顺，可就是要跟他老子对着来……

　　他到底想做什么？

　　“真以为自己能考上？”

　　崔夫人也像是看笑话一样，无缝补刀：“也不照照镜子，看看自己是什么东西。举人那是什么人都能考上的，我的策儿自然不在话下，你儿子？也配！”

　　说罢，头也不回，昂着首骄傲离去。

　　在原地的江氏，此刻不为这些侮辱而心痛。

　　甚至觉得他儿子考不考得上举人都无所谓，好好活着就行了啊……

　　……

　　回家后，宋策第一时间没有去正厅吃晚饭，而是和宋靖两个人，去到了书房里。

　　“不要让任何人进来。”

　　宋靖对下人吩咐一句后，对方便退下，将房门带上。

　　“上午的辞赋，考的是‘书’。”

　　没人打扰后，宋策直入主题道。

　　“只是以书为题，没有别的题眼？”宋靖问道。

　　“是的父亲。”

　　“你如何作答的？”

　　“我以书，圣人言也。而圣人书亦是圣人路，读书人不应该只读圣人书，还要行万里路，成自己书，这样答的。”宋策看着宋靖，认真的回答道。

　　听到这个，宋靖相当满意的点头，就像是看着曾经的自己一样，眼神里欣赏溢出。

　　宋时安长得也像自己，但其才能跟宋策相比，不过是萤火之于皓月。

　　不用说，宋靖自然是更爱长得像自己，且天才随自己的儿子。

　　“父亲，我能够把我所作的辞赋背下来，您来指点评价吗？”

　　“在考场之上作的文，你还能记下来？”

　　宋靖有些意外。

　　宋策确有过目不忘的本事，可那是在考场里，那种重要的时刻，竟然能够毫不紧张，烂熟于心？

　　“嗯。”

　　“背吧。”

　　就这样，宋策开始了背诵。

　　而宋靖，则是如饮郎酒般，感受着自己儿子辞赋之中带着的‘回甘’，十分享受。

　　他在宋策儿时，就为他找了京兆德高望重之学士为师傅，对方更是毫不吝啬的评价——策儿文采汪洋，有进士之姿。

　　小小年纪，便展露出了极高的文学天赋。

　　“父亲，如何？”宋策问。

　　“不错。”宋靖作为老学霸了，当即笃定的说道，“光是靠这篇赋，就能中举了。”

　　听到这个，宋策当即就松懈了一口气。

　　跟宋时安对自己说的一样……

　　不必，过于的忧虑。

　　“那下午的策论呢？”宋靖问。

　　宋策顿了顿后，说道：“父亲，题目是这样的。去岁宜州蝗灾，百姓饥馑，流民四起，镇守之军队亦无粮饷，举国力方才平复。我朝数载无大战事，国库竟无余粮。令以此为题，作策论一篇。”

　　而听完之后，宋靖的表情，稍微停滞了一下。

　　刚才所有的喜悦和轻松，一下子被取代。

　　父亲的表情，让宋策感到了不安。

　　这个题目，果真是有问题？

　　“父亲，此题怎么了？”宋策问道。

　　宋靖沉默了一会儿后，开口道：“太深了。”

　　“深？”

　　“题面不深，深在题背后。”

　　宋靖注视着宋策，有些忐忑的问道：“策儿，你从什么方向作答的？”

　　宋策道：“裁减捐纳的，吃空饷的庸官，缩减地方擅增的县吏，适度降低俸禄，加收商贾赋税。”

　　“……”

　　听到这番话，宋靖的心里，一下子就凉了。

　　完了，真的完了。

　　虽说谈不上隔靴搔痒，但却不痛不痒。

　　我儿确实是把我对他说的，要揣摩出题人用意的叮嘱听进去了。

　　考虑到了大虞世家的立场。

　　但却完全的，会错了意！

　　“父…亲？”

　　见宋靖表情细微变化，宋策一下子就慌了，说话的声音颤抖，目光也充满担忧：“策，错了吗？”

　　“应该还是能中举的。”宋靖安慰说。

　　“那策论，错完了吗？”宋策十分紧张的说道，“我说的那些举措，有问题吗？”

　　“策儿。”

　　宋靖看着自己的儿子，用手在他的肩拍了拍，说道：“你很聪明，但你才十五岁。”

　　“父亲的意思是，我缺乏阅历？”

　　“对，缺乏一些经历。”

　　宋靖完全转过身，与其面对面，问道：“你知道盛安令下属官吏，去年发出的俸禄，有多少吗？”

　　“儿，儿不知。”

　　宋策木然的摇了摇头。

　　“五成，只发到了五成。”

　　宋靖说完后，抬起了手指，道：“帝都乃天下中心，尚且只能发出五成俸禄。那些边远州郡，好多地方，甚至已经十数年没有发俸。”

　　“俸禄早就发不出了……”

　　听到这个，宋策的心也凉了，失神的喃喃自语道：“那降低俸禄，就毫无意义。而裁减冗官，也没办法充盈国库。”

　　自己举的这些措施，当漂亮的空话说说没问题。

　　但对于治国……

　　竟一无是处。

　　“那，那该如何？”宋策十分较真的问道。

　　对此，宋靖摇了摇头，讪笑的说道：“陛下，是想让我们出血。”

　　果然，题目的核心在于世家。

　　“可那些考官他们不也是世家大族……”

　　宋策有点急了，语气都变得激动起来。

　　看着儿子在考场上吃了这么大一个亏，宋靖虽然也很难受，但不忘将最重要的智慧传承：“这道题，看似只是一道题目，却代表着大虞变革的方向。有没有这次科考，大虞都将会迎来一次裂变。”

　　“怎样的裂变？”

　　“土地变法。”

　　四个字一出，宋策豁然开朗。

　　而宋靖已经知道了，辞赋那一科的重要性已经微乎其微了。

　　“此次科考的解元。”

　　在博弈与深思后，宋靖已然看透一切：“就是跟皇帝，不谋而合的那一位。”

　　………

　　神御宫。

　　皇帝坐在龙椅之上，阶下站着一位身着蟒袍，虽气质华贵，但给人一种敦厚沉稳的人，他就是大虞二皇子，晋王。

　　“晋王，这次乡试是你操持，明日学府的阅卷，你亲自过去看着。”

　　“遵命。”

　　晋王双手交合承命后，抬起头，缓缓开口道：“可是国子监大学士皆无双国士，知识渊博，儿臣若在场，恐怕会干扰他们判卷，若定级排名之事问起儿臣的意见……”

　　见晋王一副小心谨慎的样子，皇帝直接打断，有些不耐烦道：“不用你晋王殿下判卷，坐在那就够了。”

　　“儿臣遵命！”

　　感觉到皇帝的不舒服，晋王连忙重视的回应。

　　战战兢兢。

　　“回去吧。”

　　“儿臣告退！”

　　看到自己儿子跪拜叩首，生怕有一丁点冒犯的离开这里。他闭上眼，叹息过后，感伤道：“倘若子睿，子寰一人尚在……还有尔等何事。”