第18章 《屯田策》最优

晋王肉眼可见的紧张起来。

　　他能够感觉到，这是一道考题。

　　不仅如此，他觉得父皇对自己所有的提问，都是在试探。

　　毕竟以父皇的英明神武，什么是需要问我的？

　　而既然有考题，那么就有答案。

　　正确的答案。

　　晋王的挣扎，皇帝看在眼里。他的出发点不是吓他，所以便没有继续盯着，看着御案上的试卷，他又作出随意的说道：“就说说，这三篇文章的见解。”

　　听到这个，晋王那紧张的心，一下子就放松了一些。

　　他也不是什么都不懂，相反，这些文章他都看得明白。

　　除了对于《劝学》竟然那么好有些意外，其它的基本上和考官们的想法保持趋同。

　　那就是这三篇文章，真的很好。

　　再加上一直在督科考阅卷，听到了国子监师傅们的讨论，所以他的信心一下子就上来了。

　　稍作酝酿后，晋王道：“这三篇文章，皆为出类拔萃的优秀策论。分别，提出了三种不一样的，解决储粮困难的思路。”

　　“《梯税法》，按照拥有田亩的多寡进行税收的提高。原本那些大地主和普通百姓的税是一样的，而现在对大地主加了重税，对商贾加了重税，短期内应该能够解决储粮危机。后续的，看执行的力度，或许能够贯彻。”

　　聊到这里，他又谈及了自己的认识：“此举，并未改变当官不纳税的根基。只是将那些在职官员名下以外的田亩加增税赋。儿臣想，是柔和的，世家大族也是能接受的。”

　　缓缓的，皇帝点了点头。

　　看到自己被认可，晋王脸上的笑容重新出现。

　　说话，也更加从容一些：“相反，《大河赋》就不是为了短期。治理河道，开垦新地，此举周期漫长，不过一旦成功，或可解决百万民生。钱的话，也是从那些世家出。北边齐贼压境，国势动荡…正是考验他们忠心的时候。”

　　“捐的越多越忠心。”

　　皇帝轻描淡写搭茬。

　　见父皇还能开玩笑，晋王身上的负担全部没了。

　　“最后，《屯田策》。”

　　晋王继续认真的说道：“它主张，将除开边境重地的地方军队、民团集中，然后收拢流民，集体生活。因为兵力和人力集中，开垦，修渠，治河效率大大提高。人均可种田亩，至少比散户多出一倍。虽同样按照三七的赋税比，但可得税粮，大大增加。”

　　自始至终，皇帝听的很认真，没有一次打断。

　　“但这样做，也有一点问题。”

　　语气突然严肃起来，晋王分析道：“世家遮荫人口，靠的就是让那些没有田亩的佃户给他们种植，赚取仅够糊口的口粮。而屯田，虽田亩依旧不属于流民，但分成为三七，所得余粮远超于给世家当佃户。甚至说，相当于重新拥有了土地。屯田实质上，是与世家争夺人口。”

　　听到这一番话，皇帝第一次的，认真的看向了晋王。

　　这些话，大学士们不会说。

　　所以，这是晋王自己琢磨出的道理。

　　这是他，自己的话。

　　“所以三篇里，晋王喜欢哪一篇？”皇帝凝视着他，问道。

　　明白了，父皇心仪《屯田策》！

　　“回父皇，儿臣觉得《屯田策》最佳。”

　　相当果断的，晋王说出了自己的意见。

　　并且，与皇帝对视。

　　大臣直视皇帝为冒犯不臣。

　　但儿子与父亲这样做，并无问题。

　　对于他的回答，皇帝没有说话。

　　接着，将御案上的一份奏折抽了出来，交给了陈公公。

　　陈公公呈着奏折，缓缓走到晋王面前，弯腰献上。

　　带着一些疑惑，晋王打开了奏折。

　　看到的那一刻，他睁大了眼睛。

　　《为赈灾事屯田五策》

　　日期，十二月十五。

　　早在三个月之前，与《屯田策》类似的奏疏已经由军机大臣提出了！

　　有些错愕抬起头，晋王不解道：“难道这篇策论有抄袭嫌疑？”

　　这句话一出，皇帝的整张脸都垮了。

　　脸色阴沉看着晋王，隐约透露出一丝的‘无语’。

　　“应，应不是抄袭。”

　　晋王连忙改口。

　　这种直接对皇帝的秘密奏疏，怎么可能泄露出去。

　　而且科考学子都能够想到的治国良策，高官厚禄的军机大臣想不到？

　　那为什么这个奏疏上报了三个月，朝廷却一点屯田的讨论都没有……

　　难道说，皇帝并不认可？

　　“《屯田策》虽然能治标本…但做法过于激进，还有待商榷。”

　　不然为什么这封奏疏能够压几个月，一点讨论都没有？

　　“那晋王觉得应是哪一篇？”皇帝问。

　　晋王思索后，根据皇帝的反应道：“可行性看来，还是《大河赋》。而且…能治根本。”

　　“你刚才不是喜欢《屯田策》吗？”

　　一个问题，把晋王的脑子问空灵。

　　《大河赋》也不对吗？

　　的确，《屯田策》最优，治河是会失败的。

　　可是，为什么《屯田策》最好，父皇却不用呢？

　　为什么？

　　为什么？

　　晋王的脑子飞速转动，越来越热，心也慌了。

　　“儿臣觉得，还是《屯田策》……”

　　“那《屯田策》就是解元了。”

　　“此事，全由陛下决断……”

　　晋王越来越怂，直到说出了这句话。

　　作为目前的嫡长子，皇帝这一次的表情，复杂到有些悲哀。

　　抬起手，指着晋王：“如果你是皇帝，你该如何做一件你想做的事情。”

　　“儿臣不敢有此大逆不道之心！”

　　听到这话，晋王啪的一下就跪在地上，匍匐着身体，战战兢兢。

　　皇帝起身，走到了晋王的面前。

　　抓着他的胳膊，将他强行的‘扶’了起来。

　　然后，一点点的拽到了御案前，在晋王哆嗦的抗拒中，竟直接按在了位置上。

　　“父皇…父皇……”

　　惊恐的抬起头，看着皇帝，晋王脸色都要惨白了。

　　这时，陈公公悄然的退出了内室。

　　“说，如果你是皇帝，你该如何做一件你想做的事情。”

　　坐在圆凳上，皇帝一字一句，铿锵有力道。

　　吞咽了一口唾沫。

　　紧张的，晋王慢慢开口道：“我将……”

　　“称朕！”

　　两个字如雷鸣一样，炸的晋王差点腿瘫坐在地上。

　　浑身打颤的他，几乎要带着哭腔道：“朕…朕若想做一件事情，会先与机要大臣商榷，再在某些郡县施行，倘若可行后，再推广全国……”

　　“朕告诉你！”

　　愤怒的站起身，打断晋王发言，皇帝抬起手指，一指，一点，厉声道：“你若想做一件事情，就要让天下人看到，是有人想做这件事情！”