第1章 应梦逆臣

三更，盛安。

　　整个帝都，已经进入宵禁，漆黑一片，仅有夜空的圆月，照出朦胧微光。

　　皇城中轴天街上，六骑驰骋，身后跟着一辆单驾马车。

　　六骑在一座阔落的府邸正门前下马。

　　六人皆身着黑色飞鱼服，头戴乌纱描金帽，腰挎鎏金弯月短刀。

　　为首的一人，鹰瞵鹗视，身材高大，虎背蜂腰。身旁跟着一位副手，手中提着一盏夜灯。

　　灯光照出正门头上挂着的门匾，“司马府”。

　　那人使了个眼色后，身旁的副手抓着门环扣门。

　　过了一会儿后，门内传来脚步声音，一位约摸二十多岁的青衣门仆，推开府门，见到众人，以及腰间别着的弯刀，不耐烦的表情瞬间消失，流露惊恐之色。

　　“锦衣卫。”

　　为首的那人亮出腰牌，而后肃然道：“皇帝特召司马煜入宫。”

　　“……”门仆一愣，而后连忙点头应和，“小人这就去通报老爷。”

　　在他刚转身，沈康便叫住：“跟司马大人说，不必着急，更衣正冠再走。”

　　“小的明白！”

　　门仆稍微大声，沈康便抬起手指，作出‘噤声’的动作。

　　对方用手捂住嘴，而后急忙前去通报。

　　大约一刻后，一位身着深绯色暗花提纹，身材瘦削，两鬓白发的老年官员尽可能快步走出，但步履沉僵，显得十分慌乱。

　　“司马大人。”

　　沈康身姿挺拔的双手作揖。

　　司马煜强行的作出笑容，也作揖回礼：“沈爷这个时候亲临是？”

　　“司马大人，请。”

　　沈康不语，伸手邀请。

　　司马煜不再多问，颤颤巍巍的被带到了马车上。

　　接着，前后各三骑，护着马车，沿着皇城天街一直到达宫城。

　　司马煜下车后，一位面庞富态和蔼，与他年龄相仿的公公已经提着灯，提早等候。

　　在搜身完毕后，公公就带着他进入宫中。

　　两侧高耸的夹墙之中，老公公搀着司马煜，二人快步行走。

　　“陈公公。”中途，司马煜终于还是忍不住，近乎请求的说道，“陛下深夜召我，是为何事啊？”

　　深夜，急召，还是锦衣卫亲自上门。

　　这样的架势，没有人会不怕。

　　甚至说，已经超出了正四品的规格。

　　这时，陈公公停下了脚步，看着他，和善的表情变得有些沉重起来：“咱家不能说太多。”

　　“请公公指点。”

　　司马煜弯腰行礼。

　　抬起头后，陈公公看着他，道：“是急事，是大事。”

　　说完，他就不语了。

　　而司马煜比询问之前，更加惶恐了。

　　然后，一直的被带到了宣宇殿。

　　在最后一次搜身检查后，他低着头，缓缓的，步行到了殿中。

　　从一处屏风拐角，里面就是内室。

　　从他颔首的视角，首先进入眼帘的，是一只铜虎脚踏。

　　铜器之上，一对粗糙如树皮的脚，踩在了上面。

　　“臣司马煜，参见陛下。”

　　司马煜进入后，连忙匍匐参拜。

　　面前，一只厚实有力的手掌，缓缓抬起。

　　一旁的陈公公道：“司马大人，起身吧。”

　　司马煜慢慢起身。

　　在他的面前，一位身着明黄色睡袍，霜鬓如戟，眉眼下垂但却如卧虎般犀利的男人，泰山临御的坐在身前。

　　皇帝看了眼司马煜，道：“赐座。”

　　而后，陈公公搬来一个圆木的坐凳。

　　“谢陛下。”司马煜坐在了侧边，依旧是惶恐。

　　但看出皇帝的情绪平和，又稍微松弛了一些。

　　“朕做了一个梦。”

　　皇帝突然说。

　　司马煜，看向了他：“陛下做了怎样的梦？”

　　面色深沉，皇帝缓缓的开口道：“在梦里，朕坐在大殿上。皇太孙满身是血的跑了进来，抱着朕的腿，哭着喊，皇爷爷救我。在他身后，一个人一手提着剑，一手提着头。”

　　“……”

　　听完这番话，司马煜整个人都僵硬了。第一次看到，对于这种咒梦，皇帝脸上竟然不怒不燥，甚至还有些许的‘惧’。遂，开口道：“陛下，可记得梦中提剑之人的长相？”

　　“如何？”皇帝问。

　　“如果知道长相，令画师画出梦中之人画像，分派到各州郡，长相若有相似者……一律格杀。”

　　“那如果没看清长相呢？”

　　“那对方可曾开口说话？”

　　“他没有，但他身后之人说话了。”

　　“身后之人？”司马煜不解的问道，“他，说了什么？”

　　“他说。”

　　缓缓的转过头，看向司马煜的眼睛，皇帝面无表情的开口道：“殿下，太子之争，素来如此。”

　　“……”

　　话音刚落，司马煜匆忙的起身。紧接着完全匍匐的跪在地上，声音颤抖道：“恳请陛下恕罪，让臣收回刚才那句话！”

　　“抬起头来。”皇帝说。

　　颤颤巍巍的，司马煜抬起头来。

　　“朕要你说，那个‘殿下’是谁？”皇帝抬起手指，指着司马煜。

　　“臣不知道！”

　　“那就猜。”

　　“臣，臣不敢猜！”

　　“不猜，朕就杀了你。”

　　“……”不怒自威的眼神让司马煜被吓得快要肝胆俱丧，挣扎的纠结一番后，他极力的摇了摇头，“陛下，臣不敢猜！”

　　“作为太卜令，解梦不是你擅长的吗？”

　　皇帝凝视着他，语气第一次的有了起伏：“朕现在就要知道，这个梦何解。”

　　跪着抬起头，仰视着皇帝，司马煜在心理建设良久，自知不可能置身事外，于是斗胆开口道：“陛下，梦里的皇太孙是？”

　　在十几年前‘太子造反’案之后，皇帝就再也没有立过太子。

　　既然没有太子，何谈皇太孙？

　　皇帝摇了摇头：“朕只知道他是朕的皇太孙。”

　　“那持剑之人，手上提着的头是？”

　　“应该就是太子。”

　　“那陛下看清是谁了吗？”

　　“有点像晋王，又有点像吴王……”

　　“臣冒昧请陛下先不要猜。”

　　司马煜哆哆嗦嗦的开口道。

　　道理很简单。

　　那颗头是谁，就意味着谁失去成为储君的机会。

　　不然就会遭受诅咒，他当太子，他就会被斩首，皇太孙也会被追杀。

　　这个时候只要自己没作出反应，随性的皇帝再把这个话传出去，吴王和晋王能把自己剁成肉酱……

　　“那提剑的那个人，也是朕的儿子？”皇帝直白的问。

　　“按照梦境来说的话…有可能。”

　　司马煜不敢敷衍，如实的回答道。

　　“只要把这个皇子杀了，就能避免逼宫之乱。”皇帝自己推测道。

　　“可是陛下并不知道这个皇子是谁……”

　　皇帝忽然的，想到了什么，道：“嘉瑞二十七年，陈美人生产的时候，所怀男婴是双腿先出的，陈美人受尽折磨后，还是出血而死。朕当时给他取名叫忤生，意为忤逆而生。而能够做出这种大逆不道之事……除了他，还有何人？”

　　“可是并不能确认就是六殿下……”

　　因为‘忤生’的事情，皇帝膝下七位皇子，其中六位都被封了王，唯独魏忤生没有爵位。

　　于是官僚贵族和民间，都称呼他为六殿下。

　　“那就杀了。”

　　猝然的，四个字毫无感情的砸了下来。

　　那就杀了。

　　如果就是他，那这个咒梦就此解除了。

　　如若不是？

　　死则死矣。

　　“陛下，滥杀无过皇子，这是大不吉，大不吉啊！”

　　见状，司马煜用力叩首，竭力劝诫道。

　　但似乎，并未起效。

　　枯槁般的眉头皱起，皇帝愈来愈觉得，那个人就该是忤生。

　　“陛下。”

　　突然的，司马煜抬起头，对于这种敏感的事情，主动开口：“此梦的关键在于，那位‘殿下’身后的人。是他怂恿皇子…只要杀了妖言惑众的佞臣，此梦可解。”

　　何为清君之侧？

　　君上和储君是真龙和幼龙，不能攻击。

　　所以，你只能攻击具有嘲讽的随从。

　　“你能卜一卦，算出这个人是谁吗？”皇帝问。

　　“陛下，此人出现后，开始祸乱朝纲。而现在朝局稳定，天下太平，国势蒸蒸日上。说明此人并未出现，倘若何时，有人意图动摇国本……那人就是应梦逆臣。”

　　本来锦衣卫的设立，已经让朝中高官人人自危。

　　要是说在你们之中，有一个大反贼。

　　京都官员，那就活不下去了。

　　“还有。”

　　抬起手指，皇帝对司马煜的话补充道：“谁勾结皇子，谁就是应梦逆臣。”

　　“是。”

　　司马煜肯定道。

　　至少现在的这一批官僚，暂且安全。

　　虽然杀一个皇帝厌恶的‘忤生’听起来更为高效。

　　可如果杀了忤生，皇帝继续做那个梦怎么办？

　　以君父的威严，很有可能说出这种话的：看来是杀错了，那你赔朕一个儿子。

　　而得到这种答复后，皇帝似乎也逐渐接受。

　　这时，司马煜问道：“陛下，这个梦只跟臣一个人说过吗？”

　　“是。”

　　虽然身旁的陈公公也听到了，但他显然不能在人的范畴之内。

　　那是皇帝的化身。

　　双手伏地，六十岁的司马煜，铿锵有力的起誓道：“这个梦，臣会一直带到黄泉！”

　　………

　　………

　　头疼。

　　疼，疼，疼。

　　宋时安躺在床上，感觉到头疼欲裂。

　　而这时，一个身着华袍的严肃男人走了进来，看到床上躺着的青年，以及在身旁哭丧着脸坐着的女人，陡然破口大骂道：“这畜生，到底死了没有？！”

　　“……”听到这个，女人起身，哭啼啼的扑到了他的身上，“老爷，这可是你的亲儿子啊。”

　　“我没有这种儿子。”

　　指着床上躺着的青年，男人咬牙切齿道：“竟然在乡试前几天，在酒楼喝花酒喝到掉进河里了，这种丢人的东西，还活着干嘛？”

　　“时安是被那些富家少爷带着去的……他本来就不胜酒力，那些人硬要嬉弄他，所以他才喝醉了，掉到了河里。老爷怎么能完全责怪他呢？就算他有主要的责任，那些人没有剩下的错吗？”

　　“那别人怎么没掉水里，就他掉水里呢？”

　　男人想到这事，就忍不住恼火，脸颊都气红了。

　　“老爷，他明天就要去考试了，等他醒后，你先别责骂他好吗……”女人哀求说。

　　“考试？从十四岁考到现在，连一个举人都考不上。老子当年可是二十岁中进士，这样的蠢货，畜生，怎么能是我生的呢？”

　　考举人对于普通人来说，的确是有些难度。

　　但父亲进士，官宦之家，连着几次考不上，那就是丢人。

　　女人只得继续打亲情牌：“老爷，时安再怎么愚笨，那也是您的儿子……”

　　“宋策才是我的儿子，这丢人的畜生，醒了就给我滚出宋府。”

　　男人说完，又将纠缠着自己的女人推开：“你再说，你也跟着一起滚。”

　　语罢，男人就气冲冲的出了房间。

　　女人则是趴在宋时安的旁边，大哭起来：“时安啊时安，你快醒醒，你不活娘也不活了……”

　　好重，好吵。

　　宋时安感觉到了身上有一股压力。

　　他记得，他自己应该是从市里开完会，见了几个朋友后，然后连夜开车回镇上。

　　对，晚上十一点的国道。

　　他正常的开着车，并在正常过绿灯的时候，迎面一辆遮牌百吨王红灯不减速拐弯……

　　记忆到那里，就没后文了。

　　是撞大运了吗？

　　缓缓的，他睁开了眼。

　　头顶，没有惨白的天花板。

　　而是几根粗糙的实木横梁，将三角的房顶撑起……

　　屋内，也是完全的陌生。

　　跟农村的老房子不同，像是横店拍戏的剧场，并且更简陋一些，处处都透露着古朴。

　　“儿子，你醒了？！”

　　在他睁开眼后，一个女人惊讶喊道。

　　同时，一张满是泪痕的脸，也强行的占据了他的全部视野。

　　女人哭的凄厉悲惨，眼袋都垂重了。

　　“时安，你听得到吗？娘在这里，你有什么话都跟娘说。”

　　女人露出惊喜的神色，语气十分激动。

　　娘，

　　还有‘时安’。

　　我确实是叫时安。

　　但我妈不长这样啊？

　　陡然的，一股子记忆，强行的往脑海里灌输。

　　各种画面，如同走马灯一样，刷刷的过。

　　当然，也包括面前这个人的身份。

　　最重要的，是一个离谱的世界观和身份出现了。

　　虞朝？

　　盛安令之庶子宋时安？

　　“时安你快说话啊，急死娘了！”

　　思绪被声音打断，宋时安看着她很久后，开口道：“我饿了。”