第12章 魏忤生

司徒，大虞的‘三公’之一。

　　虽然更多的是荣誉虚职，门阀政治的装饰品，一般由一些德高望重的世家长老担任，如果没有兼职其它实权职务的话，相当于退居二线了，但毕竟这个身份级别极高，哪怕是皇子亲王，也得尊敬拉拢。

　　更何况孙司徒身后的是扬州孙氏，那是天下望族。

　　江南学子，无不以攀附上孙家为荣。

　　其门生故吏，遍布天下，不乏当今一些朝廷权要。

　　哪怕孙司徒的女儿是个丑女，想要巴结结亲的也数不胜数，排队能排到大齐去。

　　更何况，此女乃是‘江南第一美人’。

　　学子驿馆的所有读书人，基本上全都冒出头来，充满幻想。

　　“听说此次科考的亚元，都会被孙司徒邀请参加他的诞辰。”

　　“然后，从中选择一位容貌，家世俱佳的学子，将小女许配。”

　　“那意思就是，有十个人有这种机会？”

　　“到底是何种美人，称得上江南第一美女啊。”

　　所有人，都期待得双眼放光。

　　古代读书人的顶级享受时刻——

　　金榜题名时，洞房花烛夜。

　　虽说只要考上了亚元，就不愁娶个身份尊贵的大小姐。

　　可是，这可是三公之女啊。

　　亚元本身就有候补官员的机会，倘若再和扬州孙氏结成政治联姻，那估计就能一步到位，直接成为朝廷命官。

　　朝廷命官意为：由中央直接任命的正式官职。

　　所以，县令肯定属于。

　　“景修兄乃京城公子，为何不知道这位孙家小女？”王水山好奇的问道。

　　“嗯……好像听说过。”

　　实则没有。

　　你要说盛安商K…酒楼里那些漂亮的歌女，宋时安还能叫出对方的乳名。

　　至于豪门小富婆，宋时安应该从来没有这种方面的想法和好奇心。

　　不得不说，原位面的宋时安活得太通透了。

　　也不怪他爱跟傻逼玩。

　　因为他，也是一个傻逼。

　　“出，出来了。”

　　就在二人闲聊之时，王水山看到帷幕被一只手掀了起来。

　　所有学子，当场僵直。

　　那只手，白皙纤细，肤若凝脂，骨节清晰，若寒泉漱玉，仅仅只是视觉上，就给人一种小手又软又凉的触感。

　　同步的，宋时安和王水山头一起往下沉，歪头，默契的换了个视角。

　　逐渐的，手腕出来。

　　薄如蝉翼的纱袖因为抬起的动作，徐徐下滑，肌肤一寸寸的展露……

　　所有人，都睁大眼睛屏气凝神。

　　突然的，掀起帷幕的手停了一下。

　　接着，帷幕缓缓落下。

　　一时间，全是叹息。

　　“阿乌，走吧。”

　　马车之内，一个轻盈柔和的声音道。

　　“不是来找公子的吗？”马车里，一个约摸十四岁，叫做‘阿乌’的少女不解道。

　　“先回家吧，兄长晚些会回来的。”

　　“知道了。”阿乌点头，然后掀开窗帘，对着车夫喊道，“回府。”

　　同时，她看到了学子们一个个唉声叹息、面露遗憾，便忍不住的捂着嘴笑道：“那些书生的样子，好好笑啊。”

　　“不得无礼。”

　　少女说完后，视线也不自觉的瞥向了马车侧窗。

　　恰好，便看到驿馆三楼的窗边站着的两人。

　　其中一人与所有人都不同，同样是没看到，他却面无表情，毫无波澜。

　　………

　　“竟然没有下车。”

　　王水山顿感遗憾。

　　“人家逗逗你呀。”

　　没看到美女的宋时安表现的相当随意，丝毫不为所动。

　　哪怕刚才也跟着批判性的瞄了几眼，但情绪根本不受这个第一美女的左右。

　　人家露个脸你看不到就急了，这也太小厨喃了。

　　这样性压抑下去，早晚会沦为漂亮女人的玩物。

　　我们打CF的都这么硬气。

　　“迟早会目睹的。”

　　而王水山依旧未减热情，相反更加期待：“到时候，孙司徒诞辰，只要考上了亚元，就会被邀请成为座上宾。如若那样，将是何等风光。”

　　“邀请能不去吗？”

　　“那可是三公之一的司徒大人，谁会不去呢？”王水山觉得宋时安在开玩笑。

　　“确实确实。”

　　宋时安随意应下后，便从窗边走开。

　　这时，驿舍被敲响房门。

　　一位驿馆小二，端着早餐站在了门口。

　　见状，王水山从袖口里掏出几枚钱，放在了餐盘里，道：“再给我多上一份。”

　　小二把头往里瞥了一下，发现里面还有一人。

　　而见他有些磨蹭，王水山又拿出一枚钱，亲自放在了对方手里：“去吧。”

　　“好的公子，我这就去加一份。”

　　小二笑了笑后，转身便离去。

　　在房间关上门后，他打开手掌，看着那一枚小费，露出了鄙夷神色，道：“穿得有模有样，没见过这么抠的。”

　　过了一会儿，小二重新上了两人份的早餐。

　　“时安兄，请。”

　　王水山主动邀请他共进早餐。

　　“好。”

　　宋时安微微点首，礼貌回应。

　　“景修兄。”

　　王水山想到些什么，遂笑着邀请道：“在揭榜前，我一直在这家驿馆住宿。要不，景修兄这几日就与在下一起在此处喝喝酒，下下棋，随意闲聊？”

　　面对如此客套，宋时安看向他，毫不犹豫道：“好。”

　　“……”

　　他答应的速度之快，让王水山都小懵一逼。

　　那还客套啥啊。

　　万一人家真不留我，这两天去睡天桥啊？

　　饭票老师，余…这两天，请多指教了。

　　………

　　皇宫，何宁宫。

　　铜案之前，一位约摸二十岁，衣着深色云锦常服，戴铜冠，五官俊朗清秀，目若秋星的男人，手握毛笔，神情专注的在稿纸上伏案作文。

　　从头到尾，丝毫不动，直至落下最后一笔，表情终于轻松。

　　将毛笔放下，双手把稿纸举在面前，在浏览一番过后，相当欣喜的站起了身，朝着何宁宫外快步走出。

　　这时，一位衣着华贵，身材娇小，杏脸桃腮，模样颇为可爱的少女走了进来。

　　二人正好碰面。

　　“来，给我看看。”

　　男人将稿纸直接递到了女孩的手里。

　　“这是什么东西？”

　　长青公主被这突如其然塞到自己手上，而且密密麻麻全是字的纸搞得皱起了眉头。

　　“这次乡试的考题，我做的赋文，你给我看看。”男人期待的说。

　　“……”长青公主嘴巴撇了下，揶揄道，“父皇都不用你，你写这个有什么用？”

　　“你不看算了。”

　　男人直接把稿纸夺回手中，而后雀跃情绪丝毫不减的走出宫殿，快步下着台阶。

　　“魏忤生！你去哪？”

　　对着背影，长青公主不满喊道。

　　魏忤生头也不回，随意摆了摆手：“我去找国子监的师傅看。”