第16章 宋时安要回家了

“你真的愿意帮我去问？”

　　宋时安狐疑端详宋沁。

　　“怎么，你其实是想回家的？”宋沁好奇道。

　　“这不是当然吗？谁愿意在外面流浪啊。”宋时安毫不犹豫道。

　　“我还以为你真的翅膀硬了，所以才那么嚣张呢。”宋沁有些难以置信，接着打趣的问道，“所以你不敢回家，就是怕爹把你打死？”

　　“自然啊。”

　　“如果爹承诺不把你打死，你就回家吗？”

　　“不是，打个半死也不行啊。”

　　宋时安认真道。

　　“那要是他承诺不打半死，你就回家？”

　　“打残疾也不行啊。”

　　“你这人真是好麻烦……”

　　宋沁有些不耐烦的瞥了他一眼，接着确认道：“倘若父亲答应你，不打死也不打残，你就愿意回家，对吧？”

　　“对，这没问题。”

　　宋时安点头，郑重其事。

　　“那好，那我回去跟父亲商量，倘若他愿意，我就派人来与你通风报信，届时你再回家。”宋沁提议说。

　　“如此这般，好极好极。”

　　宋时安淳朴的点头。

　　“申时吧，你就在这个书摊这里等着，自会有下人来与你接头。”宋沁道。

　　在对方这样说后，宋时安双手交叠，朝着宋沁缓缓弯腰，十分正式的致谢道：“多谢小姐，倘若事成，必定重谢。”

　　“好说好说。”

　　被这样恭敬的感激，宋沁露出满意笑容。

　　接着便转过身，朝着他随意的摆了摆手。

　　看着远去的少女，方才虔诚老实的宋时安，当即原形毕露，慵懒的单手捧着《春满园》，转身边走边看。

　　………

　　“父亲，我在学子驿馆那里遇到了宋时安。”

　　回到府后，宋沁单独的找到了宋靖。在他的书房里，小心翼翼又单刀直入的提起道。

　　“什么？！”而一听到这个名字，宋靖瞬间就恼火了。

　　手中的毛笔，直接被握断。

　　瞪着宋沁，暴怒道：“那畜生现在在哪里？”

　　“父亲息怒，父亲息怒。”宋沁连忙的安抚道，“我在驿馆那的街道遇到的，不知道他现在具体住在哪里。我提到父亲后，他也很害怕。”

　　“害怕？他还知道怕？”宋靖握紧拳头。

　　“我想，他应该是知道怕的……”宋沁想到了自己的那个计划，便直接落实，“他与我说，落水的时候，似乎中了魔怔，做了一些不详的梦。然后就导致，他脑子整日乱糟糟，昏沉沉。我问他知不知道闯了正门的事情，父亲你猜他如何说？”

　　宋靖盯着宋沁，不耐烦道：“如何说？”

　　“他竟然完全不知道此事！”

　　宋沁，一下子就严肃而玄学起来。

　　“当真如此？”

　　宋靖有些不敢相信。

　　“他不敢回家，却不知道不敢回家的原因。”宋沁继续的说道，“我提起父亲你，他就哆嗦。那样子，真不像是装出来的。”

　　因为宋沁的描述，肉眼可见的心软起来，表情彷徨。

　　于是，宋沁乘势说道：“他害怕父亲，怕回去会被打死。所以请求我探探父亲的口风，只要不把他打死，哪怕打残，打得半死，他也想要回家。”

　　眉头皱起，宋靖陷入了犹豫。

　　过了一会儿后，他神情凝重，缓缓开口道：“既然是中了魔怔，那我就不打他了。找个驱魔的方士，给他去去魔。但先前和那些狐朋狗友喝酒丢脸的事情，不可能不罚。”

　　“父亲是说真的吗？”

　　宋沁惊讶的问。

　　不会一放进府里，就把他打死了吧？

　　“真。”宋靖道，“让他傍晚的时候回来，小门给他开着，不设门卫。我在正房亲自等着他过来，只要认罪，中了魔怔的事情既往不咎。”

　　“那好，父亲我这就差人去说。”

　　“嗯。”

　　就这样，宋靖看着宋沁离开了自己的书房。

　　在关上门后，脸上瞬间黑沉，极其可怕。

　　“魔怔？这种屁话都想得出来。”

　　“等你回来。”

　　“看我不打死你！”

　　………

　　“小姐，时安少爷他说今晚亥时之前回来。”

　　一个下人将这个消息和宋沁通报后，她便相当兴奋的和宋靖传话了。

　　“我知道了，亥时，我在正房等他。”

　　“好的父亲。”

　　在促成这一件事情后，宋沁的世界，整个豁然开朗了。

　　要不是那个讨人厌的宋策，自己在家里本来过得挺好的。

　　现在，父亲哪哪看自己不顺眼。

　　一说没有女孩子相，又说不好好读书弹琴，还骂她娇蛮愚笨，根本就没一个优点。

　　还好，宋时安要回来了。

　　先前喝花酒的事情得骂。

　　这一次第三次考举人没中的事情还得骂。

　　等宋策中举去当官了，这家伙一个人在家里当米虫，会持续的再骂。

　　那日子，就好过多了！

　　想到这里，宋沁便觉得未来可期。

　　而亥时，守在正房的上席坐着的宋靖，严肃的脸上，露出了些许的狡黠。

　　嘴角，也勾起了一抹的弧度。

　　这个屋子，看似只有他这一个人。

　　但实际上，屏风后面藏了足足有十个家丁。

　　每个人都手持木棒，伺机而动。

　　只要这小子敢进来，这鸿门宴算是吃定了。

　　交狐朋狗友，去花天酒地，还忘记身份擅闯正门，甚至还觉得考上了区区举人，他就能翻身了？

　　狗东西，看我不打死你。

　　只有活着，才配做我的儿子。

　　宋靖原本是一个没有耐心的人。

　　但不知道为什么，做这种事情，他特别的有耐心。

　　就这样，他坐在正厅的椅子上，从亥时耐心的等到子时。

　　又从子时，等到了丑时。

　　不知不觉中，鸡叫了。

　　“混账东西，我杀了你！”

　　意识到被鸽了的宋靖突然起身，青筋暴起，战意拉满。

　　………

　　王水山醒了后，看到宋时安正躺在床上，一只手撑着头，一只手捧着那本《香满园》，不觉得有了些羞耻的好奇：“这书，讲的是什么？”

　　宋时安看向他，露出神秘微笑：“好看的。”

　　“那我不问了。”

　　王水山连忙错开在意的视线，接着畅想道：“这都第三日了，应该都定出举人了吧。你说国子监的大学士们，现在都在做什么？”

　　“大学士们在干嘛我不知道，但我知道我妹在干什么。”

　　“啊？”

　　………

　　宋府，庭院。

　　手掌被打得通红的宋沁，跪在院子的正中间，眼泪花花的仰天骂道：“宋时安，我恨你！！！”