第17章 双科第一

国子监，衡鉴厅。

　　第三日上午，所有的试卷基本上都已经评等完毕，评等的排名也差不多完成了。

　　不过因为有些具体的名次还没有确定下来，所以目前仍然是全封存的状态，并没有确认真名。

　　其中辞赋那一科，《劝学》被集体通过为甲等第一。

　　甲等的第二到最末，虽然有些存在争议，但还是能够投票投出来的。

　　问题的关键在于，策论。

　　前三甲的讨论最为激烈，投票下来，几乎是旗鼓相当。

　　分别是：

　　《梯税法》

　　实行阶梯税，同时对商贾收重税。

　　拥田越多，收税越多。

　　这一刀，非常狠。

　　但因为这一篇写得非常好，在晋王的监督下，这些大学士没办法忽视。

　　不过大家也都心里清楚，就算朝廷真的要实施这个法案，也并不能就真的将世家重创。

　　为什么？

　　道理很简单——你永远不知道，某些人有多少田。

　　那这篇文章就没有意义吗？

　　并非。

　　因为新的政策，在开始的时候，绝对是下手最重的时候。

　　这个政策一下来，这几年能够收到的田税一定是非常之多的。

　　不管后续怎么说，燃眉之急可解。

　　第二篇：

　　《大河赋》

　　这一篇文，文字非常华美，策论写得像赋。

　　但却不完全华而不实。

　　文章的核心观点，募捐钱粮，治理大河水患，修筑千里河渠，将河患区，改成数万顷良田。

　　这跟其它文章不一样在于，在那些人试图从‘节流’解决问题的时候，它提出了‘开源’。

　　没有粮，那就开发良田。

　　成本靠募捐。

　　募捐的对象，当然是世家大族。

　　其实募捐这种行为，非常常见。

　　古代的皇帝一般做什么事缺钱的时候，都会发起募捐。

　　还搞个功德牌，把捐款人的名字和捐款数都刻在上面。

　　如果某些高官捐得多，退休之前还会给你搞个三公九卿的名誉职务，光荣下岗。

　　梯税是收钱，捐款也是收钱。

　　区别在于，捐款是为了基建，这是一个长期投资，长期回报的法子。

　　梯税和修堤，都要动世家。一个立竿见影，一个徐徐图之。

　　虽然有点狠，但国家如此，世家要是再无牺牲，皇帝是要发怒的。

　　最后一篇，

　　就是《屯田策》。

　　这也是争议最大的一篇。

　　当然，争议并不肤浅的理解成，这篇文章在好和坏上有争论。

　　七位大学士统一认为，这是好文章。

　　可关键在于，把他拔高到什么位置。

　　政治考量，就在这里。

　　“这三篇文，无论是思想深度还是新颖程度，都为上佳。”策论主考官张兆也拿捏不定的说道，“一二三名，确实是不好评。”

　　“但《大河赋》文采最佳。”孙康道。

　　“策论看什么文采？”张兆反驳。

　　“那水平都差不多，那不比文采比什么？”孙康怼了回去。

　　“可策论讲求实用，自然是最务实者，最优。”张兆道。

　　“《大河赋》文字确实是最优，但最为难得的是，所举例的方案，并不轻浮，是完全切实可行。”作为辞赋主考官，孙康天然的喜欢文笔好的。

　　“那老朽请问。”张兆道，“治河会不会失败？”

　　“……这是科考策论，不是大殿奏疏。又不是拿着考卷去治国，何以如此苛刻！”孙康有些生气了。

　　但他说的，非常对。

　　没有拿着策论去治国的道理。

　　考试，考的就是一个思想深度和应变能力。

　　可以说科考的所有文章，没有一个可以直接当政令。

　　发布一个政令需要探讨，试验，推广，需要考虑的太多太多了。

　　拿着一个学生的策论作文去当金科律例，那也太儿戏了。

　　在这两人争执不休时，古易新缓缓侧过身，看向坐在他旁边的晋王：“吾等认为这三篇文章都很不错，请殿下决出前三甲。”

　　“……”被这样一问，晋王一下子就紧张起来，“还是请古师决断。”

　　这种事情，怎么能够让我来？

　　你们可是最专业的大学士。

　　“陛下让殿下督科考，当我等权衡不定时，自然是由殿下决断。”古易新说。

　　“是这样的吗？”

　　晋王看向其余几位大学士，不确定的问道。

　　于是，众人一致的回应：“殿下，是的。”

　　晋王发现确实是自己的职责后，重新的审视起了这三篇文章。

　　眉头，越皱越深。

　　自己确实是可以下一个决定，评定出一二三名。

　　可这次的策论成绩，就是科考成绩，万一父皇对司州解元的人选不满意，那不是全怪到我头上来了？

　　越想，他压力就越大。

　　最终，他决定道：“本王，得去征求陛下的意见。”

　　“全凭殿下决定。”古易新道。

　　于是，晋王便起身了，拿着这三份试卷。

　　七位大学士跟着起身，同步的双手交叠，朝着往外走出的晋王的背影，缓缓弯腰行礼。

　　待到他走后，七个人重新的回到了位置上。

　　“《大河赋》应该是孙司徒的儿子所作。”有人道。

　　听到这个，孙康急忙的开口说道：“我只是从文章水平去评判，跟是何人所作并无关系。而且我虽然姓孙，可不是扬州孙氏！”

　　在他急得都快脸红时，古易新将头转过去，声音低沉的提醒：“没人这么说。”

　　孙康抿嘴，不做声了。

　　“《屯田策》应该和《劝学》，乃一人所作。”张兆道。

　　对此，七个人都认同。

　　字迹是一样的。

　　甚至说，他们心里全清楚。

　　辞赋的第二名，作者就是《大河赋》的作者，三公之子，孙谦。

　　其实按照人情世故来说，这个解元直接颁给他都没问题。

　　但今年的情况，不太一样啊。

　　“那《屯田策》的考生倘若第一，那这个解元就是……”

　　“双科甲等第一。”

　　………

　　晋王带着三份试卷，急忙的赶到了宣宇殿。

　　这不是上朝的地方，是皇帝的寝宫。

　　陛下平常休息和简单的办公都在这里。

　　“参见父皇。”

　　晋王见到了在御案前批改奏章的皇帝后，缓缓跪拜。

　　皇帝看了他一眼，停下了手中的事情，瞥了下陈公公。

　　接着，陈公公便搬了个圆凳到晋王的身旁，笑着道：“晋王请坐。”

　　晋王坐下后，将试卷呈给了陈公公，并解释道：“这是大学士讨论出前三的三篇策论，但关于如何排名，存在争议。于是儿臣便拿来，请由父皇决断。”

　　皇帝没有看他，将三篇文章拿到手里后，一言不发的阅读起来。

　　直至三篇看完后，放下了试卷，看向了晋王，这个面带老实微笑的皇子，毫无情绪道：“晋王殿下怎么看？”

　　晋王笑不出了。