第19章 宋时安是何人？

皇帝很生气。

　　很少的，他对他的儿子如此愤怒。

　　而理由，则是一件算不上原则问题的小事。

　　是的，晋王作为现在的嫡长子，他毫无过错，在太子死后，战战兢兢十几年，在朝廷工作上更是称得上勤奋。

　　为何我这般震怒？

　　因为皇帝感觉到，他是真的老了。

　　“父皇…”

　　被吼得不知所措的晋王看着皇帝，而后连忙站起身，跪到了他的面前，声泪俱下道：“儿臣愚钝，请父皇教我！”

　　看到他这样，皇帝的怒，也逐渐化作无奈。

　　“抬起头来。”

　　皇帝冷静的对晋王说道。

　　晋王抬起头来，眼神里带着惶恐。

　　刚才他让皇帝强行按在皇位上的时候，他有过一丝的窃喜。

　　只有父皇把自己当成真正的继任者，才可能做这种事情。

　　这不是能开玩笑的事情。

　　可是，那一声‘称朕！’让晋王感觉到了，皇帝语气里的怒其不争。

　　就像是在说：让这样的人当自己的继位者，他很绝望。

　　他，不想让皇帝彻底放弃他。

　　注视着晋王，皇帝过了良久后，道：“这次科考，以此为题，你知道为何？”

　　“国库亏空，北境齐贼袭扰不断…父皇想要土地变法，让那些世家大族让利。”

　　晋王强行的将自己的气息调整好，以便显得不是太过软弱。

　　“你说的对。”

　　坐在圆凳上的皇帝，低下头看着跪在地上的晋王，目光如炬：“朕继位之时，年仅十一岁，外戚当政，权臣辅国。世家权力，代代相传。朕虽为皇帝，但处处掣肘，饱受欺凌。所以，朕要开科考，设恩科，提拔那些寒门微末，为我所用。而且，朕还御驾亲征，南征北战，凡有叛乱，亲自镇压。为何？”

　　“父，父皇教我。”晋王继续真挚道。

　　“其一，发动战争便能掌控兵权。”皇帝一字一句道，“其二，凡国内有动荡，朝堂党派之争激锐，只有战争，才能将这些矛盾掩盖。”

　　“儿臣明白了。”

　　“现在，朕老了，没有机会一统天下了。”

　　“父皇不老…父皇与天同寿。”晋王带着哭腔道。

　　皇帝苦涩的笑了笑，接着有些‘语重心长’道：“子裕，这大虞亡了，那些世家大族，不过是换了个官家，有何影响？但咱们魏家，倘若亡国，能活一人？”

　　晋王从来没有想过大虞会亡……

　　没想到，话题如此沉重。

　　“所以，一定要对世家动刀。”

　　“父皇，儿臣懂了。”

　　晋王不是傻，他只是怕做错。而现在，他全明白了：“此次科考，就是为了引出这篇《屯田策》。然后，再定此策考生为解元。解元范文，天下读书人都会去拜读。屯田变法的国策，也会在民间讨论。最后，再让人联合上奏疏，施行屯田之策。”

　　你若想做一件事情，就要让天下人看到，是有人想做这件事情！

　　父亲刚才的那句话，晋王现在才恍然大悟。

　　一个国策，不可能直接颁布。

　　必定先要放出讨论。

　　这次科考，就是让这篇《屯田策》被推出来。

　　不是谁文章写得好，谁就是解元。

　　而是，谁猜中了皇帝的心思，谁才是解元。

　　这天下那么多考生，能说出屯田的，肯定也有。

　　在去年，《为赈灾事屯田五策》这封奏疏父皇看到的时候，屯田的国策就已经确定要施行了！

　　“懂了吗？”皇帝又问。

　　“此篇《屯田策》，不仅是司州第一策论。全国科考的范文，也是这一篇。”晋王语气肯定道。

　　皇帝闭上眼，而后点了点头：“子裕，去做吧。”

　　“父皇，儿臣退下了。”

　　抹了抹眼泪，晋王跪拜后，离开了内室。

　　抬起手，缓缓转过。

　　看着如枯树皮一样的手背，皇帝的心里，生出了一丝对衰老的恐惧。

　　“我刚才在殿门前遇到了子裕，他战战兢兢的…骂他了？”

　　华皇后走到了皇帝面前，有些不解的问道。

　　抬起头，看着华皇后，皇帝问道：“朕以后，何人可担大任？”

　　“……”

　　后宫不得干政，华皇后基本上没有和皇帝讨论过这个事情，所以对于这个问题她感觉到猝然。但同时，也生出了一丝的‘威严’：“二郎，子裕现在是嫡子，长子。而且，无任何过错。”

　　“子盛呢？”皇帝问。

　　子盛也是皇后的亲儿子，是嫡子之一。

　　被问出这个问题，皇后更加的敏感了：“子裕继位，子盛辅佐，兄弟二人齐心，难道守不住这大虞天下？再者，科考学子众多，二郎你择一人，好好调教，为他留一个辅国忠臣，难道不行吗？”

　　辅国良臣……

　　这四个字，让皇帝想起了那个咒梦。

　　“子裕为人宽厚，仁义，倘若朕统一了天下，让他当个守成之君，自然不成问题。甚至，他可以做得很好。”

　　皇帝并非觉得自己这个儿子一无是处，但让他如芒在背之事，就在北方。遂，长长叹息道：“可身处乱世，他怎会是那姬渊对手？”

　　………

　　“《屯田策》第一，《大河赋》第二，《梯税法》第三。”

　　回到了国子监，已经把泪抹干净，全然恢复皇子威仪的晋王，向古易新等诸位大学士决定道。

　　对此，没有任何人有异议。

　　甚至，七个人全部都心如明镜。

　　《屯田策》就是第一文章。

　　他们比较困惑的是，晋王竟然没有看出来。

　　儿子对父亲的了解，不够啊。

　　“那就按照这个排名，准备解封糊名吧。”古易新说道。

　　“那名次既然已经定下来，再无任何变更，要不将这《屯田策》先解封？”张兆提议道。

　　“确实可以，《屯田策》和《劝学》乃一人所作，解元人选已经确定了。”

　　就这样，在程序没有问题的情况下，国子监一位年轻学士，用裁刀，缓缓揭名。

　　盛安府，宋时安。

　　籍贯姓名，这般公之于‘众’。

　　是盛安的考生，大家不意外。

　　盛安的学生水平就是要高于司州其它郡县。

　　但是，

　　看向众人，古易新缓缓问道：“宋时安，是何人？”

　　大学士们，纷纷摇头。

　　张兆想了想后，道：“我只知道宋策，不认识宋时安。”