第15章 我还有个妹妹？

科考的阅卷是三天，放榜是在三天之后，就是第四天。

　　在这几天，宋时安一直在王水山那里待着，吃他的住他的。

　　不过王水山并不介意，甚至从头到尾都没有任何怠慢，依旧是每次吃饭给他多买一份，睡觉也是让他睡床。

　　毕竟千金易得，而知音难觅。

　　像宋时安这种高官庶子，是不可能占这点小便宜的。

　　所以王水山更加觉得，他是跟自己投缘，所以才在这里陪伴的，于是就更加热情了。

　　“水山，我下去逛逛，你身上有钱吗？”

　　宋时安在驿馆里躺尸躺得有点乏味后下床，对正在书案那里看词册的王水山说道。

　　像王水山这种志存高远的读书人，目标都是考到进士，所以一般都有‘终身读书’的好习惯。

　　不过因为才科举结束，所以不会看功利书。

　　翻翻诗词的册子，也算是放松的同时，稍微陶冶一下情操了。

　　听到这个，王水山放下册子，从兜里掏了一下，拿出一小吊钱。

　　“借我十文就够了。”宋时安说道。

　　“何谈借，拿去用便是。”

　　王水山直接取了小半吊，放在了宋时安手心。

　　大约有二十几文的样子。

　　作为朝廷八品官员的儿子，王水山的家庭条件绝对不会很差，但他真的非常节俭。

　　那些进京赶考的外地书生，在等放榜这几天，绝对会忍不住在这繁华盛安，好好逛逛，吃吃喝喝。

　　一些自控能力差的，被京城朋友带到酒肆商K后瞬间就会沉迷，然后在里面一待就是好几天，不知天日。

　　这样一看，自己找的这位饭票先生，真是品德优良，值得深交。

　　“那我下去晃晃了。”

　　“嗯好。”

　　王水山对着宋时安笑了笑后，继续看词。

　　宋时安下了楼，大概走了一会儿后，便是一条相当热闹的街道。

　　学子驿馆虽说不在闹市区，但这里的学生太多，消费水平也高，所以便滋生了一条专门服务于此的商业街。

　　就相当于大学旁边的堕落街。

　　烧饼摊，茶点铺，修脚馆，投壶酒肆，还有卖异域漆器香料，首饰玉石的店子，可谓是琳琅满目，应接不暇。

　　这娱乐活动给人带来的情绪价值，真的不比现在少。

　　甚至还有一些，违背公序良俗。

　　市场经济啊。

　　不过最让宋时安感兴趣的，是满大街的书店。

　　这些书，可不是什么‘圣人书’。

　　而是小说。

　　在这个世界，小说在半个世纪之前开始出现。

　　第一部，是根据这个世界的战国历史改编的同人剧，《六国记》。

　　而最火的小说，则是一位落榜举人所作的《怪诞说》。

　　是早期的公路文小说，讲述的是一个寒酸学子，遇到了一些妖怪化形的美女，所发生的一系列故事。

　　听说好多市民家里人手一本。

　　大虞总存量，可能到达了上千万本。

　　当然，那是分册的，不是一本书。

　　虽说因为盗版太多，正版的总销量可能不到存量的百分之一，但小说的作者也拿了不少稿费，赚了不少银子。

　　倘若有个大虞福布斯作家排行榜，他肯定是第一。

　　带着好奇，宋时安走到了一家名为‘阅文阁’的书店前。

　　这好像就是整个盛安最大的小说出版商。

　　这里，根据销量，在不同的区域摆放了不少的图书。

　　其中最畅销的几部，在最C位。每个月的销冠，还会出有插画的精装版。

　　可能就有人要问了，这些书的作者都是谁。

　　考生。

　　大虞开创科考后，普通人出现了难能可贵的上升渠道。

　　可并非是所有人的家庭条件都足以支撑他脱产备考。

　　绝大多数人，是当不了全职学生的。

　　而他们，恰好文字水平不错。于是就开始向这些书摊的店家投稿，让他们出版自己的书，赚微薄的分成。

　　其中最出名的，是一位寒门进士，在他当官之后，被官场对手挖出了他曾经写过小说，还销量很高的历史。

　　并且非常之恐怖的是，写的是那种情爱小说。

　　什么东西，一旦市场化了，就会带一点颜色。

　　听说这位进士的哥哥看了他的小说之后，当即就跟他断绝关系，划清界限。

　　小说里八成吃饺子了。

　　“客官，你想看哪类的书？”见宋时安在看，摊主笑盈盈的问道。

　　“这个月卖的最好的是哪一本？”

　　被这样问到后，摊主抿嘴笑了笑。接着，拿出一本书封上的书名下有绯红底色的书：“客官，这本。”

　　《春满园》。

　　懂了，园艺种植小说。

　　宋时安平时就爱搞点小盆栽，所以直接拿下。

　　“多少钱？”

　　“十五文。”

　　“不用找了。”

　　宋时安把手里的二十几文钱全甩给他，相当阔绰。

　　我在外面的身份可是盛安令宋靖的儿子。

　　不能给他丢面。

　　宋时安刚打开书走着时，迎面便碰上一人。

　　“宋时安！”

　　少女抬起手指，惊讶的对着他，然后在看到那本书后，十分生气道：“你竟然看这种香艳书籍，我要回去告诉爹！”

　　此女叫宋沁。

　　当时跟宋策一起出生的龙凤胎，也是十五岁。

　　长得跟宋策像得不行，整一个女版。

　　不过性格却截然不同，完全没有弟弟那种高冷淡定，非常的跳脱。

　　带着一点娇蛮。

　　被这般威胁的宋时安，缓缓的放下书，凝视着这个要打小报告的妹妹，反道：“你怎么知道这是香艳书籍？”

　　“……”宋沁愣了下，接着支支吾吾道，“这种不正经书名，肯定是不正经书啊。”

　　“你没有看过，怎么会知道这种书名的书不正经？”

　　“……”

　　宋沁红温了。

　　“好啊宋沁！”

　　宋时安指着她，严肃道：“你竟然背地里看这种香艳书籍，我回去了要告诉爹！”

　　“我没有看！你不许说！”

　　急了急了，随便说两句就急的不成样子。

　　说到底，还是小屁孩。

　　“就告诉就告诉……”

　　“别说这个了！话说，你真的要死外面，不回去吗？”宋沁强行的转移话题。

　　不过，她还真是有点好奇。

　　其实在宋家子女之间，并没有那么仇视。

　　真正仇视宋时安的，只有大夫人。

　　在这之前，宋时安一直在家里缩着头，知道自己的身份，所以宋沁等人，算不上跟他水火不容。

　　确实是有一个姐姐，一个妹妹瞧不起他，但她们已经嫁人了。

　　“那谁敢回去啊，我会被打死的。”宋时安拒绝道。

　　“谁让你做那些荒唐事呢？”

　　在揶揄后宋沁心生一计，提议道：“有了，你就说那时中了魔怔，你知道都不知道干了什么。而且正好你之前差点淹死，鬼门关走了一趟，说不定还带了点小鬼呢？”

　　牛逼。

　　“他能信吗？”

　　宋时安作出试探道。

　　“我说的话，爹肯定信啊，又不是你。”宋沁得意道。

　　“那我也不回去，真的会被打死的。”

　　“真是胆小如鼠。”

　　不屑的嘲笑完宋时安后，宋沁再次灵光一闪，又有了想法：“那这样，我先回去探探爹的口风，倘若他相信了，我再给你传信，你再回来。”

　　“……”

　　见她这样说，宋时安作出了思索。而后，看着如此积极的宋沁，面露狐疑道：“你怎么会有这种好心？”

　　你不会对哥哥……

　　听到这个，宋沁一下子就烦躁起来：“那宋策，考都考完了，还在家里整日看书，写字，练剑，让爹看我如何都不爽，气死人了。”

　　宋时安：“那我回去了？”

　　宋沁当即烂漫的笑了出来：“那我就不是最没用的了～”

　　我可去你妈的。