第11章 江南第一美女

“景修兄，可否请教一下，你策论是如何写的？”

　　在学子驿馆的房间里，王水山主动的和宋时安对起了答案。

　　宋时安谦虚的摆了摆手，道：“还是你先说。”

　　很简单，考完还跟你主动对答案的，那都是觉得考得好的。

　　比起知道宋时安的内容，他更想要的，是自己的答案得到认可。

　　“让我就先说说我浅薄的见识了。”

　　王水山含蓄的笑了笑后，道：“私以为，国库粮食空虚，必定要从根源解决问题。”

　　“嗯。”

　　宋时安点头，直接附和。

　　看来他也掌握了要点。

　　“虽然大虞去年宜州蝗灾，粮食欠收。但仅仅是大虞六州之一遇到了天灾，其余五个州，尤其是关中的京兆大地，甚至是丰年。这样的情况，放在以往并不算特殊。甚至说，还是正常的。”

　　王水山不是闭门造车读的死书，他跟其父曾辗转多地，对于基层民生颇为了解，所以他直接判断道：“据我猜测，储粮并非是突然减少，国库空虚。而是每一年，都在持续赤字。直至去年，终于见底，朝廷无力承担，民愤才猝然爆发。”

　　这一番话，直接让宋时安刮目相看。

　　没错，非常的难得。

　　一些脱离生产的世家少爷，别说知晓民生实际状况，就连麻、黍、稷、麦、豆可能都分不清。

　　现代人分不出还好，没有粮食危机，根本就不存在粮食安全的概念。

　　可世家子弟，那是封建统治阶级的继承者啊。

　　连这些都不知道，那是非常危险的。

　　“其实一直以来都是这样，为什么突然就无力承担了呢？”王水山继续道，“当年皇帝陛下继位时，大虞记载的官吏四万，兵卒二十六万。而现在，官吏已经超出十万，兵卒接近五十万，足足翻了一倍。”

　　“那需要裁减冗官吗？”

　　“不，绝对不可。”

　　摇了摇头，王水山严肃道：“南岭百越伪帝孙佗骁勇好战，胁迫了近百个部落顺从他，拥兵十数万。讨伐他，纵使能赢，蛮荒之地，占之无用，但又不可不驻军提防。辽东北燕王，虽名义称臣，可为人贪婪善变，只要有利，随时会开口咬人。而最大的敌人，自然是北边伪齐朝的姬渊，此人雄才伟略，有心怀吞噬天下的野心，其国势甚至不弱于我大虞多少……”

　　“我大虞国力虽然最强，但四面临敌，其实并不占‘势’，甚至说，只能自守，抽不出任何的余力南征北进，拓展疆土。”

　　说着说着，王水山激昂道：“为了一统寰宇，必须要土地变法了。”

　　他说着说着，宋时安缓缓的鼓起了掌。

　　被这样一搞，他都有些脸红了：“时安兄这是？”

　　“继续说。”宋时安道。

　　王水山润了润嗓后，道：“粮食短缺，不能裁官裁军，也不可提高税赋。为今之计，需要让那些被世家大族所隐蔽的佃户脱离出来，然后均田法，鼓励开垦新地。第一年免税，前三年减税。三年以后，再行七成税。如此一来，五年之内，国库空虚得到缓解，十年之内，国库充盈，再养数十万大军不成问题。”

　　“好，说的好。”

　　突然的，宋时安喝彩道：“这些狗世家，早该死一死了。”

　　“……”

　　原本还在笑的王水山被宋时安的激动搞得一愣，连忙解释道：“当然，我不是这个意思。”

　　你已经是了。

　　怎么说呢？

　　宋时安知道，他的心绝对是好的。

　　他就像是海瑞一样，慷慨正直。

　　但同样，也像海瑞一样，做不好官。

　　有人可能要说了，海瑞做到了正二品，怎么算做不好官呢？

　　官做得大，不代表做得好。

　　他可以作为改革的先锋，但没办法引领改革，甚至说，让他为封疆大吏，治理的范围超过不了一个郡。

　　那就更别提十数个郡，几百万人口了。

　　“景修兄觉得如何？”王水山问道。

　　“非常好。”

　　宋时安点头回应，表情认真。

　　好在哪里呢？

　　好就好在，他不是口嗨，他是真的把这些话，写进了他的考卷里。

　　光这点，就值得敬佩。

　　但实际上，还是立场问题。

　　他父亲是从马夫干到的县尉，就不属于是世家这个群体。

　　自然，对世家没有好感。

　　下手，也是直击要害。

　　“可有不足？”王水山问道。

　　“将佃农从大族那里脱离，如何做到？”

　　就像是就等宋时安提问一样，王水山将自己的一系列对策拿了出来。

　　他的表达，极其清晰。

　　对于地方州郡的情况，也相当了解。

　　可以说，相当的有东西。

　　而像这样有东西的人，作为聆听者，宋时安只需要好好倾听，并且在关键的时候捧场的说个‘那咋办啊’，就能给他把情绪价值提供满满。

　　二人就这样，一直畅聊。

　　天色，已经完全暗下去。

　　宋时安突然反应过来，站起身：“哎呀，都这个时辰了……”

　　“实在抱歉，我与景修兄真是相见恨晚，胸中有太多的话不吐不快，都忘了时间。”

　　王水山见状，连忙抱歉的说道：“如若不弃，要不今晚就在我塌下一宿？”

　　好极好极。

　　“这怎么合适呢？”

　　“请不要客气，如若当在下是朋友，就请留下。”王水山说着，就拿出了凉席，铺在了地上，“我去找店家拿床床褥，今晚我就睡席了。”

　　“这不好吧？”宋时安连忙道，“还是我睡席吧。”

　　“景修兄莫要再争了，听我的。”

　　王水山直接霸总的决定下来。

　　接着，自己就去找店家拿了被褥，打好了地铺。

　　“今日已经有点晚了，景修兄也有些倦了吧，要不先睡，明日再聊？”

　　“嗯好，晚安。”宋时安礼貌的笑着说。

　　晚安…

　　听到对方打招呼用这两个字，王水山感觉到了一些亲近之感。

　　晚安？还挺有意思。

　　躺在床上，吹灭灯盏之前，宋时安看着床下的‘饭票’，少见主动下定论道：“水山，你会考上举人的。”

　　听到这个，王水山含蓄一笑。

　　仰躺着的他，看着窗外朦胧夜月，满是期待的说道：“我还想考上亚元，最好能直接候补官员。大虞的改革，迫在眉睫了。”

　　“没问题的，我们都拥有美好的未来。”

　　打趣的说完后，宋时安吹灭了灯盏。

　　“那景修兄，你的策论是怎么……”

　　王水山刚想说些什么，就听到了宋时安睡觉的‘呼呼’声。

　　这么快就睡着了吗？

　　王水山带笑着便盖好被子，也入睡了。

　　侧过身，背对着王水山睡的宋时安，缓缓睁开了眼。

　　哎，这哥们能中举吗？

　　这么激进，很可能不举啊。

　　算了算了，睡觉睡觉。

　　………

　　学子驿馆的一夜，宋时安睡得很好，直接整了个自然醒。

　　而醒后，外面本就哄哄闹闹的声响，听得愈发清晰。

　　这时，他看到王水山正站在窗台边，探出头，看着外面。

　　于是便凑了过去，站到了旁边：“看什么呢？”

　　“……”王水山被吓得一惊，看到宋时安才松了一口气，并说道，“都在看呢。”

　　的确，宋时安是在三楼，二楼下面的房间里，也探出了一堆头。

　　而在驿馆下的街道上，正停着一辆有帷幕，装饰珠宝，挂着香囊的马车。马车是双驾的，车前车后都有奴仆护卫开道。

　　这里是学子驿馆区，一连着十几栋驿馆，每个窗户都有人在看热闹。

　　街道上的人也是，仿佛所有目光都聚焦在了这座马车上。

　　“这是何人？”宋时安问。

　　对此，王水山津津乐道的说道：“当朝司徒孙大人说过，此次科举，京兆的亚元都会邀请参加他的诞辰。”

　　“孙司徒车好粉啊。”

　　“哎不是。”

　　王水山都被整无语了，说道：“孙司徒表面是要过诞辰，实则利用此次科举，给他的小女儿招婿。而这，就是他的小女儿，专门从扬州而来的。”

　　“你年纪轻轻的，怎么做这种心思？”宋时安吐槽说。

　　“非也，我并非贪慕权贵。”

　　说到这里王水山脸一红，不好意思的开口说：“只是那孙司徒小女，可是被称为江南第一美人。”

　　“哼。”

　　对此，宋时安不屑耸肩，面无波澜。

　　而后，手肘搁在窗框上，身体前倾，跟所有学子做出了同一个动作，看着缓缓掀起帷幕的马车。