第14章 锁定亚元！

听到这句话，晋王愣的停下了脚步。

　　辞赋第一文已经出了？

　　可这才是阅卷的第一天上午啊。

　　难不成有什么舞弊黑幕？

　　带着困惑，晋王从屏风处，走到了衡鉴厅。

　　见到晋王，厅内六人皆同步起身。

　　古易新带头弯腰行礼：“臣等，参见晋王。”

　　“诸位免礼。”晋王走了过去，而后搀扶起古易新，往太师椅上而去，“古师，请坐。”

　　古易新是晋王的师傅。

　　虽不是太子太傅，但因为太子早噶，他的地位已经差不多了。

　　晋王世子，现在就是由古师带着读书。

　　毫无疑问的，是当今文坛魁首。

　　“殿下，请。”

　　古易新也对晋王主动邀请。

　　然后，二人坐在了上位，剩余几人，包括张兆落坐两侧。

　　“这是我们目前评定出的辞赋甲等，请晋王过目。”辞赋主考官孙康起身，拿起试卷。

　　“孙师不必。”晋王压手道，“是陛下令本王前来陪同，行公事尔。各位师傅专心阅卷便可，评等之事，可自行决断。”

　　这番话说完，孙康笑着坐了下去。

　　而古易新看了眼晋王，又转回头，表情有些微妙。

　　这位皇子，其实还算得体，气度也尚可。

　　但缺乏一些智慧与担当。

　　作为科考监阅，却特意强调是陛下令他而来。

　　就好像意思是，哪怕给诸位大学士造成了压力，那也是皇帝的要求。

　　他，无责任。

　　而既然他都这样说了，阅卷定等就继续了。

　　“辞赋第一文已出？”张兆刚才也听到了，遂不解的问。

　　自己也才出去了一刻左右，就把甲等第一评出来了？

　　我那一票不作数是吧？

　　“真有如此之好？”有人也问道。

　　“老朽并未有任何的夸张。”

　　孙康握着这份被厚纸缝封上名字的试卷，语气充满激动，环顾众人，尤其欣赏的说道：“甚至说，此文就算是归入圣人文里，也没有丝毫的违和！”

　　这句话一说出来，众人表情一律的重视起来。

　　何为圣人文？

　　那就是圣人留下来的经典著作。

　　而当今天下，圣学可是治国之学。

　　这个评价，毫无疑问将这篇辞赋，推上了云端。

　　之所以能这样说，也是因为这个时期的做学问，以务实为基调，虽然主流学问为圣学，但并未将圣人完全捧上神坛，不可冒犯。

　　好文章，就是好文章。

　　“殿下，诸位。”

　　孙康起身后，退了几步，面向了所有人后，作为大学士，开始亲自朗诵此文：“《劝学》。君子曰，学不可以已。”

　　听到这书名和第一段，有人便点首认可。

　　“一下子就抓住了以‘书’为题的上论写法。书乃学，且学不可以已。”张兆也相当中肯的评价。

　　他们这样，并非是有人说了这是第一文，所以对同僚尬吹。

　　作为教育第一线，或者说资深的阅卷老师。

　　看作文的时候，仅仅只是书名和第一段，就能有百分之五十的把握。

　　这次关于‘书’的题目，上论就是学习。

　　甚至说，本质就是《劝学》。

　　“后面更加精彩。”

　　孙康抬了抬手指，继续兴奋的说道：“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮，其曲中规。虽有槁暴……”

　　伴随着他的朗读，这些比喻一出来，所有人都重视起来，坐正身体。

　　“大一点声，老朽耳背。”

　　甚至还有大学士提醒，都是些老东西了，要提高音量。

　　孙康继续的，富有情绪的诵读。

　　每读到喜欢之处，就忍不住的摇头感叹。

　　其余老头，也像是如饮郎酒般，十分的沉浸投入。

　　好文章，这种客观存在的东西，其实一般不会有太多的分歧。

　　当然，有些吹几把因为受众下沉的原因，导致它并不好，但还是很多人喜欢看。

　　可这些大学士，哪个不是状元榜眼出身？

　　审美思想到达那个程度的人，看到好文章，比看到一位绝世美女，会更加兴奋。

　　“妙，妙，妙。”

　　一位大学士将手指敲在扶手上，由衷慨叹。

　　在这里的晋王，虽然一直被评价为中庸，但也感受到了这文章的水准。

　　第一段，青出于蓝而胜于蓝。

　　第二段，吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。

　　第三段，故不积跬步，无以至千里……

　　这篇文章里，能够摘抄出的佳句…哦不，名句，比比皆是。

　　读完之后，孙康停了下来，嘴角带笑的观察众人。

　　就像是安利了一个好番，等着人夸一样。

　　“给我看看。”

　　古易新抬起手。

　　连忙的，一位年轻学士将孙康手里的试卷接过，双手呈上，送到古易新的手里。

　　“文字质朴，但言语传神。更重要的是，说理务实。每一段到下一段，都是深度的拔高。”

　　作为策论主考官，不是尤其擅长辞赋的张兆，都忍不住的评价道：“每一段，都是道理的递进。为何读书，读书的作用，怎么读书。而且，言辞极其贴切…就像是掐着我那愚钝徒弟的脖子，一字一句的劝诫。”

　　“太精髓了。”有人插嘴道，“现在的书生，只知道读书的目的，是为科举为功名。但却不明白，读书到底让他改变了什么。”

　　“最后一段的锲而不舍，金石可镂这句…妙，妙，妙啊！”

　　“这个学生，书读得好啊。”

　　张兆越想，越觉得了不起：“此篇文章，哪怕是放在进士考卷里，也能拿甲等一，绝对可以。”

　　“举人考生里，竟然还有如此见解深刻之人？”

　　“会是孙司徒家的公子吗？”有人猜测道。

　　这一次的科举，全国参加的人加起来七千余人，其中不乏一些少年天才，而其中有一个解元大热。

　　那就是孙司徒的公子，孙谦。

　　他不一样在于，他参加科举非常之晚。

　　在十六岁以前，连童生都没考，一直在潜心学习。

　　然后十六岁参加童生考生，以全科第一的成绩，拿下‘金元’。

　　那时，他的学识智慧，早就超过一般举人了。

　　这次十八岁，又参加举人考试。

　　所有人都知道，孙司徒让自己儿子那么晚才科考，只有一个目的，创下科考创建以来无人达成的记录——连中三元。

　　童生的金元，乡试的解元，会试的状元。

　　之所以搞诞辰邀请学子这种东西，除了嫁女，再就是炫子。

　　“有点像，又不太像……”有人道，“孙谦的《千山赋》我看过，文字极尽华丽优美。而这篇《劝学》，文字自然也是传神，笔力深厚。但明显的感觉到……”

　　张兆道：“不想用劲。”

　　对。

　　高等的文笔是什么？

　　那就是，我文章里随便一句，都能够拿出去当名言。

　　但你通篇看下来，就感觉到，言辞相当简练。

　　“此篇文章，对于天下年轻读书人，警示意义，是首屈一指的。”

　　最终，古易信打断了众人‘猜人’的八卦情绪，这般评定。

　　这番话，太重了。

　　就好比说，《三字经》是小学生必背科目。

　　孙康附和道：“还有，国子监的所有学士，那些自命不凡的臭小子，都应该会全篇背诵。”

　　在一旁的晋王，则是格外紧张。

　　因为他虽然觉得这篇文章好，但实在是没想到，会这么好……

　　骨子里对老师的恐惧，让他不敢和古易新对视眼神。

　　“甲等，毫无疑问。”

　　孙康说完后，又有些矛盾道：“可是，先前说过，策论不行的话不可能亚元……”

　　“都写出《劝学》了。”

　　一向是威严刻板的古易新，捧着这篇说论文，脸上第一次出现了悦色：“哪怕策论白卷，也当锁定一位亚元的资格。”