第27章 被晋王注意到的诞辰

在宋时安躺床上看小说时，门外突然被敲响，并且传来店小二笑盈盈的声音：“宋大人。”

　　宋时安刚起身，王水山便过去开门了。

　　而他，也走了过去。

　　“何事？”

　　王水山问。

　　“王老爷。”小二对王水山笑着打招呼后，便看向走到面前的宋时安，“宋大人，楼下有位夫人说是您的母亲…小的不确定，不敢直接带上来。”

　　“那肯定是了。”

　　宋时安毫不犹豫道。

　　谁没事冒充人的妈妈呀？

　　乱认妈妈的，那倒是有。

　　“好的宋大人，小的这就去请。”

　　说着，小二就下去了。

　　而王水山连忙的整理衣冠，相当注意形象管理。

　　“没事，你轻松一点，我娘很好的。”宋时安安慰道。

　　“那肯定那肯定。”

　　王水山笑着点头。

　　而过了一会儿，一位穿着绸缎的中年漂亮女人从楼梯走了上来。

　　“儿子！”

　　见到宋时安的那一刻，江氏便喜笑颜开，连忙上前：“你可想死娘了！”

　　宋时安也丝毫不收敛，当即就抱住了对方。

　　小孩子做这样的动作没问题，但这二十岁的大小伙，而且是在朋友的面前，江氏意外一愣，紧接着完全放开，抱住了这个高大的帅儿子，眼泪汪汪：“儿子，你真是争气，考上了解元，你真是娘的骄傲！”

　　“以后还会更争气的。”

　　轻轻拍了拍江氏的后背，半搂着她，宋时安对王水山介绍道：“水山，这是我娘。”

　　“水山见过伯母。”

　　王水山双手作揖，极其客气的开口道。

　　“娘，这是王水山，我的挚友，也考中了举人。”宋时安介绍。

　　听到挚友这两个字，王水山身姿更加挺拔了一些。

　　“好小伙子。”江氏轻轻拍了拍他的胳膊，并对宋时安说道，“多跟这样的好孩子玩，不要再和北都尉家的臭小子来往了。”

　　“明白了娘。”

　　“那伯母和景修团聚，水山还有些事情，就不打扰了。”

　　王水山主动告辞。

　　“一起吃个饭呀。”江氏挽留。

　　“水山下次一定亲自拜访。”

　　“那好那好，一定要来哦。”

　　委婉的推辞过后，王水山就走了。

　　房里只剩下这两人。

　　宋时安把江氏扶在了床上坐着，自己坐在一旁，握着她的手陪着。

　　“这几天没吃苦吧？都住在哪呢？”江氏问。

　　“从考完就和水山一起了，住在他的房间，他人很好，把床让给了我自己打地铺。”宋时安说道。

　　“这真是个淳朴的好孩子，哪家的……”问到一半，江氏又摇了摇头，干脆道，“不管是谁，是个好人就够了，以后多多照顾人家，倘若对方家里缺钱什么的，差人送些。”

　　古代的交际圈是非常严格的。

　　老钱为了体面和威严，基本上不可能和白身交友。

　　哪怕是庶出，家里要求的也是尽可能的向上社交。

　　“知道了。”宋时安道。

　　而看着这般懂事，不知道什么时候，一下子就成了大人的宋时安，江氏的眼里满是感动：“这次竟然一下子就考上了，还是解元。儿子，你莫非真是那天上的星宿下凡？神人吔？”

　　“不过是突然想好好考罢了。”宋时安装逼道。

　　而在外人看来，他转折的点，就是在酒楼喝了次花酒落了水。

　　难不成，青楼悟道？

　　“没想儿子这么爱玩的人，能够在这小驿馆闲得住……”

　　江氏感觉到玩味的环视着房间，然而在看到枕头旁一本书名红标的小说后顿了顿，接着连忙将视线回转了过去，联想到的说道：“哦对了，你知道孙司徒的小女儿吗？”

　　淦，咱妈是觉得我性压抑了。

　　宋时安装作无事发生的说道：“好像是什么江南第一美女吧？”

　　“说到美女，看你那如数家珍的样子。”江氏调侃道。

　　“哪有啊娘。”宋时安不承认。

　　见都没见过正脸，什么江南第一美女？

　　得不到我的认可。

　　“儿你知道吗？”想起此事，江氏就感到兴奋，“那孙司徒让自己的大儿子，在大理寺做大官的那个孙恒，亲自来府上，找你爹邀请你过去参加诞辰呢。”

　　“有这事？”

　　宋时安十分惊讶。

　　那可是朝廷从四品的官员。

　　别说解元了，就算是进士，好多人这辈子都达不到这个高度。

　　况且，那可是扬州孙氏。

　　可以说，除开钦州勋贵集团以外，最顶级的豪门。

　　不是区区宋家能够比拟的。

　　凭什么来请我？

　　没道理，特么的一点道理都没有。

　　“你怎么跟你爹一个反应？”江氏十分不解道。

　　“啊，我爹怎么了？”宋时安好奇道。

　　江氏道：“你爹说司徒大人在这种事情上，心思狭隘，怕你抢了他儿子的解元，到时候设槛刁难你。”

　　“娘如何觉得呢？”宋时安问。

　　“再怎么样狭隘，应该也不至于跟你一个小辈斗气。况且，他再怎么样，多少也得看在你爹的面子上吧？”

　　江氏带着笑意，相当豁然的推断道：“娘觉得是好事，你是解元，他要给女儿挑夫婿，那肯定挑最好的。倘若你能攀附到孙司徒这个高枝，那日后，不是平步青云？”

　　“哎呀，孩儿没想过这种事……”

　　“江南第一大美女。”

　　“……”摆手的动作停住，宋时安抿了抿嘴后，道，“那再看吧，再看吧。”

　　“就知道你小子喜欢美女。”

　　江氏笑嘻的站起身，然后拉着宋时安：“不说了，回家吧。”

　　然而宋时安却缓缓抬起头，看着她，没有说话。

　　霎时，江氏感觉到天都塌了：“你不会还不想回家吧？！”

　　“娘。”

　　宋时安站起身，缓缓的抱住了她。

　　他现在还不确定孙司徒要做什么。

　　但他有一种不算是离谱的猜测。

　　倘若猜中了。

　　那他，还真不能回家了。

　　………

　　晋王府，泉石湖亭子中，两位身着蟒袍的皇子，在一位老太监伺候下垂钓。

　　中平王嘴角勾起浅笑，开口道：“二哥，孙司徒诞辰，邀请亚元学子，那位猜到了父皇心思的解元也会到场。或许，有些意思。”

　　“什么意思？”

　　晋王拉起鱼竿，钩上已经空饵。

　　他将蚯蚓挂上后，重新抛进了水里。

　　“那人抢了孙司徒儿子的解元，以那位的脾气，或许不会有好脸色，怕是要刁难解元。”

　　中平王缓缓转头看向晋王，提醒道：“而解元，可是父皇钦定的。”

　　“……”

　　晋王稍作沉思后，道：“那后日诞辰，你去一趟。”

　　中平王转回过头，拽起鱼竿，一条大鱼破水而出。

　　“遵命，晋王殿下。”