第28章 宋时安，我想见你

“时安回家吧，你爹已经原谅你了！”

　　江氏感觉到宋时安在赌气，生怕他现在真的‘翅膀硬了’，想要自立门户了。

　　但这种想法，很危险的啊。

　　“娘。”看着她这般激动，宋时安安抚道，“我肯定要回家的，但不在这几天。”

　　他从来都没有切割宋靖的想法。

　　相反，宋氏这棵大树，是自己坚实的后盾。

　　所谓的庶出，在自己考上解元之后，已经不重要了。

　　庶子出不了头一般只有两个可能性。

　　一，庶子太弱。

　　第二，庶子不弱，但弱于嫡子。

　　两个人的水准相距不大的话，只要能够为家族做出贡献，基本上都会得到全族的支持。

　　倘若庶子强于嫡子的话，在嫡子母系家族不算过于强大的情况下，甚至有可能家主易位。

　　古代世家传承，可以说充满了智慧。

　　一对兄弟就非常能够说明。

　　曹纯曹仁。

　　曹仁是曹纯的亲哥哥，在曹魏，曹仁作为曹操心腹，显然要更加权势显赫，军事能力和建树也更加出众，但曹仁家族的家产却是由曹纯继承的。

　　原因就是曹纯更加善于家族管理，礼贤下士，受到士族欢迎。

　　而已经脱离出的曹仁，由于位高权重，也能够另立一宗。

　　二人互为依托，保证家族兴旺壮大。

　　倘若宋时安在官场展现出的才能更优，到时候继承家业的绝对是宋策。

　　但宋策，也会全力的助自己开枝散叶。

　　之所以会出现这样的变化。

　　还是因为商K浪子青楼悟道，考了司州第一。

　　父亲原谅了我？

　　都是一家人，聊这个。

　　“那是什么时候？告诉娘，一个具体的时间。”江氏尤其认真道。

　　“就在这几日。”宋时安说。

　　“你确定？”江氏有点怕了，“没有骗娘吧？”

　　“我骗谁都不可能骗娘啊。”宋时安准备发誓。

　　“够了够了，我相信你，儿子。”

　　江氏抓着他的手，而后又提醒道：“七日后，你是要去到尚书台任免的，官服都送到家里了。可千万不能迟到啊，迟到权当弃权的。一切，也就完了呀！”

　　“一定的，儿考取功名，就是为了富贵。”

　　宋时安说出了这句让江氏安心的话。

　　“那儿子，你到底想做什么？能跟娘说一下吗？”江氏十分费解的问道。

　　什么话，是不能够说的呢？

　　还是说，这种事情，是他爹不会允许的？

　　为了让江氏安心，宋时安语气认真的承诺道：“为了让家族和睦，为了与父亲，彻底和解。”

　　听到这些话，再搭配那真挚的表情，江氏放心了：“我相信你。”

　　“那娘，你就先回去吧，现在也不早了。”

　　宋时安笑着说道。

　　“那好吧。”

　　江氏有些不舍的答应了，不过在走之前，环视打量后，道：“后日的孙司徒诞辰你可别忘了去，我差人给你送衣服，再让你爹给你备一些黄金，作为给司徒的贺礼。”

　　“好的娘。”

　　在答应完江氏，亲自下楼将她送出驿馆后，宋时安脸上温和的笑容，很快便被严肃所取代。

　　屯田是伤害世家的利益。

　　而江南最大的世家，就是扬州孙氏。

　　他若有不满，会掖着藏着吗？

　　如发泄出来，他敢针对皇帝吗？

　　不。

　　这不是敢不敢的问题。

　　比起针对皇帝，针对其他人更加容易。

　　逐渐的，宋时安搞懂了。

　　这个亲自来请的意思。

　　不，

　　孙司徒有两个选择。

　　带头抵制，以及带头拥护。

　　那他的选择，便决定了后日我的处境。

　　天堂地狱，一念之间。

　　………

　　“老爷。”

　　在回去之后，江氏直接找到了在书房里办公的宋靖。

　　而他抬起头，看到江氏身边没人后，眉头皱了起来。

　　紧接着，江氏连忙的解释道：“老爷，时安他听到您已经原谅他了，他非常高兴，想快快回家。但这几天他一直害怕，又没住所，就与一些考中了举人的学子成了朋友，他们这两天正好约着一聚……他的意思是，是想跟仕人朋友们告别后再回家。”

　　“真是举人朋友？”

　　宋靖听到她这样说，并未生气，而是确认道。

　　他也是过来人。

　　同届举人之间的友谊，确实是最深厚的。

　　日后，也是一些官场助力。

　　“是的老爷，我还见着了几位呢。都是仪表堂堂，品学兼优的好孩子呀。”江氏相当较真的说道。

　　“我知道了。”

　　对此，宋靖不再追问。

　　“那老爷……”江氏有些不好意思的开口道，“后日孙司徒诞辰，时安去的话，总要带一些贺礼，也是我们宋府的面子……”

　　“还用你说。”

　　宋靖稍稍瞥了下案上一个精美的小木匣子，随意道：“给他拿去。”

　　见他早已备好，江氏顿时受宠若惊，上前双手轻握住他的胳膊，笑颜如花：“老爷你真好。”

　　“好了好了…”宋靖岁语气不耐烦，但却不严厉，“我还有事要忙。”

　　…………

　　外城，西市，阅文阁书店分摊。

　　今天卖得最好的‘小说’，就是解元的范卷。

　　举人考试的录取率是非常之低的，并不是每个人报考了，都有考中的想法。

　　好多初次考的，都是抱着参加一下，积累一些考试经验的心态。

　　所以这些人考完落榜了，心态也不会特别差，不至于看到试卷就勾起隐痛，难受得一批。

　　还有就是，就像每年高考的语文作文都会引起全民讨论一样。识字的小市民阶层，是很喜欢凑热闹的，尤其是这种他们能看得懂的。

　　所以，每届的解元策论范文都会被老百姓们锐评。

　　“今年这题出的好啊，宜州那地方不闹蝗灾，我都不知道朝廷缺粮缺到这个地步！”

　　“这真是大事情，现在凉州那边还在跟姬渊打仗，前方将士如果没有粮草，那还打什么。”

　　“确实，屯田好啊。那些没打仗的地方，兵卒闲着也是闲着，把流民都收一收，去屯垦，肯定能攒出不少的粮食。”

　　“可这屯田屯久了，军队不会打仗了怎么办？”

　　“那就让老弱病残的兵卒去屯啊，还有那个老打败仗的什么将军…让他去当个屯田将军吧。”

　　“诶慎言，别让夏将军听到了。”

　　“诶，我可没说是哪个将军啊！”

　　繁闹的集市街道上，一辆朴素的马车停在一边。

　　马车里，魏忤生双手捧着《屯田策》范卷，全神贯注。

　　过了一会儿后，马车帷幕掀起。

　　一位束着飒爽高马尾，面目清冷，眼神毫无柔情，身着男装的少女，一脚踏在车板上，身体往前，小声道：“殿下，问清楚了，宋时安是盛安令家的长子，庶出。先前并无名望，爱好是勾栏听曲。”

　　“啊？”

　　魏忤生听到最后四个字一下子清醒了，抬起头来。

　　“算了，无妨。”

　　但回到那篇文章后，他眼睛里重新的出现了好奇的光泽：“这个宋时安，我真想见见他。”