第2章 上个岸先

“儿啊，趁热喝粥。”

　　江氏把一碗热粥端到了宋时安的面前，然后坐在床头，笑盈盈的看着他喝粥。

　　端着粥，宋时安一边用铜勺喝粥，一边整理当前的现状。

　　午夜的国道他撞了大运后，就被送到了这样一个世界。

　　不是中国古代的任何一个朝代，他所处在的国家叫大虞。

　　而在大虞之前，也经历了十数个朝代。

　　跟他所熟悉的那个世界一样，文明的发展也是从奴隶社会逐渐过渡到封建社会。

　　也出现过战国这样的时期，并在这段时期内，萌发出了各种思潮，然后逐步被更利于封建统治的‘圣学’所统一。

　　圣学，顾名思义就是圣人的学问。

　　对应的，基本就是儒家。

　　其实本质都是相通的，驭民之术。

　　或许是因为机缘巧合，宋时安魂穿到了一个同样叫宋时安的富家少爷身上。

　　其父宋靖是当朝进士，官居盛安令，相当于首都市长。

　　宋靖的家族也相当的有民望，槐郡宋氏，祖上曾出过九卿这样的高官。

　　当然，这并不意味着自己的身份就同样显赫了。

　　因为他的生母江氏原本是宋家的一个婢女，是平民都算不上的贱籍。

　　庶出在古代相当于什么呢？

　　大汉骷髅王袁术曾经这样锐评过他的亲哥：袁绍？我家的一个奴仆而已！

　　所以对于婢女母亲所生的庶子，顶多对部分产业拥有管理权，而非所有权。

　　这就是中国古代的继承逻辑。

　　不仅是皇室，在世家里，也是有‘皇位继承’的。

　　因为世家所掌握的政治资源和财富资源是有限的，而为了维持家族的兴旺和发展，在分支没有强大到能够另开一宗的情况下，家业只能由家主代代相传。

　　有时候庶出的子弟，就属于嫡出的财产。

　　如若庶出的同时，母系过于卑贱，在地位上，甚至不如旁系的嫡出。

　　就像曹操，所统计的儿子有25个。

　　但为大家所知的，也就操，仁，真，爽。

　　啊不，是丕，彰，植，熊，昂。

　　顶多再加个冲。

　　而这位宋时安还是个傻B纨绔，如果不努力，这辈子也就不上不下，卡在那里了。

　　“儿。”在宋时安表情沉寂，若有所思的喝粥时，江氏庆幸的开口道，“还好你现在醒了，不会耽误明天的乡试。”

　　宋时安点了点头。

　　“你一定要好好考，争取考上个举人，然后你爹再给你谋个京城的差事。别看他嘴上严厉，但你要真考上了举人，他不会不帮你的。”江氏语重心长道。

　　科举是大虞当朝的皇帝开创的。

　　跟宋时安所知的科举差别不大，但只有三个级别。而且因为非一统王朝，内忧外患，亟需为朝廷补充人才，考取了举人名次太低的话，可直接为重要部门有晋升空间的吏，并且在任上时，可兼职考取进士，避免浪费朝廷资源。

　　童试，考取的为秀才，每年一次。

　　乡试，考取的为举人，每两年一次。

　　会试，考取的为进士，每两年一次。其中前三名，就是状元，榜眼，探花。

　　少了一个殿试也合理，毕竟因为人口基数关系，每一届的三十名左右进士，基本上都直接任免官职了，为的都是加强皇权，尽快为朝廷输送人。

　　而为人所熟知的《范进中举》，说的就是古代国考。

　　而且因为这篇文章，导致现在人普遍对举人有两个误区。

　　一，举人非常难考。

　　二，考上举人就能当官。

　　举人的确很难考，但谈不上极其难考，因为在有科考制度后，举人就是进入体制的前提。

　　而考上举人之后，绝大多数的人，都只能为候补官，短则几年，长则几十年。

　　只有极少数名次非常靠前的，才有机会任职八品九品官职，每省的解元（第一名），方可七品起步。

　　范进中举之所以牛逼，并不是考上了举。

　　而是，他是全省第七名中举。

　　每个省中举的名额都有上百人。

　　如果是世家官僚背景，在开局大幅度领先教育资源的情况下，考不上举，那就是平庸。

　　如果这一次宋时安再落榜，那就是连着三次没考中。

　　真的差点意思了。

　　所以，不要光谈宋家这个原生家庭对宋时安的伤害。

　　宋时安在商K酗酒掉进河里差点淹死，对原生家庭何尝不是一种伤害？

　　“娘，我喝完了。”

　　宋时安喝完粥后，将碗递给了江氏。

　　见他要起身，江氏连忙问道：“你要做什么？刚醒来还是多休息。你有什么事情，娘替你做就行了。”

　　宋时安摇了摇头，而后走到了自己的书案，缓缓坐下：“娘，我要读书了。”

　　听到这个，江氏露出惊喜笑容：“我儿真有骨气，明天一定考个举人给你爹看看！”

　　“会的。”

　　宋时安微笑的看向江氏，温柔道：“那娘就先忙去吧，如果没有别的事情话，就不要进房了。”

　　“嗯嗯，娘不打扰你，不打扰你。”

　　江氏笑嘻的退出了房，并将门给带上。

　　而宋时安，看着一桌的乡试卷宗，找到了上一届乡试的那一份墨卷，松了松筋骨，面带轻松笑容。

　　哪怕明天就要考试了，他也丝毫不慌。

　　别人说考举人不难可能是装逼。

　　但他，还真的没装。

　　九八年山东农村，一个男孩出生了。

　　二十七年后，一位贵州定向选调生，投身到了现代化建设的汪洋大海。

　　回首我的来时路，没有敌人，全特么是考试！

　　所以当前目标，先上岸。

　　然后，再成为一位久经考验的封建主义战士。

　　……

　　宋府，古色古香的书房里。

　　一位约摸十四五岁的清秀少年，坐在书案前，抬起头，一脸认真的看着身旁拿着书的宋靖，认真聆听讲课。

　　这时，门外一人轻轻叩门后，端着茶点进来。

　　原本以为是丫鬟，宋靖没有理会，直到听到一个熟悉的声音，小声的笑着说道：“老爷，时安醒了。”

　　宋策听到这个，侧过头，面无表情的看了过去。

　　宋靖毫无波澜道：“知道了，出去吧。”

　　见宋靖并未勃然大怒，江氏也知道他没那么生气了，遂笑着把茶点放在了一边。

　　“策儿。”继续的，宋靖讲授道，“乡试分两科，一科是辞赋，我相信你肯定没问题。然后另一科就是策论，一般来说，策论的考题都跟这一年的国势有关，所以今年的题目，很有可能关于和齐国在北境的战事……”

　　说到一半，他停了下来。

　　见江氏还站在旁边，遂不耐烦的问道：“还有何事？”

　　低着头，做出笑容，江氏试探性的说道：“老爷，时安明日也考试，要不要把他也叫过来听一听……”

　　没等她说完，宋靖当即怒道：“出去，别让我见到那个畜生！”