第26章 敢去？就去！

在书房里，拿到了解元范卷的宋靖，坐在位上看了起来。

　　而看着看着，他完全的沉浸进去。

　　这篇《劝学》，文字朴素，借喻贴切，最重要的是，立意高尚。

　　没错，用高尚二字一点儿都不为过。

　　就像是开篇讲的那样，君子曰——

　　这，就是君子之学。

　　难以置信，宋时安那家伙竟然写得出这样的文章。

　　如果抛开作者本人不谈，它确实是很能够给而今学子一些警示作用。

　　但不抛开作者的话。

　　宋时安这家伙，就是需要被《劝学》警示的对象啊！

　　哪个君子会跟狐朋狗友沉溺于勾栏听曲？

　　还有，经常出入风月场所的臭小子，怎么能昧着良心写出这样高尚的文章来？

　　合着别人都在听曲的时候，他在那里偷学？

　　着实是因为反差感过于强烈，让宋靖不好意思多看，遂放下了《劝学》的范卷，拿起《屯田策》。

　　然后，被震惊得更加强烈。

　　为何？

　　屯田宋靖是知道的，也明白军屯的优劣长短，但作为考试，他不会第一时间想到用屯田来解决这个问题。

　　当然，这是因为他的心里已经有了别的答案，所以会不断具体化那个方案。

　　策论就是这样的。

　　骨架被血肉填充，然后慢慢长出羽翼。

　　每个人都有自己认可的治国策。

　　而宋靖这样的官场老手，长年累月所形成了一种政治经验——判断力。

　　为什么这样说？

　　没入过仕的年轻优秀学子，会自信于自己的策论文章，并且在心里不自觉的美化。然后再与他人比较之时，会在心里力争，认为自己的更加合理化，可行化。

　　他们并不是没有基本上好坏的判断，而是缺乏经验。

　　阅历空洞。

　　帝都令的宋靖，这么多年的执政阅历，让他能够极度理性化比较。

　　《屯田策》比自己为此次科考在心中所作的文章，就是更加高明！

　　越看下去，宋靖越被说服。

　　表情变得尤其严肃。

　　在看完后，他把范卷放了下来。

　　“此法，乃治国良策。”

　　这就是他所下的定论。

　　如若实施，确实会触及世家根基。

　　但现在北方战事吃紧，齐军势大，土地再不改革，若真亡了国，对宋家也不是好事。

　　槐郡宋氏可不是什么千年世家，也就兴旺了不过两百年。因为科考，崇尚读书的宋家子弟在朝廷出头的机会相反更多了。

　　我们的富贵，依托于大虞朝的国势长安。

　　当然，肯定会有别的世家抵触的。

　　毕竟改革就是阵痛的。

　　而朝廷用这一篇《屯田策》为策论之首便说明，它符合国势。

　　陛下，就是要屯田了。

　　能够写出《劝学》，那么再写出《屯田策》就不在话下，这没问题。

　　可为何偏偏，就是皇帝所想的呢？

　　难道是碰上了？

　　不。

　　宋靖能够看得出来，文章里暗藏着的关于‘矛盾对抗’的考量。

　　从头到尾，弦外之音都是削世家。

　　没错，他就是在猜皇帝想什么！

　　“这小子，真的有这种见识吗？”

　　宋靖感到不可思议。

　　或者说，不敢去相信。

　　这时，门外有人道：“老爷。”

　　是江氏的声音。

　　宋靖用几份朝廷案卷将范卷盖住后，冷淡道：“进来。”

　　江氏，脸上喜悦难掩的走了进来，笑盈盈的问道：“老爷，已经知道时安住处了，那我去找他？”

　　“嗯。”

　　宋靖继续看着案卷，头也不抬道。

　　“时安他，姑且是中了解元。”

　　看向对方，江氏商量道：“待他回来了，不敢奢望老爷夸奖他，毕竟是有错在先，但是……”

　　“我知道。”

　　打断江氏，宋靖语气有些不耐烦。

　　但这样说，就是接受了——他愿意给宋时安点好脸色。

　　“谢老爷！”

　　江氏能够感觉到，自己和儿子的好日子要来了。

　　越来越，有盼头了。

　　话音刚落，突然一位下仆过来，禀报道：“老爷，大理寺的孙大人拜访。”

　　“哪个孙大人？”宋靖不解反问。

　　“回老爷，大理寺左监，孙恒大人。”

　　听到这个名字，宋靖下意识的站了起来：“是孙司徒的公子来了？”

　　大理寺卿，全国最高司法机构长官。

　　大理寺左监，大概就是大理寺四、五把手的位置。

　　在上面有大理寺卿，大理寺少卿，大理正（高级属官，大秘），然后就是左右监并列。

　　官居从四品。

　　一般来说，大理寺来人，京城官员都会相当紧张。

　　而宋靖之所以并未面露惧色，道理很简单——按理来说，他犯事，不该是这个级别的官员来抓。

　　都是大理寺卿亲自逮。

　　当然，心里不虚的人，面对上面来查是不会过多联想的。

　　“孙大人来做什么？”宋靖问。

　　“回老爷。”下仆传话道，“孙恒大人说，奉孙司徒大人的命，来请时安公子参加后日的诞辰。”

　　听到这个，江氏的眼睛都亮了。

　　因为都知道孙司徒要找女婿了。

　　难道是看到我家时安了？

　　那可是扬州孙氏的小女啊！

　　又漂亮。

　　“因为这种事情，他亲自来？”宋靖十分不解，喃喃自语道。

　　这种小事，朝廷四品命官亲自来请？

　　怎么可能。

　　“那老爷，我该怎么回应？”

　　弱弱的，下仆问道。

　　“你去说，稍等一下，我亲自去见。”宋靖道。

　　“好的老爷。”

　　说完后下仆就走了，并把门带上。

　　而宋靖则是陷入了沉思。

　　因为有些焦急，怕怠慢了孙司徒的大公子，江氏小心的问道：“老爷是有什么担心吗？”

　　“那孙司徒，虽位高权重，声名显赫，但气量颇为狭隘。”继续的，宋靖自语道，“明眼人都知道，他宴请学子，是为了给他的解元儿子造势。可现在考上的不是他儿子，去了难免……会被刁难。”

　　要不是想要连中三元，当大虞百年来第一读书人，孙谦早就去考进士了。

　　十年磨一剑罢了。

　　可第二关就被卡住，心情能好吗？

　　“虽说如此，但孙司徒看在老爷面子上…也不会做这种事情吧？”

　　这一句话，让宋靖愣了一下。

　　同时，也松弛下来。心里明明感到舒服，但表情却十分不经意：“诚然，哪怕位列三公，交恶于我，有何必要？”

　　………

　　“时安，那孙司徒诞辰你去是不去？”

　　突然的，王水山好奇的问道。

　　“你不是说那可是三公之一的司徒，谁会不去吗？”

　　躺在床上看小说的宋时安轻描淡写道。

　　“那是中了亚元的情况。”王水山十分担忧的看向他，“可现在，他儿子没中解元，你中了，你敢去吗？”

　　听到这个，宋时安嘴角勾起一抹笑意，翻过一面纸张，道：“那，就更该去了。”