第23章 我儿子中了解元！

宋时安三个字出来的时候，宋府的所有人，全部都震惊的瞪大了眼睛。

　　包括一向是比较淡定，只有那天埋伏宋时安失败所以恼羞成怒的宋靖，也目瞪口呆，完全没有了朝廷三品大员的矜贵。

　　为什么这个名字会被提起？

　　而且对上嘴巴里还说什么‘解元’？

　　这，不可能啊！

　　我儿子，我儿子……

　　一直猫在角落的江氏，听到了自己儿子的名字，眼睛放出了光芒。

　　而且，好像还是来找我儿子提亲的？

　　难道说是‘中了’！

　　但她没有听到解元二字，清楚单单考中举人老爷也不会轻易原谅儿子，所以收敛着激动的情绪。慢慢的，一点点的，偷偷凑了过去。

　　见到这些人这个表情，老头还以为是自己说错话了，连忙道：“既然不知…那就先告辞了。”

　　这肯定是知道。

　　但应该是有仇。

　　不然为什么都这副表情？

　　“不不。”宋靖从错愕中回过神来，费解的问道，“你找宋时安作甚？”

　　被问后，老头解释道：“宋时安大人中了解元……所以特来提亲。”

　　榜下捉婿。

　　就是古代科考放榜的时候，一些乡绅地主，富商，或者说落魄贵族，会趁机提亲，把中举、中进士了的贤婿带回家里。

　　为了第一时间‘捉婿’，好多人提前就准备好了，哪怕是外地的。

　　像是隋县王氏，祖上出过郡丞这样的人，现在虽然落魄，但也不算是寒门，聘礼再准备的丰厚一点，也是敢冲击冲击解元的。

　　当然，得靠抢。

　　解元这玩意，属于是漏就秒。

　　“你说什么？”宋靖惊讶道，“宋时安中了解元？”

　　宋沁和崔夫人也是一脸的不可思议，连忙摇头，异口同声：“怎么可能呢？！”

　　解元？

　　也就是乡试第一名！

　　江氏听到这个，瞬间傻眼。

　　周围，静音了一阵。

　　而在恍过神来，当即兴奋的喊道：“我儿子中了解元！我儿子中了解元！”

　　崔夫人当即红温，吼道：“住口！”

　　“别说了。”宋靖也呵住江氏，接着严肃的对老头说道，“为何胡言乱语？编造这种话？”

　　“哎呀大人！”老头被无语了，用力叹道，“老朽有几个头，敢编造这种胡言？解元大人可是天上的星宿下凡，我怎么敢亵渎啊！”

　　“你，你说真的？”

　　宋靖还是不敢相信，再一次的确认。

　　宋时安的水平自己知道。

　　那就是秀才之才。

　　谈什么中举，更别说解元了！

　　“大人，现在全城都知道了，老朽不敢胡言的！”老头再次无奈的解释。

　　而稍微瞥了一下府里人后，他大概搞清楚了状况。

　　宋时安是这家的儿子，但应该是个庶子。

　　遂，小心翼翼的开口：“这宋时安大人是大人的儿子…那结亲之事您看如何？如若能够定下，我家老爷三日…不，明日便能亲自造访提亲。”

　　是真的。

　　宋靖一时间，有些恍惚。

　　但对方提亲的队伍还在门前，他内心闪过一丝挣扎后，他脸色一沉，开口道：“不了，你找别人吧。”

　　被拒绝后，老头也没再执着，只是笑了笑。

　　接着便离开，并招了招手，对着队伍说道：“走，下一家。”

　　“亚元第一是孙司徒的嫡子。”旁人小声对他说道。

　　“那下下家。”

　　丝毫不浪费时间，捉婿的队伍掉转方向，目的明确。

　　“老爷，时安中解元了！”江氏冲了出来，兴奋的说道，“他中解元了！”

　　“我没聋！”

　　宋靖现在的心情非常复杂。

　　这些复杂的情绪里，也是闪过惊喜的。

　　可是，他又觉得为此事而喜，简直耻辱。

　　岂能热脸，贴那小子的冷屁股！

　　对此事完全不信的崔夫人，咬牙切齿的阴阳道：“他怎么会中？怕不是舞弊……”

　　“住口！”

　　话还没说完，愤怒之中的宋靖便指着崔夫人，警惕性十足。

　　连忙捂住自己的嘴巴，崔夫人也明白说错了话。

　　哪怕是大夫人，在这种时候也不敢犟嘴。

　　说宋时安舞弊，那就是把整个宋家拉下水。

　　人在生气的时候，话是不可能过脑子的。

　　“老爷…时安都考上解元了，让他回来吧。”江氏请求道。

　　而这一次的请求，语气里往日的卑微和小心翼翼全然没了。

　　甚至，有了一点商量的口吻。

　　“考上解元又如何？”

　　宋靖攥着拳头，对宋时安的恶行感到罄竹难书：“哪怕他中了状元，对父亲没有一丝的尊敬，一点规矩也没有，而且私德败坏，我也不会认可。想要就这样回家，门都没有！”

　　话音刚落，身后的大管家，小声提醒道：“老爷。”

　　宋靖缓缓回过头，便看到了几位身着官服的青年，站在门口。

　　其中一位，手里端着木盘，上面整齐的摆放着一套一尘不染的黑色官服。

　　官服上，崭新的乌纱帽，泛着鎏光。

　　为首的乃是国子监六品侍读学士，行礼后，笑语道：“恭喜宋大人，夫人，两个儿子都考上了举人，提亲的人怕是要踏破门槛了吧？”

　　对方虽然品级不高，但是国子监的人，宋靖也笑着回礼：“多谢。”

　　“请进。”

　　接着，宋靖伸出手。

　　国子监的官员，皆从正门进入了宋府。

　　而听到自己的儿子考上了举人，崔夫人表情也轻松了一些。

　　不过看到那个傻乐的站在边边的江氏，一肚子的火。

　　“在大堂坐坐？”宋靖说。

　　“不了不了，下官还要赶趟去司徒家里。”侍读学士道。

　　“孙谦公子中了亚元？”宋靖好奇的问道。

　　侍读学士神秘的笑了笑，小声道：“双科第二，仅次于宋大人。”

　　听到这个‘宋大人’宋靖懵了一下，对方便连忙解释：“是小宋大人。”

　　“哈哈。”

　　宋靖老钱笑道。

　　崔夫人，脸都绿了。

　　江氏，头逐渐昂了起来。

　　“是这样的，举人是三日后到国子监点卯，安排职务。”侍读学士说道，“而解元，七日后辰时到尚书台任免。”

　　“知晓。”宋靖点头。

　　“这是小宋大人的官服。”侍读学士伸手，旁边的学士端着冠服上前。

　　见状，江氏连忙笑盈盈的上前接着：“谢大人。”

　　接着，撤到了一旁。

　　小心翼翼的用手抚过乌纱，嘴角洋溢着幸福。

　　“那小宋大人在否？”侍读学士探了谈头，问道。

　　“……”宋靖愣了愣，接着道，“在的，他只是现在不在家。”

　　“那何时回来？”侍读学士追问。

　　他刚才，也是稍微听到了一些对话。

　　宋时安好像跟他爹…发生了什么？

　　“这个还不确定……”

　　宋靖皱起了眉头。

　　“在城内否？”

　　“自然是在的。”宋靖毫不犹豫说。

　　因为感觉到有些微妙的问题，侍读学士便提醒道：“宋大人，七日后，也就是六月二十的尚书台任免如若不到，权当弃官处置的。”

　　“请学士放心。”

　　听到这个，宋靖不敢怠慢，连忙重复道：“一定会到的。一定，会到的。”