第29章 宴会开始

穿衣束冠，抚平襕袍褶皱。

　　将桌上精巧木盒拿起，宋时安缓缓打开匣盖。

　　里面，是一只纯金卧虎。

　　用手在虎背上，轻轻抚过后，他将匣子盖好，重新放回了桌上。

　　洒然的挥动衣袖，面带自信的朝着门外走去。

　　………

　　司徒府内室，宴会开始前。

　　“准备好了吗？”孙司徒问道。

　　“一切都准备好了，父亲。”孙恒说道。

　　“那个韩主簿的儿子，叫什么来着？”

　　“韩忠辰。”孙恒介绍道，“这次的科考第六，昨夜我就吩咐好了。倘若这次他表现得好，就留他在京为官，无需候补。”

　　“嗯。”孙司徒知晓的应道。

　　“父亲，他的家世尚可，又是京城的，对孙氏十分忠诚，此次为小妹择婿……他人如何？”孙恒试探性的说。

　　“趋炎附势，阿谀谄媚之辈，看到就令人生厌。”

　　提起此人，孙琰对其没有一点好感。

　　而这样唱黑脸的事情，还真得这种得势小人来干。

　　其他稍微有气度一些的，如果给得够多，其实是也愿意干的。

　　可就是没有这种小人干得浑然天成。

　　“诚然。”孙恒点了点头，对他也不算喜欢。

　　不过主要是长相方面不认可。

　　三角眼上挑，鼻翼薄而内收，虽然不丑，总给人一种精明算计的刻板印象。

　　孙家人，那可是以‘长相漂亮’而闻名。

　　孙司徒年轻的时候，乡邻皆称其为俊。

　　身高八尺，容貌昳丽，有古君子之风。在进入朝堂之后，但凡有出使他国的使命，那都是皇帝的固定人选，代表大虞气象。

　　江南第一美女的基因，那是非常强大的。

　　“那个第三名叫什么来着？”孙司徒想起什么，问道。

　　“回父亲。”孙恒道，“范无忌，楚阳范氏，父亲是都统中郎将范庆。”

　　“哦哦我记得，他儿子已经到了科举的年龄啊。”孙司徒感到有些诧异，接着又感兴趣的问，“这人如何？”

　　“年十九，才貌都很不错。虽是武将后代，但在司州士族之中，名声相当的好。”早就已经全部调查好的孙恒说道，“听说，在他中了秀才之后，好多名师抢着收徒。”

　　“嗯，那到时候着重考察一下。”

　　武将背景，又尊师重道，还是科考第三名，在这一批年轻人里，绝对算得上出类拔萃，前途不可限量了。

　　“父亲，儿有一点不解。”

　　在宴会即将开始前，孙恒最后将他的困惑给问了出来：“我们虽然要针对宋时安，可倘若此人对我孙氏仰慕，主动投以热忱，愿拜到门下……再那样，是不是寒了天下学子的心？”

　　“孙氏门生故吏遍布天下，想要投名的学子多得是，不缺他这一人。”孙琰不屑道，“况且，还只是婢女所生的庶子。”

　　听到这番话，孙恒愣了一下。

　　因为他很意外，这种连他都感觉有些‘离谱’的话，竟是从父亲嘴里说出来的。

　　见儿子发愣，孙琰罕见的笑了：“恒儿，我现在像什么？”

　　“啊？”孙恒没懂，“父亲的意思是……”

　　“像嫉妒。”

　　抬起手指，对着孙恒，孙司徒道：“我们针对解元，实则是抗阻屯田。但如此的话，太过于直接。”

　　“……”

　　听到这里，孙恒恍然大悟：“所以，父亲要表现出是因为‘连中三元’被断，因而排挤宋时安？”

　　“侮辱解元，不过是因为老朽心胸狭隘罢了。”

　　孙司徒早就想好了理由。

　　他‘心胸狭隘’这个人设，或许不全是装出来的。

　　但是，这个人设在很多时候，当挡箭牌是很有用的。

　　尤其是在一些不算严重的大事上。

　　职场，官场都是一样的。

　　一个人如果有‘不好惹’的评价。

　　说明他想侵占别人的心理边界，想要恃强而凌弱，让别人对他退让。

　　什么时候听说了，一个大臣对皇帝‘不好惹’？

　　一个领导，对他的上司‘不好惹’？

　　不好惹，从来对下。

　　而为什么孙司徒心胸狭隘都出了名呢？

　　这，就是他的‘霸道’。

　　同样是原始股，为什么是钦州勋贵坐天下？

　　他就要用他的脾气，代表着江南士族阶层，顶住钦州勋贵，顶住皇权，去维护他的地位。

　　他若不强势，后面队伍的人心也就散了。

　　本来，科举就是这一朝开创的新制度，遭受到了世家阶层的强烈抵触。

　　明知道我儿子要参加科举，一点儿人情世故都不看？

　　不给解元我就闹。

　　“父亲，我明白了。”

　　对此，孙恒再无顾虑。

　　那就开始辱解元！

　　想到今天要发生什么，孙司徒便笑了：“那就去做吧。”

　　………

　　司徒府邸。

　　阔落的朱红大门，两侧是嵌铜的浑圆木柱，一对石雕异兽镇于门柱之间。

　　司徒诞辰之日，随处都是张灯结彩，门前访客嘉宾络绎不绝，热闹非凡。

　　作为大虞三公，他若有喜事，就算没有邀请，朝廷官员都会主动拜访。

　　但孙司徒早就有言，今日接待学子，是为小女择婿，所以对于其他贵客，一律不收礼，一律不接客，敬请海涵。

　　所以今天，这些朝廷命官都只是派人来表达祝贺。

　　由大儿子孙恒在府门前，亲自承情感谢。

　　今天的主角，只有这十位学子。

　　所以，早早到来的亚元们，看到这一幕幕后，更加感觉得到了重视。

　　以及，受宠若惊。

　　“今日孙司徒亲自接见我等学子，还要在我等里择一人为婿…谁若有这种福气，那是祖坟上冒了青烟啊！”

　　当着孙恒的面，韩忠辰做出和旁人笑语。

　　身旁的亚元笑了笑，并不接话。

　　其他人，也各自结伴，并未和他走得太近。

　　其中高云逸更是忍不住对他白了一眼：你家坟才烧了！

　　“各位亚元，都到了吧？”

　　见门口人都差不多后，孙恒问道。

　　大家互相看了看，这时有人说道：“好像差一人？”

　　“解元好像还没到呢。”

　　一个把其他人全都认识了的人说道。

　　“解元，第一名嘛，自然要最后登场。”韩忠辰对着众人，打趣的说道，“不然的话，怎么显得出和我等不一样啊？”

　　对于这个阴阳，倒是有人认可：“解元确实随性。”

　　“那人是吗？”高云逸见一人朝这边而来，便问道。

　　在众人一致的转向那边。

　　一位身材高大，容貌俊秀的男人走了过来。

　　“抱歉抱歉，诸位久等了。”

　　宋时安缓缓过去，对着众人行礼。

　　这时，众人才第一次见过解元。

　　无不好奇的上下打量。

　　作为先前没什么名望的纨绔庶子，大家都只听过他的某些传闻。

　　无非就是前两次没中，第三次直接双科第一，爱好勾栏听曲，有一次还因为喝醉掉进过河里云云。

　　而今一看，似乎还有一个特点。

　　确实帅。

　　“解元兄，是空手而来的吗？”

　　见他双手轻盈无一物，韩忠辰问。

　　除了他，其余所有人手里基本上都拿了什么。

　　是各种匣子，大小不一。

　　“司徒诞辰，我岂会没有准备？”宋时安反问。

　　这个b看起来好阴阳。

　　“既然诸位都到了，那就请进吧。”

　　孙恒笑了笑，接着侧着身子，伸出手。

　　众人一一对其颔首致意后，走进了司徒的府门。

　　在所有该到的人都到了，一些来祝贺的官员也都应付后，孙恒也准备去往正厅开始宴席。

　　就在这时，一尊王驾出现。

　　“中平王到——”