第20章 放榜了！

宋时安到底是谁？

　　现场的七个大学士，加上旁边那位年轻国子监学士，竟无一人知道。

　　按理来说，在盛安里面，才学很高的年轻人，基本上都有很好的老师。

　　就比如宋策，他的老师曾经就考取过进士，是国子监里一位学士。虽然没有做到大学士这个位高权重的位置，但也颇富盛名。

　　这些大学者带的学生，平时走动也很多，一些卓越小辈，基本上都认识。

　　首席大学士古易新还抱过小时候的宋策。

　　“说起宋策……”这时，古易新突然想到些什么，“他，是不是还有个哥哥？”

　　“好像是有，但不知道叫什么名字。”张兆摇头。

　　再怎么样，让这些大人物记得一个毫无名气的庶子，也是不可能的。

　　“那这位宋时安，就不是出自高门大户了。”孙康判断道。

　　“难得，不出自高门，无名师教导，却有这番学识和见识。”有人感叹道，“此子，会有一番作为的。”

　　听到这个，晋王产生了一丝的兴趣。

　　但，也仅此而已。

　　虽富有才学，但无家族背景，哪怕能够有一番作为，也相当有限。

　　比如在座大学士里的张兆。

　　寒门出身，恩科状元，顶多也只能走到这个位置了。

　　而且，他的建树也只是在治学方面。

　　不像古师，曾经做过少府，乃国家要职，是九卿的实权职务。

　　古易新是老了之后，才退到了首席大学士的位置，专注治学科考。

　　哪怕等他告老致仕，这个位置，也不会是一个寒门‘贵’子来坐。

　　能够辅佐自己的，一定是世家嫡子。

　　相比起个人能力而言，晋王认为自己更需要的，是得到‘贤臣’背后的宗族支持。

　　“那这第亚元第一（科考第二名），就不用猜了。”孙康笑着道。

　　“还是看看吧。”

　　“可惜了，如若不是这个宋时安，孙谦的确连中三元的机会。”

　　在大家的讨论声里，第二名的试卷糊名被裁开。

　　果不其然，盛安，孙谦。

　　而这个名字，相比起宋时安而言，更加牵动着晋王的心情。

　　孙谦，孙司徒的嫡子。

　　虽不是嫡长子，但却是众多儿子里，最优秀的一位。

　　继承扬州孙氏的，很有可能是他。

　　在他未发迹起势前，就该拉拢了。

　　………

　　翌日。

　　司徒府邸，正堂。

　　一位白须白眉，左手拇指戴红玉扳指的老者坐在主位。他年逾七十，但却相当硬朗，给人一种“莫道桑榆晚，为霞尚满天”的龙马精神。

　　“现在，应该快要到放榜的时候了吧？”

　　坐在孙司徒旁边的大夫人，相当期待的问道。

　　这时，大管家回应道：“回夫人，应是了。”

　　“那谦儿你不去看看放榜？”大夫人问。

　　一位坐在堂下，眉目清秀却器宇轩昂，一身贵气的少年昂着首，相当自信道：“儿在家，等朝廷官员上门通告任免便可。”

　　“我儿好生骄傲啊。”夫人打趣道。

　　“中举那是肯定，中亚元也理所当然。”

　　想到自己儿子考试时的文章，孙司徒用手捋了捋胡须：“倘若那解元不是他，那就是老朽的问题了。”

　　“为何？”大夫人不解，“没中解元，为何是老爷的错？

　　对此，孙司徒笑了笑：“谦儿不中解元，那就是老朽在朝未与同僚和善相处，遭了他人记恨。”

　　这番话，说得其它人不知怎接。

　　“老爷名满朝野，门生故吏遍布天下，定不会有这种事。”只有大管家，适时的吹捧道。

　　“哈哈哈。”

　　孙司徒笑出了富贵的声音。

　　堂下其余几位嫡子，则是表情微妙，视线游离。

　　不自觉的，到了孙谦的身上。

　　直到听到那小子接下来的发言，当即就生理性反胃。

　　“区区解元而已，儿明年定会考上状元，不辱父亲英名。”

　　………

　　“放榜了放榜了。”

　　宋府，所有人都兴奋异常。大夫人更是恨不得和宋策一起出门，都有点苍蝇搓手了。

　　宋靖握住她的手，淡淡的微笑，劝说道：“让策儿自己去吧。”

　　崔夫人迫不及待的说道：“那策儿快点回来，告诉娘考中了第几名。”

　　“没考上也也要告诉吗？”

　　宋沁不知道自己怎么想的，脱口而出就是这一句话。

　　崔夫人脸色一下子就沉了下来。

　　宋靖却很淡定，缓缓的从袖子里抽了一根戒尺，冷静开口：“抓住。”

　　宋沁在反应过来的时候，就已经被丫鬟控制住。

　　强行的，让她把手给伸了出去。

　　连忙的，宋沁惊恐哀求：“父亲饶命！放过我吧！”

　　下一刻，戒尺落在了手心。

　　眼泪伴随着克制的惨叫，一起出来了。

　　面无表情的全程看完后，宋策双手交叠，向父母行礼：“父亲，母亲，儿去了。”

　　接着，便和车夫一起出了宋府的大门。

　　而在角落里，江氏远远的望着，相比起崔夫人的欣喜期待，她有的则是紧张的祈祷。

　　………

　　“时安时安，快走吧，我们已经很晚了。”

　　拽着宋时安的胳膊，王水山快步的出了驿馆。

　　“睡过了，抱歉抱歉。”

　　宋时安一边道歉，一边将领口交叠，整理衣冠。

　　两个男人这样从驿馆冲出来，其中一个还衣着凌乱，真的有点怪怪的。

　　和我在盛安的街上走一走，哦哦哦～

　　让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒～

　　“时安！王水山！”

　　而在路上，正好就遇到了淳厚和张骥二人。

　　见状，已经将衣服穿好的宋时安，脸上疲惫困倦一扫而空，仿佛什么事情都没发生过一样。

　　当然，本来就没发生！

　　“二位公子。”

　　王水山主动打招呼。

　　“人家王水山来看榜也就算了，你宋时安也来凑这热闹啊？”淳厚嘴贱道。

　　“那你俩？”宋时安反问。

　　“这是你考的第三次，咱俩才是第二次，为何不能来？”淳厚直接揭短。

　　“那是因为你俩童生考上的晚，举人再给你十次都考不上。”宋时安一点都不惯着。

　　而且，并不因为在王水山面前被揭短了而恼怒。

　　以前没考上，也是我的来时路。

　　倘若这次考得相当牛逼，自有大儒为我辩经：宋老爷算好了日子，就想考今年的。

　　“你才十次都考不上！”而淳厚却急了，开始了胡乱攻击，“就算我十次都考不上，你也是十一次，永远都比我多一次！”

　　听到这个，宋时安从容且随意道：“那谁没考上，就给考上的人叫爹，怎么样？”

　　“哟，你不会来真的吧？”

　　张骥面露不解，然后又勾起笑容：“我的意思是，不会真觉得自己考得上吧？”

　　“那就赌呗。”淳厚毫不在意道，“反正估计咱三个人都听不到这声爹。”

　　“赌呗赌呗。”

　　张骥也随意的摆了摆手，看似漫不经心，实际上心里，有些许期待。

　　其实这次……考的还不错。

　　但就算没考上，那又如何？

　　宋时安是三个人里最懒散愚钝的。

　　反正，他肯定是考不上的。

　　“水山，你要加入我们的‘叫父’赌局吗？”宋时安道。

　　王水山露出有些无奈表情，挤出笑意道：“各位快走吧，快要放榜了。”

　　这时，正好一行持刀京吏从身旁快步跑过，并高声道：“科考放榜，速速避让！”

　　很快，密密麻麻的学子自觉的开辟出了一条道路。

　　王水山等人也连忙的往前靠去，围观看榜。

　　但人山人海，根本挤不进去。

　　只能够看着京吏踩着梯子，将榜糊在了贡院高墙之上。

　　可这足足隔了好几十步，一个字都看不清啊……

　　在王水山等人踮起脚，卖力张望时，看到榜单的学子们，陆续发出声音。

　　“我中了！”

　　“娘，我中了！”

　　除了找到自己名字的学子发出狂喜的惊呼外，王水山等人隐约的听到了一个名字被反复提及。

　　然后，徐徐转头看向宋时安。

　　此时，前面讨论的声音还在继续——

　　“宋时安……”

　　“宋时安是谁？”

　　“竟是宋时安！”