第24章 二十岁的正七品！

送上官服，提醒任免日期后，国子监的学士们便离开，去下一家了。

　　站在原地的宋靖，神情僵硬，矛盾到有些头疼。

　　到尚书台任免的事情可不是小事，崔夫人哪怕嫉妒得很，这个时候也不敢乱说话。

　　“老爷。”

　　江氏走了过来，手里捧着官服乌纱，小声的说道：“时安只是害怕，并不觉得自己没有错。我会让他回来，给老爷下跪认错的。只是这段时间请您先别打他了…到了尚书台任免，如果一身伤，也不体面。”

　　江氏的这番话，宋靖没有回应。

　　纹绣铜丝的乌纱帽，熠熠生辉。

　　二十岁的正七品……

　　江氏看出来了，老爷有回转的余地。

　　而现在，他只是需要一个台阶下。

　　直接答应，自然会折损他的威严。

　　毕竟，刚才都骂到那个份上了……

　　“父亲。”就在这时，早上刚被把手掌打成小蹄花的宋沁，小声的说道，“我知道他躲在哪里…带点家丁过去，定能把他抓回来。”

　　“哼。”听到这个，宋靖当即就作出恶狠道，“跟他说，他要是敢回来，回来就家法伺候！”

　　宋靖说的非常硬，完全没有给解元面子。

　　但谁都知道，这是顺着台阶下了。

　　什么人才配得上家法伺候？

　　当然是家人。

　　“老爷，他肯定再也不敢了，再也不敢了！”

　　江氏喜笑颜开的表达感激后，便走到宋沁身旁，难掩兴奋的说道：“小姐知道他在哪吗？”

　　“我应该是知道的……”

　　宋沁小声嘀咕后，瞥了眼父亲。

　　既然自己没有挨打，那应该就没有说错话。

　　只是母亲，那个脸色就不是很好看了。

　　别打了别打了呜呜……

　　在气氛略微有些尴尬时，宋策回家了。

　　“策儿，你考上了！”

　　崔夫人双手抓着他的胳膊，眼里有光，十分骄傲的说道。

　　别人家儿子的事情，不至于影响她对儿子的喜欢。

　　“嗯。”宋策点了点头，接着对着宋靖行了一礼，有些抱歉的说道，“父亲，孩儿只考中了普通举人。”

　　看着这个乖巧的孩子，宋靖将手抚在了他的头上，笑着说道：“无妨，举人而已，能中就够了。”

　　“明年孩儿就想参加进士的考试。”

　　宋策眼神坚定道。

　　“那我就给你安排进国子监，做一些闲职，不影响你备考。”宋靖决定道。

　　普通举人也是可以进国子监的，这个不需要安排。

　　但进去了只是吏。

　　有盛安令父亲的面子，宋策是可以直接为官，在从九品的位置开始做起。

　　只要不是当吏，工作量就锐减。

　　为什么一个九品小官也要做一下，不全身心的在家里备考呢？

　　工作年限。

　　宋策今年进去了，哪怕啥事不干，也能白白积攒一年的履历。

　　可以说，作为世家嫡子，只要你争点气，考上了举人，你爹可以给你安排得明明白白。

　　这也是朝廷所默许的。

　　毕竟开科举，本来就伤害了世家大族的感情。

　　“父亲，我定会考上进士！”

　　自尊心极强的宋策，一扫刚才的阴霾，对着父母，极其认真的跪拜，立志要不辱门风。

　　“儿子，你一定会考上的。”

　　崔夫人将宋策扶起来，说的时候，还相当有傲气的瞥了眼江氏。

　　解元而已，又不是进士。

　　到了进士，重新排名。

　　就算都考上了，我儿子可是十七岁不到的进士，还是神童呢！

　　“嗯。”

　　宋靖点了点头，充满认可。

　　这时，又有提亲的队伍，敲锣打鼓的到了宋府的门口。

　　“宋淦，询问对方家世背景，你觉得不行就拒了。”

　　“好的老爷。”宋淦笑道。

　　宋靖又漫不经心的补充道：“赶走前，每个人随意打发点赏钱。”

　　竟会给讨彩的赏钱，老爷心里明显就是高兴的！

　　江氏是看出来了。

　　将官服乌纱让丫鬟拿下后，她连忙笑盈盈的走上前，对宋淦说道：“我也拿点钱，给那些提亲的下人。还有，宋管家你可得问好了，别漏掉好女孩呀！”

　　“二夫人放心，不会的不会的……”

　　不再掺和此事，宋靖转过身，朝着正房走去。

　　步履，不觉得轻盈起来。

　　………

　　司徒府内室。

　　坐在太师椅上，孙琰面色铁青。

　　一旁的孙谦也神情错愕，没想到自己都被父亲认可的解元，竟然能落了空。

　　可问题的关键在于，他还是双科第二。

　　策论也就罢了，以辞赋之华美闻名的孙谦，竟然不是第一。

　　而且那宋时安是双科第一，正正好好压在自己头上！

　　过了一会儿后，一位约摸四十多，身材健硕的男人双手捧着两份范卷，快步走了进来：“父亲，放榜同时，大街小巷的书摊就已经卖起了解元文章。”

　　“辞赋给我。”孙琰伸过手，虽然生气，但还算理性。

　　拿过辞赋的范文，他准备浏览。

　　但眨巴了一下眼睛后觉得吃力，便把试卷给了孙谦：“你读。”

　　没办法，孙谦就像吃了苍蝇一样，虽然难受，却也不得不诵读。

　　而读着读着，孙琰的表情愈发沉浸。

　　在读完之后，他叹息了一口气，道：“好文章，你第二不冤。”

　　“……”双手攥着文章，孙谦虽然内心极度不满，但也不得不认可。

　　文字干练，借喻贴切，立意深厚。

　　倘若是临场所作，那真是不得了。

　　“这宋时安，你认识吗？”孙琰问孙谦。

　　“听说是盛安令家的庶子，作风轻浮，先前并未显露什么才能。”孙谦说。

　　“那会不会是其父给他代笔？”

　　这时，孙恒猜测说。

　　然后下一刻，就被孙琰吼道：“愚蠢！他爹代笔，为什么要把这篇给个庶子？”

　　孙恒默默低下头：“父亲说的是。”

　　确实，既然代笔，那就给宋策了。

　　“好好学一下。”接着，孙司徒无差别的攻击孙谦，并教训道，“平时就跟你说过，文章重在意，不要沉迷华丽文风，尤其是考试。”

　　“儿子明白了。”孙谦低头。

　　“策论。”孙琰说。

　　接着，孙谦开始朗读宋时安的策论：“《屯田策》，夫定国之术，在于强兵足食……”

　　孙琰全程认真的听着。

　　用手，捋着胡须。

　　在读完后，孙谦一刻不停，直接抬头问道：“父亲，这就是朝廷今后大势方向吗？”

　　“没听说过。”

　　孙琰从未听过有屯田这方面的讨论。

　　可能性只有一个，那就是有人给皇帝上了屯田这方面的奏疏。

　　而皇帝心仪，便想要借着这次科考，把这个放出来。

　　刚一放榜，就能够买到解元范文，足以证明。

　　但现在，这些都不是孙琰在乎的。

　　用手心摩梭着扶手，沉思后，孙琰缓缓道：“皇帝，这是要放世家的血了。”

　　听到这个，孙恒不解：“父亲，此篇策论不是说收拢流民为屯垦事吗？”

　　孙琰没有说话。

　　接着，孙谦对他长兄解释道：“此举，本质是与世家争夺佃户。”

　　皱起眉，看着一边的孙恒，孙司徒嗤笑道：“哪有那么多流民给你屯田？”

　　孙恒又低下了头，老实道：“父亲所言极是……”

　　嫡长子无能，这是很让人头疼的事情。

　　但教孩子，已经不是最重要的了。

　　孙司徒感觉到，陛下要为他的儿子铺一条路。

　　而且，相当的激进。

　　激进到，会产生激烈冲突。

　　明明有相对温和一些的方法，陛下却不愿意使用。

　　所以，他也有点生气了。

　　手掌，轻轻的拍在扶手上，然后重重的攥着，仿佛与遥在皇宫的他神交般，孙司徒肃然道：“陛下，没那么容易的。”