第25章 孙司徒的邀请

《屯田策》就是皇帝放出来的舆论。

　　但并不意味着，什么事情，只要放出舆论了，那就能够理所应当的施行。

　　一定会有某些阻力的。

　　或者说，放出舆论就是为了对抗某些阻力。

　　扬州孙氏，前朝便是江南第一望族。大虞开国之时，也是原始股之一。

　　毫无疑问，是帝国统治阶层中不可忽视的一股势力。

　　如果有什么他们不想要推行下去的政策，自然要联合老贵族的群体进行抵制。

　　孙司徒在思考过后，便已经有了决定。

　　并非是他一点儿都不能够为国家牺牲。

　　这存在一个损耗利益的体量区别问题。

　　大虞建国之初，主要的军事力量，发迹于钦州。

　　而那些钦州的将领，被称为钦州勋贵集团，跟随虞高祖打下了天下，皆是从龙之功。

　　可以说，大虞的历代皇帝，基本上都是钦州勋贵和魏氏的后代。

　　现在主要的兵权，都还掌握在勋贵集团手中。

　　但当时，钦州勋贵们浴血奋杀出来的地盘，基本上只在江北。

　　江南属于是加盟。

　　所以对于江南的控制，一直都很微妙。

　　这就好比我们的吴大帝孙柯基，打天下靠的是江北集团，但他的根基大部分在江东。

　　魏蜀（汉）吴中，受世家掣肘最痛苦的，就是东吴了。

　　张昭基本上就能够代表江东士族的立场——打不过，那就点。

　　倘若北边齐国打下来了，钦州勋贵们没顶住，丢了半边的河山，齐国军队甚至都不用过江。

　　江南士族：那就点。

　　此次若要《屯田策》实行，会触及到勋贵们的利益，但不会太深，毕竟那是自己人。

　　可对于江南士族那就不同了。

　　这就是政治。

　　决定观点只有一个因素——立场。

　　当然，这种事情孙司徒不会和小辈们商量。

　　“后天我的诞辰，把前十的亚元都邀请了。”孙司徒突然决定道。

　　“宋时安呢？”孙恒问道。

　　“自然要请，你亲自登门邀请。”孙司徒道。

　　“区区一庶子……”孙恒有些不能理解。

　　天下学子，能够师从扬州孙氏，皆是莫大的荣耀。

　　别说是三品盛安令的儿子，哪怕是封疆大吏，官居一品，本人来了，那也得恭恭敬敬。

　　为何单独对这小子，这般的重视？

　　对此，孙琰一半的嘴角，勾起了笑意。

　　另一半，则是阴沉的严苛。

　　在光影交叠之下，似笑似怒的他，缓缓道：

　　“先，让他来了再说。”

　　冒犯皇帝乃大不敬。

　　但对皇帝的解元，就不同了。

　　………

　　学子驿馆，宋时安房内。

　　看着解元范文，在把两篇都认真拜读后，王水山有些惊吓的看着宋时安：“景修兄有这种水准，为何今年才中举？”

　　对此，宋时安回应道：“找算命先生问过了，今年中举旺我。”

　　“我就知道！”

　　你又知道了。

　　“无论是《劝学》还是《屯田策》，这两篇文章，能拿下双科第一，真是实至名归。”

　　王水山不知道怎么样才能够表达自己的赞美之情，只是捧着两份范卷，内心充满了慨叹。

　　这就是自己和解元的差距吗？

　　鸿沟矣！

　　“哎哎，谬赞了谬赞了。”宋时安抬起手，做出不好意思的样子。

　　继续的，王水山分析道：“《劝学》虽然文字质朴，但也文采斐然。看得出来，《屯田策》有刻意压抑笔力，注重说理。”

　　宋时安：“……”

　　知道了知道了，荀圣千古可以吧！

　　确实，你再聪明能有老祖宗聪明？

　　“但我有些不解……”

　　王水山说到这里后，看向了宋时安，问道：“我跟景修兄的策论，都有冒犯到世家。为何兄的能中解元，而弟险些落榜？”

　　这是让他所不解的。

　　毕竟在他看来，倘若要屯田，那就避免不了的掠夺一些属于世家的人口。

　　只是光靠流民，那能解决什么问题呢？

　　“没错，都是冒犯世家。甚至说，都是与世家争人口。”

　　宋时安笑了，看着这个还算是清醒的哥们。然后，解释道：“但是，你那个清查世家人口的举措，过于激进了。”

　　在古代，人口统计可以做，但不能乱做。

　　一般普查得出来的人口数量，要么是除开没户籍的，要么就是用‘标记重捕法’粗略的估算。

　　朝廷绝对不可能具体的知道哪个人在哪个县，哪个乡，哪个村。

　　“请细说。”王水山认真道。

　　“清查人口，是想知道世家荫蔽的所有人口。屯田，是从世家不知道总数的人口那里，瓜分走一部分人口。”

　　这番话说完后，宋时安便没再过多解释。

　　王水山愣了一下，依旧不解：“就只有这么小的区别吗？”

　　“是。”

　　“就这一个区别，兄为解元，弟险些落榜？”

　　“是。”

　　王水山，还在深思。

　　他不觉得相似类型的一篇文章，不至于评分差距那么大。

　　见他困惑，宋时安便问道：“水山，你家有田多少亩？”

　　对此，他毫不犹豫即答：“四百二十五亩。”

　　说完，王水山见宋时安没说话，便问道：“怎了了？”

　　“我家有一万五千亩。”

　　“……”

　　王水山，一下子就愣住了。

　　他知道槐郡宋氏显赫，但没想到如此富有！

　　但他又明白，宋时安不是来炫富的。

　　所以在深层次揣测后，他幡然醒悟！

　　还真的不是小的差别。

　　他的方案，可以说比宋时安的激进十倍！

　　“就是这样的。”

　　笑了笑，穿越来时就彻底搞清楚这个时代情况的宋时安，早就知道了尺度：“帝国有难，皇帝想让世家出多少，那是没有问题的。但你不能够去问，他们到底有多少。”

　　世家也是需要安全感的。

　　王水山敢大大方方承认自己家有多少田，是因为那仨瓜俩枣朝廷可惦记不上。

　　所以这家伙能考中举人，说明这一届大学士团，还真的算开明。

　　“全懂了。”

　　王水山全明白了，而看着眼前这位男人，他彻底的折服了。

　　半晌后，王水山站起身，双手作揖，对着宋时安一拜。

　　“诶诶水山，你这是？”宋时安不解，连忙扶着他。

　　兄弟伙搞这些？

　　“水山现在只是一个举人，以后或许也当不上什么大官。不像是时安，容貌英俊，才华横溢，定能成为国之干臣。”

　　一番话，把宋时安说得忍不住露出享受的笑容。

　　你是第一个除了才华，还没忽视我外貌的男人，赏。

　　而注视着他的眼睛，王水山坚定道：“弟日后若进了朝堂，愿为时安一党。”