第22章 上门提亲

“咦，小姐你看那人。”

　　阿乌表情微妙的对孙瑾婳说道。

　　“怎么了？”孙瑾婳问道。

　　“刚才有人要与他提亲，他竟然说先看看人家女儿。”阿乌描述道。

　　“既然提亲，知道长相，也没什么问题吧。”

　　“这也太不含蓄了吧，就像是只看重对方的容貌一样。”阿乌吐槽道，“而且，感觉怪不正经的。”

　　“哈，你说的是？”孙瑾婳好奇道。

　　“就是那个，高高的……”

　　顺着阿乌手指的方向，孙瑾婳看了过去。

　　然后，便记起来了，就是那日在学子驿馆楼上，轻描淡写的看着自己马车的男人。

　　看来，他是考上了啊。

　　“小姐！”从人群堆里挤出来，快步跑到这边的一名下仆气喘吁吁的禀报道，“小的看到榜了。”

　　“那你说呀。”阿乌催促。

　　下仆顿了下后，有些复杂的开口道：“公子中了…中了亚元第一。”

　　听到这个，二人都有些惊讶。

　　因为孙司徒确信，他的儿子考不上解元，那就是大学士与他有仇。

　　而且孙谦不鸣则已，一鸣则要连中三元的美闻，已经传了好久。

　　提前预热好的诞辰宴请亚元学子，目的之一也是为公子造势。

　　竟没中解元吗？

　　“第二名也很厉害了…只是于公子而言，他不会太高兴吧。”阿乌也有点紧张了。

　　已经能够预感到了，府里接下来的氛围。

　　“那解元呢？”孙瑾婳问。

　　“解元是一个叫做宋时安的书生考上的…好像是盛安令的儿子。”下仆道。

　　“这样啊……”

　　孙瑾婳若有所思。

　　但其实什么都思不明白，毕竟她初入京城，对京圈贵族间的一些事情，完全不懂。

　　不过她懂一点。

　　那就是，过几天有好玩的了。

　　……

　　“解元及第，入仕便是正七品。”

　　跟在宋时安的身旁，王水山十分感兴趣的问道：“景修兄，有何想法？”

　　这个想法就是，就职方向。

　　考上解元之后，当官不用候补，直接就是大虞七品朝廷命官。

　　而任免前，会有一个与九卿之首的尚书令面试的环节。

　　朝廷会根据才能，对你进行职务的任命。

　　但也不完全是朝廷说的算，解元也可以主动请求，到何部门去就职。

　　当然，并不能随便挑，没这种好事。

　　可说个大体的方向，还是没问题的。

　　亦或者说，

　　走Hard模式，到国家需要你的地方去。

　　“水山以为如何？”宋时安问。

　　聊到这个，王水山就有了兴趣：“我认为，有三种。”

　　“其一，景修兄家族底蕴深厚，留京为官，有令尊扶助，必然前途光明。”

　　“其二，进国子监。国子监工作并不繁重，景修兄可在职备考进士，明年考中进士…甚至前三甲，再受朝廷委派。”

　　这两条路，说的时候，宋时安一点儿反应都没有。

　　“第三。”仿佛寻觅到知音一样，王水山激昂道，“出任县令，为一方主政要员。”

　　这一句话，让宋时安嘴角有了弧度。

　　“而且！”

　　对方虽然在学识方面收敛，但骨子里的傲气，王水山早就发现了，所以他一下子就猜到了他的野心：“挑一个最苦，最穷，最动乱的县，施展才华，扬名立万！”

　　这，是三个人生方向。

　　其一，拼爹。

　　其二，带薪硬考。

　　其三，那就是毫无水分的当官模拟器。

　　三条路，一条比一条难走。

　　尤其是最后一条，可谓是充满荆棘的黄金之路。

　　去年宜州蝗灾，百姓暴动，光县令就砍了三个。

　　这还只是百姓自己干的。

　　朝廷刷下去的官吏不计其数，连封疆大吏刺史都被降了一级。

　　你若胸怀大志，心比天高，可敢与历史的洪流对抗？

　　“水山，你很有想法。”

　　宋时安抬了抬手指，对王水山露出认可笑容。

　　“可恨我连亚元都没中，连候补官员的资格都没有。”

　　王水山甚至都想好了，到时候跟尚书台的大人表明志愿时，就说——哪里要我，我去哪。

　　可惜，没这个机会。

　　普通举人的入职在三日后，直接按照朝廷需要，以及举人自我能力的区分，由尚书台下属吏治机构分配到京城，或者各州郡当吏。

　　从基层做起。

　　两个人边走边说，而刚到学子驿馆的时候，一行胳膊上带着红绸的人，敲锣打鼓起来。

　　“解元老爷可是在我家驿馆住的宿！”

　　“我家驿馆，出了解元老爷！”

　　“宋大人，恭喜恭喜。”

　　是驿馆的老板。

　　这种蹭是非常正常的。

　　这个时候大肆宣传，驿馆出了解元，下一届这个时候，学子们便会挤破头的高价订房，沾沾老学长的文气。

　　而此时，驿馆周围也围满了百姓。

　　不少父母还将自己的儿子往前推，尽可能的靠近宋时安，这就是古代的——接接接。

　　“那我们住宿还要钱吗？”宋时安问。

　　“解元老爷说笑，自然是不用！”

　　对此，老板连忙笑盈盈的说道：“想住多久，就住多久。最好的房，最好的酒菜，老爷倘若想要侍女……”

　　“诶诶诶！”王水山连忙抬手打断，不让他说完。

　　“解元老爷，店里这块牌匾也有些老旧了，能否为小人……”

　　老板开始苍蝇搓手，跃跃欲试。

　　“笔来。”

　　宋时安抬起手。

　　下一瞬间，毛笔就出现在他的手上。

　　桌子上的纸，极尽丝滑的铺开。

　　毫不犹豫的，宋时安从右往左，挥毫落下四个大字——

　　大展鸿图。

　　………

　　宋府，一众人在等待。

　　突然的，一群人捧着盖着红布的礼盘，身后还跟着用系上了红飘带的扁担，扛着一箱又一箱聘礼的家丁，敲锣打鼓的到了面前。

　　为首的，是一个瘦削的青衣老管家，还未到，便笑盈盈的作揖行礼。

　　看到这一幕，宋府众人直接面露喜色。

　　崔夫人悬着的心也安定下来。

　　这是考上了，结亲的都来了。

　　“是解元宋老爷的家吗？”

　　老头在府邸大门外，礼貌的问道。

　　“解元？！”

　　听到这个，崔夫人激动的差点晕了过去，好在是旁边丫鬟扶助。

　　而她在接受后，只剩狂喜：“我儿考上了解元？！”

　　比她更震惊的是，宋靖。

　　怎么可能是解元？

　　我儿文采的确不错，但是策论明显有些偏题。

　　是我老了？

　　不对。

　　国子监那群老头，把这样的文章捧上去，是摆明了要对抗皇帝？

　　何其勇也！

　　“我家主人是隋县王氏，前来提亲。”老头说道。

　　“隋县？还有个王氏？”崔夫人没有概念，有些困惑。

　　“王氏祖上曾做过扶郡郡丞。”老头解释道。

　　“郡丞？哈哈……”

　　这个官职，直接把京都五望的崔夫人整笑了。

　　老头的脸色也一下沉了下去，有些尴尬。

　　宋靖拽了拽崔夫人的袖子，让她不要这般过分。而后，笑着回应道：“不用了，我家宋策才十五岁，目前还没有婚娶的打算。”

　　主要还是门不当户不对。

　　“宋策是何人？”

　　但老人一句话，让宋府众人全部愣住。

　　崔夫人更是当即怒道：“不认识宋策，你来我府作甚？！”

　　“请恕罪！请大人和夫人恕罪！是老朽搞错了，我们这就走。”

　　连忙的，老头向两人道歉，准备离开。

　　不过京都他们人生地不熟，遂回过头，请教的问道：“大人，可知宋时安大人家怎么走？”