第21章 解元！宋时安！

淳厚和张骥，两个人都傻眼了。

　　表情呆滞，四目相对。

　　“是宋时安吧？”张骥看着淳厚，“他们说的…是这个三个字吧？”

　　“你也听到了？”

　　淳厚还以为是自己耳朵坏了，十分不确定的问道。

　　“娘的！”

　　下一刻，淳厚转过头，看着那个毫无波澜的宋时安：“你这小子，不会中举了吧？”

　　“这可不是中举那么简单。”

　　这时，王水山语气严肃的开口道。

　　二人又看向了王水山，不解其意。

　　“仅仅只是中举了，为何会反复提及这个名字？”王水山反问道。

　　两个人，这才反应过来。

　　对啊，中举者近百人，怎么可能齐刷刷的说出这个与那些考生无关的名字？

　　听这个意思，这小子绝对不只是中举。

　　而且，亚元有九个，凭什么只有他的名字被讨论？

　　“天啦，宋时安中了解元！”

　　身后传出‘解元’这两个字后，淳厚和张骥两个人下巴都差点掉在了地上。

　　王水山缓缓转过头，看着这位这几天和自己‘朝夕相处’的男人，惊讶的说不出话来。

　　按照他们的意思，这应该是宋时安第三次乡试。

　　什么人会前两次连举都没中，第三次直接解元。

　　合着你先前一点没学啊！？

　　“时安！”

　　抓着宋时安的手臂，淳厚如丧考妣般的劝说道：“科考舞弊是大罪，你糊涂啊！”

　　我滚你妈的。

　　“是啊，谁替你代的笔？你还是老实交代罢！”张骥也难以接受道。

　　也滚你妈的！

　　“时安，你中解元了，中解元了！”这时，一个认识宋时安的男人朝着他招手，态度兴奋。

　　“这位仁兄是？”

　　宋时安感觉到有点陌生，哪怕是在自己的记忆里，也不记得这号人。

　　于是，那人爽朗道：“你忘了？我们一起喝过花酒啊。”

　　“原来如此。”

　　这OK，都哥们儿。

　　“恭喜恭喜！”那人握着宋时安的手，十分陈恳道。

　　“多谢多谢。”

　　宋时安也礼貌回应。

　　话音刚落，淳厚突然一嗓子：“爹！”

　　“……”

　　在王水山愣神的时候，张骥也随即跟随道：“爹！”

　　这一声叫的，尤其的走心，比叫他们爹还亲热。

　　道理十分的简单。

　　和哥们比考试成绩，输了叫一声爹那是愿赌服输，没办法。

　　但你哥们考试全省第一，考完就能去当县长。

　　这个时候，这就是你最强的人脉！

　　这，就是混子的顶级理解。

　　别人还在想办法凑近乎，这边已经想要给跪下了。

　　但对于兄弟而言，得势的第一时间想到的只有切割。

　　“不知所云，不知所云。”宋时安单手遮挡住侧脸，不接这茬。

　　“景修兄…恭喜你中了解元。”

　　唯有王水山，相当正常的双手作揖，对着他真挚的投以了祝贺。而后，便往人群里挤去：“我也要去看看我是否在榜了。”

　　宋时安行礼回应。

　　而在转过头，便看到了一张清秀的脸，有些木讷的看着自己。

　　“景明，你也中了。”

　　在宋策发呆看着宋时安时，一人从人堆里出来，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“第几名？”宋策回过头，看着他问道。

　　“没数……但反正是中了嘛！”那人豁达的说道。

　　那按照他的意思，不仅不是亚元，而且名次相当的靠后。

　　姑且是中举了。

　　而他，是解元？

　　非常卖力的，王水山挤进了人堆里，一点点的往前钻去。

　　景修他中了解元……

　　司州第一名。

　　而这几天，我一直与他高谈阔论。

　　自以为才华傍身，志存高远。

　　要是我没中，那还有何颜面与他为友？

　　越想，王水山就越不安。

　　不知不觉的，已经挤到了前几排。

　　而他身材高大，视线并未受阻，上面的名字全都看得见。

　　最上头，占据了五分之一榜单，单独成列的是三个字，宋时安。

　　剩下二到十名，居其下，占据五分之一，是九位亚元。

　　孙谦，范无忌，高云逸……

　　亚元，也没有我。

　　第十一名，十二名……

　　一直往下数，一直到八十名，王水山也没有看到自己的名字。

　　心，一点点的凉了。

　　直到在第九十一位，他突然看到了和他名字很像的三个字。

　　一阵恍惚后，他确认了。

　　第九十一名，王水山！

　　握着拳头，他彻底松懈了一口气，咬牙切齿道：“姑且是中了。”

　　“让一下让一下，看完就得了，别一直占着位置啊！”

　　在抗议声里，王水山随意扫了榜单后面一眼后，从人群里钻出，面带笑意，终于是到了宋时安等人面前。

　　“如何？”

　　宋时安见他也带着笑，由衷开心的问道。

　　“诶，汗颜，差点就没中。”王水山笑着摆手说。

　　“你小子，还装上了！”

　　宋时安抬手作出击掌，接着抓住了他的手，当即骂道。

　　两个人紧紧的握着手，看向彼此，释放的笑了出来。

　　轻舟，已过万重山。

　　“我们中了吗？”

　　张骥弱弱的问道。

　　见他俩都中了，他不禁有了这般错觉——难不成，报考就中举？

　　对此，王水山面带微笑的缓缓摇了摇头。

　　“你还问上了，你觉得自己能中是吧？”淳厚当即嘲讽起来。

　　“我怎会不知？随便考的，自然是不可能中。”张骥不屑的笑了，接着面向宋时安，“时安，那今晚得好好请我们一顿……”

　　“宋大人，是宋大人吗？！”

　　就在这时，一位身着丝绸华服，头戴圆帽，看起来就有些家境殷实的男人冲了过来。

　　“何事？”宋时安道。

　　王水山：“……”

　　竟如此快就适应了这个称呼吗？

　　“宋大人。”

　　男人抬起手，一旁的下仆将手持的木盘上的红布掀开。

　　金灿灿的黄金，光彩夺目。

　　“你要做什么？！”

　　宋时安在面对此事的时候，本能的找起了摄像头。

　　哦这是大虞，还没发明摄像头和抖音。

　　还好，还好。

　　“鄙人有一小女，乖巧可爱，年方十七，宋大人婚配否？”男人问道。

　　“小女在吗？”

　　礼贤下士，宋时安丝毫没有架子的询问道。

　　“小女在家，大人可跟我回家。”

　　没想到宋时安如此的性情中人，男人连忙伸手邀请。

　　“那算了。”

　　摆了摆手，宋时安视金钱如粪土的直接离开。

　　“宋大人宋大人！”

　　男人连忙挽留，见对方决绝，便笑盈盈的问王水山：“这位大人考上没？”

　　“考上了，但无此意，抱歉。”

　　王水山笑着委婉拒绝，接着追上宋时安，离开此处。

　　“哎这！”

　　男人备受挫折。

　　转过头，看到另外两人看着金灿灿的黄金，口水都快流出来。

　　沮丧瞬间消散，男人温和笑语道：“二位大人考上没？”

　　回过神来，张骥和淳厚呆呆的摇了摇头。

　　瞬间，男人一下子变脸：“没考上你算什么大人！”

　　说着，就将黄金重新用红布遮了上去，转身就走。

　　走之前又突然停下脚步，回首对着那两人的脚下，蓄力一发：“he……tui！”