第38章 皇帝的决定

虽然这就是孙司徒的目的，但孙府的这一天，确实是发生了地震。

　　所有人，都处在一种极度紧张的情况下，生怕说错了些什么话，然后被乱棍给打死了。

　　原本是孙瑾婳的择婿之日，也变成了一场闹剧。

　　在去安慰了父亲，又与母亲谈心，还聆听了两个哥哥的教导后，孙瑾婳终于能够回到自己的闺房。

　　在绕过屏风，进入内室的那一刻，她端着的淑女姿态彻底松弛，直接就将剑架上的一柄细剑抽了出来，如轻盈的仙子般舞了起来。

　　剑刃划过空气，跟着的婢女连忙躲闪，熟练的绕开每一次可能袭来的横扫，并紧张且无辜的劝说道：“小姐别再耍剑了，司徒大人可是一再叮嘱……偷偷把这些刀剑从扬州运来，已经是欺瞒大罪了。”

　　在相当轻松愉悦的玩耍后，孙瑾婳脸上的笑容，演都不演了。

　　见她露出这样的表情，阿乌再次替她紧张的说道：“这次定亲搞砸了的事情…小姐在外面，可不要表现出开心来呀。”

　　“当然，刚才谈话，母亲甚至还安慰我了呢。”

　　孙瑾婳对于自己的‘隐忍’非常满意。

　　以至于她父亲都以为，她已经戒掉舞刀弄剑，发觉了琴棋书画的美好。

　　实则，这些年在家就学了《出水荷》那一首谱子。

　　但凡要她表演两个节目都要露怯。

　　“可是小姐，这些亚元里面，你总有稍微有好感一些的吧？”阿乌问。

　　“诸位公子都是人中俊才，我又有何资格去评价好恶。”

　　“小姐，我的意思，你喜欢的呀。”阿乌道，“那个看着就谄媚的韩忠辰就算了，范无忌公子，那可是科考第三名，家中嫡长子，父亲还是将军，怎么看都是前途一片光明。你难道，一点想法都没有吗？”

　　这么大一段话，阿乌说完后，孙瑾婳突然轻哼着‘出水荷’调子，又晃悠起了手中剑。

　　装聋。

　　见状，阿乌又试探道：“那宋时安吧，虽然是解元，长得也算英俊，就差谦公子一点，但如此狂傲，得罪了孙氏，怕以后是不会好……”

　　“请君暂上云霄阁。”

　　舞动的剑停止，握着柄，笔直的伸出，凝视着眼前，想到宴会上的一切，孙瑾婳眼中毫无‘家恨’的敌意，还不自觉的浅笑起来：“若个书生万户侯啊。”

　　阿乌完全急了：“不是，小姐你——”

　　………

　　“景修兄，你竟做了如此大事！”

　　在宋时安随处晃悠，回到驿馆之后，早就已经把这些‘故事’听全了的王水山，彻底被这个挚友给傻眼了。

　　人怎么能够这么有种？

　　“你一定是喝醉了，对吧？”

　　站在床边，看着躺在床上就拿起小说看的他，王水山焦急的说道。

　　“郎酒香醇，确实是有点上头。”

　　宋时安笑了，迷糊的说道。

　　“那孙司徒确实是带着敌意，要好好排挤你一番。可为何，你真与他硬刚呢？”王水山费解的问道。

　　“因为，皇帝要一把剑。”

　　宋时安表情从随意戏弄，缓缓变成了严肃且认真：“那我，就替他当这把剑。”

　　“所以，孙司徒的目的真的像我等推测的那一般，抗拒屯田？”

　　王水山有些难以置信，不解的说道：“孙司徒虽然归为三公，但明眼人都知道，这一职务基本为虚职。实权不如他先前担任过的九卿，更不比那些钦州勋贵所任职的各将军。既然如此，如何敢硬顶陛下盛威？”

　　“这就是关键所在。”

　　宋时安坐了起来，指着他说道：“当初大虞立国，靠的是钦州勋贵打仗，扬州孙氏加盟。可如今，天下大权都在勋贵手里，世家力量虽然壮大，可世家并非只有孙司徒一家，他仅是领袖而已。”

　　“诚然。”王水山点头，“那些勋贵，不仅掌握了朝廷兵权，而且可以说，皆有数千到万余私军，代代相传。相比起地位而言，司徒实际拥有的权力，还是差太多了。”

　　“以前还能忍受，那是因为陛下年轻，神武有力，能御驾亲征，多有胜绩。”

　　说到这些大逆不道的话时，宋时安声音也谨慎的放低：“可现在，陛下老了。”

　　咕噜的吞咽一口口水，王水山小声的猜测道：“孙司徒是趁着陛下老了，姬渊又趁着内乱南犯，试图想要争取一些权力……”

　　“反屯田，一是维护自身利益。二则是，讨价还价。”

　　宋时安对于孙司徒想要什么，早就琢磨出来了。

　　说个最简单的。

　　作为南方士族的领袖，从建国以来，孙氏连一位皇后都没有出过。

　　基本上全部都是出自钦州勋贵。

　　期间只有一个，是因为皇帝想要打压外戚和勋贵，找了个平民皇后。

　　如今可能继位的晋王王妃，也是勋贵集团的。

　　勋贵集团能多夸张？

　　那个有名的败仗将军夏醇，打仗没赢过，官职没降过。

　　“那陛下…会放权给士族吗？”王水山问。

　　“所以，我这把剑的用处就来了。”

　　时势造英雄，这是绝对没有错的。

　　宋时安如果不闹，如果不顶出来，那他将错过这个最好的机会。

　　当然，如果土地改革失败，自己这颗项上人头绝对直接飞。

　　整个宋氏都会受到牵连。

　　那时，皇帝是绝对不可能保的。

　　那又如何？

　　来到这个世界，宋时安就是为了富贵。

　　彻底顿悟的王水山，有些惊愕的看向了宋时安，已然说不出话来了。

　　“对了水山，你明日是要去任职了吧？”

　　突然想到什么，宋时安笑着道。

　　一脸肃然的王水山，语气木然道：“你还是先好好考虑你的未来吧。”

　　………

　　玄清殿。

　　皇帝修身养性的地方。

　　靠在龙椅之上，虞帝双手虚握的放在身前，闭目养神。

　　在他身旁，陈公公如实的汇报。

　　“中平王还去了？”

　　皇帝缓缓睁开眼，问。

　　“回陛下，是的。”

　　“你如何看？”皇帝看向了他，“陈宝。”

　　被问到后，陈宝也抬起头，猜测道：“北方的战事，孙司徒或许听到了些风吹草动？”

　　“当然，他的消息不会比朕慢多少。”

　　“那他的意思，应该就是了。”陈宝判断完后，低下了头。

　　“他若真要，朕也得给。”

　　摩挲着拇指，皇帝平静的说。

　　“陛下，那解元呢？”陈宝认真的请问道。

　　“何时任职？”

　　“回陛下，六月二十。”

　　稍作深思后，他抬起了手指：“那日你去，指点指点他。”

　　陈宝低下头：“遵命。”

　　皇帝转回头来，手指在龙头扶手上轻轻的敲打：“别让他死了。”