第37章 大虞第一剑

魏翊渊并未告辞孙司徒，就要离开府邸。

　　就在快要上马车的时候，孙谦连忙追了出来。

　　“慢。”

　　魏翊渊没有上车，而是面对快步跑来的孙谦，等待对方。

　　赶到后，孙谦连忙作揖行礼：“殿下请宽恕，我父他……”

　　“无需多礼。”魏翊渊抬起手，笑了笑说道，“司徒心情能够理解，这宋氏解元，确实是醉酒耍了酒疯。”

　　耍酒疯。

　　听到这三个字，孙谦察觉到了一丝的微妙。

　　何种情况下，才会说耍酒疯这几个字？

　　一般是犯了过错，说错了话，给人开脱时，才会说他神志不清，酒后胡言，敬请宽恕。

　　可那宋时安，是醉了吗？

　　不是打心底狂吗。

　　“今日实在是抱歉，怠慢了殿下。”孙谦作出不好意思的笑容，“让此宴席，不欢而散。”

　　“无妨，今日是来为司徒贺诞辰的。本王人已来，心意已到。而又看到孙司徒龙马精神，身体安康，心甚慰也。”

　　魏翊渊一番客套过后，又打趣的问道：“那孙小姐婚事，众亚元间，可有人选？”

　　“原本就是为这事，可今日一闹…怕不是要耽搁了。”孙谦尴尬道。

　　“哈哈，让司徒大人勿怒，切莫与此等小辈计较。”魏翊渊道。

　　“遵命，在下会转达给父亲的。”孙谦认真道。

　　“那本王还有些事，就先走了。”

　　“恭送中平王殿下。”

　　在对方提出离开后，孙谦再一次的行礼。

　　一直到上了王驾，逐渐远去后，他才抬起头来。

　　眉头，缓缓皱起。

　　不对。

　　中平王对我的态度为何不甚‘热情’？

　　刚见面的时候，可是直接用了‘引领京都士子’这样一个很重的说法。

　　意味认可了自己年轻一代领袖的身份。

　　来自于皇子的话，能够是轻飘飘的吗？

　　可现在，我单独找他，却无任何的评价，认可，叮嘱。

　　这中平王是要……

　　坐在王驾上，魏翊渊闭目养神。

　　“殿下，那人好像是宋氏的解元。”

　　这时，身旁骑马的卫士对着马车车窗边上，小声的说道。

　　缓缓的，魏翊渊揭开了车帘。

　　在路边，那位放浪形骸的解元，东倒西歪的走着，哪怕是‘皇子车驾出行，百姓叩首，官员行礼’这种须严厉遵守的礼法，他似乎都没当一会儿事。

　　“殿下，要呵责吗？”随行的御林骑兵问道。

　　“没看到解元是喝醉了吗？”

　　魏翊渊冷淡回应一句后，放下了车帘。

　　王驾远行。

　　而宋时安的醉意，也在瞬间消匿，表情重归敏锐冷静。

　　停下脚步，他回首司徒府的方位，心意决绝。

　　草你妈，我直接跟你爆了。

　　………

　　中平王车驾到了晋王府，在下了车后，他便快步进了府里。

　　“晋王在哪？”魏翊渊问。

　　“回殿下，在书房，奴婢这就去禀报……”

　　没等她说完，他便直接朝着王府书房而去。

　　到后，‘噗通’的推开房门。

　　“子尚来了。”

　　正在提笔练字的魏翊轩头也不抬，听到这个‘目中无人’的动静就已经知道是谁了。

　　“皇兄，都何时了，还在这里练字呢？”魏翊渊走到了旁边。

　　“古师曾教导，练字修炼心性。”

　　他继续的抄着古易新的字帖，丝毫不为所乱，在把最后一个字写完后，他抬起头来，问：“何时了？”

　　“皇兄，你肯定想象不到那孙琰宴会上发生何事？”

　　魏翊渊带着有些激动的八卦心情，神神秘秘的说道。

　　“何事？”魏翊轩也被勾起了好奇。

　　于是，魏翊渊便将在宴会上发生的一切一切，从开始的座次分配，一直到宋时安所吟的那一首诗，没有遗漏任何一个细节，全部都讲了出来。

　　而在听完后，晋王的确被震撼到了。

　　不过在冷静后，他随意问道：“他对你车驾不拜，这等冒犯，你无动于衷？”

　　“如果是平日，他要这样，自然不许。”

　　魏翊渊笑着说道：“可今日，他刚刚以醉酒为由，狂放了这一场。一场好戏，我又如何忍心不让他体面收场？”

　　“你倒是多了些谦逊。”

　　“那晋王殿下，您当如何看待？”魏翊渊好奇的问。

　　“男儿何不带虞钩，收取关山五十州。请君暂上云霄阁，若个书生万户侯……确实是一首大气象，大气魄的好诗。”

　　晋王在认真品读后，发出了这样的盛赞。

　　“他在宴会之上不卑不亢，而又才华尽显。毫无疑问，立刻会成为京都第一风云人物。”魏翊渊笃定的说道。

　　“也把孙司徒得罪死了。”

　　“他的目的，正是如此。孙司徒的目的，也正是如此。”

　　“你有何见解？”晋王问。

　　被问到后，早就已经有想法的魏翊渊直抒胸臆：“二哥，此时你一定要礼贤下士，亲自接见解元，并且要隆重。当然，隆重之意并不是以多的礼，只是见面就是给他面子了，主要是让京都人都知道，宋时安已经拜于你的麾下。”

　　“可收揽此狂徒…不会引来麻烦吗？”

　　“他不狂啊二哥。”

　　较真的，魏翊渊说服道：“倘若真的是狂生，在分座位那里就应该怒了，何苦一直忍耐到最后？”

　　“他就是想出名。”

　　“二哥英名。”

　　魏翊渊点头，接着道：“屯田，那是父皇要干的事情，必然会侵害扬州孙氏的利益。几日后任命，父皇肯定会择一县，让其赚够政绩，几年之后，委以重任。既是父皇想用的人，二哥你就该用。”

　　在深思之后，晋王道：“那选他就意味着，不能选孙谦。”

　　“放弃孙谦。”

　　魏翊渊笃定道。

　　今日他去，本意是为了收孙谦。

　　但途中，他改变了想法。

　　“不，不。”抬起手，晋王有些挣扎后，道，“不能做此二选一，接见宋时安。”

　　“……”听到这个，魏翊渊直接有些急了，反问道，“那四哥去见了怎么办？”

　　“那就让他去。”

　　对此，晋王表现得很沉稳：“这个‘广纳门客’的美名，给他吧。”

　　父亲已经老了，身体也没那么好。

　　在这个节骨眼上，子盛敢去碰这样一个风云人物，可以说把‘野心’两个字都写在了脸上。

　　晋王是这样想的。

　　魏翊渊也知道他是怎么想的。

　　只要什么都不做，就不会做错。

　　可是，四哥也是嫡子，也有继承的法理。

　　怎么能够什么都不做呢？

　　“二哥。”魏翊渊看着他，语气焦急的说道，“你不能等着父亲把大位传给你啊。”

　　听到这个，晋王脸上一沉，抬起手指，严肃的压低声音道：“子尚，此话不许再说了！”

　　………

　　“男儿何不带虞钩，收取关山五十州。”

　　“请君暂上云霄阁，若个书生万户侯？”

　　“解元这首诗，真是豪气干云啊！”

　　“而且在司徒府邸，他竟然说出‘你的诞辰于我何干’这种狂言，他一直都这么勇敢吗？”

　　“此人，是要当英雄啊！”

　　“那江南第一美人，难道对他一点诱惑都没有吗？”

　　“还是太轻浮，太狂傲了，年少不懂事啊。那司徒，当朝三公，多少人还巴结不上呢！”

　　“这意思是，槐郡宋氏要跟扬州孙氏刚上了吗？”

　　宴会没多久，诞辰上发生的事情就已经传得到处都是，成为市井热谈。

　　在酒楼靠窗雅间‘微服私访’的魏忤生一边听着，一边内心激情澎湃的烧着。

　　坐在对面的男装女卫士，保持着一贯的清冷无言，做安静的聆听者。

　　“陛下屯田改制需要一把利剑，而他就当了那一把剑！”

　　对于这个宋时安，魏忤生已经不仅仅是感兴趣，欣赏那么简单了。

　　他想看到，这个人长着怎样的脸。

　　拥有一颗怎样的心。

　　能够，说出这般的话。

　　“心月。”

　　在内心强烈的挣扎后，魏忤生抬起头看着眼前少女，道：“你去替我见见他。”