第36章 孙司徒的报复

宋时安话音落下，整个大堂内瞬间寂静无声。

　　仿佛，空气都凝结了。

　　每一个侍女下仆都直接僵住，生怕发出任何的动静，心是彻底的提到了嗓子眼。

　　高云逸更是当场目瞪口呆，看着宋时安的背影，被震撼的已经没有脑子了。

　　彻底的放空。

　　这个人…怎么会这么有种！

　　你的诞辰，与我何干？

　　这句话，在孙司徒的脑海里重复。

　　包括那张脸，每一个细节，他都记得清清楚楚。

　　此生，从未有过的羞辱。

　　来自于这个小子。

　　攥着酒樽的手掌，本就粗糙，现在更是像老树盘根一样，青筋外凸。

　　一直延续到颈脖之上。

　　震怒了。

　　中平王已经能够感到怒火，在自己身旁烧了起来。

　　宋时安，你真是个好小子。

　　竟然选择的是这一条路。

　　给孙司徒赠诗，写得太好，那就是阿谀谄媚，毫无自尊。

　　写得太差，敷衍了事，有辱解元之名。

　　你要是急了，破口大骂，那更是落了下乘。

　　竟偏偏是与你何干？

　　这小子，你要成名了。

　　魏翊渊能够预感到，明日…不，从今日，他就会成为整个盛安的风云人物。

　　“竟有如此狂徒！”韩忠辰在他出门之后愤然起身，指着他的方向骂道，“此等狂悖之……”

　　“闭嘴！”

　　话音未落，孙司徒直接将手里还有酒的铜樽朝着堂下砸了过去。

　　酒花四溢。

　　铜樽，铿锵作响，并且瞬间断掉了一角。

　　原本想在这个时候狠狠站队的韩忠辰吓得语塞，恐惧到冷汗淋漓。

　　心脏发紧，四肢打颤。

　　所有人，更是噤若寒蝉，不敢与他的视线交汇。

　　其实在砸酒杯的时候，酒甚至有些洒到了中平王的身上。

　　但中平王并无怪罪，孙司徒也没有道歉的打算。

　　缓缓的，魏翊渊转过了头。

　　孙司徒愤而起身，往堂下走去。

　　他的腿脚其实并无问题，可现在，走起路来却不自主的摇晃起来。

　　连忙的，孙恒过去搀扶，带着怒不可遏的司徒离场。

　　咕噜的哽咽一下。

　　坐在原地的孙瑾婳看着父亲的背影，原本就俏白的脸蛋，现在有些被惊吓得‘惨白’了。

　　从未见过他，如此盛怒过。

　　没有一个人，能够让父亲这个样子……

　　宋时安他，绝对不会被放过。

　　而在孙司徒离开后，坐在上位的魏翊渊随即起身，甩了甩袖上的酒水。

　　一言不发的离开大堂。

　　众亚元连忙起身，身体鞠躬到底，迎送中平王。

　　在彻底不见后，众人缓缓站直身体。

　　想到刚才发生的事情，胡遇不爽的开口道：“这宋时安，在吟诗时指着我等是什么意思？”

　　“是啊。”有人连忙附和，“文官武官，不都是为陛下效力，为大虞献忠吗？况且，是他就能收取关山五十州了？”

　　“娘的，我们都是贪生怕死之辈，就他高尚，就他忠义！”

　　宋时安得罪的不仅仅是孙司徒，这里的所有人，除了中平王，都被地图炮了。

　　甚至包括孙瑾婳。

　　为了我而来就是怀念于温柔之乡？

　　你不是还问人家小女在不在么！

　　“韩兄，你以为如何？”

　　高云逸拍了拍韩忠辰的肩膀，将他拉入话题。

　　而他还沉浸在被吓破胆的恐惧里，错愕抬起头时，下意识的流露出呆滞。

　　这一幕，可把亚元们看爽了。

　　有些还忍不住的窃喜。

　　宋时安是狂，是有点不知道天高地厚。

　　可是有个人，在人家的宴会上，愿窃瑶池百岁桃，赠予岳父谋长生呢～

　　“瑾婳，走吧。”

　　虽然愤怒，但强忍着情绪，孙谦冷着脸的将孙瑾婳带离开了这里。

　　两人刚走，高云逸又开始带节奏的调侃起了范无忌：“无忌兄，人已经走啦。”

　　“……”范无忌脸一红，接着抿着嘴，对他无语的说道，“单独与我说是何意？”

　　“没宋时安这么一闹，孙司徒今日定然要将无忌兄招为贤婿了。你不气吗？”因为并无所求，所以高云逸能够随便开团。

　　“我气什么？”

　　范无忌反问后，回看了堂上的位置一眼，接着脸色重归从容，道：“走吧。”

　　“嗯。”

　　高云逸点首，接着二人和其余亚元行了一礼后，迅速离去，一点也不耽搁。

　　心如明镜的两个人知道，这样的场合掺和进来，只能惹得一身腥。

　　相比起宋时安，他们更反感的，是把他们当成棋子的孙司徒。

　　……

　　“父亲，勿要动怒，怒气伤身啊。”

　　离开大堂，往里房走去的时候，搀着孙司徒的孙恒连忙安抚道。

　　孙司徒停下脚步，推开了他的手，反问道：“我气什么？一切，尽在我的掌控之中。”

　　他很硬气的说出了这句话。

　　可非常明显的，他已经有点打哆嗦了。

　　生理反应骗不了人，他现在就是——急急急，恨不得爆典。

　　伴随着强大的自我调整，老头子沉重的吹起白须的鼻息，一点点的轻了下来。

　　好一会儿后，他终于算是平复。

　　“这小子倘若只是傲慢，折辱我，那也罢了。可现在，他很狂傲。”

　　抬起手指，孙司徒对孙恒说道：“既然狂傲，就有法子治他了。”

　　“父亲是何意？”

　　孙恒请教道。

　　“这一篇诗，你写不出来，孙谦哪怕文采不错，也写不出。就是这等不知死活的狂人，才会如此高歌。”

　　想到这个乳臭未干的小子，孙司徒便轻蔑起来：“他不是狂吗？那到时候任免，就安排他去苍霞做县令，那里县令空缺。”

　　听到这个孙恒都愣住了，傻眼道：“苍霞县与胡人交界，县内宗贼勾结外族。光县令就被杀了三个，职务已经空缺两个月，凡是被调任到那里的官员，宁可降职也不去。派他去那里做县令，不是摆明要害死他的意思吗？”

　　“直接派他去，自然不行。”

　　谈及于此，孙司徒胸有成竹道：“他现在已经把自己拔得这么高了，民意也必定沸腾。到时候，只需要随意一激，他一定骑虎难下。自己，就把自己送到了苍霞。”

　　“可他万一没死，甚至还把苍霞治理好了…何如？”虽然这基本上没有可能，但孙恒还是有些担忧。

　　听到这个，孙司徒老沧却得体的五官，第一次的露出了阴刻的笑意：“我常常教导尔等，凡是最怕那四个字。”

　　孙恒木然道：“事在人为……”