第34章 大放异彩，博美人欢心

抛砖引玉。

　　解元随口一来，就发明了一个经典小词。

　　而听到这个的众人，第一反应都会觉得，这是一个自谦的好说法。

　　下一刻才会去想，这家伙竟然是何等的狂妄与冒犯。

　　十位亚元才子都在，其余人是砖，数你高人一等，是玉？

　　好，这才是我大虞的解元。

　　魏翊渊等了太久宋时安的爆发了。

　　不由得，他瞥向了一旁的孙司徒。

　　果然，对方眉头皱起，面如怒虎，真的生气了。

　　但生气的主要，还在于这小子对孙恒不敬。

　　哪怕是贵为宗室之人，也没有人会去这样冒犯孙家人。

　　孙恒肯定是气急了，攥紧了拳头。

　　完了…爹和大哥都生气了。

　　孙瑾婳能够察觉到现在的气氛，非常的恐怖。

　　她以前就一直不喜欢这种环境，在扬州还算是无拘无束一些，可在京城，就有了太多看不见的‘刀光剑影’了。

　　就算在此刻，她依然不觉得针对解元是对的。

　　对一个毫无过错之人。

　　当然，这针对的还是在场的学子。

　　毕竟这可是直接说他们是砖。

　　原本还保持中立的一些人，也不由得唏嘘起来，并且对宋时安颇为愤怒。

　　“宋时安，你喝醉了吧？”

　　韩忠辰站了起来，顺着局势，替众人开口道：“怎么还发起酒疯来了？”

　　“我醉了，独你一人清醒。”

　　随意的坐着，抬起手指，对着那人，宋时安慵懒道：“狡兔死，走狗烹。”

　　“……”

　　这六个字，直接就让韩忠辰语塞脸红。

　　他是直接的骂，而对方依旧是随口经典。

　　“走狗！”而在他恼怒就像是卡了之际，宋时安再次抬手指着，一字一句道，“烹。”

　　走狗二字，就像是插了他的肺管一样，额头青筋已经暴起。

　　而早就对这傻逼不满的高云逸没等他想到法子反驳，当场就笑出了声：“哈哈哈——”

　　这一笑，众人皆看了过去。

　　这种时候笑，未免过于大胆了。

　　“失态失态，在下自罚一盏。”

　　高云逸连忙的认错，态度极其良好。

　　“既然解元，便是才学最高之人，我等皆当以解元为标杆。”范无忌面色沉着的开口道，“那借用宋兄一句话，那在下就先抛砖引玉了。可否？”

　　孙恒虽然恼怒，但也压抑了情绪，语气冷淡道：“请。”

　　缓缓的，范无忌走到了中央，面向孙司徒和中平王。

　　二人对于此人，皆有好感。

　　这个时候没有趋炎附势的人，都算有君子之风。

　　高云逸看起来一样，但实则完全不同。

　　鲁莽。

　　因为他根本就没有清楚心中所想，仅凭自己对于人的好恶，盲目站队。

　　倘若真的明确站队了，倒也罢了。

　　不过，是少年意气。

　　“在下对诗道不精，献丑了。”

　　范无忌对着孙司徒揖手一拜，而后稍作酝酿，缓缓的开口道：“鹤发虬髯气若虹，松姿柏骨自从容。”

　　“曾扶社稷擎天柱，今枕诗书镇海钟。”

　　七言四句，简练直白，但却气势恢宏，发人肺腑。

　　跟先前所送的礼物红玉马雕还呼应上了。

　　无非就是四个字。

　　龙马精神，老当益壮。

　　而且这一首诗，可不是谁都能够当得起的。

　　十几年的宰辅生涯，就地位来说，孙司徒当之无愧。

　　而在他说完没多久后，中平王便缓缓鼓掌，笑着点评道：“范生言真意切，孙师名副其实。”

　　原本听到这首诗，就有些嬉笑眉开的孙司徒，在中平王也捧了他后，笑着摆手自谦，接着又对学子们说道：“我老了，不中用了。这大虞社稷，日后还是得靠尔等努力。”

　　是舔，但完全的舔到了点上。

　　而且范无忌最开始的时候，便被安排到了最‘贵’的位置，说明他深得孙司徒喜爱。

　　现在，这个才华展示的时刻，又如此的优秀。

　　孙家小女，九成是要嫁给他了吧。

　　魏翊渊其实最开始的时候就知道了会是这样。

　　道理很朴实。

　　武将后代，仪表堂堂。

　　他更加好奇的是，倘若这个宋时安并非婢女庶出。孙司徒会不会去拉拢？

　　毕竟论家世，才华，还有容貌，都不弱于他。

　　甚至说在长相这方面，宋时安还要超出不少。

　　也有可能吧。

　　毕竟这屯田，不管他反对不反对，皇帝都是要去做的。

　　在诵诗完毕后，范无忌对着孙司徒缓缓一拜，接着退回位置上。

　　在回去时，他看到了孙瑾婳。

　　对方眼神与他交汇后，浅浅的笑了笑。

　　轻巧梨涡显现。

　　范无忌脸颊微红，便在落坐时，顺手饮了一樽。

　　郎酒，劲上来了呀。

　　糟了，看这样子，如果没有什么差池的话这司徒小女就要归范无忌了呀！

　　韩忠辰有点急了。

　　他给孙司徒当狗…呸，是当刀！为的不仅仅是富贵，还有江南第一美女。

　　所以，他才如此的卖力。

　　已经是亚元了，前途自然会光明坦途，何苦自毁名声，为那些自视清流的家伙所抨击呢？

　　就是想要向司徒大人表明忠心，好将小女嫁给我啊！

　　“那我这块砖头，也献献丑了。”

　　登场时，对着宋时安白了一眼后，他面向了孙司徒和中平王，露出尊敬至极的殷勤笑意。

　　走狗要开始了。

　　所有人，都期待起来。

　　刚才那个抄书的礼物，就真的已经很用力了。

　　现在直接献诗歌颂，看看他能整出什么活来。

　　“才惊鬓角雪侵早，又怯眉峰霜落悄。”

　　缓缓的，韩忠辰开口了。

　　抑扬顿挫，诵读的非常漂亮。

　　虽然他是走狗，但毕竟是亚元，文学水平自然是不容小觑。

　　就这前两句，让孙司徒都认真的听了进去，甚至还有些伤感。

　　这不就是老年人最真实的那种心态吗？

　　变老，就是寒霜降下。

　　孤独而又凄凉。

　　这就是准备了一晚上的诗么，还不错嘛。

　　孙恒对韩忠辰倒是有了些好的改观。

　　当年他刚入仕时，就有了科考，他也是用了两届才考上的普通举人。

　　进士就更别说了，是不可能中的。

　　而在场的诸位，可是全员亚元。

　　自己那位弟弟，更是双科第二的亚元第一。

　　说不嫉妒是假的。

　　但才能远胜于自己，他又能如何呢？

　　诵读完前两句后，韩忠辰又缓缓的，向前走了一步，抬起头，在众人的期待下，道：“愿窃瑶池百岁桃，偷移日晷续春韶。”

　　这两句读出来之后，所有的学子，全都傻眼了。

　　孙恒和孙谦甚至睁大了眼睛。

　　不是。

　　这小子，在认爹？！

　　笑了。

　　就让时光慢些吧，不要再让你变老了～

　　宋时安都快要唱出来了。

　　而刚才还在感伤的孙司徒，瞬间就绷不住，眼睛都眯成一条缝，笑了起来：“哈哈哈……”

　　“哈哈。”中平王更是指了指他，又对孙司徒说道，“这个书生真是孝心满满啊，孙师。”

　　中平王的话，让孙司徒笑得更厉害了。

　　太搞了。

　　这种话就连他儿子说出口，他都会觉得肉麻。

　　“好诗好诗。”中平王第一次表情这般丰富，演都不演。

　　被这样夸的韩忠辰也是笑盈盈的行礼，受宠若惊。

　　然后，又全程赔笑的退回自己的桌位。

　　司徒大人，很高兴啊！

　　但他回首一看，却发现其他的书生也在那里乐。

　　并且对自己似乎颇有轻蔑。

　　这群混蛋，就酸去吧！

　　有韩忠辰这么一搞，后面的基本上难以逾越了。

　　而且前十主要是策论高手，也不是每个人辞赋都强的。

　　有些人加上准备不及时，表现的也就比较一般。

　　回到位置，就尴尬喝酒了。

　　一直到最后只剩两个人。

　　“谦就罢了，以免有泄题之嫌。况且，今日本就是为小妹择婿。”

　　孙谦主动的推辞，一是因为他说的，再就是不愿意当‘砖头’。

　　那么最终，就只剩下宋时安了。

　　全场目光，向他聚焦。

　　就连孙司徒，也亲自冷漠开口：“那解元郎，开始吧。”