第39章 这人女扮男装作甚？

盛安令衙门，宋靖在案台前处理公务。

　　因为科考刚过，普通举人明日任职，还有一大批的考生逗留在京城里，作为首都行政主官，这些天他的工作量还是挺大的。

　　但他察觉到，其余官吏皆有些‘心不在焉’。

　　还有几人，甚至有些好几次偷瞥自己。

　　“尔等怎么回事？”板着脸，宋靖肃然道，“漫不经心的。”

　　听到这个，众人全都低下了头，如实的认骂。

　　但这个样子，依旧古怪。

　　以前来说，自己如若斥责，属下或多或少都会在认错的同时做一些解释。

　　可现在，一句话不说。

　　“到底怎么了？”

　　宋靖有些不耐烦了。

　　“府君，您还不知道那个事情吗？”

　　这时，一位主薄小心翼翼的问道。

　　众人，皆是看向了主薄，反应同步。

　　这让宋靖愈发不爽。

　　就像是有一件事情所有人都知道了，除了他一样。

　　“何事？”宋靖皱起眉，不解的问道。

　　主薄想了想后，从案位前站起身，摆了摆手：“诸位先退一下吧。”

　　说着，其余人便起身离开。

　　“让他们走做什么？”宋靖更加不解，甚至有些生气。

　　“府君勿怒，还是听我先说。”

　　主薄挤出一丝尴尬的笑容道。

　　“你说吧。”

　　何事还需要遮遮掩掩？

　　宋靖可不认为自己在衙门的所作所为，有任何一点上不得台面，以至于为众人所鄙。

　　而主薄刚准备开口，又犹豫了。

　　“哎。你就说吧，你说什么我都不生气。”

　　叹息了一口气后，宋靖直接催促。

　　听到这个，主薄便一五一十的把他所知道的，全部都说了出来。

　　“反了！”

　　愤怒的捶在桌案上，宋靖啪的一下就站起来了，然后整个人，都气得咬牙切齿。

　　“府君勿怒，勿怒啊。”主薄连忙安抚。

　　“此话当真？”抬起头，看着对方，宋靖确认道。

　　“自然是当真，所有人都知道了。”

　　“那为什么我不知道？”

　　“哎呀我的府君，谁敢把这话跟您说呢？”主薄感觉他已经有点气过了。

　　“这个畜…臭小子，竟然！”

　　抬起手指，宋靖想要骂，但欲言又止。放下手指，在左右徘徊后，突然又抬起手指：“我迟早要被他给害死！”

　　“时安他还未归家过吗？”

　　主薄是知道一些情况的，毕竟作为盛安令高级属官，听领导吐了不少的槽，聊了好几回。

　　“他跟我说，他是去和举人朋友聚会。谁知道，他去干这种大事了！”宋靖气得嘴角都颤抖起来。

　　感觉他再怒一点，怕是要昏厥过去。所以主薄赶紧扶着他，坐在了位上。

　　接着，坐在旁边，压低声音的说道：“此事，还真的不能全怪时安。那孙司徒设小座，本就是有意折辱，不过是还击罢了。”

　　“那他直接走就是了，为什么还要继续待在那里？”

　　倘若被羞辱了，宋时安直接走，宋靖他不仅不会责怪，还将和孙司徒划清界限。

　　哪怕对方不在意槐郡宋氏，他也得展现态度。

　　宋时安的确是一个庶子，可在外面，羞辱他，就等同于羞辱宋靖。

　　这是不可能忍的。

　　可是，你故意待在那里不走，最后还把那个老东西气得够呛，有必要吗？

　　还有，一文钱的贺礼也想得出来。

　　我给你的金卧虎呢！

　　“府君。”侧过身，完全看着宋靖，主薄严肃道，“时安此举，也未必是坏事。”

　　宋靖没有搭理，依旧闷气。

　　继续的，主薄说道：“此举过后，他在京都可谓是‘声名赫赫’了，再加上又是解元。如若屯田之事能成，他可就大步的往朝堂里走了。”

　　这是在盛安令衙门，有些话不能明说。

　　但到了这种层次，不明说也能懂。

　　说的就是替皇帝当剑的事情。

　　宋靖也非常清楚。

　　但有一点，他无法接受：“可是，此事为何不与我商榷过后再行决定？”

　　宋时安代表的不是他一个人。

　　哪怕他跟他老子关系处得极差，在外面，他做了什么，最终宋靖都是需要替他承担的。

　　无论好的，还是坏的。

　　“得快让时安归家，好好做做打算了。”主薄建议道。

　　至少，要统一目标。

　　同时，让人心里有数。

　　这件事情，家族的意见，家族的软肋，以及家族能够给予的支持有多少。

　　“可他要是‘不愿’回来，府君也莫要生气。”主薄提前的预防针道，“或许是害怕牵连到您。”

　　“糊涂，如果连这都想不明白，那他就是蠢猪！”

　　宋靖骂着骂着，已经明显有些焦急起来：“要是脑子如此简单，他连死都不知道怎么死的。”

　　………

　　“还是不回家吗？”

　　在驿馆阳台上，和宋时安站在一起的王水山看着他：“哦，你是担心会牵连到家族吗？”

　　不。

　　只要他还姓宋，没有过继给别人，他做什么事情，都会牵连到家族。

　　宋时安看着他，笑道：“想在你任职前，多陪陪你罢了。”

　　听到这个，王水山当即笑开了怀：“好好好，感谢解元大人挂念，甚为感动。”

　　“那明日为任职，水山有何打算？”宋时安问。

　　“自然是朝廷分配，我父区区县尉，可铺不了什么路。”王水山思索后，道，“我还是得当官，大不了一边为吏，一边准备明年的进士考试。”

　　只有前十的解元和亚元，才有为官的机会。

　　再就是家里有些背景的。

　　其余人，从吏干起，混个十来年，才或许有机会晋升九品。

　　但进士就不同了。

　　每届大概有三十个名额，每一位都和解元享有同等地位——直接七品，无需候补。

　　“景修兄。”

　　想到些什么，王水山提醒的说道：“孙司徒门生故吏遍及天下，在尚书台里，甚至也有他家先前的门徒。那尚书令，虽位高权重，位列九卿之首，但也要看看他的面子。”

　　“你的意思是，尚书令会搞鬼？”

　　“直接做不可能，怕是会激你。”王水山道，“你那首《万户侯》过于张狂，到时候任职，若问你有何去向，你就说愿为淮州某贫苦小县一令。”

　　淮州，一个很穷，有山贼，但姑且算安全的地方。

　　不比宜州，那是出现过十几万人的造反的地方。

　　现在都还有地方疯狂杀县令的头。

　　就是那个死亡之县——苍霞。

　　“这样说，他就不会刁难我了？”宋时安问。

　　“只要兄不要太狂…就正常的任职，自然不会有大问题的。”

　　“要是我狂呢？”

　　“求兄了，不要狂了。”

　　王水山有点怕了，他勇的都有点不像话了。

　　“知道了知道了。”

　　爽朗的笑了笑后，宋时安摆了摆手，便准备离开。

　　“兄何往也？”王水山问。

　　“下楼，买书。”

　　宋时安对王水山的话，完全的听进去了。

　　但他没得选。

　　皇帝肯定是会把自己捧上去的。

　　一个七品的县令，什么都做不了。

　　田文静哪怕不止七品，也被二品的精灵副将马国成上早八。

　　官职很重要。

　　可是，全靠镀金刷履历提拔，晋升速度就不可能太快。

　　得去玩Hard模式。

　　但万一死了怎么办？

　　死则死矣！

　　宋时安搞烦了。

　　揣着钱，就准备去阅文阁买书了。

　　此时的夜市，因为学子还有不少逗留京中，依旧是十分热闹，熙熙攘攘。

　　已然是大明星的宋时安不想惹麻烦，决定迅速解决。

　　而就在他快步而行之时，面前突然掉下一个钱袋。

　　宋时安拾起后，抬起头，便看到前面一个有些瘦削的背影。

　　随后，他快步走了上去，拍了拍他的肩膀，道：“仁兄，你钱袋掉了。”

　　被拍肩膀的心月转过头，看到宋时安后，连忙作出沉闷的音色道：“多谢公子，多谢。”

　　这是一个长相清秀，穿着正式，留着小胡子的年轻人。

　　宋时安虽然不懂她为什么要女扮男装，但还是选择尊重个人爱好。

　　“不客气。”

　　宋时安把钱袋还给了她。

　　“公子真是一个正义心善的好人。”

　　连忙的，心月做出感激的笑容，然后看着他的眼睛，热心道：“可否询问公子名讳？”

　　“王水山。”

　　“您竟然就是大名鼎鼎的……”

　　刚激动开口的心月，激昂的语气逐渐下沉，表情也变得懵逼。但还是强行的、慢吞吞的说完了刚才的话：“王…水山啊。”