第33章 吾乃解元

京城多是达官贵人，富家美女数不胜数。

　　那些宗室的皇女郡主，更是金枝玉叶，凤凰入尘，美貌绝伦得同时贵不可言。

　　但美，更是一种感觉。

　　孙瑾婳的出场，仿佛带着江南的嫩绿气息，如烟雨初霁，焕然一新。

　　天水碧的素纱大袖衫轻盈而动，露出内里荼白主腰上金线绣的二十四桥明月夜，腰肢束得比桥下新柳还细三分，却暗含韧劲——那是自幼习惊鸿舞练就的骨韵。

　　缓步的，她走进了大堂的中央。

　　落坐在提前设好的秦筝前，骨骼明晰的纤纤玉手，白雪无痕。

　　她的贵，浑然天成。

　　有小家碧玉，也有落落大方。

　　手指在秦筝弦上轻轻一拨，凡尘涤荡，婉转空灵。

　　在场的所有学子，目光无不在她身上，片刻不移。

　　想到在场的九人之一有机会与这般女子携手白头，便忍不住激情澎湃。

　　不对，宋时安早已出局。

　　竞争，在剩下八个人里。

　　在主位上的孙司徒露出满意笑容，微微点首。

　　不由得，他转过头看向中平王。

　　感受到视线，中平王笑着点了下头。接着举起樽，二人安静对饮后，又重现看向了中央。

　　但他的注意力，并非在孙瑾婳身上。

　　是侧身后的宋时安。

　　还在喝。

　　刚才是让孙司徒吃了下瘪，狠狠的难受了。可并未出现他想要看到的剧情，那就是——撕破脸皮的不体面。

　　孙司徒无非就是要抗阻屯田，借着打压宋时安之名。

　　但宋时安怎么想的呢？

　　现在的他，可没有资格来主导屯田。

　　可既然将他推出来了，日后必然是要用他的。

　　他的态度，也很重要。

　　孙瑾婳的演奏，如行云流水，而又辗转回环，应是一首江南名曲。

　　仿佛从弦外听出了鸟语花香，清泉叮咚。

　　有一种在林间小屋的清晨听到‘布谷布谷’的既视感。

　　连空气，都感觉清新起来。

　　每个人的脸上，也是出现了笑容。

　　古筝好啊，古筝得学。

　　或许是美妙之物过于让人流连，好像只是刚刚开始，就要结束了。

　　曲罢。

　　孙瑾婳抬起头来，缓缓起身，柔声道：“瑾婳祝父亲诞辰欣悦，福寿南山。”

　　声音还好听！

　　“过来坐下吧。”

　　见到自家女儿有这么大改变，许久未见到的孙司徒心情也好了不少，笑着招了招手。

　　接着，孙瑾婳对中平王行礼过后，就坐在了孙司徒的侧前方的垫上，父女两人大概隔了两米的距离。

　　属于是主位之下，而又在孙恒孙谦上面一些。

　　因为今天就是给她找男朋友，是主角。

　　而坐在此处的孙瑾婳，第一眼就看到了宋时安，毕竟他的那个位置尤其扎眼。

　　是那日被榜下捉婿后，问人家小女在不在的……

　　他就是今日被针对的解元？

　　其实针对的事情她事先不知道，是在出场前，在外面听到一些婢女说的。

　　父兄的事情她自然是掺和不了，但她看到宋时安坐在角落，还不停喝酒掩饰尴尬的样子，确实是有一些同情了。

　　这时，范无忌道：“孙小姐弹奏的，应该是扬州名曲《出水荷》？”

　　他刚说完，身上有政治任务的孙恒笑着道：“正是，范公子还精通音律呢？”

　　“粗浅的了解了一些。”范无忌含蓄的笑着道，“自然是不如孙小姐这般知音谙吕，琴意高超。”

　　“过谦了范公子，要不给我等展示展示。”孙恒打趣道，“也是给小妹指点。”

　　“今日怎敢在小姐面前搬弄，让众兄取笑。”

　　范无忌连忙婉拒，不过那个‘今日’，传达了他想要继续交往的热情。

　　雄竞，开始了。

　　刚才的矜持，不过是没见到小美本尊罢了。

　　这一幕幕，看得韩忠辰心情烦躁。

　　孙恒舅兄，既然有演奏，为何不提前告知我曲目名称，让我来迎合一下啊？

　　我可是在给你家当刀啊！

　　“小女些许音律之才，跟诸位年轻才子的辞赋文豪不能比。”

　　这时，孙司徒做出‘突然想到’的样子：“既然是才子宴会，何不来些闲情雅趣？”

　　说完，便看向中平王，问道：“殿下以为如何？”

　　“既然诸位都是我大虞的亚元，那辞赋水平当然不低。”中平王捧场道，“单论辞赋，本王还真的好奇，孰高孰低啊。”

　　“回殿下，辞赋第一是解元，肯定是解元最高。”

　　孙谦双手行礼，回道。

　　“真的吗？”中平王问道，“各位亚元，你们觉得呢？”

　　这一问，开始面面相觑。

　　然后大家发现，宋时安不知道什么时候，竟已经趴在桌上了。

　　喝醉了？！

　　“殿下。”

　　这时，韩忠辰开口说道：“《劝学》虽然为辞赋第一，但更重说理，在文采方面，自然是孙谦公子《大河赋》更高。何况公子十四岁，便写出了《千山赋》这样的雄文。”

　　他说完，胡遇附和道：“科考文章以意为重，但论文字之‘美’，孙谦公子在吾等之中，无可比拟。”

　　看准局势的亚元们，直接就开踩了。

　　但这样的没下限，范无忌并不打算跟随。

　　不过高云逸就不忍了，插嘴道：“《劝学》虽未有华丽词藻，但寓意贴切深厚。文字之美，如有眼力，自然看得出来。”

　　这一次的《劝学》，就是很牛逼。

　　所以诋毁辞赋第一对大多数学子而言，都是不能接受的。

　　只有高云逸说出来了。

　　韩忠辰又有一点红了。

　　你没看到孙司徒想整宋时安吗？！

　　“《劝学》确实能成为经典。”

　　这时，孙恒进场，对宋时安肯定过后，话锋一转道：“既然如此，那要不各位以随机题目，即兴作诗，如何？”

　　“那公子，以何为题呢？”胡遇问。

　　“殿下觉得呢？”孙司徒问。

　　“本王今日只当一个听客。”中平王笑着婉拒。

　　“今日贤能齐聚，那辞赋主题……”悄然瞥了韩忠辰一眼后，孙恒摇了摇头，“哎，我还真想不到。”

　　“孙公子，在下有一言。”

　　见状，韩忠辰开口道：“今日是司徒大人诞辰，何不以‘诞辰’为题，如何？”

　　听到这个，众学子皆点首认可。

　　既然是主人家的生日，那一些歌颂他的诗，再正常不过了。

　　老实说，好多人就已经私下准备了一首。

　　古代解元进士宴会的时候，经常玩这种游戏。

　　只不过，这韩忠辰今天一直跳，不会跟孙大公子串通好了吧？

　　图啥？

　　在游戏即将开始前，孙恒提高音量，朝着宋时安说道：“解元以为如何呢？”

　　他没醒。

　　于是，身旁一位亚元摇了摇他的肩膀：“解元，醒醒。”

　　逐渐的，宋时安爬了起来。

　　有些迷糊困倦的他，问道：“何事？”

　　一下子，全场都笑了。

　　被他的滑稽给逗乐了。

　　孙瑾婳也有点绷不住，但大美女笑是不露齿的，只能低头抬袖，假意饮茶。

　　“解元。”韩忠辰不耐烦的说道，“饮酒行令，以‘诞辰’为名，各作诗赋一首。”

　　看着他，宋时安笑了笑，随意道：“明白了。”

　　“那解元，开始吧。”孙恒伸出手，微笑道。

　　然而他刚说完，宋时安直接回道：“吾乃解元，怎能第一个作诗？”

　　“……”

　　他这句话，当场让全场缄默。

　　狂是其次，说话的可是孙家嫡长子，而且是朝廷从四品命官，他竟然这样回怼？

　　孙恒的脸色黑了下去。

　　他喝醉了。

　　所有亚元，全看出来了。更看出来了，孙恒现在的心情很差。

　　而宋时安却毫不在意，抬起手，轻挥衣袖，然后笑着对众人高声道：“诸位，抛砖引玉吧！”