第32章 一文贺礼

这枚小铜钱扣在盘上的声音，在众人的缄默之下，显得尤其突出，甚至还泛起一阵空灵的回响。

　　就算端着木盘的侍女，都错愕的愣住，脑子一片空白。

　　刚才还因为这些士子孝心而老钱笑的孙司徒，眼神当即肃然起来。

　　有意思，太有意思了。

　　这就是解元吗？

　　所有学子都呆滞的定住，孙家人脸色也瞬间难堪，唯有魏翊渊毫不掩饰的流露玩味，对宋时安这个小子，充满了欣赏。

　　此行他的目的，并不是解元。

　　晋王来时就跟他强调过，是为了孙谦。

　　这位日后孙氏的中流砥柱。

　　可现在，都不重要了。

　　解元，你将如何表演？

　　“一文钱？”终于，有学子忍不住的打破宁静，“解元兄的贺礼，竟是一文钱？”

　　见状，孙谦旁边的胡遇也加把劲，质问道：“宋兄，这一文钱的贺礼，你是当真的吗？”

　　“司徒大人怎么缺这一文破铜钱呢？”

　　终于到了发力的地方，韩忠辰笑着打趣道：“在下听说，解元兄在科考那日，闯了自家正门，惹到了令尊。故而几日不敢回家，一直到现在。”

　　听到这个，众人皆惊，开始议论纷纷。

　　“还有这种事情啊？”

　　“放榜后都未归家吗？”

　　“似乎有此事啊……”

　　听到这些，孙恒笑了。接着，用抬袖饮酒掩饰嘴角。

　　并对韩忠辰投以肯定的眼神。

　　“所以啊，我要替宋兄说一句话。”

　　面对众人，韩忠辰十分认真的‘找补’道：“宋兄他，自然不是故意消遣。或许他身上就此这一文，已然将全部拿出作为贺礼了呢？”

　　说罢，现场都笑了起来。

　　甚至包括那位中平王。

　　其他人或许有演绎的成分，但他是真的乐了。

　　解元，你要怎么做呢？

　　用一文当贺礼说明你很有脾气吧。

　　快骂这狗东西啊！

　　高云逸血压完全上来了，放在老家学堂，像韩忠辰这样的卑鄙小人，早就在下学的时候被人套上麻袋拳打脚踢了。

　　真的是孙司徒家救了你。

　　一文钱都给了，这个韩忠辰也就别忍了吧！

　　“没想到诸位对在下故事这般如数家珍。”

　　宋时安依旧是笑脸着回应，接着做出寻找的样子，看向那个正自鸣得意的韩忠辰，问道：“请问，兄台贵姓？”

　　这一句话，直接就把他脸色说的沉了下去。

　　来时早就有互相介绍了。

　　而且这宴会都开了一半，你连我姓什么都不知道？！

　　不爽的瞪着宋时安，韩忠辰开口道：“我……”

　　“罢了。”

　　宋时安抬起手随意打断，干脆没让他开口，完全不感兴趣。

　　韩忠辰一下子就红了，高云逸更是噗嗤的笑了。

　　接着的看向孙司徒，宋时安道：“司徒大人，此枚钱币，并非一般铜钱。”

　　“有何特殊？”

　　孙司徒冷淡的问。

　　“此钱，乃嘉瑞三十一年所铸。”宋时安说道。

　　听到这个，众人开始回忆起这个年份。

　　但是，都太过于遥远了。

　　现在是嘉瑞四十九年，那个时候，大家基本上都是几岁孩童，最大的，也才三十，根本不可能清楚发生什么。

　　那时，也没有大事记。

　　“那年老朽为钟官，监制新钱。”唯有孙司徒对此印象很深。

　　“那一年陛下御驾亲征，大败伪齐，使朔北臣服。大虞国势，自此开始，迈入鼎盛。而陛下令那时为钟官的司徒大人，特制一批新钱，以彰显大国气象。”

　　拿起铜钱，宋时安将这小小一枚，展示给众人：“这国祚绵长，是司徒大人为陛下所制新钱字号。”

　　“而司徒大人，为宰辅十数年，以助陛下将盛世绵延。”

　　“今日学生特将此‘国祚绵长’，献于中平王殿下，献于司徒大人。”

　　三段话，越说越激昂。

　　听的人，越发越挺拔。

　　而刚才说了‘破铜钱’的韩忠辰则是连忙捂住嘴，低下了头，生怕被人注意到。

　　竟然是纪念币！

　　你个混账，搞这一出！

　　孙司徒抬了抬手。

　　侍女将这一枚钱，端了上去。

　　拿起之后，看着这一枚锈迹斑驳的铜钱，上面‘国祚绵长’的四个字，依旧是清晰。

　　接着，他将这钱递给了一旁的中平王：“殿下。”

　　因为刚才宋时安说了，赠予中平王。

　　“那一年本王才两岁，没想到已经过去这么久了。”中平王也忍不住感慨。

　　而后，将钱又递回给孙司徒，笑着道：“这是解元赠予司徒的诞辰贺礼，还是司徒收下吧。”

　　拿着这个钱，孙司徒跟吃了苍蝇一样的难受。

　　这小子用一文做贺礼，就是来羞辱他的。

　　但这个辱，他还不能不承情。

　　“宋生，你有心了。”

　　看着他，孙司徒用了这样一个毫无偏向，但在这种场合，明显有些‘轻薄’的称谓。

　　宋生，姓宋的学生。

　　就像是喊人司机，厨子，服务员一样。

　　“谢司徒夸奖，宋生荣幸之至。”

　　确实是有心了。

　　早上出门买馍的找零，十几枚里才只有这一枚纪念币。

　　而且还是大开门。

　　按照纪念价值，这一文至少能值两文。

　　这狂徒，真是找死！

　　未免也太把解元当一会儿事了。

　　攥着酒樽，孙谦看向了他，眼神冷清。

　　敢嬉辱扬州孙氏的人，这天下可没几个。

　　“诸位学子的贺礼老朽都很满意，收好吧。”

　　对着一旁管家说完后，孙司徒将手中铜钱随手一掷，清脆作响。

　　哟，生气了。

　　中平王对于接下来的发展，愈发的感兴趣了。

　　现在的交锋，明显便不是结束。

　　而是，开始。

　　这时孙恒起身，对孙司徒说道：“父亲，今日您的诞辰，瑾婳小妹准备了一首筝曲，要献于父亲。”

　　听到这个，在场的所有人，全部都被提起了兴趣。

　　这就是今日的正题。

　　至少名义上的正题。

　　为江南第一美女孙瑾婳择婿。

　　所有人，都听过她的‘赫赫大名’，但没有一个人亲眼看过。

　　难道要开眼了吗？

　　这就是司徒大人的小女！

　　韩忠辰已然跃跃欲试，定要一展风采，受到美人青睐。

　　“好。”孙司徒平和回应。

　　然后，注意着那个依旧是放浪形骸，独自饮酒的宋时安。

　　接着，在万众瞩目之下，小女登场。

　　除了孙谦以外，亚元们目光不自觉的，全部投向门外。

　　伴随着一对鸳鸯履进入视线，年轻学子们的眼睛里，逐步被光彩充盈。

　　众生，皆心荡神怡。

　　而座位最靠近门外的宋时安，因为毫不斜视，却是最晚看到她的。

　　哼。

　　确实美。