第35章 若个书生万户侯？

世界，聚焦于宋时安。

　　可以说，孙司徒为的就是这一碟醋包的饺子。

　　为小女择婿，为儿子造势，是原本宴会的主要打算。

　　可现在，完全的变味了。

　　就是要来针对宋时安，针对《屯田策》这一篇策论的作者，让陛下看到，扬州孙氏对抵抗屯田的决心。

　　现在的宋时安，虽然以这一论拿到了解元。但入仕之后，也只是七品官，绝对不可能主持任何朝廷大事。

　　更别说成为屯田这样国策大计的核心领袖。

　　但是，又一定会让这样的人物来施行。

　　所以朝廷现在的打算，基本上就是明牌的。

　　给宋时安一个安全的县来任父母官，刷一刷声望和政绩。

　　倘若他能有一县之治理能力，在短期内，不说到蒸蒸日上、政通人和，但辖内稳定，小有所成，那在县令任期结束后，他是一定会被连升数级，委以一州的屯田重任，成为当今天下，最年轻的朝廷要员。

　　可谓是时势造英雄。

　　但是，他敢去当这个英雄吗？

　　今日孙司徒如此针对，就是要让他知难而退，不敢去搅和这浑水。

　　都被捧到了风口之上，不进，也就退了。

　　他现在向扬州孙氏迅速滑跪了，那就一定会被朝廷弃用——不敢得罪世家，如何去当这个风云人物？

　　魏翊渊端起酒樽，熟视着宋时安，不由得严肃起来。

　　以‘诞辰’为名赋诗其实就是一个很大的坑。

　　其实所有人都知道，对于写出了《劝学》的宋时安，吟诗并非刁难，而是舒适区。

　　但此刻，诗的好坏根本就毫不重要。

　　一个尊贵老者的生日宴，让你为他献诗。你若歌颂了，日后屯田如何进行？

　　这首诗，就可以拿捏你一辈子。

　　你若气急败坏，真的被整怒了，开始辱骂暗讽孙司徒。既不体面，没有对长者的尊重，日后孙氏也能有理有据的攻击你。

　　魏翊渊，根本想不到两全之策。

　　“解元‘抛砖引玉’，可不是在拖延时间，字斟句酌吧？”

　　真正作弊了的韩忠辰，理直气壮的嗤笑道。

　　宋时安缓缓的端起酒樽，站了起来。

　　走离开座位。

　　步履摇晃。

　　竟然是端着酒作诗，好生放浪。

　　高云逸现在觉得，宋时安这哥们，是真的勇。

　　座位在角落的宋时安一步，一步的往前走。

　　就像是走过曾经的路一样。

　　山东农村出生的他，花了好久才走到人前。

　　毫无礼仪，甚至有些衣冠凌乱的他，在到一位学子面前后，指向了他，因为醉意，手指不由得往下沉着：“大丈夫之志，”

　　“……”

　　那位亚元一愣，傻眼了。

　　但宋时安，又继续走着。

　　“应如大江东奔沧海。”

　　这一句话，被指着的人成了韩忠辰。

　　众人都不明白，这些话作为作诗的前奏是什么意思。

　　但每个人都感觉到，很激昂奋斗。

　　而且他还在继续走！

　　按理来说，在大堂中央就够了。

　　可他，离孙司徒越来越近了。

　　“何苦，”在范无忌面前，他停下脚步，“怀念于温柔之乡？”

　　范无忌怔住了。

　　他不明白自己怎么得罪了宋时安，为何要这般说自己。

　　但同时，确实是有些臊。

　　他真的被孙瑾婳姑娘吸引，有些失了矜持急于展示了。

　　孙瑾婳更是无辜。

　　啊？也骂上我了？

　　“你若不怀念于温柔之乡，作甚诗！”

　　韩忠辰不忍了，骂道：“莫不是得不到司徒和小姐青睐，你嫉妒了吧！”

　　你这一番高论，不就是说我们在孙司徒和小姐面前百般展示，没有男子骨气吗？

　　孙恒也生气了，道：“作诗就作诗，说这些作甚。全场亚元，独你清流！独你高尚！”

　　然而他的骂声，似乎对他毫无作用。

　　而且，他甚至继续的在往前走！

　　已经超过了孙恒和孙谦最前面的位置。

　　就在孙司徒和中平王身前了。

　　“狂徒，何敢冒犯殿下和司徒！”孙恒起身。

　　但下一刻，他做出了更过分的行为。

　　面向那两位，他竟然敢转过身。

　　背对司徒与皇子。

　　瞬间，所有的亚元，包括孙谦和孙恒同时的抬袖低头，皆以‘谢罪’姿态回避。

　　魏翊渊的眼眉也微微含，流露锐利鹰视。

　　喝醉了，可不是触怒皇子的理由。

　　孙司徒更是愤怒至极，正准备起身。

　　陡然的，宋时安高声而起：

　　“男儿何不带虞钩，收取关山五十州。”

　　声音洪亮而又气势如虹。

　　更重要的是，这句诗，胸怀天下，气吞河山。

　　说的是北方曾经属于大虞，但却被伪齐占去了的关山疆土。

　　在正是两军交战之际，毫无疑问是大气象，大气魄。

　　仅仅这一句，就让所有人的恐惧，暂且被惊撼所取代。

　　而接下来，面对着科考亚元，高门贵子们，宋时安抬起手指，挨个点去，并一字一句道：“请君，暂上云霄阁。”

　　不由得，范无忌和高云逸等人缓缓抬起首，表情紧张，错愕不安。

　　但宋时安的骂，下一帧便迎面而来，铿锵诘问：“若个书生万户侯？”

　　“……”

　　诗的美，很好发现。

　　这些才天之骄子，无不是出口成章。

　　但其中的高义，气概，并非是所有人都具有。

　　这首诗，毫无疑问的开了地图炮。

　　而且狂悖至极。

　　但确实每个志存高远者，人生的终极目标。

　　像此类的诗，就连是一代大贤孙司徒也未曾见过相似。

　　毫无疑问，是原创。

　　“请君暂上云霄阁，若个书生万户侯……”

　　高云逸呢喃着这一句，已经有些热血沸腾了。

　　那些开国被册封公、为候，进了云霄阁的，哪一个是不是开疆扩土，立下丰功伟绩。

　　哪一个，又是贪生腐儒？

　　缓缓的，在所有人的目光下，宋时安转过了身，面向了孙司徒和中平王。

　　手里还拿着酒樽，还向二人行了一礼。

　　意为，学生的诗已经作罢。

　　触及皇室的罪过当然没有过去。

　　但中平王却就以宽恕。

　　他看向了孙司徒。

　　“请君暂上云霄阁，若个书生万户侯。确是一首好诗，豪情壮志。”

　　孙司徒凝视着宋时安，在说完这句话后，肃然反问，语气冰冷：“但这诗，和老朽的‘诞辰’何干？”

　　宋时安嘴角浅浅而起，将酒樽伸出，松手放下。在发出铿锵作响，所有人都吓得提心吊胆，屏住呼吸后，笑道：“你的‘诞辰’，又与我何干？”

　　说罢，拂袖转身，走出大堂。