第3章 科考日

虽然宋时安对考试很擅长，基本上没有什么发挥失常的时候，但毕竟是完全不一样的古代科考，所以他翻阅了这么些届的科考题目和范文。

　　以及，司州每一届的解元范文。

　　也就是省状元的试卷。

　　出乎意料的是，大虞的宋时安备考了这么多年，书房里的墨卷竟然都没什么褶皱。

　　这他妈是一点都不学啊。

　　但也有好消息：新身体有一颗崭新的脑子。

　　乡试的考试总共有上午下午两科。

　　辞赋，策论。

　　辞赋一般都是命题作文，给一个题目，做一篇诗赋，考察考生的文笔。

　　策论就相当于申论，给一个实事的国事，要求写一篇解决这件事情的方案，或者说形成这种原因的根源，考察学生的治理能力。

　　两科都不是评分制，是排名制。

　　先按照文章的内容，评定出等级，甲乙丙丁。然后再将这些等级里的文章，进行排名。

　　单科第一，就是甲等第一。

　　而且相当因人制宜的就是，倘若两科之中，有一科非常优秀，达到了甲等，哪怕另外一科很差，是丙丁级别，也能够中举。

　　也就是说，辞赋写得好能中举。

　　策论写得深刻，也能中举。

　　毕竟材料型人才，实干型人才，在官场都有很大的需求。

　　不过一般一科能达到甲等的，另外一科都不会太差。

　　而如果要中解元，也就是全省高考第一，光是一项得甲等第一可不行。

　　君子六艺，古之仕人，都是要求全能的。

　　不出意外，每一届的解元，都是文笔，书法，策论深度上佳的顶级人才。

　　哪怕是二十岁考中进士的宋时安老爹，被乡里称作‘神童’，但他当初的乡试，也都没有考到解元，只是亚元（第二到第十名）。

　　“呼……”

　　学到傍晚全身疲乏的宋时安，对于明天的考试，已经有了一定的把握。

　　如果是按照常规手段硬考的话，中举概率不高。

　　只能够凭借策论的深度，冲击一下举人。

　　毕竟辞赋这方面，他作为一个现代人，天然劣势。

　　但无妨。

　　我这么多年积累的文学底蕴难道不算我的学识吗？

　　“睡了睡了。”

　　没有在考试前过度的刻苦以至于扰乱生物钟，宋时安早早的就下榻就寝了。

　　吹灭身旁的灯，躺在床上的他，看着月光透过纸窗映照出轮廓的悬梁，对于穿越的事实，逐渐的接受了。

　　既然撞了大运，那就只能老老实实的接受现在的人生。

　　不对。

　　甚至，有点小兴奋。

　　让一个山东男人来玩真人版的升官模拟器，太爽了吧这也！

　　………

　　卯时日出，天空露出一抹鱼白。

　　城门开启，集市开张。

　　宋时安还保持着原来的作息，早早的醒来，穿衣戴冠，漱牙洁面后，就去到了江氏的房里。

　　“我儿今日怎么起的这么早？”在房间里绣绢的江氏有些好奇，笑着问。

　　“不是要考试了么。”宋时安说。

　　“那还早呢。”江氏说着，就对房里的丫鬟说道，“把早膳端来。”

　　“是的夫人。”丫鬟照做，离开了房间。

　　一般来说，世家贵族吃早餐的地方都是在园亭或者厅堂。

　　但宋时安这种庶子，肯定没办法上大桌，平常都是和江氏一起吃的。

　　不过也不是全都这样，如果母亲娘家强大，哪怕是庶出，在家族里的地位都不会太低。

　　但江氏是比平民地位更低的丫鬟出身，娘家也都是平头百姓，不切实际的想法，根本就不能够有。

　　过了一会儿，丫鬟端着早膳来。

　　“那娘，我就去考试了。”

　　相当简单的吃完后，宋时安带着考试入场的凭证，直接离开了江氏的房间。

　　“好的，用心科考。”

　　江氏说完后，突然想起些什么，连忙起身，将收拾好的包袱拿起来，追了出去：“诶，这孩子！”

　　出了偏房，就是宋府的庭院。

　　水榭花簇，辗转曲回。

　　盛安令府邸，虽然比不上那些顶级官员的豪宅，但也是相当宽阔气派的。

　　一想到这么大的基业，宋时安连一片瓦也分不到，心里便不由得产生了从这个家里偷点什么的冲动。

　　在走了一会儿后，终于到达了正房与正门之中的中院。

　　这时，宋时安停下了脚步。

　　在正房前，热闹的站着一堆人，脸上都是喜气洋洋，哪怕一向是严肃刻板的宋靖，也出现了不明显的微笑。

　　在宋靖旁的那位年龄比江氏要大不少，但皮肤白皙细腻，珠圆玉润，贵气溢出，外貌状态看起来也就约摸四十的女人，就是这个家的女主人，崔夫人。

　　京兆崔氏的大小姐。

　　崔氏，京都五望之一，甚至比槐郡宋氏更加显赫。

　　“我策儿真是仪表英俊，天生富贵啊。”

　　用手抚着宋策的侧脸，崔夫人笑容满面。

　　这时，旁边弯着腰的宋府大管家宋淦，满脸崇拜的赞叹道：“小人从未见过这般的公子，真是神采奕奕，宛若神人啊。”

　　这番话，直接就把崔夫人也吹爽了，笑盈盈的抬了抬手：“赏。”

　　然后，便有人给宋淦发起了赏钱。

　　宋淦点头哈腰的双手接上：“谢夫人，谢公子。”

　　而被这样众星捧月，环簇在中间，身着一袭白衣的少年，依旧是十分淡定。

　　淡定的，有点装逼了。

　　“策儿，记住昨日我跟你说的。”宋靖叮嘱道。

　　“父亲，我记住了。”

　　宋策点了点头。

　　接着，往后退了几步，跪地向父母行叩拜之礼。

　　“时安，你干粮落下了啊。”

　　江氏追了出来，将一个包袱塞到了对方手上。

　　而看到那边的其乐融融后，脸色沉了下，接着用力的握了握他的手：“儿子，好好考。”

　　“知道了娘。”

　　带着干粮的包袱，宋时安对着江氏点了点头后，便朝着府门走了过去。

　　“父亲，母亲，我走了。”

　　起身郑重的与二人道别后，宋策便从正大门而出，带着宋府的车夫一起。

　　“要是十五岁考中举人，这可是比你当初还强吧？”望着儿子的背影，崔夫人打趣道。

　　“儿子比老子强，有何问题？”宋靖对宋策言语之中忍不住的透露出溺爱，但很快又严肃的补充道，“还都没考呢，不要乱说。”

　　“谁都夸我儿天资聪慧，有进士之姿。区区举人，有何困难的？”

　　“举人也有解元，亚元，普举之分。”

　　在两人提前开香槟聊得有些忘乎所以之时，宋时安突然在二人前面，悠悠而过。

　　并且在迎面时双手作揖，象征性的行了个礼。

　　看到他，崔夫人的脸色一下子就垮了，面露鄙夷。

　　不过在他逐渐走远时，她那鄙夷的表情变得有些惊讶。然后是生气，连忙对宋靖提醒道：“阿吉。”

　　被唤作‘阿吉’的宋靖看到宋时安朝着正门越来越近，遂怒骂道：“混账！那是你能走的吗？！”

　　古代官宦人家的大门只有主人，夫人，嫡子女，以及皇族贵客能走。

　　除开门仆外，但凡有下人敢走，那都是可以直接乱棍打死的以下犯上。

　　“……”

　　被厉声呵斥的宋时安，停下了脚步。

　　然后下一刻，背着干粮包袱的他，当着所有人的面，突然朝着正门快跑的冲了出去。