第30章 请公子入座

“中平王来了？”

　　在正堂的孙琰听到这个站了起来，有些意外。

　　而孙谦则是直接紧张起来，赶紧的凑了过去，压低声音道：“父亲，这难道是陛下的意思？”

　　“不要急。”

　　孙琰抬起手，进入沉思，而后分析道：“陛下不会做这种事情，中平王来…或许是晋王的意思。”

　　以皇帝的性情，并不会做到这种份上。

　　用一只手，试图掌控全天下。

　　而且以陛下的智慧，走一步，他会看后面的五步。

　　什么，其实都是能够预见的。

　　但能够预见，并不意味着就不会去做。

　　相反，更要做。

　　就做。

　　“中平王乃晋王一党…”孙谦把声音压到只有孙司徒能够听到，然后提出自己的猜测，“此次晋王主持科考，他让中平王来。来者是？”

　　来者是善，还是不善？

　　孙琰也在想。

　　而在想过之后，他摇了摇头：“再看吧。”

　　虽然能够猜得到这是晋王的意思，并非是皇帝的意思。

　　可是，皇帝跟晋王不是一个意思吗？

　　“那对宋时安的针对…要继续吗？”

　　孙谦已经有些乱了方寸。

　　谁敢去当面驳皇室的体面？

　　“不说了，我们去接。”

　　孙琰没有说话，但心里已经有了确定的想法。

　　在这个位置上，他是不会动摇的。

　　而在走时，孙谦直接对身旁之人吩咐道：“大堂设座。”

　　“……对，设座。”孙琰也反应过来，道。

　　而孙谦的‘自作主张’，并未让‘狭隘霸道’的孙琰生气，相反还很满意。

　　他跟皇帝都老了。

　　以后，拼的就是各自的儿子了。

　　这对父子，就这样搀扶着到了府门口。

　　这时，一位身着锦绣蟒袍，头戴金冠的男人下了车。

　　中平王身材瘦削，鹤骨松姿，面如冠玉，虽俊秀阴柔却也龙章凤姿，贵气都溢出了。

　　见状，众人在惊愕下，连忙的弯腰行礼，异口同声：“参见中平王！”

　　这时，孙司徒也从人群里出来，走到了最前面，面带欣喜的行礼：“老臣，参见中平王。”

　　还未弯下腰去，中平王便上前搀扶：“不必多礼，今日良辰吉时，祝孙师寿比南山。”

　　“多谢殿下亲至，老朽不胜感激。”孙司徒依旧是满面笑容。

　　中平王笑了笑，又问道：“孙谦公子何在？”

　　“臣谦，参见殿下。”

　　孙谦上前，连忙行礼。

　　看着他，上下打量后，中平王流露出欣赏的笑意，拉着孙琰的手，忍不住道：“公子真是玉树临风，轩然霞举。如此年轻，就在科考大放异彩，今后定能像孙司徒当初那般，引领京都年轻士子，报效朝廷，助我大虞更加强盛。”

　　这一番话说出来，孙谦已经不知道怎么管理表情，只能尽力宣誓忠诚：“臣必定不负殿下盛赞，竭力尽责尽忠。”

　　而这些话，孙司徒却抓到了其它的关键点。

　　引领京都年轻士子。

　　中平王，已经说他是‘京都年轻士子领袖’了。

　　解元可是在这里。

　　而且，京都可还是有一些年轻进士的。

　　“司徒今日不请客，不收礼，那本王前来…是否叨扰？”

　　中平王打趣的问道。

　　“殿下折煞老朽了，请。”

　　孙琰伸出手，盛情邀请。

　　中平王便握住他的手，两个人一同的，朝着大堂走去，身旁最近陪同的，便是孙谦。

　　在他们已经走远后，身后的士子们，缓缓的正起了身。

　　因为此事，紧张的小声议论起来。

　　“中平王殿下都来了啊？”

　　“这就是孙司徒啊。”

　　“今日诞辰…让我见了这辈子都见不到的世面。”

　　所有人，都感到或多或少的惶恐。

　　唯有宋时安站直身体后，便往前走去，像是毫无影响一样。

　　这个人，让范无忌完全的注意到了。

　　高云逸更是直接走到了他的旁边，主动打招呼：“宋兄。”

　　宋时安停下脚步，看向他，礼貌问道：“兄台是？”

　　“高云逸。”

　　“云逸兄，久仰。”

　　在互相介绍后，高云逸当即笑着道：“时安兄那篇辞赋，真是言简意概，立意深长，我拜读了好多遍，每次都被惊艳到。”

　　“云逸兄的辞赋也是精彩绝伦，不得不服啊。”宋时安同样真诚的回敬道。

　　“我的范卷京都尚未有售，兄哪里看到的？”

　　“……”宋时安愣了一下，“我听人所说的。”

　　“我并未跟任何人说过啊。”

　　“……那应该是记错了。”

　　宋时安尴尬道。

　　这个逼能当好官，我直接吃！

　　两个人说着说着，就已经到了大堂之内。

　　在堂上，有两座主位。

　　按理来说，皇子去大臣家做客，都是直接单人上座的。

　　但这可是孙司徒，当朝宰辅，再加上今天他是老寿星。

　　两个人就这样，互相谦让礼敬一番后，坐在了上位。

　　一左一右。

　　阶下，则是一左一右五个座位，皆是奢华红木长桌，桌前有精美的刺绣软垫。

　　在最前面的一对座位，一左一右，分别是孙司徒的两个儿子，孙谦和孙恒。

　　主人坐在那里，也算正常。

　　如果家世地位相当，也是客人上座。

　　但扬州孙氏这样的顶级豪门，把最前面的位置让给你，一般人可不敢去坐，一定会百般推辞。

　　山东人的宋时安不可能不懂。

　　自从他考上贵州的定向选调生之后，在乡下吃年饭都是跟太爷坐一块。

　　《人情世故》

　　接下来，就是分配座位了。

　　“范公子，请坐。”

　　一位管家指引范无忌，坐在了孙恒的旁边。他虽有推辞，但也还是入座了。

　　将门嫡子，素有民望，科考第三。

　　坐在这里，没人觉得有问题。

　　甚至说算是众望所归。

　　“胡公子，请坐。”

　　司州治中的儿子，官居四品，亚元第九，但也是嫡子，被安排到了孙谦旁边。

　　这时，众人突然有了一些敏感。

　　解元呢？

　　范无忌放在那里没有问题，怎么都说得通。

　　可胡遇，父亲官不够宋时安爹高，考得还远不如他好，仅仅只是因为是嫡子吗？

　　这难道是在？

　　逐渐的，位置一个个的分配下去。

　　除了宋时安在内的所有学子，都坐在了两侧。

　　这时，众人才发现，这已经不是分配的问题了。

　　学子，总共十位。

　　位置，总共十个。

　　但还有一个孙司徒嫡长子孙恒。

　　也就是说，十一个人，却只有十个位置。

　　到了最后，发现缺个位置后，孙恒愤怒的起身，对管家骂道：“混账东西！怎么做的事？”

　　“老奴该死！算错了人数…请公子恕罪！”

　　管家连忙惶恐的站出来，跪着认错。

　　“还不快去给宋公子添位！”孙恒已经气得有些红温了。

　　管家见状，连忙的退下。

　　所有人，都看着站在中间的宋时安，充满紧张。

　　直到仆人搬来了一张小木桌，一个布垫，放在了角落。