第31章 那就战斗！

是这样啊。

　　魏翊渊嘴角悄然的勾起一抹弧度。

　　对于眼前的景象，不由得生出了一丝趣味。

　　这一趟来得，还真是有价值。

　　解元，你要怎么做呢？

　　所有人，全部都傻眼了。

　　准确来说，是除了韩忠辰以外的学子们。

　　包括一向是以‘文质彬彬’为名的范无忌，也被惊得有些坐立不安。

　　尤其是自己所处的座次序列，让他感觉到了一种无形的紧张。

　　这个孙司徒！

　　高云逸在分配位置的时候，就察觉到有问题。而此时，他只感觉到恶心。

　　对于这种恶意针对的打抱不平是其次。

　　而是，作为科考第四，自己也被卷了进来！

　　就像是加入到了侮辱解元的阵营之中。

　　这要传出去，自己在那一场排挤解元的宴会上，足以让他被冠以‘小人’之名。

　　可要是替宋时安站台，那是肯定会被孙氏记恨的。

　　我们，全都成了棋子。

　　想到这里，他十分忐忑不安的转头，看向了宋时安。

　　却发现此人，竟然面不改色，没有丝毫的惊愕与恼怒。

　　相反，还带着礼貌的笑意。

　　抬起头，看着那个对此似乎一点都不在意，如坐泰山的孙司徒，宋时安双手抬起，身姿挺拔的对着他一拜：“谢司徒赐座。”

　　忍了？！

　　高云逸简直震惊。

　　这种事情，哪个男人能够忍得了？

　　就算是装，也不可能这么自然吧！

　　而他的这种反应，让奉命‘设计’的孙恒都有些失了方寸。

　　不对，不该是这个反应的啊？

　　这宋时安，是故作淡定吗？

　　想到这里，他朝着坐在中间次序的韩忠辰使了个眼色。

　　对方很快知晓意思，轻轻点首。

　　“那宴会，就开始吧。”

　　孙司徒眼眉微含，随意道。

　　接着，侍者就开始给众人上餐。

　　虽然座位不一样，但每个人的饭食都是相同的，不然也就太刻意了。

　　当然，特意给宋时安小桌就已经刻意的不行了。

　　肉食上完后，侍女们又依次的给每一桌上，都端上一尊铜壶。

　　“此乃凉州的郎酒，用乌蒙山的甘泉水所酿。”

　　孙司徒开口，然后又看向中平王，笑着道：“此酒醇厚净爽，幽雅细腻，回味悠长，空樽留香。”

　　“早有耳闻。”魏翊渊笑着回应。

　　接着，侍女们给每个人都满满的倒上郎酒。

　　“今日虽是老朽诞辰，也是前方将士和齐贼拼杀的日子。”

　　孙司徒缓缓的举起一樽酒。

　　众人，也连忙的朝着他举樽。

　　唯有宋时安，在他没开口前，便将酒送入嘴边，饮了起来。

　　果然，还是有怒的。

　　捕捉到这个细节的孙司徒，提高音量道：“仅以郎酒，预祝凉州将士早日凯旋！”

　　众人，皆一饮而尽。

　　宴会的序幕，被这样的拉开。

　　接下来，便是早就准备好的歌舞表演。

　　自始至终，宋时安都在那里喝酒。

　　这时，韩忠辰突然笑着打趣道：“我记得时安兄最爱的便是勾栏听曲，是这楚舞过于正经，不感兴趣吗？何故独自饮酒啊？”

　　这句话说完，对面的一人便哈哈的笑出声来。

　　并且不是被笑点所逗。

　　而是在附和。

　　范无忌和高云逸看向那人，完全明白了。

　　韩忠辰这个谄媚小人确实是提前串通好的，但对面那个笑的不是排练。

　　是投名状。

　　今日，只要辱了宋时安，就会得到孙司徒的提携。

　　“宋兄风流，早有耳闻呀。”

　　孙谦旁边的胡遇也加入进来。

　　宋血馒头，开吃了！

　　简直就是耻辱，简直就是蠢猪。

　　高云逸明白这些人想要往上爬的心理，但他嗤笑那些人，完全不懂羽毛的重要性。

　　这孙司徒，是在借侮辱解元向陛下抗议。

　　而范无忌却看懂了弦外之音。

　　屯田最伤害的就是江南世家的利益。

　　扬州孙氏，这是反对屯田推行。用排挤写出了是《屯田策》这个方案的宋时安来表明。

　　用手攥着酒樽，看着被集体攻击的宋时安，范无忌不知道这样的闹剧，将如何收场。

　　解元，你要怎么做？

　　在其余人哈哈笑语之时，宋时安提起酒樽，稍稍环视，把每一个人都看到后，毫不在意道：“没想到时安如此出名，甚为惶恐，多谢各位了。”

　　说罢，将酒一饮而尽。

　　竟然滚刀肉了。

　　这家伙是在掩饰尴尬！

　　韩忠辰咬了咬牙，为他那无可选中的态度，感到了由衷不满。

　　装什么呢。

　　“司徒大人。”

　　起身，将一个大匣子捧起，韩忠辰在舞蹈结束后，借机起头道：“学生不知道您的喜好，也不敢在大贤面前摆弄。特用扬州堂纸，将大人所著书籍，经典名言语录，全都虔诚抄录在一册之上，以表学生如波涛之无尽敬意。并祝司徒大人，诞辰愉悦。”

　　“哦，所有的你都抄录下来？”孙司徒好奇道。

　　这倒是一个惊喜。

　　“只是学生知道的，努力收集的，然后全都求证过的。”韩忠辰笑盈盈道。

　　接着，侍女便用木盘，将盒匣子送到了孙司徒面前。

　　拿出厚厚的一册，孙司徒一边翻看，一边点首：“有心了。”

　　韩忠辰心中已然欣喜若狂，不由得相由心生了。

　　而他这一波‘抛砖引玉’，让其余众人，都感觉到压力和恶心。

　　刚考完才不到五天，他怎么准备好的？

　　早就想过借这个机会拜到孙司徒门下了。

　　其余人，虽然也连夜去寻珍贵礼物，但没有一个能够抵得上这个‘真诚’。

　　“不错不错。”孙司徒点首认可。

　　接着，便理所当然的到了礼物展示的环节。

　　“这是家父让学生带来的。”

　　但范无忌却一点儿都没有乱，依旧是风度翩翩，将礼物置于木盘上后，道：“这，是一对红玉做的马雕。”

　　“是何意呢？”孙司徒问。

　　“司徒大人的龙马精神，一直砥砺着学生。”

　　“哈哈。”听到这个，孙司徒笑了出来，并压了压手，“好，回去转告你的父亲，谢谢他的好意。”

　　“学生一定悉数传达。”

　　韩忠辰起的头调子太高，但范无忌用温文尔雅把画风修正过来。

　　这个时候就是舔，可舔也是能够不卑不亢的。

　　古之君子都有一个共同性：要有下限。

　　所以接下来，大家也就正常的送礼，加上礼貌的问候与祝贺。

　　从前面到后面，挨个的展示介绍。

　　金银玉石，刺绣正品，文芳宝物，哪怕一些家庭条件并不算好的，也尽可能的将自己能够拿出来的最好，最贵的东西献上。

　　这可是扬州孙氏。

　　司徒大人什么都有，什么都不缺。

　　他，看中的只有你的心意。

　　哪怕外地考生准备不及，但每位亚元，都奉上了最大的心意。

　　一直到轮到了最后的角落宋时安。

　　端着酒樽，中平王感兴趣极了。

　　看他这样子，就是算辱到这种地步，也要哄这个老东西开心咯？

　　其余的学子们，也目光聚焦在宋时安一人身上。

　　进府之前，所有人手上都拿东西了。

　　可这个宋时安是没有的。

　　在众视睽睽之下，他缓缓的，将手伸入袖中。

　　这人果然随性，礼物连个好看的小匣子都不配上吗？

　　韩忠辰，已然准备好了讥讽。

　　其他人，也充满了好奇，被辱到这种程度还要送礼？

　　直到宋时安修长瘦削的手，从袖口之中出来。

　　抬起双指，一枚方孔铜钱，清脆的扣在实木礼盘之上。