第47章 县令了

陈公公来了？

　　现场的亚元们都十分吃惊。

　　哪怕是进士的任免，这位大人物也未必会到。

　　因为这是所有太监之中，最为贵重的一位。

　　哪怕是三公，国公，面对他的时候，也得客客气气。

　　除了作为皇帝的代理人这个身份，可以时不时吹耳旁风以外，大虞的太监，也是有一些实权的。

　　锦衣卫可以说是他们的直接‘下属’，庞大的太监体系，也是皇帝掌控地方的基础。

　　几乎所有朝代的太监，都拥有极高的权力。

　　毕竟特殊的生理结构，导致皇帝对太监的信任会超越所有人，包括皇后和皇子。

　　所以他的到来，众人一下子明白，皇帝有暗示了。

　　“欧阳大人。”

　　陈宝进来后，便与主动上前，朝着他迎走的欧阳轲打招呼。

　　“陈公公身体无恙否？”欧阳轲笑道。

　　“阉宦之人有这样一个好处，寡欲清心，注意休养生息后，倒也是寒暑不侵了。”陈宝自嘲道。

　　“公公说笑了，倒是我这老朽越来越不中用了，看样子是要早早给他人让路了。”

　　“欧阳大人年富力强何以言退啊？退后，何人敢当啊？”

　　“谬赞了，公公。”

　　欧阳轲谦虚自损后，扶着对方，伸出另外一只手：“请。”

　　“请。”

　　说着，二人走进了大厅里。

　　这时，众亚元已经作揖弓腰，恭敬的拜见了。

　　说句放肆的，陈公公只是在皇帝面前点头哈腰。

　　在宫外，他就是皇帝。

　　“孙谦公子？”陈宝问道。

　　“回公公，在下是孙谦。”孙谦连忙回应。

　　笑盈盈的端详着他，陈宝感慨道：“咱家年轻的时候就与司徒有故交，真是太像了，简直就是一个模子刻出来的，那英俊的面庞，真是倾倒盛安一片啊。”

　　“多谢公公夸奖，谦不胜惶恐。”

　　“好好好，这次中了亚元第一对吧？”陈宝认可的说道，“有乃父之风，希望你也像孙司徒一样，以父为楷模，日后能做辅国良臣，辅国大臣。”

　　陈公公的话，代表着皇帝的意思。

　　这话又说得很重。

　　这让孙谦这些天丢掉的面子，一下子找回来了。

　　“谦定不负公公盛赞，赤诚报国！”

　　“好。”

　　跟孙谦说完后，陈公公看向了宋时安，脸上的好颜色一下子不见：“你，就是解元吧？”

　　“回公公，在下宋时安。”

　　宋时安平和的回答道。

　　“你是有点才华，诗作的也还不错。”

　　有些冷漠的盯着他，陈公公语气尽是严苛道：“但小小年纪，毫无见识，还不配自诩清流，更不该冒犯孙司徒。醉酒耍性子的习性如若不改，终会酿成大祸。”

　　“是。”

　　宋时安回应道。

　　听到这些话，其余人小心翼翼的看过来，哪怕是在骂他们都想骂的宋时安，他们也不由得感到心惊。

　　“你感念君父的心是好的，但‘欲速则不成’的道理你还不懂。”

　　稍微肯定过后，陈宝作出随意的叮嘱道：“是求富贵也好，还是真的想报国也罢，好好磨砺磨砺再说吧。”

　　“是。”

　　宋时安依旧是平静的应承。

　　“欧阳大人，那我们走吧。”

　　很快的，陈宝又恢复了笑容。

　　两位至贵之人，就这样并行的去到了内室里。

　　留下十位亚元，等候通知宣入。

　　在大人物们不在之后，他们才稍微松弛一些。

　　而后，睥睨着这个被踩一捧一中‘踩’的宋时安，忍不住的窃喜。

　　尤其是韩忠辰，更是爽的快要biu出来。

　　但突然的，也有些得意的孙谦反应过来了。

　　不。

　　这不是在捧高自己贬低宋时安。

　　这是在明显的保他！

　　在之前，宋时安这家伙，放下了‘男儿何不带虞钩’的豪言壮语。

　　以至于在整个盛安，都成了风云人物。

　　所有人都期待，这个双科第一的解元，该如何践行自己，知行合一。

　　被抬到这个高度的他，必须要选择一个最艰苦，最危险的地方就职。

　　不然就是夸夸其谈。

　　可现在，皇帝的代理人陈公公已经严肃的批评教训了，而且还给出了明确的指示——好好磨砺磨砺再说。

　　这个台阶他必须下，不然就是违抗圣意。虽说陈公公本人，没说过这是‘圣意’。

　　甚至说，他就算顺着这个台阶下了，其余人，也不能去嘲笑。

　　陈公公让他磨砺，谁敢唱反调？

　　看似是踩一捧一，实则是明确的偏袒——偏袒宋时安！

　　这就是皇帝的人吗？

　　范无忌被宋时安深深的上了一课，仿佛都看到了对方身上的荣光。

　　只要按照陈公公的意思，好好磨砺，这位只比吾等高几个名次的解元，在为官的仕途上，已经甩出了一大截！

　　“解元宋时安，入室！”

　　在宣告之下，从头到尾都面无表情的宋时安，进了内室。

　　上面坐着两人，陈宝和欧阳轲。

　　这两座只要是沾了一点关系，便能在这天下肆意横行的巨大靠山。

　　而这两位，现在都在为了自己的未来而谋算。

　　宋时安是个聪明人，不应该听不出我的意思。

　　那两篇文章，不是莽夫能够写出来的。

　　他需要的，只是一个来自皇帝的肯定。

　　我愿意为皇帝当刀，皇帝愿不愿意使我这把刀呢？

　　现在陈公公告诉他了：不急，你就是皇帝的刀。而且在展露锋芒之前，会好好的打磨你，保护你。

　　有了安全感，就做去吧。

　　面带浅笑的着看着面前这个英俊的红人，欧阳轲更加确信自己的决定没有错了。

　　尤其是在北凉这一仗输了后，屯田这个事情，陛下不仅得做，还必须要做成。

　　官场沉浮数十年，欧阳轲深刻明白一个道理——人生几十年，把一件事情做成，那便是伟大了。

　　“宋时安。”

　　流程开始，站在二人身旁的于修开口道：“尚书台考察你两篇文章，以及个人履历后。认为你适合就职的有，司农府，军队，太守属官，主薄，地方县令。当然，对你如何任职是由尚书台提议，陛下亲自决定的，但你可以说说自己的想法。”

　　“下官愿为县令。”

　　宋时安坚定的说道。

　　“地方县令空缺的，短期内主官要致仕的，降迁的，你了解过吗？”于修道，“如若不知，我可为你详说。”

　　“下官知晓。”

　　“那你有无想要就职的县？”

　　于修提醒的说道：“有些县若半年之内县令才退，你也可以说出来，去后可暂并兼县丞，官阶还是正七品。”

　　“那县令并无退休升调的县，也可以问吗？”宋时安问道。

　　于修没有回答，只是缓缓看向欧阳轲。

　　欧阳轲轻轻点了下头，道：“说。”

　　“大人。”

　　缓缓抬起头，看向二人，宋时安双瞳如止水般冷静开口道：“吾，愿为朔风县令。”