第43章 宋时安，杀？还是保？

“臣，愿往朔风。”

　　这五个字一出来，所有人都被惊愕了。

　　哪怕他们有想到过今日的朝会与魏忤生有关，但从未想过，这个去送死的人，会是皇帝的亲儿子。

　　哪怕，他并不被皇帝所爱。

　　但众人又觉得，这是一个非常好的方案。

　　朔风已经没得救了，是一座必定会沦陷的城池，赵湘必须坚守战死。

　　倘若他弃城逃了，皇帝一定会痛下杀手。

　　一个开国勋贵嫡亲子孙，就这样被当做了祭品。

　　可这样，还不够显示陛下‘寸土不让’的决心，只有对败仗不可容忍的威严。

　　因此，皇帝的亲儿子被送上了战场。

　　其余人，安能坐视？

　　天下民心，岂能不振奋？

　　面对魏忤生的请缨，皇帝并未直接答应，面无表情，仿若沉思。

　　“倘若兵败城破，臣绝不投降苟活，一定以死以谢天下！”

　　铿锵的，魏忤生高亢道。

　　诸皇子看到这一幕，皆感到有些心惊。

　　作为皇帝的儿子，他们只要不犯错，这辈子都不会死于刀兵。

　　可是，竟然有人要上赶着去送死……

　　诸皇子，对于这个魏忤生，都产生一些‘敬意’。

　　但那是微乎其微的。

　　他可以去，可以荣耀的战死，但如果活着回来……

　　那，他就不能再被当成可有可无的魏忤生了。

　　“可。”

　　皇帝凝视着阶下魏忤生，仿佛毫无感情一样，道：“擢中郎将魏忤生朔郡太守，三日后，校场点一千禁军，前往朔风顶替赵湘。”

　　从四品，直升正三品。

　　仅仅两天，没有任何官职的魏忤生，一跃成为了朝廷三品要员！

　　这飞快的晋升速度，放在诸皇子之中，也是有些离谱的。

　　当然，因为他们都不是从零开始的。

　　魏忤生从零开始后，也即将归于零。

　　没有人比司马煜更清楚皇帝的心理。

　　最开始，他就因为一个梦，想不用任何借口就把魏忤生诛杀。

　　现在，倘若没有十成的把握把他置之死地，陛下又怎么可能，冒着壮大这个‘可能夺嫡杀兄’的应梦逆子呢？

　　司马煜这时终于意识到，这个梦，他难承其重。

　　他正保守着，天下最大的秘密。

　　倘若自己没把梦带到黄泉，那一起去黄泉的，就是他全家了！

　　“臣，谢陛下！”

　　魏忤生起身，谢主隆恩。

　　而后，退回序列。

　　这个决定做下后，皇帝又继续道：“夏醇，现在四月还没到，宜州暴民也已经镇压，还有几十万的流民，你过去收拢流民屯田。”

　　听到这个，士族们也已经猜到大势所趋了。

　　这一仗赢了还好，但输了，那屯田就是必定要迅速执行的。

　　目前皇帝说的是，在宜州这个流民四起的一州之地军屯。

　　但明眼人都知道，屯田之策必将推广全国，依旧会侵犯到江南士族的利益。

　　只是说给个心理安慰，先暂缓一年罢了。

　　“陛下！”

　　而夏醇对此却比士族们更加抗拒，言辞恳切道：“就不能让末将为萧将军麾下先锋，抗击姬渊吗？”

　　他心里很懂。

　　屯田，就是把老弱病残的兵卒再利用。

　　同样，也是把边缘老将再利用。

　　可是陛下，臣正当年啊！

　　“杀敌是报国，屯田也是报国，收敛些心性，去做吧。”皇帝并不打算给他这个机会。

　　夏醇其人他明白，治军严谨，为人宽厚，多受军中将士所爱，同时还难得的有一腔赤诚，忠君爱国。

　　可以说，除了老打败仗以外，没有任何缺点。

　　但这个节骨眼，不能再输了。

　　“……遵命。”

　　夏醇没办法，只能接受这个任命。

　　同时，也被迫接受自己的人生。

　　有些将军屯田屯了几十年，这种事情也不是没有。

　　不由得，对于能够牺牲报国的六殿下，他有点嫉妒了。

　　“那就这样了。”

　　把事情都安排好后，皇帝宣布道：“萧群，陈凌，去军机部等候。夏醇，魏忤生留下，其余人，退朝。”

　　最终，朝会就这样结束。

　　大殿之内，只剩下魏忤生和夏醇。

　　“这篇《屯田策》，还有《为赈灾事屯田五策》你拿下去看。三日，不，七日之内，你写一篇宜州屯田方略交上来。”皇帝吩咐道。

　　接着，司礼太监喜公公把两份策论呈到了夏醇的面前。

　　接过后，夏醇欲言又止。

　　但没办法，陛下心意已绝，他只好拜谢过后，退出了大殿。

　　最后，只剩下了魏忤生和皇帝。

　　这一对，在此前从未有过对话的父子。

　　“此去北凉。”

　　看着对方，皇帝平和道：“你有何想要的？”

　　魏忤生毫不犹豫，道：“臣感念陛下重用，不敢再有他求。”

　　“那此仗胜，想要什么赏赐？”

　　皇帝知道，此战不可能胜。

　　“能为大虞效力，已是恩赐。”

　　魏忤生再一次的委婉回绝。

　　“你什么都不想要吗？”

　　皇帝眼眉微含，肃然的询问道。

　　问及于此，魏忤生缓缓的，跪在了地上，将头上的发冠取下。

　　深黑的长发，缓缓的披了下来。

　　“臣此去，或死无葬身之地。”

　　魏忤生抬起头，诚挚请求道：“祈愿陛下为臣立衣冠冢，葬于先皇嫔妃张婕妤陵墓之侧。”

　　“可。”

　　………

　　散朝，从夹道而出皇宫后，百官皆乘车回各自府邸。

　　孙司徒，找到了尚书令欧阳轲。

　　“孙大人。”欧阳轲连忙行礼。

　　孙司徒虽然贵为三公，但尚书令此乃九卿之首，是文官实权第一人，所以也没有摆什么架子，同样礼貌的回应：“欧阳大人。”

　　“司徒这是？”欧阳轲问。

　　脸色一沉，孙司徒‘心胸狭隘’直接发作：“那解元在我府上之事，尚书令可知？”

　　听到这个，欧阳轲忍不住笑着抬起手，道：“何人不知，何人不晓啊？”

　　“那解元，后日就去尚书台任职。”孙司徒道。

　　“司徒有何吩咐，请直言。”

　　欧阳轲表情极其认真的开口道。

　　“那我就不遮掩了。”

　　保持愤怒，孙司徒直接道：“此子过于狂傲，任职之日，定要择一穷苦偏县为令。既然如此，何不让他去苍霞，去谋他的‘大展宏图’呢？”

　　听到这个，尚书令作出四下张望，见没人后，严肃道：“吾知晓了，但司徒从未与我说过此话。”

　　“老朽也不会与任何人述说此事。”

　　两个人，就这样达成默契。

　　接着互相一拜后，就此分别。

　　而过了一会儿，一位约摸三十五岁，浓眉大眼，五官端正的男人走了过来。

　　尚书郎中，于修。

　　“恩师，那孙司徒是否为宋时安事？”于修过问道。

　　“他让我把宋时安分派到苍霞。”

　　“苍霞？”听到这个，于修自言自语道，“而刚才出殿时，崔右丞又请求把宋时安送去崇县。”

　　在分析完后，他不解的问道：“恩师，我们该当如何？”

　　“等宫里来人再说。”

　　说着，欧阳轲便准备上马车。

　　于修连忙搀扶他，将人往马车上送，并问道：“可是这两日，宫里若不来人？”

　　“那就听他宋时安自己的。”

　　坐上马车后，低着头，盯着外面的于修，欧阳轲认真道：“宫里如若没有吩咐，我们既不要杀他，也不要保他。”

　　“明白了，恩师。”

　　在起行前，帷幕放下了。

　　不过突然的，欧阳轲又掀开了帘，对于修说道：“但我观此人，或能成事。尔私下，可与之亲近。”