第44章 尚书台任职

北凉的战事军报，在朝会之后，便已经传遍了整个京城。

　　城中百姓，无不悲痛惶恐。

　　对于那姬渊，更是恐惧至极。

　　而六殿下要亲自带兵救援朔风县的军情，则是唯一振奋人心的消息。

　　“赵湘损兵折将，几万精兵阵亡被俘，现在齐贼势大…那朔风城守得住吗？”

　　“肯定是守不住的啊，武威沦陷了，北凉谷地就无险可守，一马平川了。”

　　“这该死的赵湘，真是个废物！”

　　“可那六殿下从未带过兵，何以抗衡姬渊？”

　　“就算不是对手，那可是陛下的亲儿子…就说明前方绝对不会弃城逃跑！”

　　“是的，皇子都去守城了，看来是要与那齐贼拼一拼了。”

　　“北凉一丢，大虞都危了，绝对要守。哪怕守不住，也要尽可能的杀敌，让齐贼损失惨重！”

　　现在，所有人都在讨论战事。

　　而宋靖的心思，则是全不在这之上。

　　在书房里，手指敲着书案，发出‘咚咚咚’的声响，他的表情，也严肃得有些可怕。

　　乡试不同于会试，更不是遇到重大日子，庆典所开设的恩科，朝廷的重视程度，不可能那么高。

　　虽说因为乡试的规模巨大，又比童试重要得多，导致它在民间引起的讨论最大，《屯田策》这种范文，还会被天下学子所集体拜读，但其含金量远不如会试。

　　会试和乡试在‘某些方面’，就好比国考和高考。

　　或者更贴切的说法，中央选调生考试和国考。

　　既然只是‘区区’乡试，皇帝也不会宴请学子，更不会亲自去任命官员。

　　毕竟天下六州，解元亚元可太多了。

　　所以，此事名义上是由‘尚书台’一手决定。

　　实际上，如若没有出现‘诞辰’事件，家中为高门大户的，都可为子孙铺铺路的。

　　崔氏和宋氏想的，就是让宋时安收敛心性，在一个安全的地方任县令，镀一两年金后再替皇帝做事。

　　可现在，他们怀疑孙司徒会捣鬼。

　　不，孙司徒绝对会捣鬼，与尚书台通气。

　　倘若没有宫里的指令，去哪，这也就是那欧阳轲一念的决定。

　　不对。

　　还要看宋时安自己。

　　所以这小子……

　　攥着拳头，宋靖急了。

　　这时，门外响起了敲门声。动作有些犹豫，甚至能够感觉到对方的不安。

　　“进。”宋靖道。

　　接着，江氏进来了。

　　低着头，沮丧着脸，看起来尤为恐惧。

　　这下子，可把宋靖勃然大怒了：“你不会想跟我说，他还是不回来吧！”

　　“……”一下子，江氏就哭了起来，看着宋靖，不安的说道，“老爷，你能不能告诉我。到底发生了什么…时安他，肯定是有心事啊。”

　　没错，他有心事。

　　他在想，自己做这件事情，是否会牵连家族。

　　因为没有与自己商量，他不敢面对，不敢回家。

　　他要图富贵。

　　可他想全凭自己的‘能力’得到富贵。

　　但这个混账真觉得这么简单的不回家，就能与自己切割了吗？

　　那孙司徒的怒火，烧你这个微不足道的小解元作甚？

　　宋氏，乃至崔氏，都要替你顶灾。

　　两个家族，不得不拿出全部的实力支持你。

　　他真的觉得，能成为这个‘风云人物’，是他自己一个人的才华能力？

　　“再不回，就让他滚蛋！”

　　宋靖彻底烦了。

　　今日，他本打算不带脸色的和宋时安好好商榷。

　　真的，都到了这个节骨眼上，他必须要和宋时安一条心了。

　　可是，还在自作聪明。

　　那小子，还在自作聪明！

　　“老爷！”

　　江氏连忙的跪到宋靖的面前，恳请的说道：“时安说过，他一定会回来的。很快，他就会回来。”

　　一定会回来。

　　而不是现在。

　　也就是说，是在任职以后。

　　他想一个人先做决定。

　　然后，再来通知我。

　　“不用了，他再也不用回来了。”

　　脸色阴沉下来，流露出极端失望的眼神，宋靖冷淡道：“将宋大人的官服送过去，让他谋富贵去吧。”

　　………

　　沉水香熏染的杭绸抚过肌肤，似冰蚕丝在暮春晨露中抽丝。

　　崭新的七品官袍上身，由白玉腰带收束。

　　铜丝的乌纱，泛着鎏光。

　　宋时安和朋友们说过，农村的晚上不是一片漆黑，皎洁皓月能能把大地照的透亮，但他们都不信。

　　午夜到凌晨的清风，徐徐拂面，侵入宽大袖袍里的肌肤，带来一阵清寒。

　　此时的盛安，万籁无声。

　　顺着天街中轴，他走到了皇城大开的正门。

　　两名禁军甲士长戟交叉，封住通往权力的入口。

　　在其静立于门下之时，一位守卫军官快步走到宋时安面前，礼貌的开口道：“这位大人，还有一个时辰才解除门禁。”

　　“我有事要去尚书台。”

　　宋时安平和的回答道。

　　听到这个，守门军官稍作思索后问道：“那大人，可有官印或者证明？”

　　皇城乃盛安内城，诸多衙门机构，皆置其中。

　　但并非是所有官员都能够在皇城内安家，哪怕是有些五六品的‘高官’，若出自寒门，没有底蕴和财力，也只能和市井百姓一样，居住在外城。

　　这些官员要点卯上班，就只能提早入城。

　　所以这时，就需要官印证明。

　　当然，如果脸熟了，给守卫打个招呼也是可以直接入内的。

　　只是这位年轻的七品官十分陌生。

　　从未见过。

　　不过，伪装朝廷命官是不可能的。

　　有几个头，敢在皇城里干这种事情？

　　“我是解元，要去尚书台任职。所以目前，暂无官印。”宋时安解释道。

　　“哦哦！”军官当即就明白了，抬起手，让两名执戟甲士分开，让出路来，并笑着道，“原来是宋大人啊。”

　　“多谢。”

　　点了点头，宋时安与对方微微行礼：“辛苦了。”

　　“这是下官职责所在。”

　　军官露出热情笑意，而后又好奇的问道：“可宋大人，此去尚书台距离甚远，您不乘车驾吗？”

　　“不用了。”

　　宋时安笑了，然后朝着月光铺开的大道迈步：“我这一路，都是走过来的。”