第48章 死路一条

朔风两个字出来，原本还带着柔和浅笑的两位大人，脸色瞬间沉了一下。

　　欧阳轲视线徐徐的探向了陈公公，用有些意外的眼神，表明自己事先毫不知情。

　　公公得去向陛下禀报，是这小子自己要去送死的。

　　没有人要害他。

　　哪怕是司徒，也只是想让此子见识一下官场的黑暗。

　　倘若他在那边毫无政绩，绝对不会想办法把他整死。

　　可宋时安，一开口就是把自己往死路上去送。

　　“何以如此？”

　　于修当即也脸黑了，当着两个人的面，批评道：“你自恃过高，目中无人，公公权当你年轻气盛，还好意的指点你。这话，你是听不明白吗？”

　　这番话，骂得已经相当狠了。

　　当然，这是出于‘要与之亲近’的好意，方才做出这唐突且直白的警告。

　　倘若完全没有任何好感，没有人会说这种话。

　　一个没关联的解元，想死就死了。

　　你装逼，别人大可当成笑话来看。

　　“谢陈公公提点，谢于大人指正。”

　　宋时安双手行礼，对着二人致意。接着，在短暂的沉默后，抬起头道：“时安微不足道的前半生，在轻浮放浪和自我作践中度过。二十岁了，都没有怎么出过盛安，整日与富家纨绔声色犬马。对于我大虞天下，也都是在书里看到的。”

　　他的语气，十分诚挚。

　　娓娓道来的描述，也让他们能听得进去。

　　继续的，他说道：“书读得愈多，愈发的感觉到，时安真是渺小。也愈发的，想要用双脚，丈量我的人生。”

　　“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度潼门关。”

　　平和的‘自创了’这首诗后，他的语气比陈恳又多了一丝的热忱：“这是我读了那么多的书，想象中的北凉。建功立业的心是真的，求富贵的心，也是真的。但在下，更想去亲眼去看看书中的河山。”

　　“而不想等到沦为他国故土后，再隔山遥望。”

　　宋时安的一字一句，说得十分冷静。

　　不故作高亢，不刻意悲怆。

　　这时，两位大人才意识到，他只是个孩子。

　　二十岁的孩子，哪来什么老谋深算？

　　或许，真有此等‘年少不知天高’的心境。

　　真的，欧阳轲回首自己的二十岁，虽没有作出那首诗，但何尝没有想过——男儿何不带虞钩，收取关山五十州呢？

　　陈宝倒没有，他十四岁就进宫了。

　　“去哪都是给朝廷效力，倒也没什么高下之分。”

　　陈公公下意识在扶手上轻轻敲手指的动作停下，看向宋时安，道：“此去朔风，除了世家贵子，还有一千禁军。那些孩子，哪个不是娘亲生的？哪个没有父亲子女？齐狼来了，每个大虞子民都会拿着锄头和叉子驱赶。你的这番心意，既不高尚，也不唯一。当然，赤诚之心是有的，也是好的。”

　　一般来说，宫里来的太监是没有任何权力左右亚元和进士任职的。

　　倘若没有皇帝的意思，那就是‘越权’。

　　所以，陈公公这番似乎是‘允可’的话，欧阳轲断定，也有皇帝的指示。

　　没错，是有的。

　　皇帝的确说了，要保一保他。

　　但皇帝也曾说过，倘若这小子真的要一朝扬名立万，当大虞最锋利的剑，斩这世间最恶毒的鬼，那就让他去。

　　真的有真才实学，有‘辅国能臣’的潜质，那也是朝廷之幸。

　　至于死了呢？

　　死就死了。

　　不重要。

　　原本，陈公公能够想到的，最艰难的地方，就是去苍霞那个内有民乱，外有胡夷，诸多官员哪怕降职也不情愿去的地方。

　　只要是把那里治好了，宋时安的提拔速度会非常迅速。

　　两年之内，连跳两品都是有可能的。

　　这，就是最少年意气的选择了。

　　至于朔风？

　　他只要活着回来，这一层金镀上后，将会非常恐怖。

　　当然，他必死。

　　一千禁军，也是过去填命的。

　　那至于六殿下？

　　一个连县令这种实权职务都没当过…不，是这辈子没有任何政治经验的冷落皇子，第一次就天下雄主姬渊交锋，能有悬念？

　　“既是任职，那自然是可以畅所欲言。”

　　有了陈公公刚才说的话，欧阳轲便知道该怎么做了。于是，对于修说道：“把他的话记下来，至于如何，我们再行商榷。最后，再由陛下决定。”

　　“是。”于修点首。

　　然后，又对宋时安说道：“就算这个意见上报了，但朔风原县令并无失责，近期也没有降迁的调令。所以朔风县令之职，未必就是稳妥的，或许会安排其余职务。当然，正七品的品级不会变。”

　　高职低配，或者低职高配。

　　这个很正常的。

　　康熙朝甚至还设置过一品县令。

　　“在下知晓了。”

　　宋时安回应。

　　面试流程就这般结束，于修毫无感情与偏向道道：“那你下去吧。”

　　“是。”宋时安对着三人行礼退场，“下官告退。”

　　而在他离开了内室后，开始了内部讨论的环节。

　　当然，这只是初步的讨论。

　　正式的，要在尚书台高层集体商议后，再呈交向上的奏疏。

　　“公公何有意见？”欧阳轲问。

　　陈公公连忙笑着道：“欧阳大人决定便可，咱家岂能干政。”

　　稍微客套一番后，欧阳轲也便不再啰嗦了，判断道：“宋时安的诗确实是很好，到国子监治学或许能成一代大学士。”

　　“他在国子监，怕是会消极怠工。”于修道。

　　“岂止是怠工？那是要辞职。”

　　笑了笑后，欧阳轲正经的定调道：“尚书台的意见，应该还是让他去宜州某县任职。而解元本人的意愿，是朔风县令。”

　　他怎么说是他的事，尚书台只管履行工作。

　　在于修记好后，欧阳轲道：“宣孙谦。”

　　接着，便由内室外值守人员大声道：“亚元孙谦，进！”

　　………

　　孙谦起身，在入室时，与出来的宋时安擦肩而过。

　　二人的眼神，同锐利的刀兵摩擦。

　　“解元，去哪高就啊？”

　　有人对着他嬉笑的喝道。

　　除了范无忌和孙谦等人，其余人都以为，宋时安挨了陈公公的骂，只能认怂。

　　所以，都等着看笑话。

　　然而宋时安，第一次面无表情的无视了所有的人。

　　朝着吏部院的大门走去，双瞳之上，仿若降下了寒霜，冷若冰窖。

　　去北凉是必死的。

　　宋时安岂会不知？

　　但他更清楚。

　　能够打赢的仗，绝对轮不上他来打。

　　此去朔风，走的是一条地上会长出白骨的路。

　　走过的人，也会化作一堆白骨，被风沙掩埋。

　　而我，

　　要自地狱重生。