第42章 诸卿儿子都考上了吗？

今日的朝会，是突然要求召开的。

　　前天晚上，城中传了不少‘八百里加急夜入皇宫’的流言，且被证实为真。

　　那么就确定，北方有急事。

　　所以朝堂上的众人，都清楚今天会议是何主题。

　　而让不少大臣们意外的是，那个可谓是隐身一样的六皇子，今日也上了殿。

　　“听闻陛下昨日册封六殿下为五官中郎将。”有人对孙司徒小声的说道。

　　“这样啊。”孙司徒点了点头，表情平和。

　　但参与朝会的其余诸皇子，皆对他的到来，感到有些微妙。

　　尤其是中平王，深思的盯着魏忤生，表情严肃。

　　天下人皆知，陛下以魏忤生为恶，除开那逝去的两位皇子，剩余七人，六人被册封为王，唯独他，至今没有任何爵位。

　　难不成，今日的朝会与他有关？

　　见中平王一直注视着自己，魏忤生浅笑的行了一礼。

　　中平王微微颔首，而后面向前方，不再去看。

　　这样的朝会，只有朝廷四品以上（包括从四品）才能参与。

　　文官武官，一左一右的分开。

　　大虞以左为尊。

　　所以，左边以离国公吴擎为首，右边以孙司徒为首。

　　四位皇子，则是更近一步，在御前而立。

　　二皇子晋王，魏翊轩，字子裕。

　　四皇子吴王，魏翊云，字子盛。

　　七皇子中平王，魏翊渊，字子尚。

　　六皇子，魏忤生。

　　其中大皇子也就是已故太子，和五皇子宁王在先前‘太子造反’案中双双殒命。

　　三皇子肃王多病，基本上不来朝会。

　　八皇子江陵王魏翊行，爱好行军打仗，虽然才十六岁，但甚为骁勇，在扬州边疆随章平国公屯军，震慑南越伪帝孙佗。

　　至于九皇子魏翊寻，因为才九岁，一般都不参与朝会。

　　所以当今朝政，关于暗流之下的储君之争，实际上只有晋王党和吴王党。

　　至于这个魏忤生，哪怕被提拔为了五官中郎将，也是鹿鞭一条。

　　没人会把他当一回事。

　　除了司马煜，看到魏忤生的那一刻，人都是僵的。

　　在百官全部齐聚，按照序列站队后不一会儿，皇帝也进入大殿之内。

　　“陛下到——”

　　随着司礼太监高声宣示，百官跪拜。

　　缓缓的，他坐到了龙椅之上，平和道：“平身。”

　　随后，百官起身。

　　看向众人，皇帝微微低下头，面目亲和，笑着问道：“前些天科考，诸卿的公子都考上了吧？”

　　话音落下，那些考上的，皆露出笑来。

　　有些没考上的，则是羞愧的低下头，难受的一批。

　　“科考的孩子里，谁家最高啊？”皇帝又打趣的过问。

　　然后，众人皆侧过身，面向了宋靖。

　　宋靖身旁的两位同僚也赶紧让开，把他给烘托出来。

　　“哦，是宋卿家的孩子？”皇帝道。

　　孙司徒的脸沉了沉，并未与其余人一起回头看宋靖。

　　宋靖有些不好意思的回应道：“回陛下，微臣的纨儿宋时安，确实考中了解元。”

　　“还是双科第一呢。”有人补充道。

　　“竟是双科第一？”皇帝做出惊讶，并认可的点了点头，又问道，“那另外一个是不是叫……宋策？考上没？”

　　“回陛下，也算是考上了。”宋靖难为情点首。

　　“才十几岁，也考上了啊？”皇帝一边惊讶，一边抬了抬手指，对众人道，“宋卿这书读的好啊，真是教子有方。”

　　“对啊对啊——”

　　其余人也都附和，并且颇为羡慕。

　　要是他能带出两个进士儿子，那就更了不起了。

　　“谢陛下称赞，微臣定当严加管教，定不会让犬子疏于懈怠，竭力报效国家。”

　　“好好。”皇帝点首后，又对孙司徒问道，“中之，你家公子呢？”

　　“回陛下，愚子中了亚元。”孙司徒回应道。

　　“也很好了。”

　　对他也算是客气的谈了心之后，皇帝结束了寒暄：“那，开始议题吧。”

　　司礼太监喜公公随即宣读了那封来自凉州的军报。

　　而听着听着，所有人脸上的笑容，全部都黑了下去。

　　让刚才的热场，显得尤其的尴尬。

　　“左将军赵湘率残军八千撤回朔风，并收拢残部，等待朝廷命令。”

　　读完最后一句后，每个人都变得无比沉重。

　　不仅仅是震惊。

　　国本，被动摇。

　　保持着镇静，皇帝道：“众爱卿，议一议吧。”

　　在皇帝起头后，年迈的孙琰，痛彻心扉的怒道：“赵湘竖子！不足月余，数万大军就此折损，此乃知兵之将者所为？”

　　“……”

　　这一骂，荀侯赵伦颤颤巍巍的走到了中间，不知何时，已然涕泗纵横，叩首道：“赵湘损兵折将，陷北凉于危境。老臣，愿以死谢罪。”

　　“不要动不动就寻死。”

　　皇帝无奈的叹了口气，随后令太监将荀侯赵伦搀扶起来，回到了位置。

　　“陛下。”

　　这时，武将陈可夫也站了出来，指责的说道：“武威尚有数月粮草，姬渊就算围而不打，消耗也十分巨大。赵湘挺兵冒进，实为贪功。如今陷整个凉州于被动，如若不严惩，恐伤将士心气。”

　　虽然文官武官是对立的站位，但并不代表双方就是对立的。

　　本质上，还是勋贵和士族集团的对峙。

　　勋贵也有文官，士族这边也有武将。

　　只是说绝对的军政大权，还是掌握在钦州勋贵手中。

　　“那该当如何？”皇帝问。

　　有人道：“当降赵湘为百户，冲锋陷阵，军前效力。”

　　随后，夏醇上前，双手握拳，单膝跪道：“末将愿替换赵湘。”

　　同样是话音刚落，大理寺卿陈凌便冷讽道：“夏将军是觉得之前败仗打得小了，这次想来个大的是吧？”

　　“……”

　　夏醇脸颊瞬间涨红，紧握拳头，怒道：“如若不胜，吾愿以死谢罪！”

　　“夏将军之死事小，凉州被那姬渊拿了事大喔。”国子监的大学士孙康也嘲讽道。

　　“那你说如何？你去打！”

　　原本想要挽回‘败仗将军’颜面的夏醇，被如此羞辱，彻底急了。

　　“文臣辅国，武将戍边。”

　　冷眼的看着夏醇，孙司徒骂道：“你这是什么话？要老朽拿着刀枪与那齐贼厮杀，这便对了？”

　　孙琰一句话，就把夏醇噎死了。

　　低下头，不敢再行放肆。

　　勋贵集团也只能怒不敢言。

　　逆风团打不了。

　　“陛下，末将愿立军令状。”

　　但夏醇有不得不洗刷的臭名，随跪地叩首，语气颤抖。

　　“再议，再议。”

　　皇帝没有接茬，让其起身归位后，重新的继续朝会。

　　这就是朝会的气氛吗……

　　第一次经历这个的魏忤生，感觉有点太刺激了。

　　这时，梁中侯，后将军萧群开口道：“武威必失，朔风也不可守，臣建议将大军撤出，焚城，坚壁清野，把北凉谷地百姓都南撤，据守余下凉州。不然，也是白白损失精兵。”

　　明眼人看得出来，北凉已经没有守住的可能性了。

　　而不同于‘败仗将军’夏醇，和儿子打了败仗的荀侯赵伦，梁中侯是勋贵，也是名将重臣，一般不会有人喷他。

　　实际上赵伦也没人直接喷，但‘赵湘竖子’这话都出来了，跟辱他没有区别。

　　“离国公，你觉得呢？”皇帝问。

　　众人看向离国公，这个勋贵领袖。缓缓的，他开口道：“萧将军可以去都督凉州，在北凉可能失守后，与姬渊对峙。但朔风不可轻放，相反，朝廷还是要尽所能的救一下……不然军心失了，民心也就散了。”

　　他这番话说出来，勋贵们知道了，他是要赵湘死。

　　这跟勋贵集团想要‘保赵湘’的意见是相左的。

　　没错，勋贵的确是跟士族对抗，水火不容的。

　　但勋贵的领袖，也未必完全完全就偏袒他们自己人。

　　离国公需要考虑的，是大虞的天下。

　　为了社稷，他也可以给江南世家让利。

　　而知道自己儿子基本上活不了的赵伦，也不禁潸然泪下，哽咽出声。

　　“那萧将军任都督，陈大理寺卿为刺史，去拱卫凉州吧。”皇帝决定道。

　　““臣遵命。””

　　二人异口同声接旨。

　　而听到这个，孙司徒等人的脸色，虽未明显改变，但确实是舒展一些了。

　　地方的军政大权，勋贵和士族对半分了。

　　在这之前，是不太可能的。

　　而原刺史降职，大理寺卿顶上了刺史，在大理寺卿府任右监的孙恒，也能往前走一步。

　　这，就是利益让步。

　　“当然，朔风是不可能让的。”

　　大致的方略定下后，皇帝又对小战役作出指示：“哪怕难守，不可守。我大虞，寸土不让。朕也要让天下人看到，抗齐的决心。”

　　皇帝的这番话说完后，魏忤生走到了正中央来。

　　而见证这一幕的太卜令司马煜看了眼魏忤生后，又错愕抬起头，望向天子，内心一阵恶寒。

　　陛下，从未忘记除掉梦中逆子！