第4章 背水一战

“他真走了！”

　　这一幕，一下子将优雅富贵的崔夫人给惊愕，愤怒的指着大门，连面部都在颤抖。

　　在古代，这可不是一件普通的小事。

　　贵族维护自己统治的方式，具体表现就为‘礼’。

　　曹操的亲儿子曹植，只是在司马门跑了下马，就基本上失去了夺嫡资格，并且一连带杀了几十人。

　　贵族门阀家的大门，同样是威严不可及的。

　　作为庶出的宋时安，虽然性格不算太好，但也只是懒惰平庸，这二十年来，在宋府基本上都是龟着做人的，从来没有用过大门一次。

　　哪怕有一次滂沱大雨，侧门无人值守，他也老实的等着，不敢违矩。

　　可现在，他就当着面的闯了过去！

　　还不是偷偷摸摸的走！

　　“这个畜生…怎么敢的！”

　　彻底的，宋靖被触碰到了逆鳞，怒不可遏。

　　“老爷！”

　　这时，面色惶恐的江氏跑了过去，连忙哀求道：“时安他只是溺水受了刺激，昏了头，才做出这种荒唐事。您不要责怪，回来我会狠狠惩罚他的……”

　　“你个贱人，都是你管教无方才会养出这个畜生！”崔夫人指着江氏破口大骂，充满厌恶。

　　“别说了，我宋府就没有这样一个混账东西。他要是敢回来，我直接打死他！”

　　宋靖说到做到，绝对没有胡言。而江氏知道他不是在开玩笑，连忙直接跪下，抱住了他的腿，声泪俱下：“老爷时安他……”

　　“拉开，关回房里。”

　　但宋靖毫不心软，指着江氏，厉声道：“你再敢给他求情一句，你跟他一起滚！”

　　“老爷，今天是公子科考重要的日子，莫要动怒，莫要动怒啊……”

　　宋淦连忙以这个理由劝慰，果然就将宋靖的情绪，稍微的平静了一些。

　　不能因为表儿子混蛋，就忘记了是亲儿子的大日子。

　　但这个表儿子，只要敢回来，那他就真的死定了。

　　宋家的嫡女第一次看到父亲如此愤怒，也是瑟瑟发抖，望向府门。

　　………

　　人生，是真的活了数万天。

　　还是仅仅过了一天，却重复了数万次？

　　宋时安知道在商K落水，丢进父亲颜面那一刻，就已经在这个家没脸了。

　　他的人生，没有容错。

　　其实刚开始还好，崔氏连着生了几个女儿，宋靖就他这样一个儿子。

　　那个时候，宋时安还感受到了父亲臂膀的温暖。

　　‘时安’这样寓意健康安定的名字，也是宋靖走心取的。

　　但崔夫人生下了宋策之后，那情况就完全不一样了。

　　那可是嫡子。

　　所以，这样的日子我要一直重复下去吗？

　　谁穿越了还要当龟龟。

　　在扬名立万之后再找回曾经失去的地位和尊重，只会落人一个‘轻薄势利’的话柄，让人觉得阴刻记仇，无大度。

　　但现在还是一坨臭狗屎的情况下，就敢反抗，日后发达了，评价就成了：少极浑，异于常人，怀大志也。

　　科举，整吧。

　　真等自己考完了，中了举，而且名次还不低，老爹也不至于这辈子都不让他回家。

　　当然，今天肯定是不能回。

　　他不能够确认第二次重开是否还能穿越。

　　出了府门之后，他看到前面的马车正准备走远，于是旋即追了上去。

　　“停下。”

　　到边上后他对车夫招呼道。

　　车夫看了他一眼，愣住了。

　　然后下一刻，宋时安就从马车后面登了上去，直接坐在了宋策的旁边。

　　“……”宋策比车夫更加木然，转过头，看着他充满不解。

　　“弟弟备考的怎么样了啊？”

　　宋时安似乎完全没有将这种怪异的对待放在眼里，调整调整后，就稳坐在了马车里。

　　而跟他挨着的宋策没有理会，继续低着头，看着单手捧着的诗书。

　　车夫因为车里的公子没有什么要求，也就驾车起行了。

　　想着宋时安刚才喊的那句‘停下’，相当不屑的哼了一声。

　　这庶子怕是头昏了，当自己什么玩意啊。

　　宋策没有搭理自己，宋时安也就没有继续缠着他了。在马车行进的时候，他将侧边帘子拉开，探出头去，相当感兴趣的观察。

　　虽然说是乡试，但并不意味着就是在乡下考，而是各个州的首府，相当于省会。乡试的级别，也非常高。

　　盛安是首都，并非直辖市，行政上属于是司州。

　　整个司州的考生，赴京赶考，参加乡试。

　　顺带一提，大虞总计六州，地域并非十分辽阔，但人口稠密，盛安到其余五州首府皆有驰道和水路，科考的题目，为小匣所锁，由锦衣卫八百里加急护送至各首府，交于每州所设的学府大学士。

　　宋时安家的宋府，处在皇城之内。

　　朝廷的禁军，主要机构，内务府库，大理寺，高级监狱等等，都设立在皇城之中。四品以上的高官，府邸也基本上也都建在皇城里。

　　一是与普通民众区分身份，二是皇城治安更好，再就是高级官员需要定期上朝早会，而盛安城过大，外城交通逼仄，光是通勤就要一个多时辰，太远了。

　　而在皇城住也有不便的地方，没什么娱乐，街上连卖烧饼的摊位都没有。

　　司州乡试的地点，在盛安外城的贡院。

　　出了皇城后，一下子就不一样了。

　　哪怕不是专门的东市西市，主要的街道上，也是人声鼎沸，五行八作，贩夫走卒，热闹非凡。

　　这个时期，生产水平和经济繁荣程度，宋时安觉得应该是早唐差不多。

　　甚至说，某些方面有点宋的感觉。

　　而在街上，已经能够看到不少的考生了。

　　在乡试考生里，像宋时安和宋策这样的权贵子弟，其实是少数的。

　　占主要的，还是小地主阶层。

　　寒门子弟，贫苦出身的也有不少。但完全的寒门，能够考出来的，真的是太少太少了。

　　举人里的亚元（前十名）大热，家里基本上都有个当官的爹。

　　大半个时辰后，马车终于到了贡院之外的放榜处。

　　就像是高考考场一样，贡院外的大街上，已经人头攒动，密密麻麻了。

　　据说，司州今年的考生能够有三千多人。但录取的，只有不到一百。

　　也就是说，录取比例在百分之三以下。

　　看起来不低，是因为这些考生已经是秀才了。

　　考秀才，还筛选了百分之九十五。

　　当然，考秀才难度不算很高。那些考了很多次还没中的，大多数都只是会认字，会背个诗，比起读书，多数时间还要帮家里承担劳动力，种田务农。

　　正儿八经脱产学的，不可能考不上秀才。

　　秀才落榜，就别说封建打压，朝廷做局了。

　　“跟我娘说一下，我考完这几天就不回家了，跟北都尉的儿子有约了。”

　　下车后，宋时安便把身上仅剩的一小吊钱扔给了车夫。

　　“多谢公子。”

　　车夫双手接过，笑嘻的点头。

　　但在对方转身后，当即不屑的变脸，把钱收了进去。

　　宋策拿着书走在路上，不知不觉的，宋时安已经跟他并排了，走的很自然。

　　宋策没管。

　　“景明！”

　　就在这时，三个人见到了宋策，其中一人喊着他的字，而后就一起凑了过来。

　　同时，像没有看到宋时安一样，直接忽视。

　　国信副使，大虞外交部副部长的嫡子，朱嵩。

　　司州河道，司州水利厅厅长的两个嫡子，陆清彦，陆名博。

　　三人虽然也都家世不凡，但比起宋策还是差了些，再加上四人之中他学识最高，外貌最佳，所以走路的队形很自然的就变成了他被簇拥在中间。

　　宋时安，直接就被尼玛挤出去了。

　　“哎，你们说这次策论会考什么？”朱嵩问道。

　　“我感觉会考冗官啊。”陆清彦说。

　　一旁的他弟弟陆名博反驳道：“这个题考过啊。”

　　“那会不会编造一个虚案，让我们作答。”

　　“这个也有可能啊。”

　　“确实，连着几届，好像都是这样做的。”

　　“毕竟某些事情太敏感。”

　　在众人各抒己见之时，一向是不主动发言较为沉默的宋策，开口道：“今年与齐在北方的战事，或可关注一下。”