第45章 宋时安回家了

宋靖睡不着。

　　就在这时，房门之外出现了轻叩的声响。

　　“何人？”宋靖道。

　　一旁的崔夫人被吵醒，迷糊的坐了起来，看着像是一点困意都没有的宋靖，不解道：“阿吉，怎么了？”

　　门外的宋淦，小声道：“时安少爷回来了。”

　　“……”听到这个，崔夫人既惊讶又反感的说道，“阿吉，不是让那小子别回来了吗？”

　　“让他走，不要让他进门！”

　　宋靖早就被宋时安寒心了，直接就怒道。

　　然而宋淦在短暂沉默后，惶恐的开口道：“老爷，他已经在正堂了。”

　　“这宋淦真是大胆，竟敢自作主张！”

　　崔夫人愤怒的指着门外，感到不可思议。

　　宋淦原不姓宋，但这么些年在家兢兢业业，忠诚不二，所以就被赐了宋姓。

　　连他儿子都受到恩泽，得到了百亩良田。

　　可以说，他在关系上，已经算是家人了。

　　但他并非就是家人了。

　　能够得到这般恩宠，完全是因为他平日里的察言观色，谨小慎微，以及注重边界感的善解人意，才能够为家主所重。

　　可现在，在崔夫人眼里，他在‘不知好歹’。

　　“你等着。”

　　宋靖屏气后呼出，然后起身，披上了一件袍子，又穿上蒲鞋，欲要离开。

　　这时，崔夫人有些不爽的喊道：“阿吉。你不是没有儿子，策儿才是你的儿子。这宋时安在中解元后，可把自己当成宋家人了？你试想一下，要是策儿中了解元，他会这般对你吗？”

　　“知道了，你睡吧。”

　　在这件事情上，宋靖罕见的并未恼怒，冷静的回应后，便出了房里。

　　而宋淦见其出来，连忙侧着身，在其后半个身位，提着灯笼，带他去往正屋大厅。

　　不一会儿后，二人到了门口。

　　此时的门，正是开着的。

　　屋里所有的燃灯，已经提前点好。

　　宋靖进去后，宋淦把门带上，缓缓离开了。

　　没走多远，刚才开门的门仆便有些后怕的说道：“叔，咱擅自把宋时安放进来…还让他去大堂，老爷生气了怎么办？”

　　“就说全是我的主意。”

　　宋淦说完后，又指着对方，压低声音的冷面呵斥道：“还有，以后要叫时安少爷，不然打烂你的嘴！”

　　………

　　宋靖进到堂屋后，便看到了宋时安侧站在一边，双手放于身前，低着头，镇定且老实。

　　瞥了眼后，宋靖便走到了上面的主位上，坐了下来。

　　而他依旧是低着头，没有看向自己。

　　这点，倒像是以前的他。

　　在科考之前，因为害怕责备，从来都不敢与自己对视的窝囊儿子。

　　陛下说自己教子有方，宋靖都感觉到有些讽刺。

　　跟儿子处成这样，何不是一种悲凉？

　　“君子当善藏，你确实是很善藏啊。”

　　讪笑一声，看着他，宋靖逐渐理解的说道：“主母生策儿晚，你又是大子，便对你处处排挤。所以凡事，你都藏拙于身，不抢宋策风头。十四岁你也考中了秀才，但那时主母嫉妒，斥责你沾沾自喜，趾高气昂，不守规矩，还对你娘恶语。于是你便自污，声色犬马，与狐朋狗友，混迹于风月场所，以此立足于宋府。”

　　“是啊，能够做出《劝学》此作，怎么可能是不勤学苦读的庸碌之辈？”

　　说着说着，宋靖笑了，摇了摇头：“前两次都没中，这次等宋策参考后，你才认真起来，一下子双科第一。你是个天才啊，宋时安。”

　　“按理来说，你这般隐忍，不应该是翅膀硬了要飞。相反，等宋策能考你才考上，更说明你想在这个家，在主母的敌意下，好好的待下去，以庶子的身份。为何，突然就不忍了呢？”

　　宋时安没有说话，依旧沉默不语。

　　“可能，你原本是这样想的。但是，你突然不情愿了。”

　　盯着他那没有波澜的双瞳，宋靖猜测道：“你才华横溢，不愿屈身。二十岁了，也到了想要做出一番大业绩的年龄了。所以，你怒闯正门，你故意不归家，就是要发泄这么些年来的心中不甘。你考上解元了，揣测到圣意了，能做陛下手中刀了。因此，你不想再受牵绊了。”

　　“你觉…你知道我偏爱宋策，哪怕你考上了解元，我也不会动用权力扶你。你就在司徒府大放厥词，你要全凭自己的努力，用命，去博富贵。”

　　“你说你会回的，我猜是任职之后，做出了自己的决定再回。或者说多年后，荣光加身了，证明自己不比谁差了，再衣锦归家。”

　　认可的点了点头后，宋靖抬手，尽可能的平和道：“不必了宋大人，我不享你的福了，你走吧。”

　　说到最后，他的语气里，已然没有感情了。

　　缓缓的，宋时安走到了他的面前。

　　将袖中那只纯金卧虎，放在了一侧。

　　接着慢慢退下，转过了身，往屋外走去。

　　看着这只金虎，宋靖唏嘘的苦笑。

　　但想到对方从头到尾一言不发，一步一步的离开如此决绝，他突然站起身，握着那只金虎，狠狠的砸了下去。

　　木板，当即被砸出一个槽坑。

　　可那宋时安，只是短暂停顿后，又继续的走了。

　　心彻底的寒了。

　　但寒的同时，还有怒。

　　不知道该如何释放的怒气。

　　而忽然的，在即将推开门离去之时，宋时安第一次的有了犹豫。

　　徐徐的，转过了头。

　　“说，把你这么些年来的恨，全都说出来！”

　　指着宋时安，宋靖手指颤抖道：“把觉得你受的委屈，说出来。对，主要是对我。在宋策出生后，我的厚此薄彼，让你难过了，让你恨我了，那你说出来。你不是出口成诗吗？来，骂我！有多恨我，都骂出来！”

　　话，已经说得很绝了。

　　将所剩无几的亲情，还要拿出来拷打。

　　宋靖，不留体面了。

　　但他看到，宋时安的眼里，没有一点的恨。

　　相反，

　　是不舍。

　　今日第一次的，他抬起头，看向了自己的眼睛。

　　并今日第一次的，终于开口道：“您处理公务之时，总是废寝忘食。傍晚又不想去差使下人，所以常常吃冷食，以致腹部时而绞痛……”

　　“……”

　　瞪着宋时安的宋靖，在听完这番话后，瞳孔微微震了起来。

　　酸楚也突然从心口涌出，遍及四肢百骸，良久不知所言。

　　双手作揖，宋时安对宋靖深深一拜后，虽哽咽，但却尽可能清晰且镇定道：“儿此去后…望父亲保重身体…按时吃饭。”

　　最后两个字带着颤音说出后，不等宋靖开口，他便连忙转身，离开了家。