第49章 去朔风，建功业

“下官愿为一县丞。”

　　在孙谦被问及的时候，他相当直接的给予了回应。

　　而这也让欧阳轲有些意外。

　　原本他觉得，这位孙谦公子会留京任职，毕竟这个人的目标可是连中三元。

　　虽说中间那一元断掉了，但考中状元才是最终目标。

　　然而，他却想要从地方官员做起。

　　难不成，他也想图富贵？

　　不，他用图啥富贵。

　　他天生富贵。

　　面对这个回应，于修问道：“可否有想要任职的地方？”

　　亚元后面的是要替补，但亚元第一，直接干八品县丞是没有问题的，就算没有孙司徒的安排。

　　“凡是朝廷需要，下官去哪里都可以。”孙谦正如同他的名字，十分谦和的说道。

　　当然，这种‘谦’只会对上。

　　翻看着卷簿，于修对欧阳轲询问的说道：“部堂，司州邱平郡的漳县，还有一个县丞的空缺，暂时是由从九品的主薄代理。”

　　“这个主薄政令水平如何？”欧阳轲问。

　　“平庸，并无如何突出。”

　　听到这个，欧阳轲用手轻轻捋着须，陷入思索：“那，再考察考察那位主薄吧。”

　　这，就是政治。

　　上位者的一句话，直接便将一位可能等了十几年这个岗位，好不容易有了空缺，成为了代理县丞，只要度过考核期，便可由从九品晋升为正八品的老主薄，轻描淡写的用‘平庸’两个字给抹了下去。

　　真的平庸吗？

　　一个连行政主官都不是的代理县丞，他能够做出什么政绩来呢？

　　这是双重标准的。

　　有些人提拔，需要有突出的大业绩。

　　而有些人提拔，只需要在岗时没有出大乱子。

　　“漳县县丞的话，你有何异议？”于修过问道，“也就是，是否有一些困难，关于你个人缘由的。”

　　古代当官并非是朝廷一句话，就把你塞到哪里的。

　　需要考虑的问题还是很多。

　　一般不会在你老家任职。

　　毕竟宗贼势力本来就强大，还把你设置在复活点，那不就是土皇帝了？

　　但也不会离家非常非常遥远，那样太不人性化了。

　　古代交通不便，回一趟家十分麻烦，要是家里人生大病了，隔得太远，比如好几个州的话，那等到回去都臭了。

　　“在下并无异议。”孙谦道。

　　点了点头，欧阳轲说道：“那就这样记了，孙谦，漳县县丞。”

　　按照要求写下后，于修道：“那孙谦你就退下吧。”

　　“尚书大人，陈公公，郎中大人，下官告退了。”

　　缓缓的，孙谦离开了这里。

　　“这孙大人的公子，还是得好好磨练，考验一下的。”陈公公笑着道。

　　“公公说的是。”

　　欧阳轲笑着点了点头，接着拿起卷薄，翻看过后，道：“哦，刚发现，漳县的县令还有半年就要告老了。孙谦公子如材优干济，确实是值得好好培养。”

　　并非刚发现。

　　县丞是代理的，县令是马上要退休的，那这个岗位，就是精挑细选出来，最有发展潜力的。

　　只要在任期内不出什么，比如山贼图了一个村，或者说暴民把县监牢大门拆了，里面的囚犯散是满天星，那就是最快的正八品到正七品。

　　这样的岗位，每一届都会有几个。

　　留给的，自然是那些最有背景的人。

　　这是相当合理的，甚至都算不上什么权力资源交换。

　　毕竟本来就是要给出去的，当然是择‘优’而仕。

　　其它亚元也是如此，不全按照成绩和才干，而是按照家世背景，逐步的分配完毕了。

　　其中范无忌（第三）去了军队，正八品。

　　高云逸（第四）下了县，做县尉，从八品。

　　其余的，其中有两人做了正九品的学士。剩下的，则是全部都在正九品的位置上候补着，无官可做。

　　当然，在一年之内，基本上都能够候补到职务。

　　现在就是在家领点基础工资，然后等缺了。

　　这样还能备考一下明年的进士。

　　很多人是很情愿这样的。

　　至于其余的普通举人，在前几天，就安排好了职务，大多数都是发散出去当吏，少数几个家里背景硬的，还是嫡子的，像宋策这种，则是能混个无实权的九品或从九品。

　　所以说啊，分能够考高得话，还是尽可能多考一点。

　　真的有用。

　　而把今天的任免整完后，陈公公的监督工作也就结束了。

　　“那陈公公，最晚明日下午之前，尚书台的委任奏疏就呈交到宫里了。”欧阳轲说道。

　　“还是烦请快一点。”陈公公说道。

　　“是急要吗？”欧阳轲问道。

　　这时，陈公公笑了笑后提醒道：“后日早上，去朔风的军队就要开拔了。”

　　“…对对对。”

　　欧阳轲这才反应过来，尴尬的笑了笑。

　　虽然尚书台给出的意见是，让宋时安去宜州某县，但他自己也提出了不同的意愿。倘若皇帝答应了，那他就要随军去朔风，如此时艰，当然没有精力单独护送他去一次战场。

　　“那咱家，就告辞了。”

　　“公公慢行。”

　　就这样，目送着陈公公远去。

　　欧阳轲那微笑的表情，也逐步的变成松弛且平和，并叹道：“倘若让宋时安活着回来，他在官场，就势不可挡了。”

　　“恩师，那他能活着回来吗？”

　　于修询好奇的询问。

　　欧阳轲看着他，问道：“你觉得呢？”

　　稍作思忖后，于修摇了摇头：“不，十死无生。”

　　………

　　“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度潼门关。”

　　复念了宋时安在任职时的原创作品后，皇帝给出了认可的评价：“朕早些年去的时候，北凉，真就如他脑海中所想象的那样。”

　　“此等才华，确实能做个军旅诗人。”

　　皇帝随意而笑的感叹后，便对陈宝说道：“既然如此，那就让他去吧。”

　　屯田，已经由那篇文章放出了讨论。

　　至于谁来屯田，都是可以的，有能力就行。

　　之所以需要宋时安，也是因为作为《屯田策》作者，拥有一些特殊的‘法理’罢了。

　　“陛下，奴婢观那宋时安，应该是听懂了陛下的恩泽。”陈宝小声的说道。

　　“他当然懂，他就是嫌升的慢了。”

　　皇帝早已看穿一切，并且相当冷静的说道：“想送死也可以，朕不心疼，朕连自己的儿子都不……”

　　话音未落，皇帝的双眼，微微一含。

　　不知为何，突然的，那个梦的画面在脑海中一闪而过。