第41章 朝会

“陛下，臣退了。”

　　在商议完后，离国公起身向皇帝行礼。

　　而后，转身欲行。

　　忽然的，皇帝表情有些凝重的叫住了他：“子晦。”

　　“陛下。”

　　离国公停下脚步。

　　二人对视良久后，皇帝摇了摇头：“不，没事了。”

　　而后，离国公还是退出了宣宇殿。

　　留下皇帝，肃然的表情里，出现了一丝的不安。

　　再一次的，看着自己的手背，来回端详后，他缓缓开口道：“陈宝，你说朕该立晋王还是吴王。”

　　“陛下！奴婢不敢妄言！请陛下恕罪！”

　　连忙的，陈宝惊恐的匍匐在皇帝面前叩首。

　　看着他，皇帝苦涩的笑了笑，自叹道：“这天下，无一人能与朕交心啊。”

　　陈宝依旧趴着，战战兢兢不敢抬头。

　　而在良久后，皇帝道：“替朕拟一道旨，明日，册封魏忤生为五官中郎将，参与后日的朝会。”

　　“遵命。”

　　………

　　“奉天承运皇帝，诏曰：封魏忤生为五官中郎将，参与明日朝会。”

　　一道从未有过的简短圣旨，从陈宝的口中被宣旨。

　　倍感惶恐，但内心又尤其激动的魏忤生将表情克制到冷静后，俯身叩首：“臣，接旨。”

　　而后，圣旨就到了魏忤生的手里。

　　“恭贺六殿下了。”

　　宣完旨后，陈宝庄重的表情一改，笑盈盈道。

　　“陈公公。”

　　魏忤生上前，走到他的面前，一只手拉着他的手，尤其尊重的说道：“可否给我透露一下，此旨意是何意思？”

　　这道旨，非常的奇怪。

　　首先内容上面，简短的令人发指。

　　只有最最最基础的格式，没有授职的缘由，没有任何表彰他功劳的说辞，连就职何处，督何军都没有说。

　　仪式没有。

　　虎符没有。

　　空有这个身份。

　　当然，来自皇帝的圣旨，那就是一切，他一定是大虞的五官中郎将，拥有最高法理。

　　但，太过于突兀了。

　　“殿下说笑了，圣旨已经说的很清楚了啊。”陈宝笑着道。

　　“那圣旨之外的意思呢？”魏忤生试探性的问道。

　　对方不是讨要贿赂。

　　太监虽然大多贪婪，但有一条律例，可以接受恩赏，但不可能去主动暗示收皇子公主的贿赂。

　　对于皇家的人，必须出于至高无上的尊重。

　　所以是否透露皇帝的意思，全看这个‘二号首长’自己的心情。

　　看着魏忤生，有些哈着腰的陈宝小声道：“或许有何意义，殿下明日朝会就知道了呢？”

　　说完，陈宝便对魏忤生行了一礼：“那老奴，就先告退了。”

　　而目送他走后，手上拿着圣旨的魏忤生，陷入了深思。

　　明日朝会我就知道了？

　　在任职之前，父皇从未与我有过任何的商议。

　　不，这二十年来，父皇连一句话都未与我说过。

　　突然的任命，仿佛是为了我能参与明日的朝会所铺垫。

　　按照陈公公的意思是，难道说父皇希望我在明日的朝会上…有所表现？

　　陛下，有事要让我做？

　　难道与昨日的军报有何联系？

　　带着这样的思考，魏忤生回到自己的何宁宫后，一直在琢磨，就看着这道圣旨。

　　而这时，心月也回到了宫里。

　　面对他，十分耻辱的开口道：“殿下…在下没能与那宋时安搭上话。”

　　“为何？他不理你？”魏忤生好奇道。

　　“……”想到昨晚发生的那一幕，一向是冰雪冷酷的心月，也有点急了，“我假意掉了钱袋，他上前还我。我借机表示感谢，问其姓名，他竟然说自己叫什么王水山？”

　　“哈哈哈。”魏忤生被逗乐了，摆手道，“算了，姑且也验证了他是一个拾金不昧的君子。”

　　“那殿下，不再找他了吗？”心月问。

　　“过几日的尚书台任职，他估计要被任命为县令。到时候再看看，是否能够一睹他的风采吧。”

　　说到这里，魏忤生产生了一种兴趣，道：“对了，他看起来如何？”

　　“身高八尺，身材并不强壮也不瘦弱，容貌…应该是英俊。”

　　“有无其它特点？”

　　继续的，魏忤生追问道。

　　“非在下偏见，感觉是那种会嘻弄别人，城府很深的品性。”

　　“你这就是被嘻弄了产生的偏见啊，哈哈。”

　　“……”

　　心月不知道咋说，低下了头，沉闷一会儿后道：“殿下，看起来心情颇为愉悦？”

　　“嗯，陛下封我为五官中郎将了。”

　　听到这个，心月大为震惊。

　　因为所有人都知道，六皇子几乎是当弃子的。

　　现存的七位皇子，最小的那个才九岁都被封王了，唯独六皇子没有。

　　而且，没有任何的官职。

　　这是全天下人都心如明镜的道理——皇帝厌恶六皇子。

　　心月不由得，有点担心了。

　　而魏忤生，则是充满了期待：“父皇，这是看到我了吗？”

　　………

　　朝会。

　　百官从夹道入皇宫后，便是太元殿的长阶。

　　登上长阶，便进入殿内朝会。

　　走在后面还未登阶的宋靖，快步往前，跟上了一位年约七十的二品老者。

　　老者停下脚步，与旁人说过后，让对方先行，而后与宋靖站于一起。

　　崔廷，少府右丞，从二品。

　　“外父。”宋靖对其行礼。

　　崔廷扶着他的手，然后笑着问道：“阿吉，策儿中举了吧？”

　　宋靖有些惭愧的说道：“策论偏题，姑且还是考中了。”

　　“无妨，策儿才十五，明年再考会试，争取中个进士。”崔廷道。

　　“儿也是这样想的，所以打算安排他去国子监，专心备考。”

　　“善，善。”

　　崔廷认可的点了点头，慈眉善目。

　　不过在聊完这个嫡亲外孙后，崔廷脸上逐渐严肃下来，问道：“那宋时安，是你的意思？”

　　“爹说的是孙司徒诞辰那事？”

　　“还有何事？全城皆知了。”

　　“那小子顽劣，完全未与我商榷过……”

　　想到这里，宋靖就有些气得牙痒痒：“甚至，现在还未归家！”

　　“立刻把他叫回家。”

　　崔廷抬起手指，极其认真的叮嘱道：“不可再生事端了，过几日任职，让他去崇县，我有一友，在宁郡为太守，可护他周全。”

　　“我一定跟他说。”

　　宋靖点头，认真道。

　　“事已至此，再无回旋余地了。”崔廷判断道，“既然能考中解元，那自然有些真才实学。他愿意出头，就让他出头罢。”

　　在这里，话不能说太多，但两个人已经达成了默契。

　　与此同时，身后一行官吏，以孙司徒为首，也朝着台阶这边走来，说说笑笑。

　　哪怕看到了二人，态度依旧随意。

　　而宋靖与崔廷对其冷眼一瞥后，重重甩袖，随后转身，搀扶着朝着阶梯上走去。