第40章 八百里加急！

皓月当空，城门外不远处，一阵灰雾盛开，若游云一样，蜿蜒而来。

　　在城头之上，一位夜视锐利的守卫看清后，连忙举起钟鼓下的木槌，用力的敲击上去，发出混沌重响的同时，大吼道：“八百里加急！八百里加急！！”

　　瞬间，整个城头的甲士全都动了起来。

　　城门前的吊门，数十人拉着涂有桐油的巨大粗绳，缓缓的放下。

　　与此同时，城门被迅速的推开。

　　传令兵卒的战马可谓一刻也不停歇，冲过刚刚放下的吊桥后，闯入城门之中。

　　在穿梭到翁城尽头的另一门时，一左一右两侧，两人迅速跨上战马，手持长戟，护卫在其身前，为其开道。

　　八百里的加急，在中轴天街，如雷鸣般朝着宫城灌入——

　　……

　　“我王水山，竟如此有名？”

　　宋时安惊讶的问道。

　　“那…那是自然，久仰大名了。”

　　心月像是吃了苍蝇一样，表情微妙。

　　有点想掐着这人的脖子质问一下了：王水山到底是谁？

　　“甚为惶恐，甚为惶恐啊。”笑着行礼致意后，宋时安告辞道，“那我王水山还有事，就先回家了。”

　　“那个…”

　　心月抬起手，但对方这一搞，她的计划完全被打乱。见对方露出困惑表情，她只好咬着嘴唇：“那再见了，王水山。”

　　“再见再见。”

　　就这样，宋时安走了。

　　心月没办法搞得太明显，也只得暂时离开。

　　与此同时，潜藏在人群里监视宋时安的便服锦衣卫，在警惕的观察了一会儿后，也没有将其放在心上。

　　他得到的命令是监视接近宋时安的人，同时，给予一定的保护。

　　但跟踪这种活，是不能够贴得太近的，也不可能听到他与别人的对话。

　　既然只有短暂交流，那就无妨……

　　为什么要女扮男装呢？

　　宋时安在买书的时候，还是不解。

　　莫非是有人想考察我，然后嫁给我？

　　那不行，我不能够接受控制欲太强的女人。

　　都整上视奸了。

　　“客人要什么书？”

　　阅文阁摊主问。

　　“《春满园》作者有续作吗？”

　　“有的客人，有的。”

　　摊主递过了一本书来，宋时安接过。

　　这时，突然听到了一阵马踏声，混杂着铁甲铮铮。

　　不可能啊，这个时间的集市是完全禁马的。

　　在集市以外，更是即将进入宵禁，更不可能跑马。

　　此处离盛安中轴的天街很近。

　　是军情吗？

　　………

　　宫城内，魏忤生在一座藏书楼阁上，靠着栏杆，眺望宫内夜景。

　　未开王府的皇子还住在宫城内，虽可以出去，但不可留宿，超过门禁时间。

　　所以在安排心月去见宋时安后，他就回宫里了。

　　能够见到他吗？

　　那又是一个怎样的人呢？

　　真的如他所吟的诗作一样，一腔热血只为报国。

　　还是沽名钓誉，名不副实之辈？

　　他真的很感兴趣。

　　而就在遐想之际，在高处的他，看到了远处的火把，迅速游动。

　　还有万籁俱寂之下，清晰的马蹄声。

　　是紧急军情！

　　夜入皇宫，一定是片刻不能耽搁的机要军情！

　　魏忤生不由得紧张起来，一下子就想到了与伪齐的大战。

　　难道说是，战事已经有了些阶段性结果吗？

　　可是，扣除掉八百里加急的军情传送时间，这也太快了吧？

　　是大胜？

　　还是大败？

　　用手攥着红木的栏杆，魏忤生此刻的心情十分焦虑。

　　这是那姬渊御驾亲征。

　　他这一生，打过不少的仗，胜仗居多，败仗也有。

　　可如此迅速的大败，绝未有过。

　　这一次，是因为宜州蝗灾，流民暴动，大虞局势不稳，姬渊才趁势发动的战争。

　　姬渊此人一直都有吞食天下的雄心，对于北凉谷地，早就垂涎三尺，暗中与凉州世家勾连。

　　所以在伪齐的三千轻骑，不带任何辎重物资，只携三日干粮，神奇的绕开了所有的关外斥候，如夜鬼一样，瞬间兵临潼门关下之时，在内应的里应外合之下，如此雄关顷刻便破，降者无数。

　　同时，暗中调动的数万齐军乌泱泱的入关，把还未来得及集中粮草的北凉第一城武威团团围困。

　　此战，姬渊雄心满满，持续增兵，总兵力足足到了十万。

　　但城中只有兵甲八千，供军队和百姓的粮草只够半年，所以姬渊一直围而不打，只等粮草自然消耗完，不费一兵一卒之力。

　　武威一丢，整个北凉盆地基本上也就沦陷，所以皇帝不得不出兵救城，与姬渊野战。

　　倘若援军大败，那武威城必定失守。

　　武威一没了，整个北凉盆地也就无险可守。

　　从此，大虞北方就悬着了一把利剑。

　　姬渊可以随时南征。

　　胜，开疆拓土。

　　败，亦可退守北凉盆地，适时而动。

　　想到此处，魏忤生不由得心慌起来。

　　而在半个时辰之后，他又看到了火把昭明的车驾进了皇宫。

　　任何人进入皇宫都是需要下车步行的，包括皇子，这难道是……

　　………

　　“离国公到——”

　　宣宇殿外，一位年迈但却挺拔，身着超品官服的男人，缓缓的走入寝殿内。

　　青铜古剑劈开凛冬的裂痕在他脸上蜿蜒，左颊那道直贯耳际的刀疤凝着霜色，如同被冰封的旧战场。

　　走入到坐在龙椅的皇帝面前后，他缓缓下身，跪拜叩首。

　　“陈宝，赐座。”皇帝道。

　　接着，在陈宝的指示下，两位太监，搬着一张宽阔的扶手椅，放在了阶梯之上的龙椅正对面。

　　缓缓的，离国公坐在了皇帝的对面。

　　后背仰靠，双手搭在扶手之上，气息平稳。

　　皇帝使了个眼色，陈宝便将那封军报送到了离国公的手里。

　　阅览之时，他粗糙的眉头缓缓皱起。

　　直到看完之后，他抬起头，看向皇帝，判断道：“北凉丢了。”

　　“朕也是这样认为的。”

　　皇帝闭着眼睛，缓缓点了点头，道：“赵湘带着残兵撤回到了朔风，言率军南归后，要自刎归天。”

　　“朔风不可守，但不能不守。”

　　摇了摇头，离国公严肃的说道：“朔风城周无屏障遮挡，易攻难守。姬渊拿下武威后，气势正盛，必克朔风。但如若不守，整个北凉谷地等同于放弃。凉州世家本就与姬渊多有暧昧，我若退缩，恐怕北降者不计其数。”

　　守，绝对是守不住。

　　但不守直接放弃，民众和世家都会失望，各郡守知晓朝廷软弱，也会纷纷献城投降。

　　“该守，要顽抗，阻挡姬渊南下进度，消耗伪齐兵卒。同时，派大将驻守凉州，与之对抗，争夺北凉谷地。”

　　离国公思忖过后，抬起头道：“赵湘不说南归后要自刎归天吗？也不用南归了，战死在朔风吧。”