第46章 封官了

他可以恨，也可以怨，还可以怒。

　　宋靖已经接受了这段父子关系的失败。

　　可那仿佛毫无杂质的关心，则是让他瞬间无力。

　　酸楚，愧疚，涌了上来。

　　他意识到了，自己因为顾及宋家主母的情绪，不想让家里被闹得鸡犬不宁，所以从未关心过这个庶子，尤其是在宋策出生后。

　　原本，他觉得做得并没有问题。

　　所有高门大户的家主，都是这样干的。

　　在正妻家境厚实，性格强势的情况下，庶子受到委屈和冷淡，是理所应当的。甚至说，对于这种宿命，庶子是需要去接受的。

　　直到这一句关心出来。

　　宋时安，他似乎并不在乎这些委屈？

　　他更在乎的是作为父亲的自己？

　　当然，‘良心不安’在此刻的情绪中，是微不足道的。

　　心，咯噔了一下。

　　在宋时安踏出的那一刻，宋靖被一种莫名的害怕所席卷。

　　宋靖真正害怕的，是宋时安仿佛诀别的背影。

　　倏忽间，一阵夜风吹入了正房。

　　宋靖身旁的一盏夜灯烛火摇动后，骤然灭却。

　　他的恐惧，也一下子强烈的加深。

　　孙司徒确实是天下士族领袖，门生故吏遍布天下，但并非就一手遮天了。

　　就算是去了苍霞，作为朝廷命官，也不会轻易被杀。

　　宋时安与自己商榷后，若执意去那里，想要充分展现政治才能，一步到位，宋靖也不是一定会拒绝的。

　　甚至还会提前的动用家族资源，替他先打点铺路。

　　崔氏和宋氏虽然已经很显贵了，但倘能够有机会出一个年轻士族领袖，一定会全力投资，将其拱卫上去。

　　宋靖不答应的，不是宋时安去苍霞县任县令。

　　而是，

　　不行，那是必死的！

　　………

　　星光不负赶路人。

　　徒步，在皇城走着。

　　宋时安在天蒙亮时，终于是到了尚书台。

　　而那些乘坐着马车的亚元们，已经提前到了尚书衙门门口，正一团和气的有说有笑。一见到宋时安，川剧变脸似的，脸色黑了起来。

　　独他清流，独他高尚。

　　孙恒那一天骂的话，就是亚元们此刻的心里想法。

　　唯有高云逸还好，见到后还浅浅的笑了下，但也没有主动行礼打招呼。

　　因为那天回家之后，他就被真实了。

　　他爹骂得有点狠。

　　别人出风头，你见不惯那些见风使舵的，不踩便是了，为什么要跟着吆喝。

　　那名气不是你的，其他人也得罪了，是不是傻逼？

　　已老实。

　　见到这些蓝色官袍的同僚们，宋时安相当随和的走了过去，对这些人主动行礼打招呼后，便顺其自然的站在了最中间，变成了C位。

　　大虞官服，八九品是蓝色。

　　六七品是黑色。

　　宋时安是解元，直接七品。

　　余下为亚元，虽然也能候补官职，有机会为县令，但品级也得从八品做起。

　　哪怕家里老头贵为三公，也没有一步登天的说法。

　　要按照流程，一步步升。

　　孙老登三公之位退了，孙小登才能‘登堂入室’，完成权力交接。

　　一门，是不可能同时出两个九卿的。

　　更别说两个三公了。

　　咋的，大虞是你家开的？

　　他这么丝滑的成为了各位的‘老大哥’，让所有人都相当不爽，尤其是孙谦。

　　那没办法，一群蓝色里面有个黑的，他哪怕往边边站，也是‘鹤立鸡群’啊。

　　“今日任职，解元想到哪高就啊？”韩忠辰阴阳的说道。

　　“那不是尚书台大人决定么？”宋时安反问。

　　“都‘若个书生万户侯’了，不可能待在京都想安逸吧？”韩忠辰相当聪明的用宋时安自己说过的话反问，并说，“解元有高志，得主动说啊。”

　　其余人，都等着看热闹。

　　捧杀。

　　就是把他捧起来，然后杀了。

　　历史上这种事情可不少。

　　你喜欢戴高帽，那你就去做人所不能。

　　但你要知道，‘人所不能’意味着所有人都不行。

　　所有人都不行，就你行？

　　你是什么？

　　当官不是写了几篇好文章就能当好的。

　　不然，那历朝历代的宰辅就让写诗写得最好的人去做了，可以吗？

　　“安逸则死，自然不可能安逸。”

　　丝毫不需要反应，宋时安旋即回答道。

　　又是一波地图炮，把在场所有的，想要稳扎稳打混官场，或者靠着父亲铺的路一直走的人，给狠狠的噎了一下。

　　“我无大志，怕是要去国子监了，见笑了见笑了。”一人不想被架着，连忙笑着开口，并不顺应宋时安一人对‘规则制定’的暴论。

　　凭什么你来规定如何才是大志？

　　“正常，正常的，并不是每个人都有大志的。”

　　宋时安笑着压了压手，同样顺着他的话说了。让那人脸色一沉，当时就不开心了。而宋时安，接着又一转韩忠辰：“想必这一位是有大志的吧，何不与我一起前往某地任职，成就功名？”

　　你绑架我，那我也来绑架你。

　　只要敢接茬，那就跟我一起去送。

　　“哼！”

　　韩忠辰把袖子一甩，头转向一边，并不上当：“我为何与你同往？每个人都有自己的志向。”

　　“哦！”宋时安恍然大悟，仿佛在回忆什么，娓娓道，“这位兄台的志向，好像是给孙司徒去瑶池窃百岁桃？”

　　这句话一出，韩忠辰一秒钟就变成了红皮鸭子。

　　其余人，也绷不住的笑了出来。

　　那些没笑的，要么就定力极强，真的能忍。

　　要么他是孙谦。

　　只觉得恶心，脸都黑了。

　　“谁的志向很大啊？”

　　说话间，尚书令带着尚书郎中于修到场，笑语的搭茬。

　　众学子连忙的鞠躬行礼。

　　而在众人低头相迎之下，他直接走进了尚书衙门。

　　于修则是对身后的人说道：“你们，进来吧。”

　　随后，众人跟着入台。

　　大虞尚书台就相当于组织部，掌管所有官员的任免和升降。

　　是毫无疑问的文官之首。

　　当然，不同于唐代的尚书省，他的权力是被分化了的。

　　这也避免了‘权倾朝野’的情况发生。

　　至于目前这位尚书令，也不能够严格意义用勋贵集团和世家集团来界定。

　　他祖上没有从龙，不属于勋贵，作为世家虽也是名门望族，但与江南加盟的士族不同，无论是地缘还是党系。

　　能够在这个极其重要的位置上坐了那么些年，就是因为他的‘无党无偏’。

　　而在政治上，不会存在绝对的‘无党无偏’。

　　能够做到相对的‘无党无偏’，这便是为皇帝所信赖的理由。

　　尚书令就这般带着众人进了吏部院。

　　这是一座相当气派庄严的建筑。

　　分外厅和内室。

　　进士的任职也是在这里。

　　一般都是其余人在外厅等待，被任命的于内室进行会话。

　　‘面试’全程，都是有宫里的太监进行随同。

　　宫里人不来，流程也不能开始。

　　欧阳轲说的看‘宫里来人’的意思，也并非是说随便来了个什么太监。

　　历年亚元任职，来的太监不过五品，起一个按律汇报的作用。

　　倘若有上面的旨意，至少要来一个够得上份量的大太监。

　　而在等待中，终于是来人了。

　　“陈公公到——”

　　听到这个名字，欧阳轲连忙的起身。

　　宫里的意思，在最后一刻，可算是踩点到了。