第52章 魏忤生，宋时安

真正想赢的人，脸上是不会有笑容的。

　　当然，一个小游戏而已，不至于说因此急了。

　　但赵毅和叶长清两个人，的确是被震惊了。

　　两个人打赌的内容其实很抽象。

　　赵毅说的是，宋时安绝对会为县令赚政绩，但不可能去苍霞。

　　只要不去苍霞，就算赢。

　　反之，叶长清说的是，他绝对会搏命求富贵，所以一定会去苍霞。

　　朔风。

　　其实不严格来讲的话，这个选项出来赢的算叶长清。

　　但他，不接受。

　　在回过神来后，他迅速的凑到了吴王的身旁，亲眼去目睹这封情报。

　　“本王还能不识字吗？”

　　吴王看着不敢相信的他，吐槽道。

　　“在下不是这个意思，但是……”指着纸上的字，叶长清甚至有点酒醒了，“殿下，这可能吗？”

　　你说这扯不扯。

　　“你确定？”

　　吴王也感觉到这有些离谱，看向太监。

　　“殿下，千真万确，奴婢确认了好久好久。榜单，应该都已经张贴在尚书台了。”太监笃定的说道。

　　“那就是真的了。”赵毅点头。

　　官宣是不可能有错的。

　　官宣就算错了，也得将错就错。

　　“那这真是……”吴王在慢慢接受这个事实后，便感叹道，“这可真是后生可畏啊。”

　　“殿下，二位大人，还有一首诗。”太监又说道，“是咱家回来的时候听到的，那宋时安在就职时所吟的。”

　　听到这个，叶长清十分的感兴趣，抬手道：“那就领一下解元才华。”

　　太监浅浅一笑，点首回应。

　　而注意到太监这个表情的赵毅低下头，饮了一口冰酒。

　　虽然是吴王府的太监，那也算是宫里的人。

　　非皇族之人如此‘呼喝’，确实是有些不妥。

　　但叶长清本来就有些不羁，喝了酒之后，更是放浪了……

　　吴王不在意便好。

　　缓缓的，太监读道：“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度潼门关。”

　　在读完后，细细品读的赵毅，缓缓点首：“我去过潼门关，此诗确实是应景。”

　　“榜眼郎，评价评价此诗吧。”吴王则是打趣的对叶长清说道。

　　此二人都是举人。

　　其中叶长清还考上了进士，贵为第二的榜眼。

　　在如今的二代里面，才华方面绝对是佼佼者。

　　“我如何评价吗？”

　　叶长清笑了笑后，毫不犹豫道：“看过那篇《劝学》后，我早就说过，宋时安一定会考上进士的。”

　　叶长清简直觉得宋时安就是世另我。

　　“那我猜他，考不中进士。”赵毅冷静的开口道。

　　叶长清直接回怼：“你个武夫，还评价上辞赋文章……”

　　“他还有命回来考进士吗？”

　　缓缓抬起头，赵毅的一句话让众人直接沉默。

　　气氛，也变得稍微有些压抑。

　　直到一会儿后，叶长清再次发起对话。

　　当然，跳过了死亡这个老生常谈的话题。

　　“倘若宋时安和六殿下守住了城，回京后，那真就势不可挡了。”

　　“是啊，此等军功，足以让宋时安一跃进入朝堂。当然，如果是他发挥了主要作用。”赵毅说。

　　“倘若能回，必然是的。”叶长清判断道，“六殿下从未参与过国事、政事，这支一千人的禁军或许能够为他所用。但朔风的守将，谋臣，几乎与殿下没有一点关系。宋时安应该也是掐准了殿下无人可用，他的身份又很干净，只要有殿下信任，便可迅速操持大权。”

　　一个七品的县令，屌用没有。

　　但如果是殿下的唯一心腹，那就是唯一的刀了。

　　说完，觉得宋时安是‘世另我’的叶长清补充道：“在我们看来，宋时安是要去送死，他自己肯定也心里有数。但就算如此，他也不会把命托付到别人的手上。”

　　“诚然，死也要为自己而死。”赵毅认可。

　　“忤生如若能够活着回来，应该也能封王了。”

　　倒不是说王是一个很重要的东西，毕竟对于皇子来说，不封王才奇怪。

　　只是陛下既然用了他，那对忤生的偏见，就不能太刻意了。

　　献祭忤生是‘顺应’民心，封赏忤生自然也要顺应民心。

　　“倘若他能回来，那我们捐的这些军饷，用处就大了。”赵毅评价道。

　　叶长清笑道：“或许能让他成为吴王党。”

　　“那万一，他投向晋王了呢？”

　　吴王这个问题一出，三人缓缓的陷入了缄默。

　　一齐的，看向了门外。

　　倘若投向晋王，那就完全输了。

　　………

　　何宁宫，魏忤生正由侍女为其披甲。

　　这时，心月从殿外进来，立于屏风之外等待。

　　“心月稍等。”屏风内魏忤生道。

　　过了一会儿后，身着金鳞铠甲，铁靴，头戴铜丝鎏金发冠的魏忤生，手持着腰间别着的一把配剑，抬脚时发出‘踏踏’的铮铮响声，走了出来。

　　“我这身如何，像不像一个将军？”魏忤生带着一丝自信的笑着问。

　　“殿下要听好听的话吗？”心月冷静的问。

　　“你说话确实是比以前高明一些了。”

　　对方没有直接说实话让魏忤生很欣慰，但还是有些哭笑不得：“行，那你如实说吧。”

　　“像京中一些富家少爷扮演将军。”

　　“……”

　　如此一针见血让魏忤生甚为受伤，忍不住反驳道：“我从小骑马，射箭，还能力抗重物，竟然只是和那些纨绔一样？”

　　“殿下多杀几个人就好了。”

　　心月建议道。

　　她这样一说，魏忤生大概也懂了。而后回想着先前见到离国公时的场景，感叹道：“或许，还真是得见一些血腥。小时候，我每次见到离国公，看到他脸上那道疤，就感觉到一阵恶寒，怕得不行…我想，这就是大将之风吧。”

　　心月没有搭茬，只是面无表情的听着。

　　“对了，你来想说什么？”魏忤生问道。

　　“殿下，宋时安要去朔风为县令了。”

　　“……”

　　魏忤生怔住了，良久没有反应过来。

　　而在终于后知后觉的将信息理解后，面露笑容，惊喜且兴奋的说道：“他是为我而去的吗？”

　　“不知，但委任已经下来了。”

　　见六殿下激动过了头，心月忍不住的提醒道：“但在下觉得殿下贵为皇子，应当保持一些矜贵。”

　　本来六皇子就受轻视，再没威严就无法御下了。

　　握着刀的手颤抖着，魏忤生在深呼一口气后，平复心情，然后笑着问道：“那现在，矜贵一些了吗？”

　　“恕在下直言，看起来还是很高兴。”