第56章 军营报道

盛安的军营要比郡县的强得多，军舍都是六人寝的。

　　宋时安是穿着官服去的，作为七品的年轻文官，一下子就被认出是朔风县令，都没有看委任书，便被带到了一间百户的单人寝。

　　里面大概七八平的样子，脚下是凹凸不平的泥地，有基本的生活物品，还有一盏小灯。

　　而这，已经是全国最好的军舍条件了。

　　其实勋贵能压制世家这么多代，不仅仅是因为开国元勋的地位。真要让那些香香软软的世家公子，跟污糟邋遢、臭汗淋漓的兵卒混迹在一起，他们也不情愿。

　　哪怕是能够打赢的，可以去刷军功的仗，这一路光是经历，就会劝退那些含着金汤匙出生的优渥贵公子。

　　某些勋贵不同则是在于，他们居安思危。

　　听说离国公府里只吃粗粮，他有个小儿子只是偷偷开小灶吃了一碗白米，晚上就被吊在马厩里用马鞭抽陀螺了。

　　当然，也有些勋贵被世家的贵族作风给腐蚀了，变得也有些堕落，不求上进了。

　　比如那个赵湘，就人称‘香将’，在他的马车上，一定要携挂香囊。铠甲必定擦得铮亮，铠下红袍不会允许一抹污尘。

　　当然，在没有打这次败仗之前，其实都是好评的。

　　京都的世家们，还评价他有儒将之风，跟那些粗糙敷衍的勋贵有所不同。

　　但风评这种东西，就是极其容易反转的。

　　顺风叫，逆风龟。

　　正常，正常。

　　“宋大人，军营简陋，抱歉了。”一位军中主薄将宋时安引到后，笑着说道。

　　“行军打仗，地为床，天为被，有军舍能住还要嫌弃，也太过分了。”宋时安道。

　　听到这个，主薄秦廓笑了。感觉到了对方的有趣，应承道：“好好，那宋大人所期待的军旅，一定会非常适应。”

　　宋时安也笑了。

　　两人互相行礼后，对方就便离开了。

　　这个B，阴阳老子。

　　宋时安是听出了，他觉得自己是那种‘没有睡丝绸被就算是艰苦奋斗’，喜欢自我感动的傻逼富哥。

　　接下来真正艰苦的行军，他就要看自己笑话了。

　　宋时安完全有概念。

　　山东农村出生，985研究生毕业的他，考上了省定向选调，去了贵州，在基层也有两年的服务经历。其实像他这种贼能考，材料也写得好的，老老实实干，退休前混个正处一点问题都没有。

　　但安逸的路，会让他感到心虚。

　　凌晨四点的东阿实验高中你见过吗？

　　当然，行军打仗比这要艰苦至少十倍。

　　还面临非常高的风险。

　　但他有一种能力，那就是——自适应。

　　到了一个艰苦的环境里，他就要当最卷，最能抗的人。

　　落后则死。

　　在他于自己的寝房里，收拾了一会儿后，门外响起了敲门声。

　　“进。”宋时安完全顺应了自己的身份。

　　然后，就是一个约摸二十岁，虽然瘦，且黝黑，但感觉肌肉特别精壮的兵卒，见到宋时安，他一下子紧张起来，直接就要下跪：“小的参见县老爷……”

　　“诶，军旅不搞这些。”

　　大虞老百姓上堂见县官是要跪的，但现在这是在军队，这家伙不知道怎么了，触发了条件反射就要给宋时安跪。

　　见宋时安这样说了，他没那么惶恐了，站起身，双手握拳：“标下叫三狗，是来给堂尊当护卫的。”

　　“谁人叫你来的？”宋时安问。

　　“朱都统（校尉）派标下来的。”三狗道。

　　既然我爹塞了钱，怎么找了个这么瘦的，而且也才一米七左右的？

　　宋时安有点狐疑。

　　收了钱还恁不走心？

　　“三狗，你老家何处？”宋时安笑着问。

　　“回堂尊，是扶郡来的。”

　　“哦，也是司州了，算是半个老乡了。”

　　说着，宋时安就从包袱里掏出了一个银锭，抛给了他。

　　三狗连忙接住，面带惊喜，但又十分紧张的问道：“堂尊这是？”

　　“此去朔风，艰难险阻。你拿着，留给家人。”宋时安道。

　　“多谢堂尊！”

　　三狗再次单膝下跪，握拳行礼。而后，便将这锭银子抹得锃亮，收进了兜里，并感激加欣喜的自顾自道：“今日真是幸运，刚说要额外发粮饷，现在又收到了堂尊给的银子。”

　　“额外发粮饷？”宋时安不解道。

　　“回堂尊。”三狗解释说，“昨天，军营外进了一大批军饷。米，布，钱足足有近百箱。今日百总就跟我们说，朝廷要犒军，每个人都有，直接发到家里，而且跟战死的抚恤还不冲突，死了老家还能再发一道。”

　　听到这个，宋时安陷入思索。

　　“哦，堂尊也是有的。”三狗补充道。

　　“嗯。”对此并不在意的宋时安抬起手，又过问道，“这样发饷，合理吗？”

　　“这是头一会儿遇到呢。”三狗摇了摇头，说，“听说是昨晚，赵中郎将押运进来的。”

　　赵毅。

　　那不是吴王的人吗？

　　朝廷都穷成这个样，能把军饷和抚恤发了，那就算是当人了，怎么还有额外的犒军？

　　难不成是吴王自己掏的钱？

　　如果真的是这样，这一招妙啊。

　　在外人看来，这一支援军去朔风是必死的。所以，这一次的捐赠，根本图的就不是拉拢六殿下，结党营私。

　　死人有什么好拉拢的？

　　纯纯的是政治作秀赚声望，且一点都不让人反感。

　　毕竟这是真金白银。

　　而且最屌的是，如果去了之后，六殿下还回来了。

　　这笔钱虽然不足以将其划归为党羽，毕竟不是落在六殿下手上，吴王也已经赚了声望。但是，他与六殿下的距离，肯定是比晋王要近啊。

　　那么现在看来，如若晋王没有什么暗藏着的城府，吴王就是要强于他。

　　晋王，长。

　　吴王，贤。

　　实力悬殊，看起来并不算大啊。

　　“有了堂尊的赏赐，再加上朝廷的犒赏，等这次打完仗回去，标下就能在老家讨个……”

　　“住口！”

　　就在三狗笑盈盈的幻想未来时，宋时安突然严肃的打断。然后，对他严厉的教训道：“以后，不许说什么打完这一仗就回老家结婚，回去后就给家里建一栋大房子，要是能活着一定把老娘接到身边这种话！”