第53章 走向朝堂

“下去吧。”

　　魏忤生让侍女退出后，坐在了位上，面前仅剩下心月一人。

　　“宋时安的想法到底是怎么样，也没办法探知。”魏忤生思索起来，“但现在于京城里，我主动去接近他，也似乎不太合适。”

　　“只要是一起去朔风，途中是有机会对话的。”心月说道。

　　“此行，随军的禁军校尉，由我亲自带出城，期间可以多相处，能够信任。但朔风那边的将军官员，基本上从未有过任何交集……就算我是皇子，无任何治理和行军的资历，多半情况下不会服我，至少在心里。”

　　“但殿下有皇帝的委任，如若不从，可行令行禁止之权力。”心月道。

　　“那是自然，但有些事情，我直接来的效果会差很多。”

　　在思忖后，魏忤生抬起头，道：“我亟需心腹，倘若宋时安为我而来，何不能成为我的心腹？”

　　其余人不是不能用。

　　但绝对没有使用一个‘崭新’的人，来得顺利。

　　“他真有真才实学吗？”心月有些不确定的说道，“带兵打仗，没有经验是完全不行的。”

　　“不。”

　　魏忤生摇了摇头，提出道：“我觉得此次守城的核心不在于‘战’，而是在‘治’。”

　　他这样说后，心月逐渐明白。

　　“如何利用我们手中有限的全部去抗齐，此乃关键。”

　　魏忤生并非只有一腔热血。

　　在自告奋勇后，他就开始认真谋划了。

　　然后得出一个结论——政为先，兵次之。

　　“那他，或许会是那样的人才。”心月道。

　　哪怕第一次跟他的见面，并不算愉快。

　　“此行，”

　　握着腰间配剑的剑柄，魏忤生已经有些迫不及待与宋时安会面了：“我们的生死，已经绑在一起了。”

　　………

　　“客官这是？”

　　学子驿馆客栈，见一位身着丝绸华服的男人上楼，小二连忙笑盈盈的去迎。

　　“宋时安住哪？”

　　“客官这是要找宋老爷啊？”小二打量过后，问道，“请问您是？”

　　“宋靖。”

　　男人面无表情道。

　　听到这个，小二正在茫然时，一旁的店家赶紧过来，有些惶恐的问道：“是宋府君吗？”

　　盛安令虽然并非是顶级大官，但在首都范围内，京都市长名字的流传度绝对是很高的。

　　尤其是这些服务行业的，必须要知道。

　　万一哪天被查封了呢。

　　“是。”宋靖冷冷道。

　　“时安公子现在不在驿馆，应该去外面了，可能晚一些回来……”店家解释。

　　“他在哪个房。”

　　“……”稍作犹豫后，店家伸出手，道，“那在下带您过去。”

　　就这样，宋靖被带到了宋时安的房里。

　　在店家准备离开之际，宋靖随手扔出小袋银钱。

　　“折煞小的了，宋老爷住店，咱怎敢收钱。”

　　双手接着钱的店家连忙婉拒，想要把钱还回去。

　　“怎么？”

　　宋靖眉头一皱，反问道：“有朝廷官员住店不给钱？他叫什么名字？”

　　“不是不是。”店家惶恐的摆手，“咱家的意思是，解元老爷住店，日后科考咱家驿馆生意更好了，咱感激还来不及呢。”

　　“收着，不要告诉他我来了。”

　　宋靖没有再搭理此人，在房里直接变坐下了。

　　对方也识趣的离开，带上了门。

　　宋靖环顾周遭，而后拿起了桌上一本名叫《花香夜》的小说，翻看几面过后，嫌弃的甩到了一边：“啧。”

　　接着，就在客房里一直的等待着。

　　良久，良久。

　　“那一天的寂寞，寂寞……”

　　手上拿着小说和用油纸装着的馍儿，宋时安刚推开门便直接愣住。

　　看着坐在自己房里的宋靖，呆了好一会儿后才缓缓开口道：“爹，你来了。”

　　“你这些天哪来的钱？”宋靖问，“没找店家索要吧？”

　　“我娘给我带的。”宋时安老实回答。

　　“在你娘给你带之前呢？那几天，钱怎么来的？”

　　“王水山给我的。”宋时安解释道，“他也是一个举人，当了京里的户籍吏，回去跟他爹打完招呼，过些天就回盛安任职。到时候，我再还给他。”

　　一般来说，京城的吏特别难当，都是那种有家庭背景的人才能安排。

　　但也不全是。

　　毕竟上面也要有真才实干的人来做事，不能全招少爷，而他的那一篇关于清查世家人口的文章被户籍吏的主官看中了，认可了他这方面的才能，特意的把他要了过去。

　　大环境如何没办法改变，但‘吾辈当自强’一定是对的。

　　“过来。”宋靖对宋时安道。

　　宋时安走过去，将馍儿放下。

　　那本新买的小说，也放到了一边，丝毫没有任何的羞愧。

　　竟不避我？

　　宋靖感觉宋时安真的是变了，看这种小说，完全不害怕自己责怪？

　　你不懂，这叫服从性测试。

　　搞多了到时候你也麻木了。

　　面对宋靖，宋时安与之对视一会儿后，见对方迟迟没有开口，便主动道：“爹，我去朔风了。”

　　这几个字，重重的在宋靖的心里坠了一下。

　　其实半夜宋时安离开家时，他就猜到了。

　　下午的时候，也听说尚书台张榜了。

　　但由他说出口，还是感到沉重无比。

　　朔风，没人能守得住。

　　如果朝廷拼命救，尚且有一定的可能。

　　但只增派了一千禁军，毫无疑问是杯水车薪。

　　“娘那边，您替我说一下。宽慰一下她，然后告诉他，我一定会回来的。”宋时安请求道。

　　“一定会回来？”

　　宋靖抬起头，看着站在自己身前的儿子，肃然道：“你清楚将要面对什么吗？”

　　“嗯。”

　　“你只是一个县令，你能左右些什么？”

　　“父亲。”宋时安认真道，“六殿下从未执政掌军，并无信任心腹。倘若我接近他，他必定完全信任于我。”

　　“我猜到了，你会这样想。”

　　他很懂政治，让宋靖感到些许意外。但仔细一想，《屯田策》里的拉扯权衡，便全是政治。

　　但他，还是不认可这样以命去博富贵的态度。

　　看着这个还未来得及好好了解，便可能再也不见的儿子，宋靖终于心软：“时安啊，从私塾走到朝堂，爹用了二十年。你，为何如此急切？”

　　面对他不安的询问，宋时安双眼里，只有坚毅：

　　“儿，定不辱父英名。”