第55章 再回家，上战场

翌日，朝廷的委任状就下来了。

　　宋时安为朔风县令的那一份，还是直接送到了学子驿馆。

　　而他，也终于能够离开那里。

　　回家了。

　　宋府的正门，是开着的。

　　当然，大白天的，侧门也开着。

　　但宋时安想都没想，便从正门进入。

　　“时安少爷回来了——”

　　门仆记住了宋淦的教诲，回来便热络的通报。

　　毕竟再没眼力见也能够看得出来，宋靖气是完全消了。

　　而得知这个消息，早就已经哭得不成样的江氏便跑了出来，抓着他的手：“你这孩子，真的要让为娘急死吗！”

　　朝廷的局势她不懂，打仗她更是一点概念都没有，但在打了败仗之际，现在这个时候去前线，那得有多危险，她心里又怎能没有数呢？

　　哪怕宋靖已经宽慰过她，分析了一些其实并没有那么危险的‘事实’。

　　“娘，你要珍重身体。”

　　进入府内就被江氏扑来的宋时安，双手握着她的手臂，笑着道。

　　“你就是娘的命，你现在要去那么危险的地方，娘怎么珍重？”抬起头，看着这个高大帅气的儿子，江氏有些哽咽的说道，“真的不能不去吗？我听说…朔风那可是九死一生啊。”

　　“已经委任了，不去岂不是欺君？”

　　宋时安反问后，又凑到江氏的耳旁，小声的说道：“娘，皇帝可是把他的儿子也送了过去，他能够让他白白送死吗？”

　　“……”

　　江氏，怔住了。

　　这一句话，比宋靖所有的安慰都还要有用。

　　对于亲生的骨血，江氏比谁都难以割舍。

　　虽说那六皇子不受待见，可虎毒还不食子。

　　皇子的儿子不比自己更加‘金贵’吗？

　　对啊，皇帝会让他的儿子，白白送死吗？

　　“此去，就是给六皇子赚名声的。所以，只要我跟着去了，便能够蹭到富贵。”宋时安继续的忽悠。

　　“儿，娘不要你富贵，娘只要你平平安安。”江氏极度不舍的看向他，依旧是充满了担忧。

　　她知道，宋时安这样做，就是想赚取功劳，让他和她在宋府能够抬得起头来。

　　但对于一个除了儿子什么都没有的侧室而言，富贵和尊严，并非那般不可或缺。

　　“娘你放心，作为文官，凡事我都不会出头，遇事绝对缩到后面。就等着和六殿下，一起平安回家了。”

　　“一定要这样，一定得这样，明白吗？”

　　“儿知道了，您给我把衣服收拾收拾吧，等下我就去校场报道，明日随军同行了。”

　　大军开拔不会等人，所以一般都是提前一晚上，所有随军官吏，都与军旅同宿。

　　“这么急？那娘去给你收拾。”

　　见状，江氏连忙的回房给宋时安收拾东西。

　　而这时，他抬起头，看向正房那边。

　　宋靖和崔夫人正站在阶下，其中崔夫人表情有些阴郁，但明显看得出来，十分的克制情绪。

　　在二人身旁，则是默默站着的宋沁和宋策。

　　那年十五不到，站如喽啰。

　　一想到那天手被打成猪圆掌，还被罚在院子里跪了半天的事情，宋沁眉头就狠狠皱了起来，瞪着那个始作俑者，十分不爽。

　　自己好心替他传话，他竟然敢唬我！

　　宋时安走了过去，对着宋靖行了一礼。因为崔夫人就在身旁，到底有没有对她同等尊重，就十分的微妙了。

　　宋靖走了下来，向前几步，到了宋时安身旁后，问道：“守朔风，非常法绝无可能。你，应该想了一条极端的路，对吧？”

　　“父亲英明。”

　　宋时安点首，当即承认。

　　“什么法子我就不问了。”

　　宋靖隐约猜到，但他并无惧色，看着这个坚持的孩子，他肃然道：“放手去做吧。”

　　数百年的宋氏，也不可能因为这个就倒了。

　　“谢父亲。”

　　宋时安双手握拳，语气陈恳有力。

　　他其实有些没有想到，这位父亲比想象中的要‘爱’他。

　　因为宋氏完全可以无动于衷，将损失最小化。

　　而有这句实在的承诺后，他为家族谋富贵的决心，也能坚定一些了。

　　“时安，这些是你的衣服行李，还有一些药膏纱布…虽然肯定不会用上。”

　　接过江氏给的包袱后，宋时安浅笑着捧着江氏的脸颊，相当温和的笑了笑：“娘，那我走了。”

　　“这么急吗？”江氏舍不得的挽留，“吃个饭再说啊。”

　　“我提早去，可以和将士们打好关系。”宋时安道。

　　“也好，多跟那些将士护卫走近。”江氏认真叮嘱道，“包袱里还有为娘全部的积蓄…都分发给他们。”

　　她说完后，宋靖又看着他，突然提醒道：“朱校尉，你可完全信任。”

　　这是何意？

　　宋时安没太明白，怎么突然蹦出这样一句。

　　但看着宋靖那有些微妙嫌弃他‘迟钝’的表情，他恍然大悟。

　　哦，塞钱了！

　　那妥了啊，有禁军护卫，我更能放心浪了啊。

　　“儿明白，父亲，母亲，我走了。”

　　最后说完这一句话，宋时安终于要离去。

　　不过在走之前，他又对着宋沁和宋策招了下手。

　　二人面带困惑的走了过去。

　　忽然的，一双手将他们搂在了一起。

　　一左一右，搭在二人肩上的宋时安，柔和道：“哥哥永远爱你们。”

　　“……”

　　宋靖和崔夫人都看傻眼了。

　　而这对姐弟，心里同步的咯噔了一下。

　　猝然的，莫名酸楚起来。

　　明明之前关系并没有那么好，甚至说，都有点不太熟，可这突兀的来这么一句，强行的把那亲情关系拧成了一道无形的线……

　　在他松手转身的那一刻，茫然的龙凤胎姐弟，甚至突然愧疚的依恋起来。

　　傻孩子们，亲情文学还是看得少啊。

　　踏出家门的那一刻，宋时安的心情，彻底放空。

　　仿若如鱼入大海，鸟上青宵，不受笼网之羁绊。

　　魏忤生，我来了。

　　………

　　皇城军营。

　　五官中郎将部府。

　　钱，布，米，加起来近百余箱，在昨晚由赵毅运送而来，以日常运输的名义，送到了这里。

　　而后向魏忤生解释，这是吴王动用王府家资为禁军筹措的粮饷，赠送于他，用以犒劳出征士兵家眷，并且希望他不要告于陛下，如若问起，便说是爱国富商所捐，不图回报。

　　看着这些粮饷，魏忤生良久无言。

　　“吴王殿下此乃何意？”心月不解。

　　“四哥这是向陛下表现，要争名声呢。”魏忤生打趣道。

　　“那悄悄做，怎么争名声？”

　　“陛下的锦衣卫遍布全城，近百箱军资运送到兵营能不知道？”

　　魏忤生早就看穿了两个哥哥的性格。

　　一个长，一个贤。

　　但无论是哪个，自己都得罪不起。

　　“我给陛下上一封密疏，将这事如实禀报。当然，四哥跟我叮嘱的不要泄露，也传达一下吧。”

　　“殿下，我看吴王似乎有意拉拢。”心月提醒说。

　　“四哥赠送这些，一是为名声，二就是想着，倘若我有一丝机会回来，能成为吴王党。”

　　缓缓转过头，看着心月，魏忤生坚毅道：“但我们只忠于陛下，无党无群。”