第57章 与六皇子见面

皇城军营，傍晚。

　　秦廓去到五官中郎将部，禀报道：“殿下，军饷已经全部分配完毕。京城中士卒的家眷，直接发到了家里。城外的，登记在册后，由‘三司’在半月之内，尽可能的分派完毕。”

　　“分派的军饷一定落实到位。”魏忤生强调道，“钱粮总数记录在册，分发时也要由家属画押。凡有贪墨官吏，督促严厉责惩。”

　　大虞以武立国，所以对军队的治理，尤其的严苛。

　　粮饷克扣并非罕见，但基本上都是州兵，郡兵，民团，唯有禁军，是绝对要重视的。

　　很多人对于割据政权存在一些误区。

　　尤其是长时间的割据政权。

　　所有的君主，第一目标绝对不是统一天下，而是保有基本。

　　整个大虞，兵员在册足足五十万。而盛安，也就十万出头。

　　中央跟地方的军力对比，并没有绝对的优势。

　　所以，优先保证的肯定是禁军的战斗力。以及在发生内乱时，对于地方叛乱镇压的掌控力。

　　可以这么说，像禁军这样的百战老卒，去镇压山贼，流民，蛮夷，甚至说藩王叛军，哪怕兵力悬殊在五倍以上，也都是跟秋风扫落叶一样。

　　所谓的‘魏武卒’，一些人称之为特种兵。其实，更加准确的说法应该是：职业军人。

　　禁军，是全员准脱产的。

　　虽然没有达到御林军的全脱产，但在生产力贫瘠的情况下，‘准脱产’已经十分难得了。

　　“殿下，在下已经叮嘱了。而且在此时艰，也不会有人敢顶风作案，贪墨军饷。”秦廓道。

　　“好。”魏忤生点首。

　　“那个宋时安县令，在下给他安排了间百户营房。”秦廓提起道。

　　“嗯，毕竟是文官，初入仕途，多照顾些吧。”

　　对秦廓吩咐完后，魏忤生就让对方退下了。

　　这时，他对一旁的心月道：“没想到陛下让我们直接发放军饷，且以朝廷的名义。”

　　“那这样的话，吴王会不会觉得是殿下您…传达裹挟了私心？”心月猜测道。

　　两种可能。

　　一，是没有听吴王的叮嘱，还是给皇帝打小报告了。

　　二则是，贪了他的民心，把这功劳据为己有了。

　　“四哥怎么想是他的事情，他想要把这账算清，得看陛下跟不跟他对账。万一陛下既吃了这笔粮饷，又不让他出风头，还对此装作不知，那四哥就吃这个哑巴亏吧。”

　　其实就是看皇帝想怎么办。

　　他要是私心晋王，那就当无事发生，吴王的钱花就花了。

　　倘若他稍微公允一些，也想激起皇子对储君的良心竞争，就公开场合表彰一下吴王的拳拳爱国之心。

　　魏忤生觉得，最次也应当私下夸一句吴王：做得还不错。

　　不然，也会影响吴王的积极性。

　　“争储我们不掺和，但这笔军饷，真是来的是时候。”嘴角勾起笑意，魏忤生心悦道，“士卒少了些后顾之忧，此番作战，亦会更加忘身卖力。”

　　“是。”心月点头认可，“而且名义上是朝廷的恩赐，但士卒只会将这份感恩转移到殿下身上。殿下来领兵，才得到了这额外的粮饷。吴王，这是帮我们收服人心了。”

　　而六殿下在思忖后，抬头决定道：“在开拔前，我觉得今晚应当去各个营盘去士卒军官谈谈心，笼络感情。”

　　“就像这笔钱，是殿下花的。”

　　“对。”

　　魏忤生现在，有点感激这位四哥了。

　　倘若有日后，吴王跟自己算账，他又可以扯：父皇说是以朝廷颁发。

　　“那既然要下营盘与士卒军官交心，那宋时安，是否也以此名义随便就见了？”心月问道。

　　她感觉现在六殿下对宋时安的态度是——急急急。

　　但又似乎，有些扭捏。

　　“这……”魏忤生稍作思忖后，摆手道，“再说吧。”

　　………

　　营房里，宋时安正在盏灯下，提笔写字于一份奏疏上。

　　一旁的三狗，帮忙研墨，并不自觉的流露出欣喜之色。

　　“你看起来很高兴啊？”宋时安停笔，抬起头问道。

　　“是啊，今日粮饷，我得钱四千五，布五匹，粮三石，过些日子就发到家里，弟弟妹妹都能制新衣穿了。”想到这里，三狗的喜悦就溢于言表，“六殿下真好啊。”

　　“是六殿下出的钱吗？”宋时安问。

　　“不知道，但此前出征，从未有这额外的犒赏。六殿下来了就有了，想必是殿下向朝廷为我们力争的卖命钱吧！”

　　卖命钱。

　　就连一个兵卒也知道此行凶多吉少啊。

　　“刚才我在外面，还听说殿下亲自下行伍，与兵卒一同坐在地上吃粗粮，还过问我们的家长里短，这般爱民如子的皇子，先前何曾见过啊？”

　　说到这里，三狗又连忙纠正，含蓄道：“当然，别的皇子咱也没机会看到。六殿下，也只是远远见过一面。”

　　“会有机会见到的。”

　　看着他，宋时安笑了笑。

　　古代人还是淳朴的，但凡有上位者把他们当人看，忠君爱国又有何不可？

　　就在这时，营房之外，突然有了谈笑的声音。

　　过了一会儿，一位兵卒急促敲门。

　　连忙的，三狗过去开门。

　　“六殿下巡视营房至此——”兵卒通报。

　　三狗当即身体一紧，完全的僵硬了。

　　宋时安，缓缓起身。

　　而这下一刻，被拥簇着、身披黑袍大氅的六殿下摆了摆手，作出不必相迎，只是来与部下谈心的样子，低下头，亲自的进了简陋的营房里。

　　仿若领导下乡。

　　他的两侧，最近的是心月。然后一左一右，则是校尉和主簿。

　　三狗连忙单膝下跪行握拳军礼。

　　“下官，参见殿下。”

　　走上前，宋时安双手作揖，深深的行了一礼。

　　搞咩啊，这样就像是在慰问小卡拉米一样。

　　宋时安对他与六殿下的会晤，感到有些失望。

　　“这位就是名满京城的解元宋公子？果然，是一表人才啊。”

　　魏忤生终于见到了这一位让他神交已久的狂傲解元。

　　跟想象中相比，多了一丝沉稳。

　　至于面容，一向是苛刻的心月，也说是英俊，那真是名副其实了。

　　不过这一次的见面，确实是不如他所愿。

　　但作为皇子，单独去见一位区区七品官，是有一些不够矜贵了。

　　所以，只能借着巡视每个人的机会，跟他完成第一次的见面了。

　　“谢殿下。”

　　宋时安敬重的回应。

　　神色，并未有任何的波澜。

　　确实是得体妥当。

　　可是，

　　他一点都不期待见到我吗？

　　“请君暂上云霄阁，若个书生万户侯。别人都以为是酒后狂语，但敢来朔风，亦证明了宋公子的言行合一，豪情胆气。”

　　不管了，保持着继续拉拢宋时安的态度，魏忤生在其余人面前，有意的抬高道：“想必宋卿，一定是为建功而立而来。”

　　宋时安双手行礼，看向对方，眼神无一丝游离，道：

　　“时安，为殿下而来。”