第51章 吴王，魏翊云

“陛下，尚书台的奏疏。”

　　由太监送来的第一时间，陈宝便将任免奏疏上呈给皇帝。

　　“半日就拟定好了。”

　　皇帝打开奏疏，一边看一边道。

　　“奴婢那时与欧阳大人稍微提示过。”陈宝解释道。

　　“可以，其余的亚元就按照尚书台提交的意见定下。”皇帝把奏疏随意的递到一旁，“宋时安，送去朔风。”

　　“是。”

　　陈宝双手接过，而后询问道：“是现在就批红，送于尚书台吗？”

　　“后日禁军就要开拔，也给这位解元点时间见见人。”皇帝轻描淡写的说道，“或者，让谁去见见他。”

　　“是。”陈宝意会了皇帝说的话。

　　“正式任命应该是明天早上，任命的消息，现在就放出去。”

　　在说完后，他想到些什么，转过头看向陈宝：“你觉得，朕应该给晋王做点指示吗？”

　　“……”

　　经历了上一次陛下‘天下无人可与我知心’的感叹后，陈宝作出认真思索的样子，然后开口道：“奴婢觉得，应当。”

　　“你也觉得朕这个儿子愚钝对吧？”

　　“奴婢不敢！”

　　陈宝连忙的跪在皇帝的面前，在否认过后，紧张的开口道：“晋王并非愚钝，只是惶恐做错。”

　　“因为朕还活着，凡事都压着他，他受到的桎梏太多，故而‘不做不错’。等朕死了后，他能做好的。”

　　皇帝其实非常清醒。

　　陈宝则是听到‘死’这个字眼后，匍匐在地上，保持敬畏的回避。

　　“子裕是不愚钝。”

　　慢慢的，手掌在腹部上走着圆弧的轻抚，缓解着年迈的积食毛病，皇帝决定道：“后日的开拔，让晋王以朝廷名义祭祀誓师。”

　　“是。”

　　………

　　吴王府，大堂之内。

　　一张方型矮桌周侧，三人跪坐。

　　吴王魏翊云，这位俊秀白皙的四皇子，坐在上席。

　　一左一右，分别是勋贵淮侯的儿子，中郎将赵毅。大司农（大虞九卿）的儿子，叶长清。

　　两个人一文一武，但都相当的英俊。

　　赵毅人如其名，刚毅硬朗。

　　叶长清则是阴美俊秀，还有些潇洒与不羁。

　　此时的他，就以躺坐的姿势喝着酒，交叠的衣领宽松，露出了有些明显的锁骨。

　　魏翊云用长木舀，将浸泡着冰块的青梅酒从桶中盛出，然后用双手，缓缓的倒进二人面前的木酒杯里。

　　赵毅对魏翊云轻轻点首，而叶长清则是直接拿起酒喝，并流露惬意笑容。

　　“殿下。”

　　握着酒杯的赵毅看向魏翊云，有些犹疑的开口说道：“在下有一言，不知当讲不当讲……”

　　“吴王府内，百无禁忌。”魏翊云抬起手，相当冷静道。

　　听到这个，赵毅也就不遮掩了，当即开口道：“昨日夜里，我父与我，就朔风守城之战，推演了十数次。哪怕是我为姬渊，我父为…六殿下，十数次推演，皆是我取胜。”

　　听到这个，魏翊云的眉头缓皱。

　　“在下肯定是不如姬渊的，而我父，就行军打仗这事，还是要强于六殿下的。就算如此，尚且没有一线生机。”

　　赵毅，严肃的给出了判断：“还有，姬渊此人虽行事霸道，但用兵十分稳重。排兵布阵，运筹帷幄，基本没有缺漏。在能够取得胜果之时，又十分的果断。就拿与赵湘的那一战来说，他将武威围得水泄不通，却能忍住不打，坐视粮草的巨大消耗，一直到拖到赵湘心急而出。然后瞄准了空虚的侧翼轻兵迂回，一举击溃近五万精锐。”

　　“赵湘竖子，本就不如其父，输成这样，意料之中。”叶长清嘲弄道。

　　“但再怎么样……”

　　魏翊云直接替赵毅把话说了：“也比忤生要强。”

　　“所以。”叶长清一针见血的说道，“陛下就是要用六殿下，来安抚北方民心。”

　　准确来说，就是要用魏忤生这一条命，给北方战事失利一个交代。

　　皇帝，也是需要向天下人‘述职’的。

　　“那我们关于此役，应当如何？”魏翊云问。

　　被问后，叶长清坐了起来，将木杯放下，看向吴王，相当意气风发道：“陛下此举，乃收天下民心。吴王殿下，也要为民心计。”

　　魏翊云问赵毅：“可？”

　　“长清，你说说你的见解。”赵毅没有直接回答。

　　“晋王怕做错，所以分外之事，尽可能不做。如若是天下一统的治世，这样自然可行。甚至说，有储君之资……”

　　“长清，你说话克制一下。”

　　见他有点醉意，赵毅提醒。

　　“无妨，吴王府绝对安全。”魏翊云特意没用‘本王’自称，“我，也不芥蒂。”

　　都说到这个份上，叶长清便畅所欲言道：“但现在，是割据之势，姬渊年富力强，又是雄主，所以殿下你一定要争。只要争赢了天下的人心，就可胜晋王。”

　　“但这个争，也要有尺度。”赵毅说。

　　“对。”

　　叶长清抬起手指，肯定对方。

　　接着，握起了酒杯。

　　发现杯中无酒，便要去倒。

　　吴王再一次亲自替他用木舀斟酒后，并且进入深思。

　　饮酒后，叶长清直接说出了方案：“禁军此行，九死一生。后日开拔之前，殿下可将王府家资，作为军饷犒于士兵家眷，以朝廷的名义。”

　　“不不，没有以朝廷名义的理由。”赵毅反对，“得以殿下自己的名义。”

　　“朝廷名义，将这个人情给陛下。虽然有所‘逾越’，但并未过界。”

　　“但此举，无异于直接向晋王宣战，我们应当暂避锋芒。”赵毅提醒道，“孙司徒可是往晋王那边靠了，而离国公稳坐泰山，并未有何倾向。”

　　现在，晋王的势太大了。

　　甚至明眼人都清楚一点。

　　只要皇帝今天噶，那晋王明天就成太子了。

　　两个人在这个问题上，产生了争执。

　　吴王在思忖。

　　缓缓的，他抬起了头：“要捐，但以本王个人名义。”

　　他话说完，叶长清刚想再劝劝，吴王又补充道：“但，偷偷捐给忤生。”

　　这句话说出来后，两个人同步的一愣。

　　思索了一会儿后，都点了点头。

　　“殿下英明。”

　　叶长清笑着握拳道。

　　“只是，”

　　说到这里，吴王有些犹豫：“那是千人禁军，光王府家资恐怕……”

　　“殿下尽可能的出，剩下我们来凑。”

　　赵毅果决的说道。

　　“好话你说了。”叶长清笑着‘怪罪’道，“剩下我们来凑这句话，怎么不由我来说？”

　　“那你说。”

　　赵毅不耐烦道。

　　“那就这样决定了，我尽可能多出。”吴王抬起木酒杯，“二位，麻烦了。”

　　““殿下不必客气。””

　　就这样，三人抬杯共饮。

　　就在这时，一位亲信太监进来，将一张麻纸呈到了吴王的面前：“殿下，这是尚书台亚元委任的公告。”

　　“这么快就出了？”

　　魏翊云惊讶的伸手接。

　　而这，又到了几个人感兴趣的话题。

　　或者说，一个关于这个名人解元的趣味小赌。

　　早上陈公公到尚书台跟宋时安说的话，二人都是知道的。

　　因此，赵毅道：“肯定是听从公公教导，选安定诸县。”

　　“哪怕没见过他，我也懂宋时安。”

　　叶长清摆了摆手，确信的说道：“他绝对会搏命，必然是选‘苍霞’。”

　　二人皆十分笃定的看向吴王。

　　“朔风。”

　　然而在这两个字错愕的从吴王口中说出后，二人的瞳孔，同步的震了一下。