第5章 进考场

“时安，你没事啊？！”

　　就在一行人走着时，迎面来了宋时安的两个熟人。

　　开口打招呼的是盛安北都尉的小儿子，淳厚。

　　另外一个是张骥，一个军队里主薄的大儿子，也是庶子。

　　二人过来后，先是主动给宋策等人弯腰行礼。

　　陆清彦，陆名博兄弟瞥了二人一眼后，并没有放在眼里，就打算离开了。唯独宋策走前对他们点了下头，算是回应。

　　其实合理，毕竟两个圈子的差别过于巨大。

　　淳厚虽说不是庶子，北都尉也是个实权，相当于首都公安分局局长，可宋策他们的父辈，可是能够上朝面圣的，自然不会瞧得上。

　　哪怕没有受到任何尊重，两个人也表现得很老实。

　　直至到一行人远去后，淳厚才拍着宋时安的肩膀：“你真是吓死我们了，噗通就掉进水里了啊。”

　　“我们原本还打算去看你的，直接就被你家仆人轰走了。”张骥说，“就那个瘦瘦矮矮的，真是个狗眼看人低的混账。”

　　“那不怪我家仆人，是我爹的意思。”宋时安道。

　　“……”张骥被说的一愣。

　　不怪仆人，你让我去骂你爹？

　　“才喝了那么点，咋能掉水里呢？我那天回去差点被我爹打死了。”淳厚责怪道。

　　看吧，圈子low也是有原因的。

　　人家见面聊考试，这哥俩见面就压力兄弟。

　　“真不该听石立那混账的话去喝酒，他都考上了，专拉我们这些新科举人下水。”

　　张骥说完这句话后，两个人就哈哈笑了起来。

　　新科举人这个字眼，确实是幽默。

　　也就是查不了分，能够用‘举人落榜’的借口自我辩护一下，搞得像是差点考上一样。

　　不过他们这种‘摆烂’也是有理由的。

　　司州每年中举的考生听起来不少，可司州的官吏更多，儿子也是一大堆，百分之三的概率，对于某些考试能力不高的学子而言，基本上就是不可能的事情。

　　“因为科举，那帮子下流的玩意，竟也有机会当上官了。”

　　淳厚看向盛安城里，那几个商贾的儿子们聚在一起有说有笑，便充满鄙夷的骂道。

　　“人模狗样的，还学上我们穿袍戴冠。”张骥也满是不屑。

　　因为身出分裂时代，人才不论出处，大虞的科考是不限制户籍的，商人也能考。

　　有些盛安商二代，也跻身进了上流社会。

　　但无论怎样，严格的鄙视链还是存在的。

　　宋策这样的高官嫡子，是毫无疑问的顶层，算塔里的人。

　　淳厚这样的中层官员嫡子，宋时安这种高官庶子就差了很多，但对外也算权贵。

　　而在下面，还有低级官员，京吏，他们的儿子，就需要努力巴结淳厚这种人，才能够被带着见见世面。

　　最后，就是那帮子家里有钱的人富二代了。

　　是被完全排挤的对象。

　　哪怕他们模仿世家少爷们的穿着，喜好，出入高端场所，也上不得台面。

　　综上，能够总结出一个结论。

　　再跟这帮傻逼玩人就废了。

　　“这次要是再没考上，怎么打算？”张骥问道。

　　对此，淳厚相当随意道：“我爹准备把我安排到淮州的州军里，我叔父在那边当都尉，从什长做起。”

　　“就当个小卒，还要你叔父安排？”张骥都无语了。

　　“你懂个屁。”

　　直接回怼后，淳厚解释道：“淮州那边现在不是有匪患吗，我叔父派人去剿匪，然后随便给我安几个功劳。两年，不出两年就能干到百户。你就算考上举人，两年也干不到九品。我去州军里待上两年，至少从八品！”

　　说到这里，淳厚优越感满满。

　　的确，对于考不上举人的二代来说，在军队里镀金也是一条路。

　　但并不是谁都有这样的条件。

　　淳厚就是仰仗自己有个实权军官叔父，所以才如此嘚瑟。

　　当然。

　　想要打压一个人，总会能够找到角度的。

　　“淮州？”

　　听到这两个字，张骥当即展露出嫌弃，反胃的说道：“我就算一辈子考不上举人，也不会离开盛安，去淮州那种地方。”

　　《地域黑》

　　“时安，这次考完之后，你有什么打算呢？”淳厚白了眼张骥，而后转头问道。

　　张骥也看向了他，饶有意味。

　　三个人里，其实条件最差的，就是宋时安。

　　张骥虽然也是庶子，他爹官职还一般，但他娘那边也是大族，家里有良田上百顷，相当有钱，哪怕是张家的大夫人，也得看他娘脸色。

　　只有宋时安一个人，吹不了‘考不上就找关系’的牛逼。

　　所以，他的回答两个人尤其感兴趣。

　　面对二人注视，宋时安停下脚步，平平道：“这次考完之后，再考个进士吧。”

　　“……”

　　话音落下，两个人的表情同时凝固。

　　“进去了。”

　　而宋时安随口一句后，便进入了贡院大门。

　　两个人面面相觑，直到反应过来后，指着往里进的宋时安，哈哈大笑起来。

　　“时安说话怎么这么有趣起来了？”

　　淳厚都要笑出眼泪了。

　　“今晚考完一起喝酒啊！”张骥对似乎疯掉了的宋时安大喊道，“我请客，请客啊！”

　　这两傻逼，哎。

　　所以说，好朋友是真的能够影响人的。

　　宋策那帮人虽然也是装货，但至少会在一起聊学习。

　　考完就好了。

　　进入贡院之后，还分了很多个院区。

　　因为乡试考生非常多，不同的院区里，又分隔出很多个考场。

　　每个考场门口，都有人检查身份证明，而在进了考场之后，就不能够再随意走动了。

　　在经过一个院区时，宋时安看到了宋策。

　　于是在经过的时候，在他的腰上轻轻的拍了拍，如长兄般随口叮嘱：“放平心态，专心考。”

　　“……”宋策听到他的声音，转过头后，宋时安已经走开了。

　　“你家里的庶子，这么没规矩吗？”

　　在他没走多远，陆名博便轻蔑道：“像这种拎不清自己身份的人，以后恐怕会得寸进……”

　　“好好考试吧。”

　　宋策没等他说完便平淡打断，让陆名博一句话噎在喉咙，表情尴尬。

　　……

　　宋靖虽然对自己狠，但不算敌人。

　　宋策，亦然。

　　这一点宋时安非常的清楚。

　　今后，都是自己的政治资源。

　　或者，政治伙伴。

　　等到自己好起来，身边就都是好人了。

　　宋策，也会把自己当亲哥哥。

　　“姓名。”

　　在走到考场，即将进入时，考场门口执勤的卫士按照流程，严肃道。

　　“宋时安。”

　　宋时安回答后，对方根据着记录在册的信息，进行着对照。

　　在古代，替考的人非常之多。

　　所以，就需要一些降低替考几率的措施。

　　比如在考前，由各州郡提交考生的个人信息。

　　姓名，年龄，身高，体型，某些容貌特征。

　　卫士一边看着宋时安，一边跟案册对照。

　　宋时安。

　　二十岁。

　　约八尺。

　　匀称。

　　面容英俊。

　　在确认之后，卫士打开了闸门：“进去。”