第50章 回家吧

国信副使的儿子朱崇，司州河道的儿子陆名博，还有宋策，三个人都中了举，而且因为家里的关系，全都分配到了国子监。

　　虽然现在还都是吏，但过了一阵子，基本上都会被提拔为从九品，毕竟家世都相当的优渥，还是嫡子。

　　其实，小圈子里还有一个一起的，就是陆名博的哥哥陆清彦，但他没有考上，所以在放榜后，就再也没有出过门，和几人一起聚了。

　　经常考试的都知道，最烦的不是没考上，而是搭子考上了，你却没有。

　　而比这更痛苦，堪称究极难受的还有——在一起的所有人都考上了，唯独你没有。

　　这样就会导致，小圈子里，那个人将永远都叫不出来了。

　　哪怕后面考上了，心里也会挺膈应的。

　　其实陆清彦在这几人里，学问水准是相当不错的，仅次于宋策。但就像是之前所说的，这一次的考试题目，空有学识是不够，还要有经验。

　　在这种情况下，书读得太多，反倒会考虑过多。

　　他就是想得有点太多，所以才彻底偏题了。

　　相反，性格有些急躁，直截了当的陆名博反倒是出乎意料的中了。

　　“这国子监可真没意思啊。”走在路上，陆明博吐槽道，“才进去两天，就让我们抄书。”

　　“那能怎么办？”朱崇道，“你以为中了个举人很了不起啊？记住，咱只是举人而已。”

　　某些刚考上公务员，公示都还没过的人，会有一些很美好的幻想。

　　恨不得把背头和行政夹克都提前准备好，想象着自己背着手，被村官拥簇下基层的样子。

　　而这种上了几年班就该老实的意识到——草，我就是基层啊。

　　举人同样如此。

　　哪怕是年纪轻轻的举人，优点也只有一个，年轻。

　　“同样是举人，还不如去哪个下面的县里，混半年后当个从九品的教谕，那也能掌管一县的生员教育啊。”

　　想到现在做的事情，陆名博再一次的牢骚起来：“国子监的九品，那比咱护城河里的王八还多，见谁都得低个头。”

　　“你还没九品呢，就在这里大放厥词，小心让监里的师兄听到了，狠狠揍你。”

　　朱崇揶揄过后，也有些慨叹的说道：“不过还是得考个进士，不然咱这以后，全靠老爹的话，官也做不大啊。”

　　“进士你也敢想？我邻里那个大哥，小时候也是被叔伯们称作神童的。后面进了司农府，一直考到了快四十岁，都还没考上呢。”陆名博摆了摆手，不太做指望。

　　现在的举人，全国加在一起，有七八千人，其中只有部分候选到了官员，且就算如此，某些闲职的，品级低的，也有进取之心。因此每一届的会试，也有大几千人中青年报考。

　　而录取的人数甚至不到三十。

　　谁敢言只要努力，定能考上？

　　“景明能考上吧。”朱崇笑着道。

　　宋策虽然笃定自己一定会中进士，但面对朋友吹捧，他还是叹息了一口气：“我这次亚元都没中啊。”

　　“要是咱景明中亚元了，那说不定就能够娶到孙司徒家的小女了。”朱崇打趣道，“毕竟年岁相仿，而且景明也相当俊秀倜傥啊。”

　　“说到这个，你家那个……”

　　‘庶子’两个字还没出来，记起来上次因为说过宋时安不守规矩被宋策暗怼了，陆名博便把那两个字咽了下去，道：“中了解元，你父亲会给他安排吗？”

　　“我不知道。”

　　宋策摇了摇头，对这件事情的掌控基本上没有。

　　甚至，他都不知道宋时安现在在哪里。

　　然而当众人在街道上边走边说时，迎面恰好就遇到了从尚书台出来的宋时安。

　　正七品的黑色官袍，那般的‘耀眼’。

　　三位身着吏服的公子在比拟之下，没有了一丝的富贵。

　　甚至，另外两人还有些紧张到露怯。

　　“是景明啊。”

　　看清是几人后，宋时安笑着打起了招呼。

　　“见过宋大人。”

　　朱崇连忙的行礼。

　　一旁的陆名博也跟上，对宋时安老实的行了个礼。

　　平时背地里口嗨一下也就罢了，吏遇七品官不老老实实的说敬语，想作甚？

　　“景明的朋友啊，二位好。”

　　见状，宋时安做出掏袖的动作，对宋策问道：“出去玩的话，身上钱够吗？”

　　偶遇弟弟和同学逛街，登dua郎的装成社会人的样子，给弟弟零花钱请客jpg。

　　但也不是真给零花钱。

　　哥没有钱。

　　“我钱够的。”宋策说道。

　　“那要记得请朋友吃饭哦。”

　　宋时安把手从空袖里掏了回去。

　　“嗯嗯。”宋策点了点下头，有些犹豫的看着他。接着，对另外两人说道，“你们先走，我马上来。”

　　“那好。”朱崇答应，而后和陆名博一起对宋时安行礼告辞，“宋大人，我们就先走了。”

　　“嗯好，二位去吧。”

　　宋时安笑了笑，看起来非常的有亲和力。

　　他已经过了看那种‘别人骂他一句，他就要杀人全家’小说的年龄了。

　　那天陈公公对着自己一顿叼，于郎中也黑着脸喷他，日后他起势了，难道要报复他俩吗？

　　今日受的辱，就一定要全部都还回去吗？

　　况且那一顿骂，还是为了保他。

　　只是说的，有点重了而已。

　　真正的装逼，是一种态度。

　　概括为两个字：余裕。

　　“你还不回家吗？”

　　在二人走后，宋策突然的问道。

　　自己与这个兄长，其实从来没有发生过任何的矛盾。

　　宋策，也从未侮辱轻视过他一次。

　　之所以两个人在宋府并未有过接触，也只是照顾母亲的情绪。

　　但正因为没有憎、恶、嫌，而又忌惮于母亲，不能与之接触，说话的机会都没有几次，所以两个人的关系，一直都有些尴尬。

　　尴尬的，主要是年龄小的宋策。

　　“这个啊……”被问及后，宋时安糊弄道，“这两天有点忙，等忙完了就回家。”

　　“如果你是担心父亲生气而不敢回，不用这样。”

　　宋策看着他，说道：“我想，他已经不生气了。”

　　“行，谢谢弟弟，我会尽快回去的。”

　　浅笑的点了点首，宋时安应承道。

　　“嗯好。”宋策说。

　　宋时安侧身道：“那你去找朋友们吧，我先走了。”

　　宋策在沉默了一会儿后，便动身离开。

　　然而，在经过宋时安身边的时候，他停下了脚步，语气有些认真道：“虽然不知道你任职的内容，但我猜，你想去的应该是苍霞这样危险的地方。如果是的，你一定要与父亲商榷。”

　　“我知……”

　　“我与你保证，你一定会得到家族的庇护。”

　　打断宋时安，宋策笃定道。

　　他明白，宋时安因为与父亲微妙的关系，不愿涉及到家族。

　　所以这句话自己说出口后，他的顾虑会少很多。

　　这番话，宋时安感到意外。

　　接着，他微笑的看向了宋策，道：“景明一向寡言，哪怕是与朋友一起，也时常沉默。那一日进贡院前，你主动说起‘北方与齐的战事或可了解’，是因为这是父亲私下与你所押的题，你那样说是想让我也听到，对吧？”

　　被问及后，宋策表情并无波澜。然后缓缓的，他点了下头：“嗯。”