第54章 临行别

宋时安先前和他妈说过，不回去是为了与父亲彻底和解。

　　而在他来的这一刻，宋时安便确定，目的已经完全达到了。

　　破镜是不可能能重圆的。

　　所以唯一的方式，就是彻底打破满是裂痕的镜，再换一块新的。

　　遗憾，就是加速的催化剂。

　　此去，他要完全成为六殿下的心腹，才能够掌控自己的命。

　　但一场战争，从来打的不只是前方的刀兵相接。

　　他需要后盾。

　　而宋氏和崔氏，虽然不够坚实，但只要能够起到一丝的抗阻作用。

　　那么在前线，他就能够好好的大闹一场了。

　　在宋靖走后，坐在位上的宋时安，拿起那本新买的小说，单手摊开。但心情，已经逐渐游离：

　　“父亲，我要搏一搏，你和我的富贵了。”

　　…………

　　外城，一座别院。

　　站在院落外，宋靖叩响了门环。

　　过了一会儿后，一位穿着朴素的夫人抱着小孩将门打开，见到他后，有些拘束道：“大人您是？”

　　“盛安令，宋靖。”

　　听到这个，对方一下子就惶恐起来，将小孩放在了地上，接着回头喊道：“阿木，盛安令大人来了！”

　　过了一会儿，一位身着布衣，露着膀子，浑身大汗的魁梧男人走了出来，见到宋靖后，双手握拳道：“府君亲至，恕未远迎。”

　　“朱校尉不必多礼。”

　　宋靖微微一笑。

　　“请进——”

　　朱青热情的迎接，而妇人也连忙去备茶。

　　走到院落，看到一堆劈好，堆放成小山的柴火，以及一柄落在木桩上的斧头，宋靖有些好奇的问道：“校尉还亲自劈柴？”

　　“要远去朔风了，不知何时才归，所以就准备多备点柴火，他们娘几个也能省点事情。”朱青笑着解释道。

　　“家中无婢女下仆吗？”宋靖有些不解道，“禁军校尉俸禄应该是不低的，而且也不曾拖欠。”

　　大虞虽然也存在俸禄发不出的情况，但军队都是优先的，尤其是禁军这种中央军。

　　不然，是会动摇国本的。

　　当然，就算是欠薪不发，大虞子民对入仕还是保有趋之若鹜的热情。

　　在古代，只要能当上官，搞钱的法子多的是，不必担心当了官还会拮据。

　　“贱内不习惯家里有别的人在，平时做事也泼辣，都能应付。”朱青解释并自嘲道，“还让府君见笑了。”

　　“家里人少也是好事，清闲，难得清闲。”

　　宋靖说出这番话时，仿佛都带着心累。

　　“高门大户亦有烦恼啊。”

　　打趣的笑了笑后，朱青带着宋靖坐在了院落里的茶桌旁。

　　这时，妇人端来了茶壶和陶杯，为两人斟茶。

　　“你带娃出去玩会儿吧，再买点菜。”朱青道。

　　“不必了，我还有些公务，过一会儿就走。”宋靖道。

　　“行，那你们出去玩吧。”

　　就这样，朱青将家人都支走。

　　这里，只剩下了二人。

　　朱青的表情，也一下子有些严肃了，不解的问道：“府君，令公子要去朔风，为何？”

　　宋靖低下了头，用手扶着额头，显得有些沉重。

　　“那这就不是府君的意思？”朱青看了出来，问道。

　　“但他已经跟我说过了，且决心已定。”宋靖依旧是心思凝重。

　　“男儿何不带虞钩，收取关山五十州。请君暂上云霄阁，若个书生万户侯。”

　　没有什么文化的朱青，完整而流畅的读完这首诗后，看着面前的男人，也忍不住的开口道：“我为白身，侥幸先登，才在京城谋得这一官半职。而时安公子，出生优渥，又才华横溢，刚中了解元，这般前途无量之人，也与我等乡下人去战争搏命，实在是让人敬佩啊。”

　　“此话并非冒犯朱校尉，也无意戏谑前方将士。”谈及于此，宋靖尤其痛心的说道，“但让他去朔风，我是百般不情愿啊。”

　　朱青把宋时安捧的很高，也认可贵族子弟罕见的自我牺牲精神。

　　但倘若顺着这种话说，就太不真诚了。

　　而他的真诚，也让朱青完全感受，看向门外，感叹道：“府君，我也是一个父亲，我能够理解你的心情。如若让我的儿子去送死，我也绝对不会情愿。”

　　忠君爱国的思想只是写在了书上。

　　而真正的历史，则是在书页之外的。

　　恨齐贼与杀齐贼，那是两码事。

　　更别说让我去杀了。

　　“此行，必定送死吗？”抬起头，宋靖不安的问道。

　　就连军队的人，都是一点信心都没有？

　　被问的朱青看向了门那边，再看回宋靖，平和的问道：“府君，京都近百位校尉，为何选中了我？”

　　“……”

　　宋靖怎能不懂。

　　但凡家里有些背景的，会被送上危险的战场吗。

　　“今日对话，请府君一定保密。”朱青双手握拳，请求道。

　　他说的都是实话。

　　但这句话传出去，是可以定‘动摇军心’之罪的。

　　当然，如果宋靖跟自己也打官腔，他是不会说这么多的。

　　“校尉放心，绝对守口如瓶。”

　　在承诺后，宋靖又对这位专业的人士问道：“有一线生机吗？”

　　“有。”朱青说道，“武威还没失，倘若武威拖延的时间足够长，而朔风由一位守城名将，全力抵抗，一直拖到冬季，姬渊自会退兵。”

　　言下之意，别人来或许有机会，但六皇子去绝对没机会。

　　为什么不由守城名将来呢？

　　因为哪怕是萧群那样的名将守城，也有极大的失守可能性。

　　城破还阵亡一位大将，可以说亏损最大化了。

　　还不如提前后缩防线，为下一波攻势做防守打算。

　　“我，明白了。”

　　宋靖沉重的，点了点头。

　　接着，缓缓的站起身。

　　朱青抬起头，看着面前这位三品大员。

　　“朱校尉，别人都觉得时安是贪念功名，所以要走此绝境。但真的，不是那样的。”宋靖摇了摇头，自省道，“过，都在我啊。”

　　“府君何过？”

　　朱青不解。

　　“他是家里的大子，我也曾十分喜爱。但后来，主母生了小儿子，我就多有偏爱。再加上主母霸道，为了什么家府和睦，我对时安常常忽视。所获成绩，不予肯定。稍有过错，动辄打骂。”

　　说到这里，宋靖痛心的敲打着自己胸口：“今日他做决定，我问为何时。你知道，他说的什么吗？”

　　朱青摇头，认真的注视着对方。

　　“他说儿，定不辱父英名。”

　　宋靖的眼眶，已经泛起光来。

　　这番话一说出，朱青心口一震。

　　是宋府君的厚此薄彼，害死了他儿子。

　　“时安这样，都是我害的啊。”

　　宋靖长叹，尤为后悔。

　　倘若宋时安死了，那就死在这句‘儿，定不辱父英名’。

　　“朱校尉。”宋靖看向了他。

　　“府君。”

　　朱青完全感受到了这位父亲的懊悔，态度也十分认真起来。

　　然后，对方便突然单膝跪下，握拳行礼，语气颤抖：“望君，护我儿周全。”

　　“府君请起！”

　　朱青连忙将其搀扶而起，尤为严肃的说道：“你我同为父亲，如若不弃，吾愿视时安为己出，竭力护其周全！”

　　“多谢，多谢了。”

　　用手心抚过眼角，宋靖感激的连连道谢。而后，行礼道别：“靖，就不叨扰校尉和睦时光了。”

　　“府君慢行。”

　　朱青握拳行军礼。

　　二人就此告别。

　　今日与宋靖的谈话，让朱青也想到了自己。抬起头，看着院落里前两年种着的枇杷树，现在还未结果。而自己，也等不到结果的那一刻，不由得长吁了一口气。

　　“爹！”

　　这时，小儿子高兴的从外面跑了进来。

　　朱青弯下腰，打开双手将其一下子搂在了怀中。

　　“是刚才那个伯伯给我的。”

　　儿子从口袋里掏出一个东西，递给了朱青。

　　打开手心，那是一只厚重的纯金卧虎。