第59章 殿下放心飞，九族永相随

魏忤生的笑容，顷刻间消失。

　　宋时安的严肃，不像是开玩笑的。

　　两个人的视线，依旧相对。

　　缓步的，魏忤生走下来台。从宋时安的身边而过，踟蹰徘徊。

　　“殿下应该知道我在说什么。”

　　宋时安也侧过身，看着似乎有意要回避自己的魏忤生，并未就这般放过他。

　　双目下沉，魏忤生停下脚步，依旧是对着空气，道：“此行，能够守住只有奇迹。我所愿，宋卿知否？”

　　宋时安没有说话。

　　“你知道，但你不敢说。”

　　魏忤生嘴唇微抿，而后娓娓道：“嘉瑞二十七年，陈美人，也就是我的生母生下了我。那时，我是双脚先出来的，难产了一晚上，母亲活活痛死。而她，又是陛下最宠爱的妃嫔，所以从我诞下的那一刻，就被视作‘诅咒之子’，陛下对我厌恶至极，故取名‘忤生’，无字。”

　　这是众所周知的。

　　“陛下弃我于何宁宫，从此再未过问。生母卑微，娘家无权。自她死后，宫里的俸禄月钱就此断了，宫女太监，也都投奔了其余妃嫔，只有一个老宫女养着我，节省用度，花钱找皇宫里的乳娘，等别的公主吃完，我才能有奶吃。”

　　这是，外人所不知的。

　　宋时安低下了头。

　　没想到六殿下过得也不太容易。

　　皇宫绝对不是抠搜，而是对皇帝的绝对敬畏。

　　皇帝的心思不敢猜，那就只能顺应他的表现。

　　月钱俸禄谁敢不发？

　　陛下对诅咒之子，太狠了。

　　或者说古代的皇帝，基本上都是变态的。

　　汉文帝，被抬得那么高的一个皇帝，对子嗣后宫，也可谓是薄恩刻薄，手段残忍丝毫不弱于这位虞帝。

　　“后来，是先皇帝的嫔妃，老婕妤张氏，把我收到了宫里。”

　　谈到那位不是亲祖母，而胜似亲祖母的女人，魏忤生语气里也生出了一丝的思念：“或许是陛下还忘了有这么一个忤生，并未加以干涉。成长后，老婕妤送我去国子监，跟着师傅们读了书。一直到现在，也算是富贵。”

　　当然，皇帝还是没有把忤生当一会儿事。

　　二十二岁这个年龄，按理来说孩子应该已经要上小学了。

　　宋时安不同，虽然他也过了二十，但纯粹是诨。

　　再加上宋靖也有意，让他考上了举人，家里操作操作后，再择一个‘门当户对’的姻亲。

　　“若非此次出征，我与陛下仍从未有过一次对话。”

　　缓缓的转头，看向宋时安，他冷冽的开口道：“我若向北，战死在朔风。陛下，定会率群臣，以王公之礼国葬。”

　　这，就是魏忤生的愿望。

　　宋时安不语。

　　“宋卿。”

　　魏忤生盯着他的眼睛，诘问道：“此去，倘若按照你法，却依旧未守住城。那是否，我死都要背负成山的罪名？”

　　“是。”

　　宋时安，给予了肯定的答案。

　　但之所以他要这样说，是因为抗这个‘犯诛灭九族之罪’的人选，除了魏忤生，再无他人。

　　母妃死了，且出身平民，并无任何后台。

　　皇族身份，就算再怎么闹，顶多就是把国家的根基搞动摇了，凉州的人造反了，大虞危亡了，仅此而已。

　　难不成要诛魏忤生的九族？

　　唯一的损失是什么呢？

　　就是死后，没有王公之礼的国葬，进不了皇室的坟，得不到父亲的认可罢了。

　　非常细微的一件小事。

　　但小事，也是古代在某些时刻，极端芥蒂的。

　　为名死，为君死。

　　说的就是这种看不到，却充满了神性的东西。

　　“殿下。”宋时安毫无畏怯，当即便反问道，“倘若守下来了，是不是便一笔勾销了？”

　　古代的政治斗争，不是说谁家儿子逛了几次窑子，谁跟自己的嫂子有染，甚至说谁贪墨了几十万银子，谁里通了敌国，就能够当成把柄，将对方置之于死地的。

　　初看历史的，经常会有一些疑惑，为什么连这种人，皇帝都能够忍？为什么做了这种事情，还能够不杀？难道皇帝被完全蒙蔽，什么都不知道吗？

　　孙司徒狂不狂？

　　当着皇帝的面，辱骂勋贵之子是‘庶子’。

　　勋贵和皇帝，为何不置之死地？

　　做不到。

　　也没必要。

　　同样，

　　只要能够守住朔风，让姬渊退兵，暂保太平，为反攻拖延时间，哪怕是魏忤生在北凉杀‘忠臣’都把刀砍卷了。

　　事后一结算，砍的全都是国贼。

　　这，就是大势。

　　“你说的对。”

　　魏忤生也认可宋时安的话。

　　但是，他还在犹豫。

　　“为何，我们不能带着荣光回来。为何，就一定是壮志牺牲？”宋时安再一次的反问。

　　“说。”

　　魏忤生对宋时安的策略，完全好奇了。

　　缓缓行礼，深鞠一躬。而后，宋时安便将自己的一系列计划，完全告诉给了这位皇子。

　　毫无保留。

　　而听着听着，魏忤生不禁生出了一丝的冷汗。

　　看着这个人，他感觉到，对方不仅仅是狂。

　　还有一点，极端。

　　但非常让人痛苦的是，这些明显大逆不道的话……

　　他竟然完全能够理解。

　　甚至，动心。

　　“陛下给予殿下的，只有一千禁军。麾下的兵卒，健全者不足一万。能调度的资源，只有一个郡…不，半个郡。”

　　最后总结过后，宋时安说道：“仅凭如此，何以对抗姬渊？”

　　“可若行此举，你的九族呢？”魏忤生问。

　　别管这有的没的。

　　“所以，只有殿下您能抗。在下不是不愿抗，是不配抗。”

　　“诚然。”魏忤生忽然，有些黑色幽默道，“本以为你说的是，或有牵连九族的罪状，原来每一条单列出来，都能诛一次九族。”

　　“九族也能因此富贵鼎盛。”

　　“我还需要你最后说服我一次。”

　　魏忤生抬起手，继续的对他面试。

　　理由，已经很充分了。

　　他说的这一些法子，可以说只要能够完全落实下来，有相当大的概率能够守住城池，等到姬渊退兵。

　　当然，重在过程。

　　最难的，也是过程。

　　“为国战死是最大的体面，生前哪怕有冒犯之举，但赤诚之心不可污。”

　　说的就是以身殉国，罪减一等。

　　哪怕你是个傻逼，只要最后你的结局是战死，生前罪孽，都能尽可能抹去。

　　“不不。”

　　魏忤生摆了摆手，道：“倘若以此心态，怕是做不了这些逆天而行的伟业。”

　　他这样一说，宋时安笑了。

　　然后给予了他，最有力的理由：

　　“我死后，哪管洪水滔天。”