第58章 守城之策

宋时安的双瞳平静无比，而魏忤生却因为这一句话，被激荡了心中涟漪。

　　脸上那表演出来的笑容，也不由得一凝。

　　虽然下一刻很快就恢复过来，但那一瞬间的无措，完全泄露。

　　仿佛，就像是在等这句话一样。

　　“朔风危机，殿下贵为皇子，却愿主动请缨。此等‘虽万千人吾往矣’的豪情，下官深受砥砺。”

　　紧接着，宋时安做出了补充。

　　身旁的朱青和秦廓，对于宋时安这种当面的马屁，感到意外的不反感。

　　对上恭维是常态，谁人都会如此。但眼神和表情，很关键。

　　小人之所以是小人，就是眼角和嘴角，将谄媚的情绪无限放大，进而显得卑劣贪婪。

　　而宋时安不同在于，态度，言语，文采都能看出恭敬，却给人一种尤其自矜的气度。

　　“不愧是我大虞男儿。”魏忤生将手搭在宋时安的肩上，相当认可的拍了几下，眼中满是欣赏。

　　接着便是家长里短，嘘寒问暖。

　　相当的公式化。

　　而在临走前，魏忤生还对他投以了笑意：“虽万千人吾往矣，我喜欢这句话。”

　　随后，魏忤生便与众人离开了。

　　包括那个那天‘女扮男装’的女侍卫。

　　刚开始还没认出来，但那个脸型的眼神，宋时安一下子就分辨出来了。

　　虽然不懂为什么在自己想要去朔风之前，六殿下就有见他的打算，但至少宋时安清楚——这魏忤生，对自己很欢迎。

　　“堂尊，我竟然也能见到六殿下，而且那么近……”

　　三狗现在都还没有实感，与六皇子的距离，仅仅在咫尺之间。

　　“你觉得六殿下如何？”宋时安问。

　　“标下如何去敢说殿下如何。”三狗在叠甲后，小声道，“但真是英俊，亲民，完全让人感觉不到杀气啊。”

　　三狗刚才，也只是为他的身份而惧。

　　但并未有过那种看一眼，对方就可能觉得冒犯，把他杀了的威严感。

　　“确实。”

　　宋时安也是这样认为的。

　　皇室之中，中平王他见过，也属于是帅的，但阴柔了一些，深邃了一些，完全不若这位六殿下阳光。

　　但愿他本人，也是暖男系的吧。

　　阴晴不定，反复无常的人，可不好伺候。

　　当然，宋时安也不会去伺候。

　　他，要开启自己的从龙之路了。

　　在六殿下走了好一会儿后，宋时安将写到一半的奏疏，其中的纸张抽出，而后直接放在了烛火上，一点点燃尽。

　　一旁的三狗看的有些不解：“堂尊写了那么久，何故烧掉？”

　　“不该问的，不要多问。”

　　三狗连忙闭嘴，老实了。

　　侍卫不同于秘书，尤其是临时的，既然算不上心腹，那就不能与之有任何的透露。

　　虽说这也算不上什么有价值的秘密。

　　原本他打算的就是，在行军途中给六殿下上奏疏，就像是面试那般，投放简历。

　　但现在他如此渴望自己，那一切都没必要了。

　　“我出去一会儿，守在门口吧。”宋时安对他说道。

　　“可是都统的意思，是让标下随时守护堂尊啊。”

　　“他的意思是行军之后，保障我的安全。军营之中，有何危险？”

　　“……是。”

　　宋时安没做多余的解释，便直接离去。

　　三狗则是乖乖的守起了门。

　　毫无顾忌的，宋时安前往了中郎将营房。

　　门口是执戟的精锐护卫，其中一人面无表情的问道：“何人，何事？”

　　“朔风县令，请见殿下。”

　　宋时安道。

　　“大人稍等。”

　　对方得知后，其中一人立刻前往通报。

　　很快的，他便出来了，抬起一只手：“大人。”

　　宋时安双手抬起，做法国军礼。

　　对方上下摸索，确定没有携带任何利器后，便将宋时安放行。

　　就这样，他脚步平稳的，走向了里面。

　　宋时安还记得自己第一次面试的时候，紧张的手都打哆嗦。

　　作为小村做题家，他确实是很刻苦，很能考，但比起那些小学的时候就能拉着老师聊天的城里孩子来说，会差很多自信，多些许怯场，与人交际的能力，更是天然的短板。

　　但人，都是逼出来的。

　　社交，口才，普通话，以及尽可能减少倒装句的使用，宋时安在后天付出了极多的努力。

　　终于，达到了面对一众领导，也能够实现长篇脱稿发言的水准了。

　　当然，现在自己要去单独见的，可是副藩王级。

　　干就完事了。

　　稳重的，宋时安走到了门口。

　　站在门外的，是那名腰间配剑，眼神肃杀的女侍卫。

　　跟三狗一样，体型也不算魁梧。但同样，肌肉的线条，哪怕是穿着衣服，也能够感觉得到，她绝非手无缚鸡之力。

　　宋时安，双手握拳对其行礼。

　　心月侧身，留出位置。

　　在宋时安进入后，她把门关上了。

　　而在其内，有一张铜案。

　　案前的魏忤生，早就起身，翩翩羽立，面带笑意。

　　“宋卿，此行你为我而来。”

　　毫无铺垫，魏忤生开门见山：“意思是，你有守城良策，要献于我对吧？”

　　“是。”宋时安一点都不遮掩，回答道。

　　阶上的魏忤生，与阶下的宋时安，两个人看向彼此。

　　对方带着笑意，而宋时安，则是一丝不苟，郑重其事。

　　“好。”魏忤生知道对方是聪明人，自己也就不装傻了，道，“你的献策倘若可行，我将付诸大权于你，并绝对信任。”

　　一个七品的县令，对于这场战争，什么都不是。

　　这个身份，做不了任何的决定。

　　他需要六殿下的背书。

　　“当然，权我能给你，是否能够御下，让底下的人信服，就看你的本事了。”

　　你要袈裟我给，但妖魔鬼怪，只能由你自己退却。

　　“在下明白。”

　　宋时安看着对方的眼睛，严肃的问道：“有一点，我能与殿下达成共识吗？”

　　“你说。”

　　“此去，倘若以常规守法，朔风必失。吾等，皆要死无葬身之所。”

　　“是。”

　　魏忤生毫不犹豫，答道。

　　“既然殿下与时安，都抱有必死的决心。那是否意味着，令行禁止，无所不可。”

　　再一次，宋时安问。

　　“是。”

　　魏忤生这次回答的并未那么迅速，但也干脆。

　　“为守住朔风。”

　　双手握拳，抬头看向魏忤生，宋时安果决道：“愿殿下，替时安抗住诛灭九族之罪过。”