第69章 搬空琅琊

持着虎符，魏忤生骑马第一时间，便赶到了琅琊军营。

　　哪怕在午夜，这个时候也是严密值守的。

　　看着一匹马飞奔而来，守卫当即快步向前，呵斥道：“前方军营，止步！”

　　勒住缰绳，马头昂起，马蹄也踏了起来，魏忤生紧急刹停，高声道：“我是中郎将，朔郡太守，六皇子魏忤生。”

　　听到这个，对方当即单膝下跪握拳：“参见殿下！”

　　虽然身份还需要核实，但因为他没有进军营，没有做出任何指示，所以守卫没必要不相信。

　　倘若他有某些要求，那肯定就要提供信息了。

　　“军营之中，何人掌符？”魏忤生询问。

　　“回殿下，是楚校尉。”

　　“唤他过来。”

　　魏忤生直接下令，并将虎符展示。

　　只是见到虎符轮廓，士兵便连忙转身，朝着营内跑去。

　　很快，一位连甲都没有着，身着红袍内袍的中年男人跑了过来，对魏忤生行礼：“下官，参见殿下。”

　　直接的，魏忤生把虎符甩给了他。

　　接住虎符，楚校尉又拿出自己的另一半虎符。

　　一左一右，完全嵌合后，抬起头来：“殿下，此番来营是要？”

　　魏忤生语气毫无波澜，但充满压迫：“朝廷密令，调度大军抗击姬渊，现在将城中所有的辎重运送到船上，所有军队全部出动，顺水路而下。”

　　“……”这番话，直接就把楚校尉给吓傻了，“恕在下多言，罗庭将军此时是？”

　　“我与将军共同执行朝廷命令，他还有其余要事。”

　　魏忤生语气逐渐的生出了一丝的严厉，恐吓道：“你这是要延误军机吗？”

　　“在下不敢！”

　　既然虎符已经对上了，那流程就没有问题，楚校尉当即道：“令所有士兵穿衣着甲，将府库辎重运送上船！”

　　“是！”

　　话音落下，行动便开始展开，没有片刻的犹豫和质疑。

　　无论什么时候，职业军人都是以服从命令为天职的。

　　之所以逃兵处罚的极重，有时候抓到逃兵，宁可杀了也不给他杀敌折罪的机会，就是因为‘军纪严明’这四个字不容侵犯。

　　只要魏忤生拿着的虎符是对的，现在让他们光着脚去袭击姬渊大营，那都是必须执行的。

　　在命令下达后，军营里敲响了集结的大钟，浑厚而沉重。

　　“不要调兵！不能调兵！”

　　就在这时，身后突然一人一骑冲刺而来，高声大吼。

　　“是王将军…”

　　有人认了出来，而后几人缓缓的看向了魏忤生，皆惶恐不安。

　　而魏忤生头也不回，直接下令道：“王大龙意欲夺权，尔等迅速将其活捉拿下。”

　　命令下达的那一刻，楚校尉再次的犹疑起来。

　　事情，过于奇巧。

　　而下一刻，魏忤生又将证明官员身份的鱼符掏出，甩了过去。

　　楚校尉接下。

　　顺着火把的光，上照出了一行字——大虞中郎将，朔郡太守，正三品，魏忤生。

　　“罗庭将军恐被挟持，尔等全部归营！”

　　王大龙策马狂奔，终于赶到军队被调集前一刻，抵达了营门之前。

　　然而在他即将接近到魏忤生时，突然冲出来几人。

　　正前方，两人迅速拉直的绊马绳，直接将马腿绊倒。

　　王大龙腾飞出去，落在地上后，两把长戟交叉着锁住了他的脖子，无缝衔接。

　　他来不及喊疼，看着马上魏忤生居高临下时，那冰冷的眼神，只能咬着牙关，握着拳头，重重的捶了下地。

　　“黎明前，务必将所有的辎重全部运送上船，不然军法处置。”

　　魏忤生对着楚校尉提醒道。

　　“是！”楚校尉当即答应。

　　魏忤生俯下身，伸出了手。

　　十分恭敬的，楚校尉将虎符和鱼符，双手交还给了他。

　　之所以这两样东西加在一起才更有用，是因为它能让人迅速思考。

　　虎符有失窃，被夺的可能性。

　　但鱼符证明了他是魏忤生后，下位者就不需要再去做多余的思考，探寻那些可能性了。

　　“给我点拨一百骑兵。”

　　魏忤生下令。

　　“是！”

　　一百骑兵被迅速的集结在营门前。

　　带着这些人，魏忤生第一时间，又折返回了郡府。

　　骑兵，把这座琅琊最重要的官署给完全围住。

　　而后，在下令严密封锁后，魏忤生孤身一人，打马进入了府中。

　　很快，便被里面的人发现了。

　　但他并不在意，依旧是往里走。

　　被他注意到的人，也变成了四五人，远远的站在一边，和他保持着距离，十分的警惕。

　　过了一会儿，百总从大堂走了出来，赶到了魏忤生面前。

　　“殿下？”

　　百总有些试探性的问道。

　　“是的。”魏忤生回答道。

　　“……”百总先是行礼后，起身，十分紧张的问道，“我等在大堂将案下，发现了昏厥的罗将军。他双手被绑住，手掌还由纱布包扎。殿下，这是何人所为？”

　　说来也操蛋，他们在郡守府搜寻了两刻（半个小时）的时间，最后才回到大堂，找到了罗庭。

　　竟然就藏在眼皮下，这扯不扯。

　　“我。”

　　魏忤生干脆回应。

　　得到这个回答，所有人全都惊愕的怔住，恐惧到了极致。

　　“我夺走了虎符，现在除了你们，全城的军队都已经被我掌控。”马上的魏忤生通知道。

　　“请殿下，给我等一条生路！”

　　百总先跪后，其余人全都跪下了。

　　“我令门卫扼守郡府前后门，一直到天亮之前，尔等在此照料罗将军，不许离开一步。”

　　魏忤生抬起头，看着天空的皓月，呢喃道：“等天亮了，你们就自由了。罗将军也是，做任何他想做的都可以。”

　　…………

　　琅琊城到军营的路途并不算远，其中也是平缓的下坡居多，路途总体而言是顺利的。不过因为此时天已经黑得伸手不见五指了，宋时安只能够跟在举着一个微弱火把的心月身后，艰难的骑马追赶。

　　这就相当于近视五百度的人，没戴眼镜，在夜里的国道上开车。

　　基本上，全凭感觉。

　　好在的是，这是一个没有大运的时代。

　　花了半个多时辰后，二人终于是到达了军营之外。

　　说是军营，也只是沿河搭起来的帐篷，形成了聚居。

　　最外围，一个简易的瞭望木台上，竖起了‘魏’字大旗。巨大的油脂火把，燃出在夜风下摇曳的光团。

　　毕竟是南凉腹地，并非前线，行军基本上都是这样扎营的。

　　夺权虽然十分的紧张刺激、争分夺秒，但最关键的，还是接下来的一步。

　　在入营前，宋时安看着因为刚才的一系列事情，已经相当有好有感的队友，不禁感叹道：“殿下了无牵挂，为大义行此‘谋逆’之举，倒也合理。但你也敢参与这种诛灭九族的活儿，真是出乎我的意料。”

　　对于这样的吹捧，心月并未膨胀，而是谦虚道：“我是孤儿，没有九族。”