第62章 众皇子齐聚

军队开拔几日后，便是华皇后诞辰。

　　因为不是整数的大寿，再加上值此时艰，不宜大肆操办，所以皇帝特意下令不设宴席，不收群臣贺礼。

　　但在皇宫之内的园林里，还是稍稍团聚了一下。

　　哪怕是体弱多病的肃王，今日也来了。

　　每位公主和王妃，都向皇后献上了自己亲手所作的刺绣，表达孝心。

　　“这吴王妃的手作，还真是有点巧思啊。”

　　抚摸着一件绣袍上的华美织纹，华皇后笑着称赞道。

　　连忙的，吴王妃含羞的行礼回应：“谢母后赞赏，妾还需尽心努力。”

　　一旁的晋王，稍稍看向那边。

　　而站在一边的晋王妃，也稍有紧张。

　　“不错不错。”

　　说完，华皇后又对晋王妃所绣之物，赏了赏后，忍不住的笑道：“傻孩子，这九凤图，是你一针一针绣出来的啊？”

　　吴王妃的绣，尤其精。

　　但晋王妃这边，则是绣了正反满面，目之所及之处，全是各色的绣线，十分充实。

　　“小妇不若吴王妃手工精巧，手法粗钝，所以只能埋着头，多绣几针了。”晋王妃老实道。

　　华皇后伸出了手。

　　晋王妃弓着腰，靠了过去，将手也伸了出来。

　　握着她的手，华皇后看着指尖一处处的针眼，露出心疼的表情：“是九凤图太密了，你手也是巧的。下次诞辰，不必如此大费周章了。”

　　“小妇在孝心上，不敢糊弄母后。”

　　“哈哈好，真是好孩子。”

　　原本被夸赞的吴王妃嘴唇微微一抿，看向了吴王。

　　吴王用微妙肃然的眼神提醒，对方才恢复浅笑，没将情绪写在脸上。

　　“宫里的桃花开了，你们陪本宫去赏赏花吧。”

　　说罢，华皇后便起身了。

　　而离她稍微远一些的吴王妃反倒是先一步，走到了她的身旁，扶着手臂，陪伴皇后同行。

　　晋王妃则是自觉的站到一旁，跟随其后。

　　然后，肃王妃和中平王妃，也跟在其后。

　　此处，只剩下了皇帝和一群站立的皇子们。

　　“肃王。”

　　皇帝看向一位身材瘦削，皮肤白皙过度的高个皇子，道：“你风寒未好，去与母后问个安，就早些回府吧。”

　　“是，父皇。”

　　肃王对着皇帝行了一礼，而后便离开。

　　陈宝则是直接过去，弓着腰陪同着他。

　　“陈公公，劳烦你了。”肃王微笑颔首。

　　“肃王殿下折煞奴婢了，请。”

　　陈宝也离开后。

　　此时，皇子里只剩下了四位。

　　晋王魏翊轩。

　　吴王魏翊云。

　　中平王魏翊渊。

　　以及年仅九岁的长沙王魏翊寻。

　　“设坐。”

　　坐在最中间的皇帝，随意吩咐。

　　接着，太监们便移来了四张比起皇帝那张稍矮、稍小的靠椅，扇形的摆开。

　　“晋王殿下，请坐。”

　　在太监的‘安排’下，晋王坐在了中间两张里，靠左的一张。

　　“吴王殿下，请坐。”

　　中间靠右的位置，由吴王坐下。

　　大虞左为尊，皇室家庭聚会里，一向如此排序。当然，就算有这样的潜规则，皇子也不会主动去对号入座。

　　两侧的那就没有必要区分尊贵了。

　　中平王挨着晋王，长沙王最右。

　　“魏翊寻。”一开口，皇帝就找到了那位最小的九皇子，问道，“孙师傅（国子监大学士孙康），最近让你背的是哪篇文章？背一背。”

　　“遵命，父皇。”

　　脸蛋婴儿肥般稚嫩的魏翊寻站起身行礼后，主动开口道：“君子曰，学不可已。青，取之于蓝，而胜于蓝……”

　　相当流利的，基本上一次都没有停顿的，魏翊寻将这篇文章，完整的背了下来。

　　而且全程，没有一个错字。

　　如此伶俐的口齿，准确的句读，诸位皇子在同龄时，都做不太到。

　　所以晋王和吴王，同时的侧目过去了。

　　当然，脸上都是兄友弟恭的微笑。

　　皇帝也笑了，不过对他的，只是一些对孩童的宠溺：“这篇《劝学》，你是如何理解的？”

　　“回父皇。”

　　魏翊寻相当自信的开口道：“翊寻以为，劝学是宋生对于天下读书人的建议。不管是否要考取功名，作为君子，都应该读书。书，能领悟到先贤的智慧，能开阔视野，哪怕是行同样的万里路，但是否读过书，从中得到的感悟和理解，都是不同的。而且读书，应当沉下心来，戒骄戒躁。不然就像是螃蟹一样，哪怕有八只脚，还是要窃住蛇鳝的巢穴，就是用心太浮躁了。”

　　说的非常清晰。

　　作为一个九岁的孩童，哪怕是有师傅教他这样说，也十分了不起了。

　　“那‘青，取之于蓝，而青于蓝’这句，你又如何以为的？”皇帝又问。

　　“回父皇，翊寻觉得这句的意思是，作为学生，虽然是由老师教的，但也可以超过老师。”

　　“那子能超过父吗？”

　　魏翊寻稍作思考后，回答道：“按照宋生所言，子也能强于父。因为学，就是不断的累积。子能够所看到的书，总会比父亲多。”

　　“那翊寻，能够超过父皇吗？”

　　露出和蔼笑容，皇帝打趣的问。

　　听到这个，魏翊寻一下子就愣住了，当即不知所言。

　　连忙的，晋王起身，作礼替魏翊寻解释道：“何人都不可能超过父皇。”

　　听到这个，皇帝脸色当即就沉了下去，露出了有些扫兴的表情，压了压手：“都坐下吧。”

　　二人，也就重新的落坐了。

　　“这宋时安，确实是有些才华。治世还没看出来，但治学本事肯定不错。”皇帝点评的说道，“此番北凉陷于危困，也是自愿提出为朔风县令。倘若这次能回，是要好好用他的。”

　　众人皆点头。

　　“但如若没回。”皇帝思索道，“也得给宋家人一些奖赏，把他那个弟弟…叫什么来着？”

　　“回父皇，叫宋策，今年的举人。”吴王道。

　　“对，宋策。”皇帝感叹的说道，“宋时安虽是庶子，但人家也是为我们魏氏死了人。没回来的话，就把宋策往上提一提吧。”

　　战死补偿很正常。

　　但并非是所有人都有战死补偿的。

　　不然那些儿子多的，全送到战场死了，就能封到国公了？

　　一个看死者地位，一个看皇帝心情。

　　皇帝心情，甚至是为主的。

　　所以大家都看得出来——皇帝，喜欢这个宋时安。

　　“对了，这次出征前忤生跟朕说了。”

　　皇帝突然开口，还是提到这个名字，除了魏翊寻，其余人同步心口一紧。

　　“他说子盛为了将士们，把家财都捐出来了，还不想让朕知道。”

　　中平王，耳朵都立起来。

　　晋王，也神情认真。

　　吴王本人，则是十分的忐忑不安。

　　心，已然提到了嗓子眼上。

　　看着皇帝，不敢开口。

　　直到，皇帝罕见的对除了魏翊寻这个小孩子以外的其它皇子，露出了认可的笑容：“子盛，你干得非常好。”

　　话音落下，吴王轻握着袍的手，激动到微微颤抖。

　　强忍着情绪，他站起身来，双手握拳行军礼，坚决道：“为父皇解忧，是儿臣本分。”