第63章 朔风城！

“二哥！”

　　出皇宫的夹道里，和晋王一起快步走的魏翊渊，因为对方的不动于衷，提高声道。

　　“出去再说！”

　　晋王瞥了他一眼，有些严肃。

　　魏翊渊没办法，只好和他一起出了皇宫。

　　而在宫门口不远，二人就停下了脚步。

　　“二哥，你听到父皇怎么说了吗？”魏翊渊故意激道。

　　晋王脸色沉了下来：“当然听到了。”

　　“既为军队捐赠家资，为何悄无声息？做了，那就说出来。既是好事，更应褒奖。子盛你是老实孩子，一味损己利国，别人可看不到你的好。”

　　“四哥他是老实孩子吗？他就不是！”

　　提起这个，魏翊渊便相当激动的说道：“以前在崇文馆读书，他非要带我们出去打猎，然后第二天国子监的师傅抽背文章，就他一个人背出来了。你还记得他的小宫女怎么说的？四哥打猎归宫后就通宵读书，一直到大半夜。你说，他这能是老实孩子？”

　　他老实个滴答！

　　“说这做什么？就说现在的。”

　　对着魏翊渊一瞪，稍微‘警告’一下，让其冷静后，晋王说道：“这件事情，是他做对了。但并不就意味着，我们错了。”

　　“那二哥你说，为何我们就没错？”魏翊渊有点急。

　　他感觉到晋王和自己的方略，已经出现了问题。

　　“父皇说应当大肆褒奖，但并未公开提出，只是在这皇家园林里，与我几人谈过。”

　　晋王很稳，并且十分笃定：“只要陛下不说，那至少这民心，这人心，子盛就得不到。”

　　“二哥。”

　　看着对方，魏翊渊也冷静了：“你说的对，陛下一直到现在，都是在偏向你。”

　　捐尽家资，只是得到了父皇一句‘你做的很好’。

　　甚至，没有公开表彰。

　　这一声来自父亲的称赞，可太贵了。

　　“那我们还有何忧虑？”晋王反问。

　　露出有些微妙的笑意，面对这位尊敬的嫡长子，魏翊渊也缓缓反问：“倘若父皇不想让四哥争，为什么要夸这一句？”

　　“……”

　　一句话，直接将晋王说的怔住。

　　瞳孔，也震了一下。

　　拳头，慢慢的握了起来。

　　而此时，吴王也从夹道而出。

　　朝向二人，缓缓走来。

　　晋王和吴王的眼神，隔远交汇。

　　隐约的肃杀之意，仿佛将空气，都冻得清寒。

　　………

　　“二郎。”

　　在寝宫里，走到坐在床上，正由宫女捶腿的皇帝边上，华皇后语气充满着费解：“你让我去偏袒晋王妃，你自己又对吴王说那般话，你到底想做什么？”

　　见状，宫女缓缓起身，弯着腰退出了内室。

　　原本闭目养神的皇帝，徐徐睁开了眼睛，看向了她。

　　“并非我要干政。”表明立场后，华皇后有些焦急道，“你若偏袒晋王，那就早立晋王为太子，不要让吴王有那种心思。太子若立，他也甘心辅政了。现在，你偏袒晋王，又夸奖吴王。这，不就是逼他们两个相争？”

　　“朕，就是要让他们争。”

　　皇帝话语若泰山般坠地，砸得皇后心头一震。

　　抬起手指，对着地面，伴随着铿锵有力的一字一句，他也重重的指下：“朕，就是要让他们争个你死我活。”

　　“朕，就是要让他们争出个输赢。”

　　“朕，就是要让他们知道，这个皇位不抢，他们是得不到的！”

　　“可这是你的亲骨肉啊！他们是亲兄弟啊！”

　　有些痛苦的发出颤音，华皇后悲怆道：“二郎，他们为何就不能和平共处呢？”

　　皇帝发出了一丝冷笑，反问道：“你问那姬渊，可否愿意和平共处？”

　　……

　　“将军！姬渊——”

　　禀报的士卒话音未落，躺在由县衙改造的‘临时将军府’的案前，靠在椅上眯觉的赵湘突然腿一蹬，把桌上的军报公文一下子全部踢翻。

　　然后，从惊愕中醒来：“姬渊！哪来的姬渊？！”

　　“……”单膝下跪，双手呈着一份信筒，士卒小声的开口道，“姬渊送来的信……”

　　“你就不能一口气说完！”

　　生气的吼完后，松懈了一口气的赵湘将桌上的腿放下，坐在了位上。

　　身旁的主薄政通走了过去，将信件拿到了手中。然后摆了摆手，让士卒退下。

　　接着，走回到了赵湘的身旁，问道：“将军，看吗？”

　　“这姬渊正在猛攻武威，怎么还有空给我写信……”

　　赵湘有些不解，在短暂犹豫后，道：“打开。”

　　于是，主薄打开了信筒。

　　将信拿出来。

　　里面，是一张纸。

　　但纸上，大面皆白，只有短短数字。

　　看到的那一刻，政通便将纸张微微侧倾，不让赵湘余光过目到。

　　“写了什么？”

　　赵湘面露狐疑。

　　“将军，还是别看了吧。”政通摇了摇头，“不是很重要的东西。”

　　“给我。”

　　听到这个，赵湘直接不爽的伸出手。

　　人就是这样，你让他看，他反倒不感兴趣。

　　但越不让他做的事情，他越神秘。

　　哪怕按照逻辑来说——这话肯定伤他。

　　政通无奈，只能把信递了过去。

　　而接过后的赵湘，瞬间红温。

　　——竖子，换尔父来

　　“畜生东西！”

　　直接就把信撕碎个稀巴烂，赵湘当场就是一个大无语：“这人是不是无聊？如此狂妄，迟早有人收你！”

　　话虽如此，但现在还真的没人能去收他。

　　“将军。”政通提醒的说道，“武威看样子也守不了几个月了，而姬渊大军损失并不算大，倘若来了援军，他依旧有围城打援的能力。我想，朝廷应该是不会再派援军了。”

　　“朔风城不能守，众所皆知。此后，肯定要收缩防线，放弃北凉，屯军南凉与姬渊对峙。”

　　赵湘十分清楚。

　　“我们收拢了残军，加上那些受伤的士卒，有万余人。又并非民兵，还算是边军精锐。朝廷应该不会再让我们白白损失下去了，大概就是坚壁清野，坐等南退。”政通说道。

　　“我就是那么说的，保存兵力，南退后我再自刎以谢天下。”

　　而赵湘之所以这样说，也是笃定他爹不会让他白白死掉，勋贵也得联名保他，迫于从龙旧情，皇帝更不会杀他。

　　况且打了个败仗就杀，那以后还有谁敢带兵？

　　我的祖爷爷当初随太祖杀敌建功，已经替我把苦吃完了。

　　无非，就是先贬为士卒，后面再慢慢提拔罢了。

　　南归后会不会被赐死不好说，但继续留在这里守朔风，就真死定了。

　　“扫走扫走。”

　　看着被自己撕碎一地的信，赵湘觉得晦气的摆手。

　　就在这时，又一名士卒进帐禀报。

　　而且，大汗淋漓，气喘吁吁。

　　“这是从朝廷来的？”主薄眼熟这个八百里传令兵。

　　赵湘也连忙的站起。

　　“圣旨——”

　　在急忙换气后，传令兵高亢开口。

　　见状，二人连忙的走上前，匍匐跪下。

　　“赵湘贪功冒进，害我大军折损严重。致使北凉陷于危境，本乃万死而不足惜大罪。但此时两军交战之际，斩将不详。遂由左将军降为百户，军前带功赎罪，并剥夺长乡侯爵位。待到战后，再行论处！”

　　听到这番圣旨，赵湘羞愤得脸都红了。

　　“谢陛下恩威，罪将赵湘，接旨——”

　　赵湘抬起双手，接过了圣旨。

　　战战巍巍的起身，他有点害怕了。

　　虽然他知道皇帝不会下达处死他的命令，但毕竟输了这么大一仗，陛下自然会震怒啊。

　　“将…百总。”士卒尴尬的改口后，接着将军报呈上，“陛下，还下达了军令。”

　　赵湘接过，连忙拆开。

　　然而看到军报上的字后，当即傻眼：“朝廷让我们固守……”

　　“啊？”政通也愣住了，接着急忙问，“援军呢？可有援军？”

　　“有。”

　　“那还好……”

　　“只有一千。”

　　“啊？”政通再次露出难以置信的表情，“那来代替将军的统兵将领是？”

　　“六殿下。”

　　说出这三个字后，政通完全懵逼。

　　而赵湘则是脸色发白的缓缓抬起头。

　　我这次，是真的死定了。