第67章 挟持罗庭，搬空琅琊

明日天亮就要开拔，而半夜突然到访，肯定会让人胡思乱想。

　　如果是一些微不足道的理由，比如来与罗庭商榷战术，那也太假了。

　　而如果什么都不说，只是要求见面，那对方一定会起疑心，哪怕见了，也会加强防备。

　　就算是友军，贵为皇子，挑夜里偷偷来，怎么都不可能是小事。

　　所以，再一次明牌。

　　琅琊这座城池的特点，就是囤积了大量的辎重，相当于当初赤壁之战前的江夏。刘备之所以有资格和孙权结盟，主要就是刘琦拥有江夏，再加上江夏的军资储备量十分强大。

　　都快要去朔风了，这个时候来找罗庭能为什么？

　　直接把目的告诉他，反倒是会让他安心。

　　那有可能借吗？

　　是绝对不可能借的。

　　但正因为绝对不能借，他就更会见魏忤生了。

　　这就跟借钱一个道理，朋友请你出来吃饭，明摆着要借钱，而能借又不能借的时候，才是最纠结的。

　　如果绝对能借，那没问题。

　　如果绝对不能借，还能吃朋友一顿饭。

　　当然，这也跟魏忤生的身份，以及他的‘民望’有一定关联。

　　殿下现在的民望，就是慷慨赴死的勇气，发人振奋。

　　“殿下，请——”

　　进入城之后，魏忤生等三人就被安排到了驿馆，等待着罗庭的回应。而没过多久，便有一位文官亲自过来邀请。

　　于是，在深夜里，三人直接动身，去往将军府（同时兼任太守府）。

　　一般来说，都尉和太守是一个郡的两个最高长官，都尉正四，太守正三，虽品级不同，但没有太严格从属关系，也不兼任的，不然行政主官的权力就过高了。但在边境这些地方，为了令行禁止，部分郡是一肩挑的。

　　当然，凉州的刺史和都督还是两个人的。

　　因为倘若这两个人合在了一起，由一人担任，那就成了一个非常恐怖的东西——州牧。

　　常言道：废史立牧，可得回合结束。

　　大汉实亡，根源就是废史立牧，让皇权等同虚设。

　　所以这个罗庭，是绝对的实权派。

　　并且他的官职是门牙将军，正三品，并非都尉。

　　按照级别来说，跟魏忤生一样，其中军队职务还要高于对方。

　　“罗将军是单独见我吗？”走夜路时，魏忤生问。

　　“是的。”文官解释道，“将军说既是要事商榷，那不宜让其余官员将领在场。还说，招待不周，请殿下原谅。”

　　“无妨，特殊时刻。”

　　魏忤生抬了下手，表现得十分平和。

　　接着，三人就一起进了郡府。

　　在署内大堂，罗庭提前相迎。并且在见到的那一刻，便双手握拳，单膝下跪：“末将，见过六殿下。”

　　他军阶确实是高于魏忤生，但真的要觉得自己是长官，那就是做大死了。

　　“将军请起。”

　　魏忤生连手都没有伸出，主动去扶，只是平静的说了四个字，态度颇为高傲。

　　但罗庭并未太放在心上，起身了。

　　“门，心月。”魏忤生说。

　　接着，心月转头就把门给关上了。

　　此时，偌大的署府内，只剩下着甲配剑的魏忤生，无甲配剑的心月，还有宋时安。

　　而对面的那位罗庭将军，身材高大结实，面目俊朗正气。一点儿花瓶的气质都没有，泛着鳞光的玄铁铠甲被他完全撑起，那把鞘有些许生锈的虞刀，也看起来充满了故事。

　　这个男人很强。

　　并非钦州勋贵背景，全凭军功，在不到四十岁的时候，做到了军队里的正三品，足以见其过人之处。

　　想要靠魏忤生和心月将其武力制服，看来不太可能。

　　虽说不清楚他俩战力如何。

　　但殿下这种连铁鼙鼓都没有的，还是往边上稍一稍吧。

　　“请罗将军，将辎重借于我军，以守朔风。”魏忤生语气冷峻道。

　　听到这个，罗庭眉头微微的皱了一下。

　　他感觉到了，殿下这不是商量的口吻。

　　还是说殿下非常清楚一点，借是借不到的。

　　所以，要逼我。

　　“抱歉殿下。”

　　既然如此，罗庭也没有跟魏忤生温和的必要了，直接回应道：“倘若这是在下的私财，殿下要守朔风，那末将愿意全部捐出。但这属于朝廷，恕在下不能借出。”

　　“我受陛下圣谕，有临阵调动辎重军队之权。”

　　刚才说借，现在又言拥有调度权，魏忤生话里的自相矛盾，演都不演了。

　　“那请殿下，给在下看圣旨。”

　　保持着跟魏忤生的距离，罗庭伸出了手掌，同时双眼如同鹰般锐利，注意着对方的一举一动。

　　“是口谕。”

　　“若非宫中掌印宦官亲至，其余人口谕调动不了大军。”

　　“太监的话有用，本殿下的话没有用？”魏忤生继续的，咄咄逼人。

　　并且，还一步步的往前走。

　　罗庭也一步步后退，有意避开：“太监的话，代表着圣谕。殿下的话，代表不了。”

　　“你狂妄！”

　　停下脚步，魏忤生手已经放在了剑柄上。

　　身旁的宋时安和心月，也尽可能的用肃杀的眼神给于罗庭压迫。

　　“殿下想固守朔风，所以要抽调走琅琊辎重。但是，朔风是绝对不可能守住的，哪怕您把整个琅琊搬空。”

　　罗庭一边提醒，一边陈恳的劝说道：“请殿下这就回到河畔军营，今日之事，在下一个字都不知道。倘若泄露，五雷轰顶，不得好死。”

　　而在这般语重心长的时候，罗庭的手，也不知不觉的徐徐靠近刀柄。

　　对方三个人，倘若被杀了，或者砍断了一只臂膀，兵权就会被夺掉。

　　接下来，整个凉州的天都会改变。

　　在愤怒的对峙之时，魏忤生注意着他的手快要碰到刀柄。

　　于是陡然的，魏忤生拔出了剑。

　　本能反应的，罗庭也抽出了刀。

　　“大胆！”就在这时，宋时安当即怒道，“你要谋杀皇子吗？！”

　　这一句话，让罗庭的心脏一震。

　　手中的刀，也不太稳了。

　　“对皇子拔刀即为谋反，诛灭九族！”宋时安特意的，高声道。

　　这声音，绝对门外听得见。

　　而要是让别人听到了，过来看到了这一幕。那罗庭，等同于‘意欲弑君’。

　　“把刀放下！”

　　宋时安最后警告。

　　屏吸一口气后，罗庭扔下了刀。

　　发出了哐当的声响。

　　落地的那一刻，心月一脚就把刀踢飞到了一边。

　　“跪下！”手持剑的魏忤生，威严喝令。

　　罗庭缓缓的，双膝下跪于魏忤生面前。

　　这样对一位战功赫赫的门牙将军，确实是有些过分了。

　　但政治斗争，不是儿戏。

　　温和，不存在的。

　　“下令，将所有的军资全部运送到船上，送于朔风。”

　　居高临下的面对俯视着这位将军，魏忤生悬着的心，终于是松弛下来。

　　得手了。

　　但下一刻，罗庭突然抬起手抓着了他的剑，并将剑尖朝着他的颈部，一点点的拽去。

　　魏忤生，当即就愣住。

　　心月和宋时安，两个人也有些无措。

　　“身死而罪减一等，请殿下成全末将！”

　　他也故意大声，吸引来人。

　　同时，抓着剑身的双手，已经鲜血淋漓，锋利的剑尖也离他的喉结越来越近，逐渐刺穿了肌肤，渗出血色。

　　魏忤生脑子瞬间就一片空白了。

　　这样的发展，完全超出了预料。

　　他甚至都做好了砍断对方一条手臂的极端准备，可没想到，他是要寻死。

　　且，非常用力的夺剑，不是魏忤生全力的反拽，他的脖子瞬间就会被穿透。

　　“放手，我令你放手！”

　　看着他手上的血涓涓流淌，魏忤生第一次有些急了。

　　初次杀人，难道就在此时？

　　“算了。”这时，宋时安突然道，“殿下，我们走吧。”

　　听到这个，魏忤生心里的负担仿佛一下子卸下了，道：“罗庭放手，我们不要辎重了。”

　　他确实是想夺权。

　　但罗庭没道理死，这样的重臣良将都杀，怎么可以？

　　同样是报国之心，难道自己的就更高贵一些。

　　“谢殿下。”

　　罗庭终于，松开了双手。

　　魏忤生的剑，也慢慢放下了。

　　陡然的，心月迅速将腰间的配剑连同剑鞘一起抽出，若弧月般用力落下，一下子就砸在了罗庭的后脖。

　　眼睛一蹬，罗庭当场昏厥，朝着魏忤生的面前扑街。

　　扑通的一声，让魏忤生像僵尸一样定住，彻底傻眼。

　　而一句话交流都没有的宋时安和心月，迅速跪在了罗庭身旁，用双手到处摸索。

　　终于，宋时安从罗庭身上掏出一枚半掌大的铜虎符后，直接甩给了魏忤生：“殿下快去！”