第66章 紧迫的计划

我草，你妈…真是生了个好儿子啊。

　　宋时安刚才瞬间冲起来的怒火，一下子就消了下去。

　　对不起，我的。

　　我有点急了，以为到了这种箭在弦上不得不发的时候，你要给我整优柔寡断。

　　这是求生的本能，你要理解一下。

　　“殿下，并非在下不抗，而是在下扛不住。”宋时安解释道。

　　“不用再说了，我很清楚。而且这件事情，只能我来做。”

　　魏忤生心里跟明镜一样。

　　如果随便一个将军，就能调动军队辎重，那大虞的天下，早就三天一小反，五天一大反了。

　　此事，只能够由身为皇子的自己来干。

　　“而且，干就一定要下定决心，绝对不能够回头。”魏忤生极其认真的说道，“这件事情哪怕成功了，朝廷知道后，也绝对会遣使来剥权，重新的将辎重和军队调回到琅琊。”

　　道理很简单，皇帝不会相信，动用了全部的资源就能够守住朔风，尤其是让魏忤生来守。

　　召回的‘金牌’会一道接一道。

　　“将在外，军令有所不受。”宋时安直接道，“朝廷遣来的使者，来一个扣一个，全关押了。”

　　“可是这样……”魏忤生皱起了眉头，十分的挣扎，“我们对大军的掌控并不够，如若让朝廷的圣旨到了城中。让其颁布，不接圣旨，那就是有逆谋之心。不让其颁布，直接扣下，那已经是逆谋之举了。倘若下属担心受到牵连，恐生哗变。”

　　一旦哗变，魏忤生被控制了，那就全完了。

　　连死，都要带着谋反的恶名。

　　他的话，涉及到了夺权的执行层面。

　　虽然那已经是很后面的事情了，但确实也是问题的关键所在，绝对不能够忽视。

　　于是，二人陷入了思索。

　　“要不半路把使者截杀……”

　　忽然的，心月开口道。

　　“你怎么这么吓人啊？都是大虞人啊。”

　　宋时安被她搞得心一紧，在吐槽过后，也认可了心月的部分主张：“这样吧，在沿路伪装成山贼，将朝廷来使暂且扣下。虽然未必能够一个不漏，但拦住其中大部分还是可以的。”

　　“好主意。”魏忤生点头。

　　而因为心月那一句相当有假设性的提议‘截杀’，宋时安看着站在一边的她，道：“一起商量夺权的事宜。”

　　随后，心月也凑了过来。

　　三个人围着一张小桌上的地图，开启了紧急的会议。

　　“将一千禁军布置在琅琊上游…不，下游十里处。”宋时安指着地图上，延河的一个地点。

　　“为何？”魏忤生过问道。

　　“为了后续夺权时，降低守将警惕性。”宋时安说道，“上游到琅琊，是下坡，行军顺畅，可顷刻即达。而下游是上坡，折返回行军，稍微费力一些。况且，下游离朔风更近了，应该没人会想到，我们会反方向再迂回。”

　　虽然没有人会将这个布置，联想到大军可能要参与夺权。

　　但夺权如此细节和紧急的行为，一定要做到如雷霆般迅速，不要给人以任何容易造成警惕的‘潜在危机’。

　　“可。”魏忤生点头，觉得没问题。

　　接着，宋时安又说道：“说是亲卫，但此事人数绝对不能多。要不，就我们三人？”

　　“那到时候事发，很容易就锁定到你啊。”魏忤生说。

　　听到这个，宋时安笑了：“殿下，你觉得这种事情爆发了，我还能继续保持冰清玉洁，不被怀疑吗？”

　　他说的很对。

　　从他想要来朔风，就基本上明牌了——想给魏忤生做刀。

　　那宋时安能够掩盖的住？

　　是不可能的。

　　因此，就需要魏忤生把所有罪责都全部揽在自己身上——哪怕别人不信，又能如何呢？

　　打死了，十万颗金丹就是我孙悟空一个人吃的！

　　“嗯，人越少越好。”魏忤生同意。

　　“我会尽力完成自己的任务。”心月也点了点头。

　　在这里，杀过人的就只有她一个人。

　　真到什么危急时刻，另外两个人是不能完全靠得住的。

　　倒不是说他们不行，而是杀人是真的需要决心。

　　第一次的决心，很难下。

　　“我等三人，去见守将。然后殿下步步相逼，迫使他拔剑。”宋时安继续道，“一旦拔剑，我们就以胁杀皇子的罪名，逼其缴械。然后，再完全的将其控制。”

　　对于这个计划，二人都觉得没有任何问题。

　　“但还有一个很关键的事情。”

　　魏忤生抬起头，看向了宋时安，道：“如若是挟持，必定要将守将完全控制。那么，最好就是单独的见面。那我们，该以如何的理由，达成这样的情况？”

　　事情，就是在秘密中完成。

　　可深夜，谁会单独见一位皇子呢？

　　见肯定是得见，皇子的尊贵之躯，哪怕是在这种时候，也需要率将士官员亲自出城迎接。

　　可那样的话，夺权是不可能成功的。

　　两个人看向了宋时安，目光如炬。

　　倘若没有制定绝对可行的计划，宋时安又怎么会突兀提出呢？

　　十分冷静的，他开口道：“殿下。大道，至简。”

　　………

　　琅琊，太守府。

　　在沙盘前，门牙将军、苍梧太守罗庭，正与魁梧坚实的副将王大龙商讨着军情。

　　这时，门外兵卒进来禀报道：“将军，六殿下携带两名随从到了城门外，并且有信一封。”

　　“六殿下？”

　　听到这个罗庭露出意外表情，十分不解。

　　接着，他连忙快步上前，伸手拿过了信。

　　“六殿下亲至，为何？”王大龙十分的不理解。

　　“殿下将军队驻扎在了琅琊城外，下游十里的渡口。在明日，就要乘船顺江而下去往朔风。这个时候，要单独找我？”

　　罗庭也相当的困惑。

　　因为没有这个道理。

　　如若是想要调用水军的船，就更没理由了。

　　在六殿下的骑兵传令请求动用船只的时候，他很快就回复对方，答应了。

　　毕竟只是用空船把军队运输一段，送到之后，船也会折返。

　　一般来说，这都是非常正常的。

　　毕竟在行军时，地方部队是需要全力配合的。

　　此次夜晚几乎是只身而来，难道是有急事？

　　摇了摇头，完全想不明白的罗庭把信给打开了。

　　在看完后，露出了沉思。

　　“将军，殿下是什么意思？”王大龙问。

　　罗庭摆了摆手，将兵卒和侍卫给差遣走后，说道：“殿下说，想与我单独会面，借一些军械带去朔风。”

　　“这怕是不行吧？”王大龙道，“萧群将军还未来，现在的都督和刺史也没有下令，我们挪用不了任何辎重。”

　　“倘若我能决定，倒是真想给殿下一些。”

　　罗庭叹息了一口气，感慨道。

　　“守朔风是九死一生。”王大龙也有些无奈，“六殿下，真的可惜了。”

　　魏忤生，拥有伟大的性格。

　　显赫如皇子，却自告奋勇的提出援救朔风，这件事情对于行伍之人，触动是非常深的。

　　世家贵族们只希望北境无忧，哪怕死多少人，不影响他们的富贵便够了。

　　可有一个人说，我与诸君同往。

　　这个时候，他的个人能力如何，已经可以完全抛开了。

　　“那得见一下啊。”王大龙也是性情中人，“哪怕我们什么都借不了。”

　　“是啊。”

　　罗庭点了点头，看着这封信，也有了一丝的不忍：“六殿下，苦啊。”