第60章 祭祀大典

“殿下，那在下就告退了。”

　　在一切都已决定妥当，对着魏忤生行礼后，宋时安转过身离开。

　　但忽然的，他停下了脚步。

　　缓缓转过身，看着对方，眼神出现了一丝的犹疑。

　　“时安，你我百无禁忌。”

　　魏忤生见他欲言又止，随开口道。

　　“为殿下做刀，时安心甘情愿，并且引以为荣。”

　　看着他的眼睛，宋时安尤其认真道：“刀的锋利很重要，但持刀人的手如若不稳，也杀不死人。”

　　他的话，如若由其他人来说，那就是冒犯。

　　臣子，就是给君上做刀的。

　　艰难险苦，也必须甘之如饴。

　　从来没有人敢对上要求，君上的手要稳。

　　可魏忤生，并不生气。

　　他非常清楚一点。

　　此次，按照他的策略来说，执行的过程的确是最难的，拿了权的宋时安，要做很多极端困难的事情。

　　但最重要的人，不是他。

　　是魏忤生。

　　他若扛不住压力，在上怒来袭时，中途就把宋时安给卖掉了，那一切也就是无稽之谈了。

　　还哪有什么死后洪水滔天云云。

　　宋时安，的确是需要安全感。

　　他有一揽子计划，不管如何，他拼了命也会施行下去。

　　如果输了，

　　我计不成，实乃天命。

　　大不了骂骂贼老天。

　　但要是队友背刺了我，把锅全甩给我了，还中途把我给下了，那魏忤生，你的浮木就不保了哦。

　　宋时安，需要绝对的信任。

　　注视着他，良久良久后，魏忤生突然高声道：“来人。”

　　宋时安愣了一下。

　　这家伙，不会是要抓我吧？

　　下一刻，一名亲卫进来了，抱拳行礼：“殿下。”

　　“取一壶酒，两个盏。”

　　魏忤生下令。

　　“是殿下。”绝对要服从命令的亲卫先握拳答应后，而后抬起头，小声提醒道，“但殿下，军中不允许饮酒。”

　　“去拿。”

　　魏忤生毫不犹豫，道。

　　这一行为，倒是让宋时安有了些好感。

　　倒不是说这一点小的违禁，就能够看出他的魄力了。

　　但以小见大，还是可以的。

　　过了一会儿后，亲卫提拎着一壶酒进来。将酒置于了案上，然后从兜里掏出两个酒樽。用本就不怎么干净的袖子，擦了擦。

　　军中朴素，哪怕是将军，也得稍微低调一点，所以就没有什么太多的仪式感。

　　“退下，不允许任何人进入，心月除外。”魏忤生道。

　　“是。”

　　那女孩原来叫心月啊。

　　不过宋时安更加在意的是，殿下整这么神秘的要干什么，说事就说事，还把酒拿来了。

　　依依妖妖的，难搞哦。

　　当着宋时安的面，在案上，魏忤生把酒樽摆好。然后，将郎酒倒入樽中，快要斟满。

　　宋时安走近过去。

　　下一刻，魏忤生把剑从腰间陡然抽出。

　　有一瞬间，宋时安本能想躲。但强行的化作镇定姿态，一动不动，仿佛相当有深沉一样。

　　“宋卿，请吧。”

　　主动的，他把剑横着推到了宋时安的面前。

　　“过蒙殿下垂青，时安愿以死相报。”

　　拿着剑，宋时安眼睛都不眨一下的，从手心而过，划出了一道口子。

　　而后，手掌垂下。

　　浓稠的血液，顺着手指，缓缓径流，滴答到酒樽之中，瞬间化开，清冽的郎酒，被浅染上了一层绯色。

　　两樽酒，是同样的。

　　紧接着，宋时安递给了他。

　　殿下更是果决，没等光滑的剑锋上血液滑落，便直接一抽。

　　两人的血，融在酒樽里，将原本的透明，变得更深。

　　紧接着，两人各自端起对方面前的那一樽酒。

　　彼此的，一饮而尽。

　　“君不负我，我不负卿。”

　　魏忤生知道，说什么都不能够让他有绝对安全感。

　　那么，就见血吧。

　　“谢殿下！”

　　宋时安最后的握拳行礼后，坚定的离开了这里。

　　很快，心月便走了进来。

　　见到魏忤生手上的血，而后掏出了一条随身携带，用以包扎的干净纱布，递于对方。

　　接过纱布，脸色毫无改变，嘴角还带着笑意的魏忤生，一边随意的缠着，一边喃喃道：“宋时安，你是我的刀？还是，我是你的刀？”

　　而迅速回到营房的第一时间，宋时安在用清水洗净伤口后，立马拿了石灰水杀菌消毒，最后又以干净的纱布缠住伤口，一圈一圈。

　　同时，嘴巴里骂骂咧咧：“ws，你最好洁身自好，身体健康。”

　　………

　　翌日清晨，校场点军。

　　在准备牛羊祭祀之时，于角落的中平王，凑近到晋王的身边，压低声音，小声的说道：“就在前一日，赵毅和叶长清四处凑钱，吴王府里，也有车马不断出行。最后，所有的钱粮布，全部进入了军营。”

　　“我知道。”

　　晋王的眼线自然比中平王的更密集，在凑钱的那一刻，他就已经得到了情报。

　　“昨日，全部都分发给了此次随军的家属。”魏翊渊有些严肃的说道，“四哥，这是以何种名义犒军？”

　　“自然不可能是朝廷。”

　　晋王判断说。

　　“那以个人却悄无声息，故意收敛？”魏翊渊明知故问，“四哥何为？”

　　晋王脸色沉了沉，道：“连我们的探子都知道的事情，陛下怎会不知？”

　　“那就是明确要争了。”抓着晋王的胳膊，魏翊渊极其严肃道，“四哥这样做，是在挑衅你啊，二哥。”

　　“看陛下如何。”

　　晋王确实被惹到了，但依旧是沉着如水：“陛下如若不言，那便是对我们的偏袒。如若嘉奖了子盛，我们也捐钱捐粮，有何不可？”

　　“凡事皆慢四哥一步，处处被其抢先，何故如此？”

　　魏翊渊明显的急了。

　　然后，晋王便将手搭在他的肩膀上，语重心长：“子尚，切莫急切。不做错便是做对，信二哥，好吗？”

　　魏翊渊闭上眼，抿着嘴，做了个深呼吸后，错开视线，双手握拳，不悦道：“是。”

　　“殿下，祭祀开始了。”

　　太仆令司马煜在二位皇子谈完，已经都不说话了，才走了过去，开口道。

　　晋王微笑的点了点首，并伸出一只手：“司马大人，请。”

　　“殿下，请。”

　　二人就这样，一起的上了祭坛。

　　一千禁军，听起来好像微不足道。但一千人聚起来，尤其是全员黑色玄甲，整齐划一，亦是乌泱一片。

　　立于台上的晋王，正打算转身祭祀。

　　忽然的，他察觉到了在军前第一人魏忤生。

　　然后，就是他身后第一排之中的宋时安。

　　奇巧的是，两个人的左手上，都缠上了一圈圈纱布。