第6章 开考了！

每个考场的布置都是相同的。

　　一左一右，加起来大约有五十个隔间。

　　像是美食街的摊位，又像是自助餐的小包间。但不同在于，是完全开放的。

　　每五个考室前，就站着一名考执勤的京吏，相当于监考官。

　　考场里，唯一能带的东西只有干粮。

　　在进入自己的考室前，京吏便会检查干粮，以免夹带。

　　操，忘了检查包袱。

　　倒不是觉得他娘会害他。

　　就怕江氏搞什么节目效果，在每个馅饼里包一张纸条，上面写点母爱如山的小应援话——儿子加油。

　　查出夹带是会直接取消考试资格，并且这辈子都不能够再参加科举，比高考的处罚还严厉。

　　好在的是，京吏打开包袱，依次将每一个饼掰开后，发现并无异常。

　　接着，就让宋时安进入挂了自己姓名牌的考室。

　　逼仄的考室里，下面垫了一张凉席，席上是一张标准书案。书案上摆着统一的笔，墨，还有空白的草稿纸，以及被强调没有替换的考纸。

　　对，考试的草稿纸也是要回收备案的，相当重要。

　　在书案旁边，还有一个水桶，里面有一个长木勺，是考试时的饮用水。

　　几乎一整天，考生的吃，喝，休息，都在这里进行，直到考试结束。

　　如厕的话要向监考吏打报告，由卫士亲自带到了厕所。

　　盯着你尿。

　　几十年的科举发展到现在，已经可以说是非常的严格和专业了。

　　虽说世家掌握了最多的教育资源，大虞的统治阶层，还是那些天龙人，但这绝对是广大寒门学子一个逆天改命的机会。

　　只要中了举，不说能当官，政策上面会特许一些权利，根据为官的品级，能够有一百亩，到至多两千亩的免税田产额度。

　　然后那些乡绅富豪只是把田产挂靠在你名下，基本上这辈子都吃喝无忧了。

　　同样，对宋时安这样的豪门庶子，也是一个‘以下犯上’的机会。

　　庶子一辈子都要对嫡子缩头，不能做逾越的行为。

　　唯有这个时候，可以合理的挑战嫡出的地位。

　　就是考得比你好啊，那咋了？

　　当然，宋时安的对手不是宋策，那个十五岁的小孩子。

　　哪怕考中了普通举人，也只能当吏，而且留在京都的可能性不大。

　　他要冲击的，是直接能够候补官员的亚元。

　　或者说，不用候补直接就岗的解元。

　　不然的话，还得靠家里的关系。

　　只有拥有独立人格，才有发言权。

　　陆续的，考生入座，进入考室。

　　宋时安能够看到对面的一排考生，但距离很远，完全看不到书写内容。

　　在巳初前一刻（8点45分），锦衣卫携带着密封好的试卷，来到了考场。

　　坐正在中央的主考官起身，对其恭敬的作揖行礼。接着，双手接过试卷。

　　在之前的科举时，因为规则的不太健全，经常有泄题的情况发生。

　　但在狠狠的杀了几波头，基本上全程由锦衣卫监督执行后，就没有泄题的事情发生了。

　　再者就是，国子监那几位出题的大佬，现在还‘关’在里面由专人送饭呢。

　　考场的气氛，相当的压抑。

　　或许是刚才锦衣卫的出现，对面的几位考生都有些手抖了。

　　锦衣卫确实是哈人。

　　试想一下，当你讲了一个政治笑话，然后房梁上的锦衣卫笑了。

　　在一刻的等待，到了巳初之时，贡院里，突然的锤响了铜钟声。

　　考试，开始了！

　　这个考场里的主考官起身，将密封好的试卷袋拿起，四名京吏围了过去。

　　主考官对四位吏展示着完好的封条，表明没有问题后，缓缓的，拆开了封条。

　　拿出了试卷。

　　接着，高声朗诵道：“辞赋科，开考。令考生以‘书’为题，做一篇辞赋，要求文字流畅，立意深刻。”

　　没过多久，主考官再一次的高声强调重复：

　　“辞赋科，开考。令考生以‘书’为题，做一篇辞赋，要求文字流畅，立意深刻。”

　　说完间隔几秒，最后又讲了第三遍。

　　这是程序的一部分，科考的时候人会非常紧张，第二三遍防止考生没听到，或者是听错题。

　　不过他说了第一遍后，宋时安就在草稿上记下来了，一个字不差。

　　然后，开始审题。

　　让他做一篇辞赋，那有点难为人。

　　但985文科研究生宋时安，在自己的脑海里面翻出来一篇来，那是没什么问题的。

　　提到书，自然就是那句‘书籍是人类进步的阶梯’。

　　嗯，能说出这种话确实是很超前了。

　　宋时安了解过大虞的科考评定形式。

　　可以说，非常的宽泛。

　　只要与题干相关，或者说可以延伸的想到，就不算跑题。

　　‘书’这个半命题，能够延伸的就太多了。

　　首先，书籍。

　　古之先贤创造了书。

　　书，总结那个时代的精华。

　　可以从好书的意义，给人的道德启迪层面进行作文。

　　然后，就是看书。

　　这个时代有很多书，甚至因为生产力的进步，市民阶层的出现，话本小说都有了。

　　当然，不能写你喜欢看这类书。

　　这就好比高考的时候，题目是书籍，然后你写：平时就爱整点网络小说看看。

　　虽说网络小说里面不乏一些好的小说，比如《我超》这种，但要考虑到阅卷老师自身的情况，以及考试的严肃性。

　　科举这帮子阅卷大佬，基本上都是老学究。

　　话本小说这种近些年出现的产物，不用说，他们绝对是厌恶至极的。

　　可就那样去吹圣人书，无论文笔如何，立意确实是低了。

　　对了，提升立意有个很好的方式——辩证法。

　　尽信书，不如无书。

　　这个角度写好，绝对是能够出彩的。

　　但是…

　　有冒犯的风险。

　　最终，在思索一番后，宋时安逐渐的确定了自己的想法。

　　书是什么？

　　用来读的。

　　读书是什么？

　　学习。

　　那么，关于学习，最经典，且相当富有文采的，不就呼之欲出了吗？

　　这一刻，博览古之先贤书籍，集千年浓缩精华于一身的宋时安，将毛笔蘸上墨汁。

　　在大学的他，就学过毛笔字，还拿过区里的业余毛笔字大赛殿军。

　　字还算不错。

　　但这篇文章出世后，字的问题已经可以忽略不计了！

　　提笔于稿纸之上，宋时安直接请神，挥毫落下两个大字：

　　劝学。