第64章 千里行军，抵达前线！

盛安至朔风，直线距离九百公里，换算成大虞的‘里’，就是一千七百里。

　　因为这条路线整体较为平整，加上战略意义十分重要，路途兼修了驿道和官路，实际行军距离，仅仅只有直线距离的1.4倍左右，堪称是大虞最快的高速。

　　一般来说，战略意义没那么大，加上地势复杂的，实际都是要在直线的2倍左右。

　　倘若是出征南越，甚至会出现三倍，乃至四倍的恐怖情况。

　　这也是为什么古代福建，哪怕一直到抗日战争时期，也属于是‘兵家不争之地’。

　　放到这个时代来说，南越就相当于一个狗皮膏药，踩上去，就直接粘在你脚板上了。

　　哪怕率军把南越国都给占了，也难以彻底征服这片区域。

　　而你不管他，他又像是人猿泰山一样，拽着藤蔓‘哦哦哦——’的骚扰你，一到秋收就从大山里跑出来抢你粮食。

　　为了震慑南蛮，朝廷甚至让当初从龙第二勋贵的世袭离国公特意屯兵。

　　你说这扯不扯。

　　而盛安到朔风这条路的实际距离，大概是2400里。

　　按照大虞最快的八百里加急来算的话，也就是三天三夜的时间，就能将前线军情传回。

　　稍微说一下，八百里加急不是一个传令兵骑着一匹马，从前线跑到国都。

　　正常来说，为了消息绝对能传回，至少需要驿站的三人以上，七匹马以上，进行无缝轮换。

　　而且马还不能是普通的战马，得是耐力强的河曲马和大宛马杂交出来的优良品种。

　　期间防止消息丢失，或者传令兵死在路上，还要至少复备一份军情。

　　古代行军速度，如若是急行军，大概在五十里到七十里之间。

　　当然，那是数万大军行进的情况。

　　朝廷这次给魏忤生调拨的一千禁军，其实根本目的，就不是支援。而是，把将领和文官护送到前线，然后紧急替换掉赵湘罢了。

　　因此，这一支千人的禁军，没有额外辎重，没有随行民夫。

　　一千人中，五百人为辅兵。

　　三百人为骑兵。

　　剩下的步兵，也尽可能的轻装。

　　所携带的，没有军械，口粮也只有五日的。

　　每到一个驿站，再进行下五日的补给。

　　为的，就是趁着武威陷落之前到达朔风。

　　所以行军速度，达到了相当惊人的九十里每日。

　　大概二十几日，就能抵达。

　　能够做到这种程度的，只有最精锐的禁军。

　　可以说，这一千名禁军，每个人对于这种事情，都算是稀松平常了。

　　但，只针对禁军。

　　夜半，帐篷之中，一张简便的实木窄床上，仅仅铺了一张软被。而宋时安，就趴在上面。赤裸着上半身，下半身仅有一条亵裤。一旁的三狗，为其薅开裤边儿，在大腿上抹着膏药。

　　而他则是咬牙切齿，露出痛苦面具。

　　掀开帐，秦廓走了进来，看着烛火旁边龇牙咧嘴的宋时安，打趣道：“宋解元，是不是让一温软少女为你抹药，更能减缓痛楚？”

　　“说屁呢，滚蛋！”

　　回头看了眼秦主薄，宋时安直接就是鸟语花香。

　　顺带一提，进了军队之后，短短的十几天里，宋时安就完全融入了，那些行伍的粗鄙，真是完美适应。

　　跟比他高了一品半的秦主薄，也不像最初那般，互相敬语了。

　　“哈哈哈……”秦廓乐了，走到旁边，摆了摆手后，便让三狗出去。

　　自己，亲自给宋时安上起了药。

　　原本，他也看不上这个狂傲自大的世家公子。在来之前，就已经阴阳怪气过了。

　　但这二十余日的行军，宋时安全程没有一句怨言，让他坐车驾，或者说可以稍微掉队，由骑兵护送尾随，他也没有答应。

　　初次随军出征，就骑了近两千里的马。

　　其余人没问题，毕竟都是百战老兵。

　　主薄和校尉等军官更是觉得，绝大多数时间能走驿道和官路，仅需小小的绕一绕路，简直可以说安逸。

　　但这可是娇生惯养的贵公子啊。

　　仅凭这，就让秦廓对宋时安完全改观。

　　“磨破的皮肉，掉了之后会长出新的。然后，再反反复复来几次，你骑马也就不痛了。”秦廓安慰的说道。

　　“根本就不痛……”

　　宋时安不屑嗤笑，但下一刻脸色骤变：“诶！你特娘的，按肯定疼啊！”

　　“你已经勉强还可以了，不算差的。”

　　擦完药后，秦廓亲手为其用干净纱布包扎。

　　虽然他嘴上这么说，但宋时安绝对不仅仅是‘还可以’。

　　那些随军赚功勋的世家少爷里，从未有任何一个人，有他这般的坚韧。

　　宋时安并未飘飘然，而是问道：“我们是不是已经越过南巫山了？”

　　“嗯，刚进凉州没多久。”秦廓说。

　　“那离琅琊多远？”宋时安问。

　　“大概也就两日的路程吧，不过原定的路线不是向西绕去琅琊走水路，下赤水河到朔风。”秦廓道，“而是直接北上，走嘉门关。”

　　“两者路途如何？”

　　“陆路肯定是近的，但如果是水路，要走的陆路就短了一半，两者时间基本上相近，也就半天差别吧。对了，陆路快半天。”秦廓道。

　　“嗯，那我知道了。”

　　说完，宋时安就缓缓的起身，有些趔趄的去拿起袍衣穿上。

　　“这大半夜的不睡觉，干什么去？”秦廓不解的问。

　　“找殿下有点事情。”

　　宋时安说着，就要离开。

　　“那好吧，你早些睡。”

　　秦廓也笑着离开，而在临走前，对守在帐外的三狗道：“解元若有需求，都可向我申请。”

　　“是，大人。”三狗握拳行礼。

　　他走了没多久后，宋时安也扶着大腿，出了帐，去往了中郎将大帐。

　　这时，那位佩剑少女正立于门外，镇定自若。

　　那些兵卒也就算了，你一个女孩子也是铁鼙鼓，一点都不疼的？

　　行，是个人都比我吊。

　　“见殿下吗？”心月问。

　　“是的。”宋时安点头。

　　“殿下，宋时安求见！”心月面无表情的高声道。

　　“等，等一会儿。”

　　里面传来了魏忤生的声音，似乎觉得自己的来到有点突兀，急了。

　　过了一会儿后，一名士卒出来了：“宋大人请进。”

　　于是，宋时安就进入了大帐。

　　然后，就看到身着便服的魏忤生，非常庄重的坐在大帐里的木案前。

　　宋时安还瞥到，一罐跟自己同款的创伤膏。

　　得，天下废物唯你我。

　　“时安，有何事？”魏忤生问。

　　宋时安说道：“大军要不绕去琅琊，下赤水河，走水路到朔风？”

　　听到这个，魏忤生强行的站起身，走到了架上的地图旁边，观察起来：“两条路时间差不多，但走水路，可以少走一半的陆路，也能让大军稍微修整修整。嗯，也可以。”

　　“好，那时安就退下了。”

　　宋时安握拳行礼，退出帐中。

　　看着他的背影，魏忤生对于改路并未有何疑惑。只是，宋时安突兀的提出，且不作解释，让他有些许的不解。

　　不过，大军还是向西绕路了。

　　大概一日半的时间，就已经快到了。

　　行军快速的话，当晚估计就能到琅琊城。

　　中午，大军原地造饭。

　　魏忤生和心月，就那般端着碗，坐着小凳，围着小桌吃着饭。

　　桌上摆放着地图，魏忤生一边吃一边研究。

　　“宋大人请见。”

　　帐外通报。

　　“进。”魏忤生直接道。

　　接着，宋时安便走了进来。

　　“时安，你吃了吗？”端着碗的魏忤生抬起头，微笑的问道。

　　“殿下，我有事和你商量。”

　　宋时安语气肃然道。

　　魏忤生放下了碗，也认真起来，并说道：“心月可绝对信任。”

　　既然他都这样说了，宋时安就不管了。

　　走到了他的面前，指着地图上的‘琅琊’，问：“殿下知道这是座怎样的城池吗？”

　　魏忤生觉得这个问题有些奇怪，但还是答了：“苍梧郡治（地级市城区），北凉谷地若失守，与嘉门关作为两个重镇，绝对的抗齐前线。”

　　“琅琊，凉州人口第三城，仅次于雍城，武威。在朔风上游，赤水河畔。为了在北凉谷地沦陷后能竭力抗齐，来自凉州、钦州的粮草、军械、被服，水运到了这里。整个凉州，近三分之一的辎重，都在这座城中。”

　　宋时安语气里，平静如水。

　　魏忤生全程认真的听着，表情逐渐产生一丝的紧张。

　　一旁的心月也是呆呆的端着碗。

　　盯着他的眼睛，宋时安毫无感情道：“殿下，进城扣下全部辎重，顺水路送到朔风。”