第68章 夺权成功

“王将军！”

　　深夜，一名士兵急匆匆的跑到了王大龙的营房外，大声的禀报。

　　从熟睡中醒来，王大龙直接坐起，脸上没有任何的疲态，当即道：“进。”

　　接着士兵进门，跑到他的床边，单膝下跪握拳行礼。而后起身，急忙的说道：“王将军，我在郡府大堂值守，然后就听到了里面传来将军和六殿下，还有其余人的声音。”

　　“说什么？”王大龙问。

　　“……”

　　士兵面露难色，欲言又止。

　　“责任我顶着，你直接说。”王大龙毫不犹豫道。

　　没有顾忌后，士兵直接道：“署堂内传来了六殿下的吼声，说将军狂妄。而后，还有另外一人的声音，斥责将军是不是要谋反。最后，还听到了将军的声音，说的好像是——身死而罪减一等，请殿下成全末将。”

　　这番话听完后，王大龙瞪大双眼，惊呆了。

　　接着，脑子尽可能的运转。

　　花了一会儿后，他判断道：“殿下这是要夺兵权！”

　　这些话，足以推断出来了。

　　甚至过程，王大龙都能一丝不差的脑补。

　　殿下步步紧逼，将军企图自卫，然后被斥责后卸下兵器。

　　不行，罗庭将军有生命危险。

　　“现在，带一支军队将署府围起来。此事绝对保密，不要向其余人泄露。”王大龙站起身，一边披甲，一边说道，“而且，不能向殿下亮出刀剑，更不能够伤害殿下，明白吗？”

　　“是！”

　　士兵大声回应。

　　“对了，那位呵斥将军的人是？”王大龙问。

　　“主薄大人在驿馆短暂接待过殿下和另外几人，其中一人官职为县令，还有一人没有官职。”士兵回答说。

　　“行，那你这就去通报郡府守备军官，直接包围郡守府！”王大龙下令。

　　“是！”士兵刚要走，但见对方还在着甲，对于此事颇为害怕的他，忍不住的问道，“那将军你一会儿会来吗？”

　　“你的消息通报给我，这一来一回，已经浪费了太多的时间。真要发生了，怕是已经晚了。”

　　在喃喃思索后，王大龙很快便确定目标：“我直接去军营。”

　　………

　　嗡——

　　魏忤生感觉到自己的脑子里，仿佛在铸造一柄铁剑。

　　铁锤不断打在未成形的原铁上，发出刺耳的鸣震。

　　整个人，思绪一片混沌。

　　“殿下！”

　　听到宋时安再一次喊到他，魏忤生伸出了手，闭着眼睛，皱了皱眉。

　　下一刻，睁开眼。

　　将浴血的剑收回到了剑鞘之中，转过身，迅速的跑出了大堂之内，步履没有了丝毫的犹豫。

　　第一次夺权能够调整的这么快，已经很不容易了。

　　老实说，宋时安也有点紧张。

　　在罗庭这家伙把剑往自己脖子上戳的那一刻，他甚至都有点窒息了。

　　毕竟在这种时刻，但凡有一点失误，那都是死无葬身之地。

　　好在求生的本能让他最快做出了正确的判断。

　　当然，仅仅只是扯了一下心月的胳膊，她就能够领会自己的意思，也是行动的关键所在。

　　跪在地上，心月十分麻利的把罗庭的手掌包扎起来，紧紧系好。

　　“他不会死吧？”宋时安问。

　　“不知道，有可能死，有可能不死。”心月摇了摇头，“我已经尽力不砸后脑勺了。”

　　“但他现在不能够醒来，在琅琊主政好几年，军心系于一握，哪怕没有虎符，他也能调动军队。”宋时安说。

　　“现在肯定是醒不来的……”

　　心月说着，又把他的双手给绑了起来：“但要是他很快就被发现，被叫醒了，也会坏事。”

　　“走，藏一下。”

　　宋时安直接搂着他的上半身，而心月见状，也托着他的双腿。

　　两个人，把他抗了起来，往门外运送。

　　但走到一半，宋时安停下了脚步：“不行，这样绝对很快就会被发现。而且，我们不是殿下，没有金身护体，被撞上肯定要被抓起来的。”

　　原本想的是挟持，已经制定了挟持之后的所有方案。

　　可现在出了特殊状况。

　　一个昏厥的人，是最麻烦的。

　　尤其是他还是一个身材强壮，全身护甲的大汉，就更加让人头疼了。

　　柯南里有一集就是这样的，歹徒挟持了人质，毛利小五郎瞄了半天，一枪就打在了人质的腿上。

　　而人质成了累赘后，歹徒不得不松手放弃，接着就被制服了。

　　现在就是一个道理。

　　罗庭可以是清醒的，可以是断手的，但偏偏成了一坨昏迷的大个。

　　“那就杀了。”

　　心月露出凌冽的眼神，给出建议的同时，已经准备拔剑。

　　在她看来，刚才不杀是不想给六殿下太大心理阴影。

　　现在他不在了，也就不用太顾及了。

　　“等等！”

　　宋时安直接喝停。

　　接着，看向了将军案台。

　　“往这边来。”

　　宋时安叫上心月，一起的将罗庭往将案那里搬去。

　　转到背面后，他俩把罗庭直接塞到了案下。

　　还调整了他的手脚，把身体蜷缩一番，尽可能的隐秘。

　　接着，他又走到正中央的那一滩血旁，用脚踩在上面，然后摩擦脚底，一直将血引到门槛那里。

　　这一系列操作，把心月都看得有点愣住了。

　　这个人的心机也太深了。

　　而在完成后，宋时安稍微从门外的视角观察了一番，发现罗庭并没有漏。

　　“走吧心月！”

　　这是宋时安第一次也跟着皇子一样，喊了她的名字。

　　不过没人在意。

　　两个人一秒也不敢逗留的出了大堂，一直往前跑。

　　冲出君府的那一刻，门口两名执戟侍卫只能呆滞的看着他们跑远。

　　“怎么回事？”其中一人道，“刚才六殿下跑出来，这两人又跑出来。”

　　“是啊，看起来很着急的样子，不知道里面发生了什么。”

　　二人出了府后，在摸黑中，全速的往大道上跑路。

　　侧边的转折口，几十名士兵赶了过来，虽然并未与二人碰面，但距离只有几十步那么近。

　　心月生出了一丝的警惕。

　　“跑！别管了，应该不是找我们的。”

　　刚才门关得死死的，里面发生了什么，外面绝对不清楚。

　　哪怕听到了争吵内容，在不确定什么情况下，第一时间只能去现场求证。

　　反正，是绝对不可能仅凭怀疑就抓皇子的人的。

　　果然，在二人冲过了路口之后，那些跑到了路口的士兵，朝着他们的反方向，往郡府径直跑去。

　　这时，二人也赶到了不远处的驿馆里，将来时骑的马匹从马厩拉出，爬了上去。

　　“殿下一人能搞定琅琊城吗？”心月问。

　　“最艰难的部分完成了，接下来只能绝对信任了。”宋时安并不确认，但这已经不归他管了，“按照原计划行事，殿下负责琅琊调兵，我们回营地。”

　　“好。”

　　两个人骑上马，就往城外跑。

　　夜色之下，宛若幽魂。

　　“有人可曾出来吗？”

　　领军的百总带着士兵到了府门前，直接问道。

　　守卫被这架势下得一愣，接着回答道：“六殿下先出去了，他所带的那两个人，后面也出来了。”

　　听到这个，百总咬牙握拳，露出痛苦面具。一会儿后，问道：“将军呢？”

　　“将军没出来。”士兵惶恐的回答。

　　“你们去追，不要对殿下亮出刀兵，更不可伤害到殿下！”

　　百总将绝大多数的人分出去逮人后，带着十几人，跑进了郡府里。

　　直冲大堂。

　　推开门，看到一滩血，当即心一凉。

　　但很快又意识到，应该还没死。

　　如果已经杀了，是尸体的话，根本没必要藏。

　　看着蔓延到门槛而来，并且到了门外，越来越浅的血迹，百总当即下令：“所有地方全都搜索一遍，一刻以内，一定要找到将军！”