第65章 琅琊政变

听到这句话，魏忤生直接定住。

　　心月，也是傻眼了。

　　但下一刻，心月当即放下碗。去到大帐门口，将守卫差走，而后单独守在帐前，目光如鹰般锐利。

　　而魏忤生也起身，看着宋时安，这个坚定的让人感觉到可怕的男人，良久后才笑着开口：“九族大罪，现在就要开始犯了吗？”

　　宋时安明显的看出来，魏忤生不情愿。

　　那故意打趣的语气，就能够说明。

　　因为人想赢的时候，是绝对不会笑的。

　　“殿下。”宋时安看着这个男人，提醒道，“死后哪管洪水滔天？”

　　“做了这种事情，如若死后，洪水可真就滔天了。”

　　魏忤生指着地图上的琅琊，脸色当即严肃起来，提醒道：“我们这支军队，是去救朔风的。而身后的琅琊，则是陛下为了布局日后对峙大战的重中之重。萧群将军虽是名将，可我们如若输了，这么多的辎重，全部都毁于一旦，日后他去抗齐，将无本可用。你清楚吗？”

　　虽然琅琊的辎重，是目前整个前线的三分之一，但并不就意味着，这三分之一折损了，还有三分之二可用。

　　防守，最重要的就是‘据’守。

　　而战略要地，并非只有一个。

　　假设凉州现在的驻军有十万，那么能够调用的，可供野战的大军，顶多也就四万，而这个数字，已然触犯了红线。

　　剩下的，那都是不能去动的。

　　姬渊能够用十万大军南下，就说明他至少拥兵三十万。

　　回到这个问题。

　　这三分之一要是全部都损失了，萧群将军能够动用的辎重，那就是一点都不剩了。

　　再这样，就只能从司州征调。

　　一千禁军不携带辎重轻兵北进，昼夜不停，尚且需要二十日。

　　那可是整个前线所需的军资，每日能行进四十里，已经算神速了！

　　“如若我们把这些辎重给耗费掉，还输掉了。届时，萧群将军将十分被动。”魏忤生提醒道，“更重要的是，我们在夺权的情况下，输了这样的仗，绝对会引起哗变。整个凉州，都可能彻底沦陷。”

　　魏忤生说的非常对。

　　而且他还少说了一点。

　　辎重粮草在破城的时候，焚了毁了也还好。

　　如若是落入到姬渊手里。

　　萧群：我打你妈的母牛！

　　“殿下，请坐。”

　　宋时安伸出手，道。

　　“……”魏忤生有些激动，但在宋时安面前还是冷静下来了，坐在了位上。

　　接着，宋时安说道：“姬渊是如何赢下的，请时安为殿下分析。”

　　说着，他将手指放在武威上面，画了几个圈。

　　“潼门关失守这个姑且不提。”宋时安为其分析道，“围武威，十万大军，倘若真的是半年，姬渊需要损耗的粮食是非常大量的，哪怕北齐举国，也很难承受。况且，他还需要走陆路从后方运输，中途就要消耗过半。为何，赵湘不以待守的优势，扎营列阵，耗他五个月，而后再全军出动。彼时，武威守军必然策动，内外夹击？”

　　“你说。”

　　宋时安道：“因为武威被团团围住，一只鸟都没有飞出去。同时，周围的据点，营垒，逐步告破。要道渡口，也被对方扼守了。赵湘得不到任何前方的消息，等的时间越久，他就越慌。他每一刻都在恐惧，万一武威突然丢了怎么办。万一他迟迟不动，被后方弹劾怎么办。万一他作出怯战之态，北凉世家集体反水，那时候该当如何。”

　　这就是心理学。

　　姬渊和赵湘都在熬。

　　这跟当初的长平之战，其实有些相似。

　　秦赵之战其实打了三年，但长平之战只有五个月。

　　原本的局势是僵持，赵虽有败，基本上是战略小败，用失去据点拖延攻势，然后逐步退守。廉颇的想法从来都未改变，那就是固守。

　　但大后方，朝堂之上所能够看到的就只有——败仗，丢城，失地，廉颇被打得缩进龟壳。

　　后面离间计换上了赵括，结局也就都知道了。

　　现在网庙十哲把赵括抬的很高，硬要说那场仗谁来打都是一样的后果，是白起太牛逼了。

　　实际上，就是战略出了问题。

　　换廉颇来，绝对没有那几十万降卒的坑杀。

　　什么赵括突破包围圈，还能硬抗那么久，足以体现其战术水准，也谈不上。

　　因为四十五万大军，是不可能被完全包围的。

　　“赵湘没能沉住气，姬渊在攻心上，更胜一筹。”魏忤生说道。

　　“所以殿下，我们抗姬渊，也不是硬抗。”

　　宋时安手指游指到朔风城，十分笃定的说道：“武威迟早要丢，这个不必说。但是，姬渊在拿下城后，要分兵驻守，要管制战俘，要先平定其余诸县，最后来攻朔风的军队，绝对不足八万。我们守朔风，只要超过了半个月，战事就焦灼了。只要超过两个月，姬渊的士气就不如先前那般强势。要是一直守到冬季，倘若还不撤军。萧群将军作为名将，绝对会顺赤水而下，来解朔风之围。”

　　而这一切，最核心的理由就是。

　　武威和朔风不一样。

　　朔风城池薄弱，易攻难守，哪怕就算真的丢了，那也就丢了。

　　给他便是了。

　　“朔风城破，我等死了，不足为惜。”宋时安盯着魏忤生的眼睛，极力的劝说道，“但是，只要时间拖长，让姬渊陷于囹圄，萧群将军是有取胜机会的！”

　　魏忤生并不能真的做到死后不管洪水滔天。

　　因为他可以犯错，但不想像个傻逼一样的犯个逆天大错，然后由别人去补救烂摊子。

　　那不就纯粹是捣乱的？

　　“那是建立在能守到冬季的前提，万一不到月余就告破了呢？”

　　“八千残兵，一座破城，仅仅糊口的辎重，怎么守？”

　　宋时安相当费解的反问，然后追着魏忤生道：“陛下就是觉得守不了，才放弃的。他给了我们这一点点能动用的资源，就是兵仙转世，那也无能为力。所以，我们只能行此谋逆之举。”

　　别的不说。

　　但私自调动国家军队，挪用巨额辎重，绝对是九族消消乐的死罪。

　　干了这事，你老家那个县都给你销户了。

　　因为这特么是早饭！

　　就在这时，心月突然冲了进来，对着二人说道：“声音太大了，外面完全听得到。”

　　“……”魏忤生一下子就愣住了，“没有人听到吧？”

　　“我守着，暂且没人靠近。”心月摇了摇头，然后道，“得迅速做出决定！”

　　“容我想想。”

　　魏忤生抬起手，陷入挣扎。

　　这时，心月对宋时安说道：“我们的禁军如若进驻琅琊，那夺权失败了，是绝对会引起哗变的。哪怕是殿下，也有可能被扣起来。”

　　“军队沿河驻扎，远离城池，殿下只与我等率部分亲卫入城。”

　　宋时安毫不犹豫的回答。

　　“那见到守将，对方要是不肯如何？”心月再次提醒，“仅凭亲卫，绝对不能制服。”

　　“殿下贵为皇子，只需步步紧逼便可。”

　　宋时安即答，并冷冷的道出下一句话：“没人，敢对皇子下手。”

　　没错，这次夺权任何人来了都不可能成功。

　　只有皇子这个身份能做。

　　心月不再问，然后便跟宋时安，一起看向了魏忤生。

　　半晌后，魏忤生突然用手压着宋时安的手：“记住，夺权之事你从未对我说过。”

　　我草你妈！

　　到这个节骨眼上魏忤生给宋时安搞这个，他一下子就红温了：“殿下！你——”

　　没等他说完，魏忤生抬起头，严肃的看着宋时安：“此事，从想到做，全是我一人决定的。”