第61章 出征了！

牛、羊、猪三牲齐全。

　　祭祀台上，三只硕大的兽颅，还发散着浓烈的腥臭。

　　太牢，古代最高的祭祀仪式规格。

　　通常用于重要的军事行动。

　　上一次赵湘出征便是太牢，而且由皇帝亲自检阅。

　　这一次规模虽小，但毕竟由皇子亲征，又是一场必败的援救，如今的嫡长子晋王也亲自祭祀了，无不显示朝廷的重视。

　　“一拜大虞历代先祖！”

　　站在一旁，手持数尺鎏金铜杆，顶端是几缕散珠礼器的司马煜，至下而上挥动。

　　缓缓的，晋王跪在祭祀台前，匍匐一拜。

　　校场军士，单手持兵器，集体单膝下跪。

　　“二拜大虞三千神灵！”

　　司马煜挥动礼器。

　　再一次的，跪拜匍匐。

　　“三拜大虞河山，佑国泰民安！”

　　最后一次叩首完后，晋王起身了。

　　将酒樽握在手中，缓缓转身，面向所有军士。以洪亮声音，高亢道：“齐贼姬渊，祖上不过是一介马夫，窃取了一蕞尔小国，靠南袭北掠，两面三刀，将北地裹挟，意图作乱天下。还敢侵我强虞上国，焚我城池，杀我百姓。此番，必兴正义之师，抗敌于千里之外！”

　　说罢，他提起酒樽，面向众人，敬过之后，缓缓的洒下。而后，道：“不破贼寇，誓不还家！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　所有人，同步的以枪尾坠地，齐刷刷的发出咚咚声响。

　　此时，祭祀台两侧彪形大汉重重擂鼓。

　　校场一时间尘烟纷飞，呼声震天。

　　而后，军队便在鼓声里，齐整的出营。

　　晋王走下祭祀台，去到了魏忤生面前。

　　“参见晋王殿下！”

　　身着铠甲，腰间别了配剑的魏忤生，单膝下跪，握拳行礼。

　　“忤生请起。”

　　晋王笑着将其搀扶起来，接着主动的俯身，替他拍了拍裈甲下面红袍的灰尘，尤其亲和的说道：“你我兄弟之间，不必如此拘礼。”

　　“是，殿下。”魏忤生郑重其事回应。

　　“此去朔风，艰难险阻。我特意求此护符，望能护忤生周全。”

　　晋王拿出一个装着护身符的锦囊，放于了魏忤生手心。

　　“谢殿下，我一定好好珍藏。”

　　魏忤生珍重的将其别于腰际，并激昂道：“忤生此行，必替我大虞肝脑涂地，忘身杀敌。”

　　“嗯，我的好弟弟。”晋王拍了拍他的肩膀，笑着道，“等得胜回朝了，我定亲自为你接风。”

　　“忤生再谢殿下！”

　　“去吧，望你早日得胜凯旋。”

　　就这样，魏忤生转身离去。

　　融入了军队之中。

　　在校场口，营盘马厩处，心月早就立于一匹血红宝马旁，提前等待着。

　　走过去，魏忤生将护身符随意抛出。

　　心月抬手接住，然后打开手心：“这是何物？”

　　“送你了。”

　　魏忤生跨在马镫上，流畅的翻身上马，面无表情的摔打马鞭。

　　“……”心月皱着眉头，看着这个华丽的香囊，表情有些微妙。

　　但还是收下了。

　　接着二人快马往前，逐赶排头。

　　晋王和中平王，目送着大军逐渐完全离开。

　　“二哥你刚才跟忤生说了什么？”中平王问。

　　“寒暄客套了一下。”晋王道，“说等他凯旋，我会为其接风。”

　　“如若真的有凯旋，也算是给了他一个投向我们的契机。”中平王打趣的笑了笑，“但这一句话，就想抵四哥的倾尽家财，未免太难了。”

　　“或许吧。”

　　“明日，我打算邀请司徒长子入府，试探他的想法。”中平王说。

　　“可，如若扬州孙氏表明意愿，就把孙恒拉进来。”

　　虽然孙恒才华平庸，但孙谦还未成长，暂且就先让哥哥入局。

　　吴王在动，晋王也不会坐以待毙。

　　但不是不动，是缓动，慢动，优动，有次序的动。

　　“二哥，虽然这个不现实。”

　　魏翊渊看向他，说道：“如若忤生回来了，我们定然要全力争取的。那到时候，就一定得劝孙氏和他和解了。”

　　“孙氏与宋时安和解，跟忤生活着回来，哪个可能性大一点？”

　　“…也是。”

　　魏翊渊这才意识到，这两个都是不可能事件。

　　“但我，还真挺盼望忤生凯旋。”

　　校场要出征的士兵，一个不剩时。面对此地空余的土黄色尘雾，晋王忽然感叹道。

　　坐天下，也得要有天下可坐啊。

　　………

　　“堂尊，请上。”

　　在准备上马之时，三狗当即就像是一颗石头一样，缩趴在了地上，给宋时安当垫脚马镫。

　　原本想把脚踩上去的宋时安稍作犹豫后，收回了脚：“你起来。”

　　三狗不懂，站起身后，问道：“堂尊何故？”

　　“双手托着。”宋时安道。

　　接着，三狗照做了。

　　然后，宋时安将脚踩在了他的手掌上。对方用力托起，他也顺利的上了马背坐下。

　　他无意在这个封建世界普及民主，但搞这种事情，还是有些生理上接受不太了。

　　或许他以后就会变了。

　　或许他一直都是这样。

　　宋时安骑着马，三狗就护卫在身旁。

　　其实骑马这玩意，宋时安是完全不会的。但一些原来身体的本能反应，还是在的。

　　骑上，就基本上彻底适应了。

　　从军营的校场出来后，大军行进到了中轴的天街之上。

　　古代首都的中轴路，那是非常宏伟的。

　　宋时安粗略估计一下，至少有一百米宽。

　　供数万大军行进，亦行云流水。

　　而这区区千人，在排宽之后，队伍长度都显得有些‘寒酸’了。

　　虽然皇城的富家子弟比外城的平头老百姓要矜持，不会太过于热情激动，但今日送军的人，还是有不少。

　　道路两旁虽没有形成拥堵，不过也不算稀疏，每隔几步都有人站着。

　　不时的，还有人露出夸赞笑意，对随征军队开口鼓励。

　　直到在行军到某处时，道边一位半裸身子的魁梧壮汉，突然擂起重鼓。

　　众士兵和皇城居民一齐的看了过去。

　　“这不是夏将军吗？”

　　“是夏将军！”

　　“将军为我们击鼓壮行呢！”

　　士兵们见到夏醇，都感觉到亲切，这鼓擂的，更是感动至极。

　　作为勋贵后代，能够和士兵打在一起，体恤士卒，甘愿风餐露宿，同生共死，做到了于军中人人爱戴，哪怕打的败仗有点多，谁又会去责怪他呢？

　　你非要说战死的那些人没办法发言，那也没办法。

　　见到这位裸身将军，魏忤生主动拱手握拳，笑着致意。

　　在皇城之中行军，本以为只有这唯独的插曲。

　　但在中段后，聚在一起的宋府的好几十人，见到宋时安后，一下子就哄围了上去。

　　江氏更是直接就跑到了他的马下，拉着宋时安的手，泪眼婆娑：“儿，千万小心，千万小心啊！”

　　“放心的娘，我会的。”宋时安在江氏面前有意隐藏左手于另一侧马身，不将伤口被其发现。

　　“请小心。”

　　宋策对着宋时安深深鞠了一躬。

　　宋时安对其微微浅笑，接着在路过身边时，‘居高临下’的宋时安，用手在他和一旁的宋沁头上，温柔的呼噜了几下。

　　“骗我的事情还没完……”咬着嘴唇，宋沁小声的骂道，“你给我等着。”

　　你还傲娇上了。

　　“散开吧娘，景明，小妹，不要阻碍大军行进了。”

　　在宋时安的劝说下，他们也不舍的退回了路边。

　　站在正中央的宋靖，凌厉的看着宋时安。

　　在二人视线交汇后，彼此点了点头。

　　这一幕，心月远远的看着。

　　然后有些惊讶的发现。

　　朱青和秦廓都是军功上位，一个是平民，一个出自小官僚家庭。

　　此番行军，就只有一个宋时安是皇城户口。

　　那他，确实值得尊重。

　　而在军队总体安静的出了皇城大门的那一刻，仿佛整个盛安的老百姓，全部出城来了。

　　一眼望去，百步宽的中轴天街，除开行军的路，被堵得水泄不通。

　　可谓是熙熙攘攘，比肩接踵。

　　幸而挤到了前排的百姓，则是纷纷箪食壶浆，朝着士兵手上硬塞食物。

　　“孩子，快趁热吃。来，兜里再多塞几个。”

　　“好儿郎，多杀几个齐贼！”

　　“六殿下，请你庇佑我大虞子民！”

　　“男儿何不带虞钩，收取关山五十州！”

　　还有人对着宋时安大声吟唱他的代表作。

　　不得不说，人民群众的情感都是朴素。

　　但宋时安，是真的吃不下了。

　　手里拿着个热馍的他，一边笑，一边摆手婉拒。

　　然后，望着这些热情的子民们。

　　他清醒的知道，世家大族，勋贵国公这些确实是从龙之路的强大助力。但当前，能够让他们活命的，一定是这底层的万千黎民。

　　只要我和魏忤生活着回来，从盛安的这条大道，迎着民意走过。

　　谁能杀我？

　　谁敢杀我？

　　他笑了。

　　而在这时，宋时安突然注意到，在路边的人群之后，还站了两名女子。

　　二人身着素雅，但其中一人一眼看得出，绝非庶民。

　　更重要的是，二人都带着白沙帏帽，遮挡住了面部。

　　你搁着装鸡毛呢？

　　宋时安流露不屑。

　　下一刻，其中尊贵的一人缓缓从中间揭开纱，露出脸颊。

　　哦，是孙小妹啊。

　　见宋时安看见了自己，孙瑾婳露出真挚笑意。而后双手交叉，放于腹前，浅浅鞠躬，行了一个主动示好的颔首礼。

　　宋时安也看向她，回了一礼。