第73章 抵达北凉最危城——朔风

痛，痛，痛！

　　罗庭迷蒙的睁开了眼睛，看到的是头顶的悬梁。

　　缓缓抬起手，揉着太阳穴。忽然的，他感觉到了撕裂般的痛感。

　　这才想起来，为了夺剑，自己的手被割烂了。

　　费尽全力的，他终于坐起身来。

　　然后就看到大堂内，十几个士兵东歪西倒的在地上，或背靠背坐，或直接躺。

　　这一幕，让他当即火冒三丈，一拳头捶在了铁案上。

　　但下一瞬，就露出了痛苦面具。

　　忘了伤口……

　　被轰隆的一震，睡着的众人直接被惊醒。

　　其中那位百总看到罗庭醒了后，连忙的跑过去扶着他：“将军你没事吧？”

　　“无妨。”痛苦的皱了皱眉，罗庭望着这些人，问道，“你们在这里做什么？”

　　连忙的，百总回答道：“六殿下已经控制了全城的军队，将辎重运输到了城外。郡府也被军队封锁，不允许我们离开这里一步，直到天明。”

　　“还封锁？你个蠢货，你去看看门口还有没有人！”罗庭气得伤口开始疼了。

　　一名士兵跑了出去，到了门口观察，只看到一个士兵靠在门上睡着后，迅速跑了回来，支支吾吾道：“将军…门口只有一个人值守。”

　　其余人也都惊呆了。

　　一个人，把他们困了一整晚？

　　不，就算没有那个人，他们也不敢离开。

　　六殿下指的生路就是待在这里哪也不去，这种时候，敢去敲个门，那都是要被切成臊子的，没有人敢赌这个。

　　“恐怕现在整个琅琊，就只剩下你们这几个兵了。”

　　罗庭艰难的起身。

　　身旁的百总紧跟的搀扶。

　　就这样，他颤颤巍巍的走了出去。

　　郡府的门口，天已然微亮。

　　空气中，都带着一日之计的淡淡湿润。

　　而见到门口逐渐人多，一位在不远处守着的士兵，也赶紧的跑过来。

　　他得到的六殿下的命令就是，等到罗将军苏醒后，再向他禀报一切。

　　“将军。”

　　行礼过后，士兵开口道：“六殿下将城中绝大多数的辎重运输出去了，但因为船只不够，大概还有一半的粮草，以及小部分军械在外面，他让您醒了后把军资归库……”

　　“还用他说！”

　　罗庭现在的情绪差的一批，本来想着真心待人的他，被设计搞了这么一下后，直接就对魏忤生粉转黑了。

　　情绪复杂的他，只能补救道：“发动城中所有的百姓，将辎重迅速运回城内，然后紧闭城门，派轻骑请求附近驻军分兵过来暂时驻守，在雍城那边派兵前，整日高度戒备。”

　　说完这些，罗庭又抬起手：“拿纸笔来，我要八百里加急，向盛安参六殿下…还有那个宋时安！以及，另外一个女人。”

　　虽然只知道六殿下带来的是一个县令，但这种事情还用想吗？

　　六殿下，只带了一个县令过来。

　　不就是那个‘若个书生万户侯’吗？

　　这混账小子，写诗写魔怔了，到我北凉来造反了！

　　“还有。”

　　罗庭有很多事情要做，而偏偏这些事情，每一个都相当的急切，优先级是同等的。

　　“将军？”因为他欲言又止，旁边的百总问道。

　　“你乘小船一艘，打上我的军旗，到朔风一趟。”罗庭说道。

　　“……”百总有些不安道，“是去找六殿下要回辎重吗？”

　　“吃下去的东西，怎么可能吐的出来。”

　　闭上眼，罗庭长长的叹了一口气后，无奈道：“运完辎重后，让殿下把水军放回来吧。守城那点水军派不上用场，但落到姬渊手里，那就麻烦了。”

　　………

　　运输船队的头船上，背靠着船体，坐在木板上，双手抱着膝盖，低着头的心月，阴郁的都快变成怨灵。

　　看着她这样，宋时安也感到唏嘘，递去了一块跟砖头一样硬的炊饼，到她的面前。

　　心月拿过后，依旧是低着头，面无表情的慢啃。

　　在她的对面，宋时安缓缓坐下，而后安抚道：“昨天晚上事情发生的太多，太快了，挟持罗庭夺权，跑路，赶路，煽动禁军，基本上每一件，都关乎生死。你全程需要紧绷，不敢有一丝的懈怠，哪怕是结束了，也不自觉的以为还要跟什么人战斗，所以就顺路跟我走了，这根本就不关乎忠诚，变节，N…逆反云云。”

　　她就是在害怕这件事情。

　　到了船上后，全程都是这种内耗的不安状态。

　　作为殿下的亲卫，竟然下意识的跟着宋时安走了……

　　“殿下不会这样想。”

　　心月头也不抬，看着手中握着的炊饼，冷峻道。

　　见状，宋时安劝慰道：“殿下这个人很大度的，不会记这个仇的。”

　　心月终于抬起头，看着他，平平的开口道：“你找了个死士，培养了好多年，花了很多的钱，用高官厚禄优待。某天，你把他借给别人用了一下，才半天，再碰面的时候，他就想也没想的上了别人的马车。”

　　“这肯定不行啊……”

　　话音未落，宋时安缓缓的用手掌，捂住了嘴巴，深吸一口气，从上摸到下巴，低下了头，陷入了苦思冥想：“这，这难搞啊。”

　　他，完全懂心月的心情了。

　　宋时安以前看火影的时候，就觉得根部的忍者培养机制有点太严苛，甚至说离谱了。

　　但到了古代后才意识到，这就是常态。

　　心月这种，绝对就是无可辩驳的背叛。

　　不过宋时安好像，能够理解那一刻她的‘本能’。

　　在他看来，魏忤生就是一个热血但中二的皇子，虽然拥有很多想法，但目前还相当的稚嫩。

　　而心月，仿佛就是为这种时刻而生的。

　　所以，昨夜的刺激经历让她的心脏仍然与自己同频。

　　就连结束了，都还未意识到。

　　这妮儿，神秘的。

　　“你睡吧，我们交替值守。”

　　没有解决途径的困境，怎么想也只能浪费时间。心月摇了摇头，不再内耗。或者说，不再全身心去内耗。

　　“行的，但你别想不开自杀啊。”

　　这样叮嘱一句后，宋时安就在一旁，躺在板上，直接的睡下了。

　　现在船还没开到朔风，这些士兵必须要盯着，不然让他们夺了权，那是非常可怕的。

　　毕竟守琅琊是可能危险，但守朔风是一定危险。

　　没有士兵，是主动愿意去的。

　　就这样，过度疲惫的宋时安倒头就睡。

　　他感觉，自己睡了很久很久。

　　直到一个硬物，在他身上怼了怼。

　　宋时安睁开眼，便看到的是心月拿着剑柄戳了戳他的肩膀。

　　“哦哦抱歉，我睡了好久吧。”宋时安坐起身。

　　“没事，换你了。”

　　靠着船身坐着的心月，缓缓的闭上了眼睛。那清秀冷漠的脸庞，仿若静谧的雪国。

　　她安静的就像是一幅画。

　　但这只是平静的表象。

　　哪怕是入睡中，她握着剑的手，依旧如绷紧的弦。

　　这是殿下哪淘来的人才？

　　宋时安起身，伸了懒腰。而后，站在船头，感受着湍急的赤水河里，大船顺流而下。

　　仅仅是北凉的一条大河就这样，那‘千里江陵一日还’，该是多么的壮观？

　　水路，确实是比陆路便利太多

　　大军，就这样朝着终点逐渐迫近……

　　……

　　“那就是吗？”

　　在数个时辰后，船上的宋时安，目之遥远处，看到了一座泛黄的轮廓，坐落于北凉谷地，仿若一张巨大的棋盘，不由得激动起来。

　　心月被声音吵醒，缓缓的睁开眼。站起身，便看到了宋时安双手扶在船头，对一座危险的城池，展现出了莫名的向往。

　　望向远方，带着笑意，宋时安感叹道：“这，就是我们的葬身之所啊。”