第74章 接管朔风，下马威

北凉谷地，一块在地图上似乎微不足道的地方，版图只占凉州的十分之一不到。

　　但这里，产出了整个凉州一半的粮食。

　　人口，也占凉州的三分之一左右。

　　战略意义和经济水准，都类似于汉中。

　　北凉谷地只有一个郡，朔郡。

　　自西凉外发源的赤水河，将整个谷地一分为二。

　　赤水河以北，有五个县，最大的，也是最靠近齐国的城池是武威，同时是朔郡治所，凉州第二大城。

　　赤水河以南，四个县，最大的城池是朔风，离河距离不到十里。

　　在赵湘兵败退守朔风后，便紧闭城池，收拢残卒，没有让任何一个人出城，等待朝廷的命令。

　　原本他想的是，朝廷会为了保存兵卒，令其弃城南归，所以基本上就只是原地等待，啥也没干。

　　但据守的命令下来后，他知道这次是九死一生了。于是，开始紧急的构筑城防，挖壕，设双层城门，砌高、加厚城墙。

　　一是为了到时候存活的几率高一点，二则是为了将功折过，在六皇子来时，姑且算是有个交代。

　　而得知道殿下的援军，即将从赤水而下之后，赵湘便殷勤的率着数千大军，提前的河岸边列阵等候，迎接殿下。

　　不过，也只有他这个时候还能够抽出闲情来恭维了。

　　城中，张府的大堂里，十余位身着丝绸华服的男人聚在一起。其中多数都是五六十岁以上的老者，少数几个是四十岁的中年人。

　　虽然朔风不是郡治，在全州范围内，也只是第四大城池。但这里的权贵豪族，相当之多。

　　理由也很简单，北凉谷地就是整个凉州的核心，最富庶的平原地带。而武威又靠近齐国太近，随时都有打仗的风险。因此，这座位于谷地中心，又人口稠密的县，便成了凉州豪族定居的好地方。

　　但谁能够想到潼关陷落，武威被包围，朔风直接就成了下一个战略要地。

　　并且来不及反应、将财产转移出城，赵湘就设置了禁令，除了他所许可的士兵，没有任何一个人能够擅自出城。

　　就这样，走不掉了！

　　“这赵湘之前与我们说的，朝廷会让他们撤军，我们到时候都能够一起搬走，军队还会帮我们看护钱财。但现在，城壕都开始挖了起来，一只苍蝇不让飞出去，这有要撤的意思吗？”下面有人问道。

　　“是啊是啊，这不明显的是要守城吗？”

　　“而且听外面说，援军都要来了！”

　　“张公。”这时，一人对最上面那位看起来最威望的老者开口问道，“您最近有跟赵湘说过吗？”

　　张公也有些为难的捋了捋胡子，说道：“他说了，朝廷并未打算放弃朔风，还派了大军来援，朔风一定守得住的。”

　　“哪有什么大军啊？”

　　这时，一个人激动站起，对众人说道：“我可听说了，来的就只有一千人，而且为首将领还是从未带过兵的六殿下！”

　　这句话说出来，直接一片哗然。

　　城中被封锁之后，很多消息基本上进不了普通人的耳朵里。

　　所以这个重要情报，当场就把所有人给整谎了。

　　“真的有这种事情吗？”

　　“一千人？援军只有一千人怎么守得住啊！那赵湘，好几万大军都被姬渊灭了啊！”

　　“而且将领怎么能够是六殿下呢？六殿下，他就是个什么都没经历过的孩子！”

　　“那朝廷派六殿下来守…这是不会放弃的意思？”有人揣测道，“如若朔风一定会被破城，那作为守将的六殿下不就也会……他可是皇帝的儿子啊。”

　　“可皇帝并不喜欢六殿下，甚至说厌恶。不然，也不会一直到二十岁没封王了！”

　　天高皇帝远。

　　尤其是这种要命的时候，什么杀头的话都百无禁忌了。

　　“那我们再不出去，就死定了啊。”

　　所有人，全部都焦虑起来。

　　每个人的脸上，都写满了对城破人亡的恐惧。

　　哪怕这些人在古代，都称得上超级老登了。

　　但人就是这样的——越富贵，越惜命。

　　“赵湘这混账，早不让我们出去。”一位老者用拳头重重的捶着扶手，骂道，“要守城，有那些老百姓就行了，凭什么让我们来守？”

　　“对啊对啊，我们就没有守过城。哪一次要打仗，不是让我们先撤出去再打？”

　　“这赵湘，既无能又无礼。”

　　“得看看来的这位六殿下如何了。”

　　在众人纷纷唾骂之际，张公在思索后，说道：“赵湘虽然无能，但姑且为身居高位多年。而这位殿下，毕竟是个孩子。”

　　他的这一句话，让在场的所有人，都深深的认同了。

　　毕竟，

　　只要是孩子，那就能欺。

　　………

　　战船全部靠岸之后，所有将士，马匹，陆续的下船。

　　宋时安和心月，也很快的和魏忤生汇合了。

　　三个人都骑上马。

　　其中宋时安和魏忤生的马并肩同行。

　　“殿下，还是要按照原定的进度来。”宋时安说道。

　　“知道。”魏忤生点了点头，说道，“一切，都等所有的辎重和军队进城，将大军完全管控后，再施行。”

　　两个人确实是有一揽子计划。

　　但当前最重要的是，将所有军队整合起来，另外把一千禁军，完全的安插到各层当军官。

　　没错，这一千个人，全部都是心腹。

　　当‘琅琊宣言’那一刻后，他们就天然的跟别人不同了。

　　倘若让魏忤生逐步掌控权力，有造反血统的这一千人，晋升速度也会远超其余人。

　　说个目前来说不切实际的，魏忤生要是当了皇帝，琅琊不下校（校尉）。

　　“朱青和秦廓能搞定吗？”魏忤生问。

　　“殿下，这个就需要您‘礼贤下士’了。”宋时安说。

　　“那我知道了。”

　　魏忤生意会的点头，接着谈及到那个有些特别的人，遂问道：“赵湘呢？”

　　赵湘的勋贵血统太纯了。

　　他的祖上，那可是和虞高祖一起声色犬马，勾栏听曲的铁哥们儿。

　　哪怕现在被下到了百户，身份就摆在那里，关于他如何对待，影响接下来对整个朔风的统治。

　　“殿下。”

　　谈及此人，宋时安直接说道：“倘若要实行铁血治军，就不能够坐视某些人当害群之马。那赵湘打了败仗后，说是要为朝廷保存兵卒，南撤后自刎归天，无非就是想搏陛下同情，逃离战场。在退回朔风，朝廷命令传回之前，他既没修筑城壕，又没安抚民心，浪费了这宝贵的整备时间。”

　　“赵湘这混账，确实是可恶至极。”魏忤生十分认可。

　　对于这个人，也是充满了鄙夷。

　　看着生气的魏忤生，宋时安语气沉重的，缓缓开口道：“殿下，作为一个年轻的将领，仅以仁爱，受到士卒的爱戴，是不够的。您，要狠。”

　　“我明白了。”

　　魏忤生的眼神，也逐渐狠了起来。

　　军队，继续往前。

　　很快的，便与提前列阵迎接的赵湘碰面。

　　一位铠甲泛着亮光，露出的红色衬袍一尘不染，儒雅而贵气的将军见到这位六皇子后，热情的笑着上前握拳：“殿下，好久不见，你现在看起来真有名将之风。”

　　然而这句客套话，迎来的却是坐在马上的魏忤生，冰冷的蔑视。

　　“这，这是虎符印玺，现在移交于殿下。”

　　感觉到对方并不开心后，赵湘也收敛了情绪。将摆放着虎符和印玺的木盘接过，单膝下跪，低下头，抬起双手，呈交给魏忤生。

　　心月下马，接收了最重要的印与符。

　　赵湘也缓缓起身。

　　“我，让你起来了吗？”

　　突然的，魏忤生反问道。

　　赵湘半弯的膝盖，重新的跪了下去。

　　脸上那有意交好的表情，强行褪去，只剩下僵硬的尴尬。

　　“齐贼将至，这宝贵的战备时间，你让大军在此列阵等待。赵湘，你想做什么？”

　　毫无感情的，魏忤生再次诘问。

　　他身后的将领官员，全都紧张得屏住呼吸，惶恐不安。

　　缓缓的，赵湘抬起头：“回殿下……”

　　话音未落，魏忤生一马鞭抽在了赵湘的脸上，血糊了半张脸。