第79章 小魏的站台

县衙改将军府。

　　秦廓和朱青入城之后，便被魏忤生召去。

　　二人在路上，一直都相当的忐忑。

　　直到进入到县衙大堂里后，原本正在梳理军情的六殿下放下手中的事情，连忙起身走向他们。

　　他们这才清楚——是要给台阶下了。

　　可是这个台阶，难下啊。

　　我是下了，我的九族怎么办？

　　“朱校尉，秦主薄。”

　　站在中间，魏忤生直接扶着二人的肩膀，将他们往里引入，并且颇为热情的说道：“请坐。”

　　两个人十分的惶恐，但也只能一左一右的坐下。

　　“至于夺权之事，先前未与二位商榷，确实是一时‘兴’起，来不及。”魏忤生解释道，“现在想来，着实是有些抱歉。”

　　“殿下。”

　　缓缓抬起头，看向他，秦廓相当为难的开口道：“我想知道，接下来，我们应该怎么样才对。”

　　殿下你就别演了。

　　给我们生路吧！

　　“倘若是孑然一身，我等定能为殿下效死。赴汤蹈火，再所不辞。”朱青也是一个意思，相当真诚的说道，“此番来，其实我已经知晓后果。但哪怕如此，我也愿意战至最后一滴血流干。可是，我的妻儿都在盛安，小儿子才不到三岁。”

　　说着，两个人都露出了难色。

　　魏忤生也相当严肃的点了点头，进入思忖。

　　“我等定有忠心，对陛下，对殿下。”

　　秦廓想到这里，颇为痛苦：“但我等与寻常士兵不同，他们跟随着殿下，朝廷是不会去迁怒其家人的，也做不到。一千个人，那就是大几千人的家眷，没办法罚。可是，我与朱校尉是这支禁军的校尉和主薄，倘若有何事，最先追责的就是我们。”

　　他们的顾虑，太正常了。

　　法不责众，那些士兵哪怕真反了，又能怎么办呢？

　　而他俩，哪怕是被裹挟，也是这支禁军的负责人。

　　而且，真的做了‘叛军’的将领，接受了殿下的升官，那九族顷刻间就消消乐了。

　　“我很能理解你们的焦虑，我也完全能够感受的到。”魏忤生缓缓起身，将一封手书拿了起来，“我不知道我能够挽救到何种程度，但肯定会竭尽全力。”

　　说着，他就把手书递给了秦廓。

　　而朱青，也连忙的起身凑了过去。

　　二人，同步过目。

　　其中的内容，越看越认真，表情越来越严肃。

　　——儿臣誓死守卫朔风，然城中粮秣、甲胄、士卒匮甚。固胁迫禁军，尽掠琅琊资储，以全力抗渊。若天不佑我，城破师隳，忤生当为千古国蠹，九庙蒙尘，万世唾弃。若逐齐寇而全疆土，忤生当束身诣阙，伏惟圣裁。

　　二人看完之后，缓缓的抬起了头。

　　而面前的魏忤生，神情坚定的注视着二人，发誓道：“我什么都不想要，我只要赢下这一仗，我只要寸土不让。所以，我会揽下一切的罪责，倘若真的击退了齐贼，我也不贪慕留恋权势。我会将所有的一切，全部都交出去。倘若违背此誓，五雷轰顶，泉下也受尽修罗烈鬼，百世折磨！”

　　魏忤生，说破了这两个人最担心的地方。

　　那就是，这一仗输了还好。

　　殉国而罪减一等，朝廷不会太过于无情。

　　可要是侥幸的守了下来，六殿下不交权怎么办？

　　倘若在朔风就此割据，拥兵自重，那他们不就真的成国贼了吗？

　　要知道六殿下可是一无所有，等赢了之后，他就拥有很多很多。

　　而这个疑虑一打消，二人走到了正中央，同步的单膝下跪，双手握拳，异口同声道：“谢殿下！”

　　魏忤生则走到二人面前，扶着二人的胳膊：“我知道二位不贪慕权势，但你们是自己人。只有自己人，我才用的放心。”

　　“请殿下吩咐。”朱青坚定道。

　　接着，魏忤生说道：“这次，我们带来了一千禁军，调走了琅琊的四千人，朔风还有大概九千人，但其中有近两千人的伤兵，能用的，大约就是一万两千人。我会将其打散，混编，分成四个营，冉进持掌一营，你二人各带一营，我再亲管一营，完全控制兵权。”

　　三千人的最高军事领导，那就是实际上的将军了。

　　“你们现在的官职太低，所以暂且代为将军。倘若真的守下来了，我去盛安交出兵权后，也会上表陛下擢升二位。”魏忤生承诺道。

　　“全听殿下的。”秦廓很快答应。

　　而朱青却在短暂的沉默，开头问道：“殿下，下官想问一下，赵湘您会如何处置？”

　　“是何意思？”

　　“真的就当成一兵卒，军前效力吗。”

　　魏忤生坚决道：“是。”

　　听到这个，朱青彻底安心了，道：“只要殿下能够有这样的决心，那我等，就能治好军。”

　　“和宋时安说的一样。”魏忤生笑了，“你们给我当刀，刀是否能杀人，全看持刀的我，手稳不稳。”

　　但凡具备智慧，不莽撞的人，其实都会考虑这样一个问题。

　　那就是，你的领导是否给力。

　　这一次的整编，实际上就是夺权，将原土著的利益瓜分，并强行捧出一些新贵。

　　刘焉入蜀，带去了东州派，打压蜀中本土的益州派。

　　刘备入蜀后，又带去了荆州派，收东州派，加大力度打压益州派。

　　蛋糕就那么多，又没有新蛋糕，那能怎么分呢？

　　一定是给少部分人分最多的蛋糕，然后团结这些少部分，拼命维护自己的分蛋糕原则。

　　因此，让秦廓和朱青上去之后，肯定是要持续打压原来将领的。

　　要一直，压着他们抬不起头，没有哈气的实力和条件。

　　可倘若殿下决心不够，又或者是担心影响不好，没让原本的头子赵湘当大头兵，把他重新的提回领导岗了，但秦廓和朱青则会成为众矢之的。

　　这就是上行下效。

　　安全感，是互相给的。

　　“他这话还是说的一如既往的大胆。”秦廓摇头吐槽。

　　“不过，你二位也不要对时安意见太大，全都是我要做的。他，不过是为了把事情做好罢了。”魏忤生打趣道。

　　二人低下头，再次异口同声：“是。”

　　嘴上是答应了，心里不可能完全没事。

　　为什么？

　　这些主意九成九就是那小子出的！

　　他才不清纯！

　　“那朱将军就先下去吧，等整编好了，我再公开委任你们。”魏忤生直接以‘将军’相称道，并看向了秦廓，“秦将军，留一下。”

　　“那在下，就告退了。”朱青退下。

　　这里，只剩下了魏忤生和秦廓。

　　而没等魏忤生开口，秦廓就将那张皇帝手谕拿出来，双手呈给魏忤生，解释道：“殿下请相信，这道手谕我也是出征前突然收到的。而且，陛下的锦衣卫，没有给任何的说明。”

　　“我知道。”

　　魏忤生看着金帛的手谕，面无表情。

　　“殿下，您是知道些什么吗？”

　　秦廓好奇的询问，同时也是为了表明自己真的一无所知。

　　“陛下应该是担心我初次领兵，不太熟练吧。”魏忤生笑了笑后，道，“秦将军，你也去忙吧。”

　　“是。”

　　行礼后，秦廓也走了。

　　再一次，将手谕拿起，看了良久后，魏忤生神情严肃呢喃道：“父皇，您觉得忤逆而出生的我，就一定会忤逆吗？”

　　他原本有些抱怨。

　　但突然的意识到，陛下防这一手，就真的预判到了自己会忤逆。

　　他，没错。

　　他，甚至是对的。

　　“殿下！”

　　就在这时，原赵湘的主簿政通跑了过来，急急忙忙的禀报道：“出事了！”

　　主薄这个官职非常常见，县令有主薄，郡守有主薄，刺史也有主薄，军中还有主薄，但主薄之间，亦有差距。

　　我都快不认得主薄这个字了。

　　打个比方那就是，高官有秘书，县长也有秘书（并非专职），但两个级别差距就很大。

　　秦廓就不是朱青的主薄，而是军中的一个主薄，然后与他一起，共通的管理这支军队。

　　早上赵湘出来迎接，政通虽然跟随了，但后来知晓到他劝阻过赵湘，只是没有成功后，便重新的把他提了回去，并且留以己用了。

　　在全面接管的时候，也是需要一个对军队知根知底，全盘了解本地情况的。

　　“何事惊慌？”魏忤生问。

　　政通相当急切的说道：“宋县令把张公的人给打了，现在全城闹得沸沸扬扬。”

　　在这人心惶惶之际，不维稳而示威，太莽了！

　　听到这个，魏忤生露出了无语的表情：“就这种小事？以后宋县令做的事情，不必与我通报。”

　　“是。”

　　政通见六殿下都这样说，只能答应。不过，还是忍不住提醒道：“但那张公，可是刺史的亲姑父……”

　　不耐烦的，魏忤生直接摆手：“那等什么时候他打了张公再和我说。”