第75章 宋青天来了

这一鞭子，打在了赵湘的脸上，但抽中的，却是所有跟随而来的官员将领们。

　　士兵们，也全都看愣住了。

　　虽然他们知道皇子就是这个世上仅次于陛下尊贵的人，但六殿下可不一样，他是‘忤生’啊！

　　而这位赵湘，也不是普通的将领。

　　作为当初打天下的原始股，只要钦州赵家不造反，是可以永享富贵的。

　　荀候赵伦已经老了，赵湘上了左将军，这个职务等同于九卿，并且实权超出了多数弱权九卿的权贵。

　　这样的人，竟然在士卒面前被抽脸了？

　　这扯不扯！

　　挨鞭子瞬间的火辣辣，远不及那对尊严践踏的羞耻感。

　　你竟然敢！

　　魏忤生，你竟然敢！

　　殿下猛啊。

　　一旁的宋时安是跟他说了要下马威，狠狠的教训一下这位贵公子，但没想到整这么大的。

　　对于勋贵而言，你可以降他职，夺他的爵，可以军杖处罚，甚至连杀了他都行，但绝对不可以打他的脸。

　　打脸，太伤自尊了。

　　看着拳头稍稍攥起，浑身颤抖的赵湘，宋时安感觉到，这家伙要哈气了。

　　然而，魏忤生依旧是眼神冰冷，宛若深渊。

　　敢抬头直视的瞪他，就杀了。

　　“……”咬着嘴唇，赵湘徐徐抬起头。但在视线即将与殿下交汇时，他停了下来。头，又沉了下去，“是。”

　　“降赵湘百总为士卒，参与挖壕，与兵士同住。”

　　魏忤生，一句话就将赵湘降成了随时都可能作为数字，死于战争的大头兵。

　　不像百总，那可是正儿八经的基层重要军官，基本上没有亲自短兵交接的情况。毕竟百总死了，他麾下的百名士卒就失去了指挥，于作战不利。

　　“尔等不劝诫赵湘，也行此阿谀奉承的谄媚之举，一律降职两级。”

　　接着，魏忤生又对第一排迎接的官员审判道。

　　“下官知罪。”

　　齐刷刷的，后面一排的将领官员全都跪下认错。

　　“冉进将军何在？”魏忤生又问。

　　这时，一位偏将开口道：“冉将军在都督城防修建，并未前来。”

　　“好。”

　　魏忤生随意的回应，而后道：“船上有大量的辎重，既然你们来了，那就负责监督运送，押运回城中。”

　　众人：“是！”

　　安排好后，魏忤生便一鞭子抽到了马屁股上，朝着城池那边赶去。

　　宋时安跟心月，还有一些亲卫骑兵也迅速跟上。

　　在策马时，魏忤生对宋时安喊道：“这样如何？”

　　宋时安露出了笑容，迎着风高声道：“现在整个朔风，殿下您说什么，是什么了。”

　　小魏这样，他十分欣慰。

　　他只能够做好自己，没办法去要求皇子。哪怕他拉胯了，顶多也只有建议。

　　而这个合作伙伴这么狠，一上来就是鞭子糊脸，这也太好了。

　　别人都是杀鸡骇猴，他直接擒贼先擒王。

　　那对统御力的提升，自然能达到极致。

　　“昨日夜里，我多有彷徨。”

　　而魏忤生却一点儿都没有被夸的沾沾自喜，而是尤其认真道：“从现在开始，我不会拖你后腿了。”

　　说罢，他就加速策马，超过了宋时安。

　　哎！殿下，我发现你这人，真的特别较真！

　　宋时安倒也没有什么惶恐，毕竟小魏现在也不敢对自己哈气，只是他真的感觉到了，对方身上的那种极强的自尊。

　　或许心月下意识的跟自己走那一幕，对他而言，刺激是真的不小……

　　蒜鸟蒜鸟～

　　接替权力是最重要的，这不到十里的路程，在拿到虎符和印玺后，魏忤生等人便骑马，直接抵达了城门口。

　　这时，便看到一位看起来颇为严谨的将军，正在亲自指挥城壕的修建。

　　见到六殿下的旗帜来了，他快步相迎，而后提早单膝下跪，在对方下马前，高亢开口：“罪将冉进，参见殿下！”

　　魏忤生直接勒住马匹，接着丝滑下马，亲自上前将冉进扶起：“冉将军请起。”

　　恩威并施。

　　并不只指对一个人打一巴掌，给个甜枣。

　　也可以是打了一个人巴掌，给了另外一个人甜枣。

　　这位冉进，也是勋贵后代，钦州冉氏，他的姑祖母（爷爷的姐妹）还是上一任皇后，也就是已经逝去的冉太后。

　　这次讨伐姬渊，赵湘亲率了五万大军，麾下偏将以上的将军，都有数十位。其中冉进，是他的副将，也可以说是同事。

　　度辽将军，陈乡侯。

　　“此次赵湘冒进，将军多有劝阻。而在兵败后，将军也保全了本部，并亲自殿后，未使我军全军覆灭。罪，不在将军也。”魏忤生安抚道。

　　“此番惨败，所有将领都有责任，罪将请愿削职夺爵。”

　　“朝廷既然没有圣旨，那就是自有考虑。”魏忤生相当和气的说道，“如今之计，是应该守住朔风。”

　　“遵命！”

　　在回应后，冉进有些疑惑的问道：“殿下，一千禁军有这种架势吗？”

　　人都乌泱泱了，遥远处的赤水河上，还有超过五十艘的战船，

　　按照正常来说，一千禁军轻兵的话，五艘大船就够了。

　　“我将琅琊的军队和辎重调过来了。”

　　郑重其事的，魏忤生通知道。

　　“？”

　　冉进直接怔住，眼睛也都瞪大了。

　　“一切，有我来顶着，不会牵连任何人。现在，我只需要将军协助我守住朔风。”魏忤生眼神坚毅。

　　“末将，愿竭尽全力。”

　　冉进双手抱拳，铿锵回应。

　　就像是赵湘冒进自己只能劝一样，冉进作为二把手，将自己的想法说完后，剩下的只有绝对的服从与协助执行了。

　　这时，宋时安终于骑马跟上了。但他停也没停，直接朝着城门里进，便打招呼道：“殿下，我先去了！”

　　“时安，放手去做。”

　　魏忤生笑着点头。

　　“这是解元吗？”看着宋时安的背影，冉进好奇的问。

　　“对，若个书生万户侯就是他。”魏忤生说完，又打趣的问，“将军觉得如何？”

　　冉进在思索后，评价道：“人是很英俊的。”

　　………

　　魏忤生和宋时安早就明确分工了。

　　殿下管军队，宋时安负责内政。

　　所以，他径直的就去向了县衙。

　　这时，衙门口早就有一个身着青衣的清瘦中年男人等候。

　　在他下马后，对方便主动打招呼：“参见堂尊。”

　　“江县令？”宋时安问。

　　“在下是江从。”江县令回答。

　　“江大人无过，朝廷也并未降职，只是派我而来另有作用，不必如此的拘礼。”宋时安握着他的手，笑着说道，“我年幼，江大人叫我时安就行了。在朔风，你我都是县令。”

　　听到这番话，江从露出了笑，相当随和的说道：“一县哪有两个县令？时安不必芥蒂。这种时候来朔风，岂能是与我争这区区堂官？放心，我自会全力辅助于你。”

　　“那就多谢了。”

　　“请——”

　　江从伸出手做出邀请，便领着宋时安往县衙旁的牢衙而去。

　　一边走，一边说道：“县衙被征为将军府了，县令职守都是在牢衙里。虽然简陋阴湿，但姑且五脏俱全。”

　　“那原本的牢囚呢？”

　　“全都挖壕去了，倘若这次守下城，也就特赦了。”江从开起了玩笑，“这或许是姬渊来，唯一高兴的人吧。”

　　宋时安相当喜欢这种行伍之中，或者基层官场的黑色幽默。

　　总感觉是枯燥无味生活里，聊以自慰的点缀。

　　两个人很快，就去到了牢衙里，原本从九品‘典史’的署房。

　　是真的暗，哪怕是白天，也要靠烛火照明。

　　太纯狱风了。

　　“户籍，案策，还有地图，全都在这里了。”说着，江从就从架上，把一本巨厚的卷册拿了下来，“城中的户籍，基本上全都在此了。军籍的除外，总共一万一千二百四十三人。”

　　在他介绍的时候，宋时安翻了起来。

　　看到一些红字的，好奇的问道：“这些红的，是死了？”

　　“是豪族。”江从被逗笑了。

　　“豪族还特意标红？盛安户籍处都没这样啊。”宋时安惊讶道。

　　“地方不同帝都，尤其是县里，庙小妖风大。”江从解释道，“这是上一任县令要求的，就是怕‘例行公事’时，冲撞到了什么贵人。毕竟也就一介县令，区区七品。如若不小心得罪了人，怕是连乌纱都不保了。”

　　“朔风豪族是多啊。”宋时安感叹。

　　“那城中的张公，是当今凉州刺史的亲姑父。”

　　“这区区七品县令，确实是不敢得罪。”宋时安好奇的说，“既然如此尊贵，那他们还能在城中，没有搬走吗？”

　　“以往战前，那都是会单独撤走的，但赵将军来了，说会统一撤军，就没让零零散散的走。而后来又说不撤，便以军纪严明，人人皆有守土之责，没让一家豪族出城。”

　　“他那是刚直不阿吗？”宋时安笑了，“那是知道走不掉了，干脆让所有人陪葬罢了。”

　　赵湘：我都要死，你算什么东西能跑？给爷一起死！

　　“哈哈。”江从也喜欢宋时安的幽默，还夸赞道，“时安看问题还是透彻。”

　　“那这些豪族，都是不服徭役的，对吧？”宋时安突然抬头问。

　　江从缓缓点了点头，道：“哪怕在这时，县衙也征召不来。”

　　道理其实很简单。

　　让他们来，也帮不了大忙。但万一城守住了，事后绝对要记恨你。

　　哪怕是城丢了，这些县官都死了，可他们还有家人，要是被那些豪族在城外的同族亲戚所针对了，这辈子就只能用力的活着了。

　　因此，干脆就当不存在好了。

　　“是啊。”

　　随意的翻看着户籍卷册，宋时安轻描淡写道：“都是体面人，怎么能做污糟事呢。”