第78章 宋老爷，装糊涂的高手

周安的眼睛，陡然间的瞪大。

　　宋时安的那句话，瞬间就让他的大脑空灵。

　　良久，都没有反应过来。

　　直到从对方那阴冷的眼神中感觉到寒意后，他才意识到——来者不善。

　　“堂尊。”

　　然而他也并非善茬，不是这一句话，就能够把他给吓趴的。脸上的紧绷重归和善，他皮笑而肉不笑的开口道：“你应该是初次来到朔风，所以不太了解这边的一些风土人情。”

　　宋时安没有说话，只是看着他。

　　而接着，周安缓缓的走到了身后的椅子上，自顾自的坐了下来，颇为随意的说道：“我知道，堂尊年轻气盛，来了朔风，想要做出一番功业。但州县啊，跟你的盛安不一样。说句大逆不道的，天高皇帝远。”

　　在他说时，宋时安缓缓站起身，颇为感兴趣的看向了他，似乎在说继续。

　　见这孩子有让自己指教的意思，周安也就更加松弛了。身体往后靠着，手搭在扶手上：“朔风城里，早就发不出饷了。可以说，这些各级官吏呀，都是张公养着的。”

　　“来了几任的县令，刚开始哪个不是想作为朝廷命官，好好的威风威风。想敲打一下城中豪族，那很简单，断了炊也就老实了。”

　　说着，周安笑了起来，想着张公的吩咐，他对这个宋公子，也尽可能客气了：“我知道，宋县令想用大虞律法来压我，但真的没必要。皇帝的法，从来都下不了县。而这里，可是北凉。想要在北凉上的了桌，我给您指一条路。”

　　宋时安轻轻抬了下头。

　　而周安，也就直抒胸臆了：“明日，宋县令来张府，张公替您把城中所有的豪族聚齐。您敬几樽酒，就说国难时艰，三军将士奋力杀敌，望诸公能劳军犒军，以壮士气，以慰军心。看在张公的面子，当然，也有宋府君的面子，当天就能给您凑齐三千石粮食。”

　　听到这里，宋时安做出健忘的问：“你说什么？”

　　这是嫌少？

　　但周安不会随意提价，于是开口道：“我说，给您凑三千石粮食。”

　　“不不。”宋时安摆手，“不是这一句。”

　　“您来张府，张公替您把所有豪族聚齐。”

　　“也不是这一句。”

　　“我给你指一条路。”

　　周安有些不悦，特意的没有使用敬语。

　　于是，宋时安提醒道：“你说，我是拿大虞律法压你？”

　　周安一愣，有了一丝不太好的预感，但依旧是不卑不亢道：“怎的？”

　　然后，宋时安抬起手指，轻轻的点了点，笑着道：“不，我是拿势压你。”

　　“……”

　　“来人。”

　　脸色当即骤变，宋时安下令。

　　下一刻，县吏和三狗一起进来。

　　坐在椅子上的周安，屁股一下子就有些坐不住了。盯着宋时安，对于这小子要干什么，不禁慌乱起来。

　　“拉出去，按照军中规矩，杖二十棍。”宋时安冷冷道。

　　军中的杖二十棍和县衙的不同，那是把普通人当成士兵来对待，自然下手更狠，不会留情。

　　“你！”周安刷的就站了起来。

　　县吏还怔了下，不太敢动。但三狗就像是没有感情的执行机器一样，直接就拽着他的胳膊，往外面架了出去。

　　县吏随即跟随，拽住另外一边。

　　“打狗还得看主人！你怎么敢对我动手的？”挣扎的转过头，周安对着宋时安大喊道，“我是张公的狗！你打了我，张公不会放过你的！”

　　“叫什么呢，闭嘴！”

　　三狗重重一巴掌就甩在了周安的脸上，警告道：“在军队里，抗拒杖罚那是要直接杖毙的，再叫打死你！”

　　这巴掌配合着那句威胁，仿佛一下子打到了周安的声带上，再也不敢叫嚷。

　　但身子，却像是蛆一样，来回挣扎扭动。

　　这时，县丞齐密走了过来，在狱衙过道见到这一幕都傻了。旋即，加快脚步走向署房里，先是照例行礼：“堂尊，我是县丞齐密。”

　　“齐大人。”宋时安微微点首。

　　“您知道刚才拽出去的，是谁吗？”他担忧的问道。

　　“不知道，好像叫什么安……宋时安？”宋时安思索道。

　　“您才是宋时安。”

　　看出这位小宋大人是装糊涂的高手，县丞也就不演了，当即说道：“一个下人，冲撞了您，打死也就罢了，但他是张公家的下人，还是大管家。此番，您打了他，无疑打的是张公的脸。”

　　“如此国难当头，张公趋利避害，不肯体恤朝廷，敲打一下又如何呢？”

　　“敲打可以，但打不行。”齐密干脆的说道，“我知道，小宋大人是盛安来的，看不惯北凉这些粗鄙简陋的豪族。但张公，他是刺史的亲姑父，这时没走，等到武威陷落，姬渊大军亲至前，刺史一定会亲自下令，来接张公出城。”

　　“他要是真的能走，为何之前不走？”宋时安问。

　　“赵将军名义上说了，谁人都不准离开朔风。”齐密解释说道，“但实际上，有跟张公私下透过底。若走，只能他和他家的亲眷离开，其余人必须留下。钱财可以带走，粮食必须留下。”

　　“他是贪财，还是想连着下人一起走？”宋时安问。

　　齐密摇了摇头，道：“他想让城中所有豪族，一起撤走。”

　　“喔，这样啊。”

　　宋时安这下是明白了，张公这位‘人道主义’的想法了。

　　也就是说，作为刺史的亲姑父，他想走可以随时走。

　　但是，作为北凉世家领袖，他要保全这个利益阶层。

　　哪怕是故土南迁了，有这些人拥护，作为外地人，他在南凉依旧是豪族。

　　同样，也是为了坚持一个底线——兵不上大夫。

　　在中世纪欧洲有一个共识，哪怕是灭国之战，战败的国君都不会被杀，依旧能过着优渥的日子。

　　其一，都是亲戚，没必要。

　　其二，人不可能一直赢，只要有输的那一天，保持着这一条底线，不破坏这个规则，那历史的车轮，碾压而过的，只有百姓的尸骸。

　　张公就代表一个立场，权力更迭可以，不能破坏千年世家的传承。

　　现在天下，齐帝也好，辽东北燕王也好，虞帝也好，说到底都是世家拱卫出来的最强世家代理人。

　　当然，南越不一样。

　　他们那边还在部落冲突。

　　“所以，堂尊你不能打他啊。”

　　齐密知道他听懂了，所以有些焦急的催道。

　　“可是打都打了，怎么办？”宋时安问。

　　“现在应该刚开始打，我这就去叫停！”齐密当即就准备转身。

　　“别。”宋时安叫住他，道，“打了一半就停下，那我的面子怎么办？”

　　“……”

　　这句话倒是把齐密说的不会了，憋了良久后，问道：“堂尊敢打的话，应该不是一时兴起。想必，肯定有一些举措能够压制张公？”

　　“以势压，可否。”

　　“堂尊的势，比刺史还大？”

　　“六殿下的势，如何？”

　　“……那当然是可以。”

　　齐密虽然嘴上这样说，但心里知道，基本上完了。

　　六殿下，有个勾八的势。

　　势是积累的。

　　对此，六殿下毫无根基。他现在所谓的势，准确来说叫‘杀威’。

　　杀威最开始的一波是强的，但统治万民，不能全靠杀威。

　　“放心好了，天塌下来有六殿下顶着。”

　　宋时安，缓缓的拍了拍他的肩膀，语气轻松。

　　齐密能说什么，只好轻轻的叹了一口气。

　　而宋时安，在等了一会儿，差不多打完后，便出了狱衙。

　　然后，就看到了趴在长椅上，屁股被打烂，糊了一堆血，整个人宛若一条死狗般虚弱的周安，正被一大堆人围观着，皆是平民百姓。

　　“这不是张公家的管家吗，怎么被打成这样？”

　　“这人，怕是要死了吧？”

　　“太狠了，我全程看的，第一棍子就打出了猪叫。”

　　“这是这个新来的堂尊干的吗？他难道不知道，这是张公家的人吗？”

　　见围观人如此之多，宋时安相当轻松的走到了人前，看着这个一头冷汗，差不多晕厥的周安，拍了拍手掌，高声道：“愣着干嘛？快点给张公把人送回去啊，没礼貌。”