第72章 刀在手，跟我走

暗夜里，无数双眼睛，像是饿极了的狼，直勾勾的瞪着自己。

　　抬手拿着皇帝手谕的秦廓知道，要是自己再开口阻拦一句，下一瞬就会被乱刀砍死，当场剁成肉酱。

　　天高皇帝远。

　　而且是在这种时候，这些人全疯了。

　　宋时安，你他娘的到底要搞什么！

　　拿着手谕的手，重重的垮下，他的头也垂了下去，仿佛被抽走了灵魂。

　　下一刻，骑兵全体出动。秦廓就像是一块河里凸起的石头，湍急的水流被他分开又汇聚，在周遭汹涌的流淌。

　　绕开他，所有的骑兵和步兵，全都朝着大路进发。

　　宋时安缓缓回首，看到他后，眼眉微微一含。

　　为什么，他会有一道皇帝的手谕？

　　甚至作为最高将领的魏忤生都不知道。

　　这一千禁军去朔风送死已是必然，为什么皇帝还要在军中安插一个眼？

　　秦廓，他是负责监视谁的？

　　意图在北凉建功立业的我？

　　我算什么东西，也配让皇帝注意到。

　　那，皇帝就是在提防魏忤生。

　　至于吗？

　　只是因为他是一个难产时，双腿先出的‘忤生’？

　　这扯不扯！

　　宋时安根本猜不到这个皇帝在想什么，但秦廓这个时候掏出来的皇帝手谕，至少说明一个问题——皇帝极端不信任魏忤生。

　　“你怎么会有皇帝手谕的？”

　　在秦廓一个人留在原地后，朱青问道。

　　“我不知道。”失神的秦廓摇了摇头，虽然心思并未在这里，还处于对刚才那一幕的恐惧中，但还是本能的回答道，“出征前，锦衣卫给我的，什么话都没有说。”

　　“什么话都没有说？”朱青皱起了眉头，觉得这事太蹊跷了，“你没骗我吧？”

　　“我骗你作甚，此去朔风，我也一定会死的，何苦给陛下当刀？”

　　抬起头，秦廓直接反问。

　　这句话的确是。

　　如若皇帝给他安排了什么任务，肯定得要许诺什么好处。而这一次去朔风就是送死的，能有什么好处？

　　“我猜陛下是预料到了会发生什么，或者说为了防止发生什么，将这个特权授予了我。”

　　想到这里，秦廓分析了自己的特殊之处：“相比起你，我牵挂更多吧。”

　　执掌军队，肯定不是什么人都行的。

　　禁军校尉正五品，军中主薄从五品，也就这两人官职最高了。

　　而朱青，又是白身。

　　自己这边，虽然也不是什么世家，但他父亲姑且也是朝廷官员，因为他的官职，加上自己作为现任官的一些能量，也经营起了一个在乡县有些民望的家族。

　　皇帝就是吃准了他有软肋，不敢跟着造反。

　　“没办法了。”朱青看着他，无奈的说道，“现在回去，也是死路一条。”

　　“这宋时安，真的是！”握着拳头，秦廓愤恨道。

　　“是殿下，宋时安刚才说，这全是殿下的命令。”朱青提醒说。

　　不为别的，也算是给宋靖的嘱托一个交代。

　　这件事情发生了，抗肯定是只能皇子来抗。

　　“那现在怎么办？”秦廓问。

　　朱青苦涩的笑了笑，走到一边，将他刚才留下的两匹马牵了过来：“老秦，跟着去吧。”

　　………

　　武威即将失守，守将韩远八成战死。赵湘战败，被薅成百总。现任的刺史和都督皆因为潼门关失守要被降职，目前只是待定在岗位上等待朝廷来替换。所以目前的罗庭，可以说是整个凉州最有权势的人。

　　是苍梧的郡守，守将，同时还掌控着一支数十艘大船的水军。

　　当时夺他的权，也是考虑到了这里。

　　但目前来看，似乎是有一些问题。

　　琅琊城外的水军，只占凉州水军的一部分。其余的，还在更上游。

　　目前，总计船只五十五艘。

　　大船三十二艘，中船十一艘，小船十二艘。

　　虽然两趟可以运完，但魏忤生没有足够的时间来走两趟。

　　因为天一亮，兵变就会传遍整个凉州。前来补充的军队，也会迅速将琅琊城管控。到时候还敢把船开回来再搬一趟，那真是疯了。

　　不可能为了货不要这四千兵卒，那就本末倒置了。可士兵全上船了，辎重就得做一些取舍了。

　　就在魏忤生进行思索的时候，河畔士兵突然集体警戒。

　　弓箭手也瞬间反应过来，将弓弩从背后拿下，箭矢蓄势待发。

　　“殿下，一支军队从东边过来！”

　　魏忤生当即打马过去，顺着军队而来的方向，警惕也拉满了。

　　直到那边一名骑兵在左右骑兵举着火把的照耀下，用力的挥动着手中的‘魏’字旗，他才终于松懈下来，露出了轻松的笑容：“解除戒备，是我大虞的友军。”

　　倘若是走漏了风声，有人到别处搬来了军队试图镇压，那就麻烦了。

　　虽然附近能来的驻军，顶多也就百余人。

　　但自相残杀的事情，魏忤生真不愿意干。

　　“殿下，我来了。”

　　宋时安骑着马，迅速的赶了过来。

　　二人的马首交错在了一起，马蹄原地踏步。

　　“全部都跟来了吗？”看着后面，魏忤生问道。

　　“所有的禁军，全部都成了殿下忠诚的战士。”宋时安眼神坚毅道。

　　“好！”终于拥有了自己的核心队伍，魏忤生十分振奋，“朱校尉和秦主薄呢？”

　　“他们虽然反对兵变，但应该也跟过来了。”宋时安猜测道。

　　不来能怎么办呢？

　　就这样回去，死的更快。

　　还不如赌一个可能性——朔风守住了，事后六殿下一个人扛下了一切。

　　“殿下！有一股骑兵向西逃走了！”

　　突然的，琅琊这边军队的一名军司马前来禀报道。

　　魏忤生眉头一皱，询问道：“多少人？”

　　心月也紧张的看了过去，时刻准备追杀。

　　“大概十几人的样子……”军司马询问，“要追赶吗？”

　　“应该是趁着刚才我们来，停下运输，全军戒备的时候趁机逃走了。”宋时安说道。

　　“可能是刚才某个前来找我质问的军官。”魏忤生猜测说。

　　“那就是去报信了。”稍作思忖后，宋时安说道，“算了吧，无非就是早几个时辰暴露。”

　　“那就不管了。”

　　魏忤生摆了摆手，没有太放在心上，接着问道：“船只比想象中少，辎重比猜测的多，可能得取舍一番了。”

　　想也不想，宋时安说道：“军械为先，尤其是箭矢。再然后，就是被服。”

　　“被服比粮草重要吗？”魏忤生问。

　　“我们的最终目的，是要一直守到冬季，现在军队增加了那么多，北方寒冷，不能让士卒冻死了。”

　　宋时安在犹豫过后，说道：“粮草运不完就算了吧，真要不够，到时候再想办法。”

　　“好。”

　　有宋时安替自己考虑，魏忤生也不发恼了，直接的下令道：“现在停止运送粮草上船，优先箭矢，军械，然后是被服…还有纱布草药。”

　　“对对对。”宋时安连忙点头，赞同魏忤生的补充。

　　就这样，在宋时安的军队来到，并加入到运输之中后，全部的草药纱布，八成的军械，七成的被服，还有五成的粮草，在天蒙蒙亮之际，就被送上了所有的船只。

　　在留下二十人原地看守这些剩余的辎重，等到罗庭醒了，届时能完全不损失的重新回到琅琊城后，所有的士兵也全都登船了。

　　“我来殿后，防止有船只折返，你去最打头的一艘。”

　　在登船前，魏忤生如是的决定道。

　　“好。”

　　宋时安赞同，二人直接的骑马‘分道扬镳’。

　　心月也自然的跟着宋时安，但突然的，她瞳孔一震，勒住马首，旋即的掉转马身。

　　这一幕，宋时安也注意到了。

　　此时，气氛皆有些尴尬。

　　直到魏忤生像是突然想到些什么，浅笑说道：“对了，头船至关重要，恐生变故，心月你去辅助时安。”

　　“……是。”

　　心月低着头回应对方的命令，但手依旧紧张到颤抖。