第70章 宋时安的造反宣言

殿下，诛不了九族。

　　心月，没有九族。

　　啊？

　　“走吧。”

　　在宋时安愣神之际，心月打马动身。

　　没辙，他也只能迅速的跟上。

　　说什么九族，那都身外之物！

　　见到二人而来，在值夜的士兵很快就认出来，当即握拳行礼：“大人，堂尊。”

　　心月虽然目前没有任何官职，但没有任何人敢轻视小瞧。

　　哪怕是校尉主薄，见到她也要称呼‘大人’。

　　毕竟行军二十余天，谁不知道心月是六殿下的马仔？

　　就像后来，谁都知道宋时安是六殿下心腹一样。

　　在单位亦是如此，大领导和哪个人亲近，谁就是不能得罪的红人。

　　“就现在，将校尉和主薄叫出来，迅速。”马上的心月，对其直接下令。

　　“是！”士兵想也不想，便直接去执行。

　　大概几分钟后，主薄和将军两个人一起出来，朝着这边快步而来。

　　古代行军都是要着甲睡的，哪怕是军中文官，也得随叫随到，将‘令行禁止’这种纪律感刻在骨子里。

　　如若是拖沓的大学生进去，那基本上没几天就被砍了。

　　“这是？”秦廓有些不理解的看着二人，主要是宋时安。

　　“殿下有令，全部人现在集合，有大事宣布。”宋时安说。

　　“那殿下他？”朱青也十分困惑，并问，“刚才他是不是出去了一下？”

　　“是的，他马上就来，二位赶紧把军队集结。”宋时安十分严肃道。

　　两人虽然不知道殿下想干什么，但在这里，他是绝对长官，一切都需要服从，况且有这位殿下亲卫在，那肯定就是六殿下本人的意思了。

　　随后，在这个深夜时刻，所有的士兵，全部都被叫醒，统一的在河岸营地，各帐篷之间一片片的空地，乌泱泱的聚在一起。

　　所有人，都很懵逼。

　　“为何这个时候集结？”

　　“还没到起行的时候吧？”

　　“难道说武威城已经丢了，我们得赶紧去朔风了？”

　　因为还在腹地境内，不存在紧急军事行动的可能性，所以猜测，也只能往前线的战事上靠。

　　而在这时，有人发现，那位年轻的二十岁县令宋时安，爬到了瞭望台的‘魏’字旗之下。

　　因为唯一的高点和光源上有人，所有人陆陆续续的将视线，全部都投在了他一人身上。

　　在瞭望台之下，守着简陋扶梯，心月单手握着剑柄，神情严肃至极。

　　在一旁的朱青和秦廓感觉到了一丝的不安。

　　左右张望后，朱青问道：“殿下呢？”

　　心月面无表情：“马上来。”

　　既然马上来，那宋时安登台做什么？

　　秦廓，缓缓的抬起了头，看向了台上。

　　突然的，宋时安高亢道：“殿下已经将琅琊兵权夺取，控制了所有的粮草辎重！”

　　秦廓瞬间瞪大了眼睛：“！！”

　　朱青则是目瞪口呆，完全错愕。

　　而台下的士兵们在集体缄默一秒后，霎时间，全部沸腾。

　　“什么意思？！夺取兵权？”

　　“殿下一个人，去把琅琊给控制了？！”

　　“这是要做什么……”

　　“这就是兵变啊！！！”

　　“时安！”脸色煞白的秦廓大吼道，“快下来！”

　　朱青则是直接朝着瞭望台冲去。

　　下一刻，心月秒出剑，抵着他的脖子，语气冰冷：“退下。”

　　“……”紧咬着嘴唇，朱青抬起头，看着那个被宋府君所托付给自己，护其周全的宋时安，攥紧了拳头。

　　我想护他周全，这小子是要我命啊！

　　面对这台下集体的哗然，宋时安继续高声道：“两个时辰前，殿下与我二人离开军营。一个半时辰前，我们进入琅琊城，以密令将郡守罗庭单独诱出。殿下逼其缴械，并将其诛杀藏匿。随后，殿下手持虎符将城中所有辎重全部调出，运往水寨。”

　　宋时安，把这一过程的细节全部披露。

　　甚至，还撒了个小谎：罗庭被杀了。

　　为的，就是要让士兵们相信。

　　并且，为随后的行动而‘安心’。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”而等到他这样描述，秦廓直接疯了，“都是混账！为何做这种事情？为何啊！”

　　“快下来，宋时安！”朱青也感到战栗，厉声喝道。

　　而那些士兵们，也全都傻眼，一个个皆面露不惊恐不安。

　　“为何要发动兵变！”

　　“这就是叛乱！”

　　“这是诛灭九族的大罪！”

　　“此事与我等无关，绝不甘愿连坐！”

　　眼见着士兵们要出现‘哗变’的情绪，宋时安当即道：“对！说的都对！殿下的此次兵变，等同于谋反。但殿下宁可谋反，也不愿意让你们白白送死！”

　　“兵变就是送死！死于自己人的刀兵！”一位百总完全不接受PUA，厉声驳斥。

　　“那当逃兵能不死？！那去守朔风，能不死！”宋时安反问。

　　一句话，让这位百总无言。

　　其余的士兵，也都交头接耳，议论纷纷。

　　“守朔风，是必死的！六殿下早就知道了，援军只有我们一千人，守城的士兵只有赵湘的残兵，要面对姬渊十万大军，直接去，与送死何异！”

　　其实这些士兵全都知道。

　　但不能互相聊，因为这是在散播消极思想。

　　扰乱军心，是最快的死罪。

　　“将士自当以忠君报国为本分，休要在此扰乱军心！”朱青继续呵斥。

　　但他的这句话，似乎是引起不了共鸣了。

　　因为其余士兵，全都将注意力放在了宋时安身上。

　　“那堂尊，怎么能不死呢！”一名兵卒嚷道。

　　“凉州几乎所有可以调度的军械，全部都在琅琊。还有四千余守军，也被殿下给调走。加上朔风城本来的近万兵卒，只要我们全力守城，只要能抗住齐贼攻势，绝对不可能陷入粮草短缺，而军械不足的情况！”宋时安语气笃定。

　　他没有说能不能守住。

　　他只说了，打这一仗就算死，不会死于饿死，不会死于箭矢空虚。

　　而且能够守城的兵卒，比原本多了至少四千。

　　“诸位想想！”宋时安抬起手，指着那支突然在大风下，震荡飘扬的‘魏’字旗，“哪一次出征，会发那么多军饷给我们的家眷？”

　　这一句话出来，再一次的让士兵们陷入沉默。

　　是的，没有哪一次会这样。

　　“那都是殿下捐尽家资，倾尽家财啊！”宋时安语气饱满道。

　　啊？

　　心月一愣，忍不住抬头瞥了他一眼。

　　“我就知道！那是殿下自己出的！”

　　“是的，没有人会在乎我们的生死！”

　　“守城也死，逃兵也死，还会牵连家人。不若拉着更多人一起死！”

　　“不，一起守，只要能活着守住城，什么都一笔勾销了！”

　　士兵们很快就清醒了。

　　是的，他们的命运都是绑在一起的。

　　宏大叙事之下，一千个个体的意志，在同频共振后，被极限放大了。

　　求生的本能，驱使他们做出了最理智的选择。

　　见自己的演讲已经达到了效果，宋时安便开始用最后一把劲：“琅琊四千守军，朔风万余，加一起来一万多人，但那都不是我们自己人。不是自己的人，殿下用的不放心。所以，现在所有人一律升职两级以上，士卒升火长（什长），火长升百总，百总升校尉，校尉直升将军！”