第7章 究极难题

国子监会室，七个老头倚坐在太师椅上，左边三位，右边三位，首席大学士古易新落坐中间在主位，手中端着一个小陶杯。

　　“以‘书’为题，想必大多考生都会写圣人书。”

　　“那就是根本就没有把圣人的书读进去。”有人道，“虽圣人有言，人生有涯，书海无涯。但亦说过，阅万卷书而不谙一事，乃学者之耻。”

　　“读书是为了治世，空谈圣人书如何如何，就落了下乘。”

　　“文采再优，也不可评定为甲等。”

　　“以书为题。”这时，古易新下论断道，“实则以‘学’为题。”

　　众人点首，十分认可。

　　科考的题目为了不泄题，基本上是在考试前一阵子才决定出来的。

　　所以现在讨论的是，评分机制。

　　虽说这些人被认为是圣学的卫道士，但整个人生所积累的阅历和学识，毫无疑问能够让他们站在封建社会智慧的顶点。

　　以为这些人只会舔皇帝，自造学术壁垒那就错完了。

　　哪怕是八股文的考题，能够脱颖而出，也需要极高的思想深度。

　　况且，为了迎合出题人和阅卷人，觉得对圣人书卖力阿谀吹捧就能考上，也不想想这个考生的基数？

　　不是谁都配去舔的。

　　而他们所定下的基调，辞赋的这个题目，倘若不延伸，就盯着‘书’的本意进行作文，基本上就凉了。

　　倒也不是直接死掉，但想凭借着辞赋这一科上岸就别想了。

　　这一题，如果不延伸，封顶乙等。

　　“但最重要的，还是下午的策论。”

　　这时，有位老者开口道。

　　“能否考到亚元，也就看策论的水准了。”

　　一般来说，两科的权重名义上是五五开。

　　但实际，都是策论更为重要。

　　而说出‘考上亚元全看策论水准’这话也就意味，辞赋成了添头，今年的录取方向出现重大的转折——实用性。

　　一般在国家情况不太好，内忧外患，情势较为严峻时，浪漫就会变成廉价的替代品。

　　写写诗就能够喝退百万大军吗？

　　现在的朝廷，就面临这种情况。

　　“我本以为陛下会通过北境战事的那个考题。”有人感叹说。

　　“偏偏是把这个考题搬到台面上……”

　　“策论优则为仕，都是为解君忧。既然确有其事，难道要避而不谈？”

　　古易新打断了下面几人带着一些不明显‘牢骚’的发言，面带深沉。

　　不过虽然他没直说，但所有的大学士心里都有数。

　　策论优则为仕。

　　但并不意味，下午的那场考试，你写得好就有用。

　　不仅要皇帝满意。

　　也要我们满意。

　　或者说，

　　我们的满意，才最重要。

　　………

　　“策儿，你切记一点，策论那一科，你需要揣测的是国子监那七位大人的深意。”

　　在临考的前一晚，父亲特意向自己强调了这一句话。

　　并且让自己，一定要记在心上。

　　今日早上走的时候，又叮嘱了一次。

　　其实这一句话，宋策是有一点矛盾的。

　　他不是读死书的人，自然知道人情世故。

　　可是当今皇帝，开创科举，绕开‘世家代代相传’这一古律选取人才，同时设置了锦衣卫高压管控，可谓是大虞数代以来，权势最为鼎盛的一位帝王。

　　为何父亲只让自己揣测国子监七位大人的深意，而非是皇帝的深意？

　　难道，七位国子监大人，就能决断一切了？

　　但父亲不可能错。

　　要听他的。

　　不过宋策现在的心情还是相当不错的。

　　因为上午的辞赋科，他觉得自己发挥得不错。

　　书。

　　要读圣人书。

　　但圣人之书，亦是圣人走过的路。

　　读书人要读圣人书的同时，亦要行万里路。然后，再变成自己的书。

　　搞清楚这个核心思想后，他便洋洋洒洒的创作出了一首文采斐然的辞赋。

　　接下来，就是更重要的策论。

　　咚的一声厚重回响，贡院的钟被撞响了。

　　策论考试，开始了。

　　主考官拿到试题后，便大声朗诵道：“去岁宜州蝗灾，百姓饥馑，流民四起，镇守之军队亦无粮饷，举国力方才平复。我朝数载无大战事，国库竟无余粮。令以此为题，作策论一篇。”

　　国家粮食安全的问题啊。

　　这种题目宋时安做的少，因为申论就不会涉及这种问题。

　　和平时期，储粮安全的问题并不存在。

　　但这可是古代，会出现这种情况太常见。

　　这个题目，确实是这几届乡试里最深的一个。

　　在将题干誊写后，宋时安准备在草稿纸上列论据了，但刚一落笔，就表情一凝，把毛笔放回了砚台之上。

　　操！

　　这他妈也太敏感了吧？

　　他这才反应过来。

　　朝廷没粮食，不全他妈是自己家干的吗？

　　世家掌握了天下绝大多数的田亩。

　　并且州郡的世家，还隐匿了大量的人口，用挂靠的方式，欺税骗税。

　　普通百姓家里，是七成税。

　　但世家的税，能够收到一成差不多得了。

　　让宋时安写这种策论，不就是造自己老爹的反吗？

　　要知道国子监那几位，基本上都是世家大族的族长。

　　哪怕有位叫张兆的小老头，是寒门科考上去的，但入仕之后，置办田亩置办的比谁都猛。

　　所以，出这个题目是什么意思？

　　难道说，他们觉得国库没有存粮，抛开他们不谈，还有别的解决方法。

　　把百姓的税再提一下，到九成？

　　我玩游戏都不敢这样搞！

　　让世家拿钱，承担起豢养地方军队的责任？

　　那军队就成私兵了。

　　东汉末年开始分三国！

　　扩大皇田的面积，直接供养朝廷。

　　这样解决不了核心问题。

　　碰到突发事件就是杯水车薪，抗风险能力太差了。

　　想来想去，宋时安在稿纸上写下一列字——官绅一体纳粮。

　　但下一刻，他又用一笔黑线划过，收回了这一句话。

　　太敏感了。

　　搞这种事情，一个头根本不够砍。

　　所以说，策论的方向，就只有解决冗官冗费吗？

　　想到这里的时候，他有些皱眉的抬起了头。

　　发现对面的一些考生，已经开始执笔论文了。

　　还有一部分则是抓耳挠腮，十分痛苦。

　　痛苦的那帮人才是对的。

　　能够看到题目就写的，压根就题目都没有看懂。

　　策论的考试，就一定有最优解吗？

　　可能你那个解决方法是最有效的。

　　但有时候答案，需要顺应一下国势。

　　当然，就算不是跟着国势走，也不能够完全的对抗大势。

　　想着想着，宋时安终于明白了，然后豁然开朗！

　　这一题，考的就是揣摩阅卷人的心理。

　　但阅卷人的心，也不能够自由的随他自己而跳动。

　　国子监的那几位大学士，也有挣扎，也有倔强。

　　那么思路就很清楚了。

　　你提出的方案，不能够绵软无力，规避核心问题。

　　但是，又不能够完全想着解决问题，直击根本。

　　国家没粮食，世家要让利。

　　而平衡点就在于，让多少？