第76章 豪族不纳粮

宋时安说出这话时，江从注意着他的表情，并没有多么和善圆滑。

　　但他也没有过问。

　　“城中民夫，能够作为苦力的，也就是四千人吧。”宋时安说。

　　“是，剩余的孩童，一般在城中做一些很轻的搬运。妇女的话，就是帮忙造饭，给军队浣洗衣物和被服。”江从回答。

　　“那所有人的粮食，都统一收集调配了吗？”

　　“普通百姓的，全部都集中收到了一起，跟着士兵一起按照最低的糊口份量开饭。”江从补充道，“豪族的话，每户都捐了一些粮食。”

　　“豪族的粮食没有全部上交吗？”

　　“大族就多捐，稍微差一些的，也捐了。”江从摇了摇头，“至于到底储粮多少，很难搞清楚。一般他们都有隐蔽地窖的，或许藏匿了大头。”

　　那不是或许，那是绝大多数粮食都没收上来。

　　但这也没办法。

　　那些豪族很清楚，真要打起仗来，肯定是优先供给给作战士卒的。

　　而要是拖到了后面，全城无粮的境地，到时候，八成就只给百姓一口米汤续命了。

　　甚至说，可能就让其自生自灭。

　　到时候，那还哪有什么贵族和庶民之分？

　　那只能你死我活的抢粮，就跟末世一样。

　　因此，把粮食牢牢握在手中，那才是安全感所在。

　　哪怕粮食多得吃不完，烂了都不会交出去。

　　“时安。”

　　见他在思索，江从建议道：“你新官上任，那些豪族们肯定会给你面子。你召集起来，以县衙的名义请个客，再募集一次，应该也能收上来一点。”

　　“江大人收过一次？”宋时安感兴趣的说道。

　　“赵将军来时收了一次，那次最多。”江从摆了摆手，笑着说，“我那哪是收啊？求爷爷告奶奶，算是要了八百石。”

　　那就是三万斤去壳精米。

　　这听起来不少，但古代人干活重，没有其它食物汲取，在整日劳役下，一个士兵一天至少要吃一斤半。

　　也就只够守军三天的量。

　　“当然，时安与我不同。”江从也不算恭维的说道，“宋府君为盛安令，而且并未下野，宋氏也是名门大家。你来，既不用求人，他们也不会轻视。只需要说出官府难处，邀请各豪族替朝廷共度时艰，收个两、三千石，那都没问题。”

　　“我爹的面子，只值这么些？”

　　宋时安不太满足。

　　“倘若平时，那肯定不止。但现在，情况不一样嘛。”江从笑着说道，“况且赵将军收了一次，我又要了一次，豪族也会有抵触情绪。”

　　“确实，得理解一下各位老爷们。”

　　宋时安缓缓点首，进入了思索。

　　豪族们粮食的储粮，属于是未知。

　　而城中豪族的人口，应该是一千二百人左右。

　　其中有大概一百多人，是豪族好心给拉出来，借给军队用的。

　　但剩余的近千人，则是紧闭大门，双耳不闻窗外事，就等着姬渊打过来。

　　宋时安知道他们在想什么。

　　姬渊哪怕真的破了城，在城中烧杀抢掠，也不至于无差别攻击，东西会抢，但至少不是所有人都杀。

　　姬渊拿下了北凉，不可能只要这里的地。现在整个天下，不仅是大虞，齐国和辽东那边，世家都有一种‘尾大不掉’的趋势。

　　他要占了北凉，还得依赖这些世家进行统治。

　　真要不当人一通杀，那岂不是断了南凉世家卖国投敌的忠心？

　　张老爷，真是又高又硬啊。

　　“好，江大人多谢你，我已经基本了解了。”宋时安笑着对江从行了一礼。

　　“那我就去监工了。”

　　江从也对宋时安行了一礼，接着便退出了署房。

　　坐在县令的椅子上，宋时安双手抱在胸前，开始了思索。

　　老实说，去苍霞一趟，能干两年还活下来，而且如果能够基本上把民风跟胡患协调得不那么尖锐，回来直升五品，似乎也是一条不错的仕途之路。

　　毕竟这样看来，朔风可比那边艰难危险不下十倍。

　　在那里，只有父母官需要考虑到自己的脑袋。

　　而在此处，所有人都要考虑自己的脑袋。

　　这，是拼命的生存斗争。

　　可以说，每个人都是丧尸。

　　“但无妨，我就是来闹的。”

　　当你的九族不会拖累你的时候，你就是无敌的。

　　那些人为什么没自己这么屌呢？

　　因为他们没有将九族视作身外之物的决心！

　　就在这时，一位县吏禀报道：“堂尊，有个自称三狗的士兵找您。”

　　“放进来。”听到这个，宋时安当即说道。

　　接着，三狗便进到了署房内，露出相当激动的表情：“堂尊，我来了。”

　　“咦，你不是升什长了吗？”

　　见到他人后，宋时安笑了起来。

　　“我想了想，还是给您当侍卫吧。”三狗颇为淳朴的说道，“把您交给那些州兵的小子们，标下不放心啊。”

　　大虞的兵分三种，禁军，州军，边军。

　　边军战斗力强，禁军装备优良，州军数量最大。

　　赵湘所率的部队号称是五万精锐，实际上大部分都是各处征调的州兵。

　　“哦，看你的意思，你很瞧不起那些州兵咯？”宋时安打趣道。

　　说着，三狗作出了一个OK的手势。

　　你也是穿越者？

　　宋时安惊愕的坐正了身体。

　　“打三个。”

　　毫不放在眼里的，三狗笑盈盈道。

　　“你就吹牛吧。”

　　宋时安看到熟人后，心情也好了不少。

　　这种感觉，就好像是一部公路电影里，在旅途进行了很久之后，突然遇到了开始时结识的某个朋友，他跟在一个车队里，说也想去远方。

　　“堂尊，还有个事。”寒暄过后，三狗突然说道，“有个人带来了，百总不知道怎么处置，便让我们征询您的意见。”

　　听到这个，宋时安起身：“行，看看。”

　　接着，就与三狗出了署房。

　　这里其实就是一个监狱，最尽头这个单间署房，就相当于监狱长办公室。

　　所以出了门，就是一条长廊。

　　左右两侧，都是牢房。

　　但这些，基本上都成了原本县衙官员的办公场所。

　　仅有几个巴掌大的牢房还空着。

　　宋时安一出去，便看到了那位身材魁梧健硕，完全把铠甲撑开的罗庭副将，王大龙。

　　见到其人，宋时安当即就上前去解绑，并且作出心疼的语气：“王将军并非囚徒，何以……”

　　“不必假意作出爱才的样子，解绑了我就跑。”

　　王大龙打断着宋时安殷切的话，面无表情。

　　轻轻甩开他的手，宋时安川剧变脸，毫无热情道：“都给你懂完了。”

　　那不是互相都给台阶下吗？

　　我还虚情假意上了。

　　“你已经来了朔风，走是走不掉了。姬渊很快就会打过来，到时候，你是想继续在牢房里坐等我等赚取军功，还是放下芥蒂，为殿下效力，守土拒敌。”宋时安质问道。

　　大虞虽然是勋贵撑起的，但朝廷不会盲目重用勋贵。

　　虽说一些没有能力的人，也会委以重任，但不至于交到最重要的位置。

　　这就好比，当某些重要岗位，你发现是飞舞的时候，其实是庆幸——现在天下是太平的。

　　而琅琊这个重中之重，无论是守军还是副将，都是相当有水准的。

　　这位王大龙曾经就是一名著名北凉猛将，率军冲杀时，曾单人擒过敌将。

　　他若心甘情愿为小魏所用，也是一大助力。

　　“宋生。”盯着这个男人，王大龙依旧是铁板一条道，“没有人心甘情愿放弃朔风，你对大虞的忠心，我们也有。”

　　“既然都是忠心，为何成不了同僚？”宋时安反问。

　　“朔风必定失，真正的战场，就在琅琊。”

　　想到这里，王大龙由衷愤恨道：“你和殿下，毁了罗将军与姬渊梦寐以求的一战！”