第71章 我不会独享这份荣光

琅琊距离赤水河的距离不足三里。

　　而因为这个城池非常的重要，在武威必然要沦陷之后，就是仅次于凉州首府雍城的战略要冲。

　　所以它无论是水路，还是陆路，都可谓是四通八达。

　　而城门到河岸水寨这段三里左右的路，还是修得十分宽阔的驰道。并且用石板铺垫，车轮驶过时，发出风驰电掣的轰鸣声响。

　　这座偌大的城池，就像是一只巨兽张开大嘴。不过不是吞噬，而是将一车一车的辎重，接连不断的吐出去。

　　四千军士基本上没有一个人在偷闲。

　　就这样，也是足足一个时辰都没有运完。

　　按照这个速度，大概会到天蒙蒙亮那一刻，才能搬空琅琊。

　　“殿下。”

　　就在魏忤生在水寨之畔，监督运输时，数位中级军官结伴而来，集体单膝下跪，握拳行礼。

　　“何事？”魏忤生问。

　　其中一人起身，道：“殿下，此次行动从未有任何的风声，我等也从未听说过。”

　　“来自皇帝密令，由本殿下亲自执行，你想问什么？”魏忤生冷厉的反问。

　　“那罗庭将军应该知晓？”对方问。

　　“必然，此次行动就是我与将军执行。”

　　“那将军何在？”

　　“你这是在质问本殿下？”魏忤生生出一丝怒意。

　　“下官不敢，但将军督军琅琊数年，就算是秘密军令，哪怕不告诉我等内容，也会在行动前，提前与我开会布置，下达具体如何执行的命令。”

　　看着魏忤生，那人不卑不亢道：“可这一次，并未有任何通知。既然要运输辎重，就该提前准备，让水寨船只靠岸，动员城中民夫，大开府库诸门。”

　　他的这些话，同行的众人全都赞同。

　　所以，集体用眼神拷打魏忤生。

　　为什么这么急？

　　为什么不符合流程？

　　为什么罗庭将军不在？

　　“罗将军已经去朔风了。”突然的，魏忤生道。

　　听到这个，众人皆惊讶。

　　面面相觑，十分困惑。

　　“原本是想提前动员，不这么急切的。但是，前方传来了八百里密令。”

　　丝毫不动摇的，魏忤生对着被提起了紧张情绪的人，通知道：“武威陷落了。”

　　“竟是这样？！”

　　一人惊愕开口。

　　其余的人，也出现了惶恐。

　　原本他们认为的是，至少还可以坚守两个月。

　　所以，这边的调度还算是从容。

　　“武威陷落，姬渊有可能直扑朔风。倘若我们防守不及，整个北凉就这么轻而易举的丢了。凉州民心士气会怎么样，该不用我说了吧？”魏忤生道。

　　其余人也点了点头，非常明白这事的严重性。

　　萧群将军的援军还在路上，至少半个月才能抵达。

　　要是前方输的太快，那谁都救不了。

　　“此乃绝对军事机密，尔等不要泄露。”

　　众人异口同声回应：“是！”

　　“那就，快帮忙运送辎重去吧。”

　　魏忤生给予了这样的解释，这些前来质问的中级军官们，也只能重新回到自己的位置。

　　然而刚才那位为首的，却在回时拽住了某位同僚。

　　“你觉得殿下说的有可能吗？”他问。

　　“蹊跷，但如若真的是这样，我们必须听令执行。”

　　“绝对就不是！”伸出食指，用力指地，他十分确信道，“这就是一场兵变，没有任何疑虑。如若真的等到明日了，我等将被全部挟持到朔风。”

　　“可是有虎符，是六殿下本人。这样抗命，我们现在就会被杀。”

　　“所以得找个机会，伺机而动。”

　　对于魏忤生完全不信任的军官，露出了极其抗拒的眼神。

　　魏忤生清醒的知道，纸是绝对包不住火的。

　　等他们上了船，或许就会有部分的哗变发生。

　　但没办法，他只有一个人，一个符，绝对不能完全控制这四千人。

　　所以，他在等宋时安。

　　那一边要是没有解决，那他不久后，便会被押送回盛安，被以叛国罪处死。

　　魏忤生视线顺着赤水河而下，沉重道：“你，一定要来啊。”

　　………

　　宋时安不是给这些士兵画饼。

　　这个时候的饼，没有任何的用处。

　　他是真的需要这些人为己所用。

　　先不说那朔风的万余，这里的四千人，就是完全控不住的。船可能开不到就会停下，然后被手下逼宫。

　　所以，就需要这一千个绝对亲兵，成为‘魏家军’的全部基层军官。

　　大军混编，穿插。

　　然后，让自己人管控大军，控制所有人。

　　每人提的好几级，都是切实的，举义就有的。

　　士卒成为什长不算容易，但也有机会。

　　什长当百总，那就得拿命立下不小的战功。

　　至于百总成校尉，没有点家世，基本上不可能，除非屡次先登。

　　那么，答案就显而易见了。

　　这一千禁军，不再有一个哔哔赖赖，依依妖妖了。

　　“本来就是死，现在可能还有点机会能活……”

　　“而且直接升官，我什长成百总了？”

　　“要是这一仗守下来了，正常都能再升一级的，那就是军司马……正八品啊！”

　　战国之中，秦军为什么强？

　　因为学习，并且完善了由魏首创的军功制度。

　　给了底层人上升的渠道。

　　这个制度，还恩泽到了三国时期的乐进，让这个出身农户的底层白身，硬是靠着凡战先登，成了五子良将，进了曹操庭庙。

　　现在，这千人已经燃起来了。

　　见状，宋时安直接问道：“干不干！”

　　““干！！””

　　异口同声，枪尾杵地，山呼海啸。

　　“那就跟我走，和殿下汇合！”

　　宋时安下了瞭望台，与心月跨上马，迅速调集队伍。

　　“宋时安！”秦廓见他下来，就想冲过去。

　　然后一把的，被朱青给拦住了。而后，提醒道：“你看，还有人听咱们的吗？”

　　此刻，所有士兵，全部成了殿…不，宋时安的私产。

　　完全的，被控制住了。

　　无论是身，还是心。

　　秦廓虽在军队，但他是文官。所以，他不能坐视这种政变发生：“你是这支军队的校尉，你的话难道一点用都没有？”

　　“现在这支军队，有十个校尉。”

　　“……”

　　“倘若我愿意升将军，那就得服从。倘若我不愿意升，我现在的职务又调动不了任何人。”朱青在宋时安给这些升职的那一刻就知道，自己被架空了。

　　“胡闹！”

　　不是每个人的九族都是轻浮廉价的，秦廓也有自己的家族，虽然算不上世家，但也属于是小官僚阶层了。

　　纵容这种事情，我的九族怎么办？

　　而直到这一刻，他才突然意识到，那天对自己的密令，似乎是有迹可循。

　　急忙的，他跑回了自己的帐。

　　“秦廓，你去哪！”

　　朱青望着他的背影，十分不解。

　　在此时，所有的军队，以及马匹，全部都聚合完毕，可立即出发。

　　走之前，随军的粮官跑到了宋时安面前：“堂尊，帐篷和粮草的整理或需半个时辰……”

　　“还惦记这仨瓜俩枣作甚，走！”

　　整个琅琊城都被搬空了，还搁这里我收拾收拾细软？

　　于是，三百名的骑兵打头，其余轻步兵和辅兵跟随，准备行入大路，急行军抵达水寨。

　　但突然的，秦廓跑到了所有人的前头，拿出一张明黄帛绢的皇帝手谕，大声道：“皇帝手谕，特殊时刻，主薄秦廓可完全接管大军！”

　　按照正常的仕途发展速度，秦廓这辈子，都不可能见到皇帝。

　　至于皇帝的锦衣卫，那只能见到，还是抓他的上司时。

　　他这个级别，没这待遇。

　　可是在出征前，他非常震惊，锦衣卫找了他。

　　还给了这样一个超越一切级别的手谕，没有任何解释。

　　他不懂为什么，但他没必要懂。

　　现在，他要用了！

　　“宋时安，你给我下马！”

　　瞪着这个混账，秦廓大声吼道。

　　所有人，都安静了。

　　宋时安面如止水的看着他，而后随意的瞥向了一旁的心月。

　　铮！

　　心月划破空气的抽剑震荡声，让秦廓心口一紧，面部抖动。

　　下一刻，他面前的三百名骑兵，齐刷刷的拔出马刀。