第77章 张公硬，宋堂尊高

看来，罗庭也有一揽子计划。

　　跟自己一样，他也非‘等闲之辈’。

　　但那没办法。

　　“罗将军觉得自己能赢，我也觉得殿下能赢。”注视着王大龙的眼睛，宋时安平和道，“看来，我们是存在着不可协调的分歧了。”

　　“是。”王大龙完全没有妥协的想法，“既然殿下能赢，那就不需要反对者的支持了。倘若放我出来，我一定会带着我的部下出城。”

　　“那这就太麻烦了。”

　　虽然嘴上这样说了，但宋时安语气里面一点棘手的意味都没有。

　　两个人的情绪，都不算好。

　　在这件事情上，可谓是针锋相对。

　　而二人眼神冰冷的对视一会儿后，宋时安偏了下脸，随口道：“给王大龙将军安排一间牢房，不要虐待，不许欺辱，每日定时的安排饭食。”

　　下令后，狱卒便将房门打开。

　　王大龙，也是直接的走了进去，坐在了茅草堆上，镇定自若。

　　牢狱，不可改其节。

　　“王大龙将军不服徭役，不挖城防，也并未像城中女子那般，为我大军造饭浣衣，就按照最低的供给送饭。”宋时安再次吩咐。

　　王大龙知道他是在激自己，所以依旧平视前方，不为所动。

　　而看着牢笼里坐着的人，宋时安语气仿佛带了针一样，并故意提高声音道：“王将军你觉得殿下会输，那你就等着吧。什么都不干的坐在监牢里，等城破，等被屠，等虞人的血流干了，等到姬渊找到这里，你再兴奋的跟他说，就说吧，我是对的，六殿下错了！”

　　“……”

　　这番话，让王大龙的故作镇定没办法再维持。

　　他将头低下，默不作声，并不与宋时安视线交汇。

　　但双瞳，则是动摇的发颤。

　　宋时安挑着说的这些话，确实是扎人。

　　让他所坚持的一切，对朝廷的，对罗庭的，对自我的忠诚，都变成了最大的私心。

　　“堂尊，张公家的管家请见。”这时，一位县衙主薄开口通报道。

　　“让他等！”

　　发泄般的撂下这句话后，宋时安就扯袖转身，回到署房。

　　只留下坐在牢房中的王大龙。

　　抬起头，看着这个狂生的背影，他一时间，也陷入了动摇。

　　倘若殿下将这座城池牢牢控制着，坚壁清野，修筑城防，一直等到姬渊前来围攻，那到时候，自己还是在这里坐着，什么都不做，就等朔风陷落吗……

　　……

　　回到署房之后，刚哈完气的宋时安，瞬间就变脸，重归于淡定从容。

　　很多话，都是因人而异来说的。

　　而对于王大龙这种并不是贪生怕死，趋炎附势，纯粹是不认可自己的异端，就需要上价值了。

　　毕竟在没有发生的事情上，一张嘴，是绝对没办法说服另一张嘴的。

　　他肯定觉得六殿下是傻逼，为了守住城，全盘打散了帝国的计划，也让罗庭筹备了很久的，和姬渊的终极一战泡汤。

　　在政变这种事情上，他肯定恨死这次行动的决定者了。

　　其中，包括我。

　　但我问你，你是不是大虞人？

　　齐贼来了，有没有猎枪？

　　杀我同胞，辱我姐妹，你要不要并肩作战？

　　这是肯定的，因为王大龙这种人，本就是铁血大虞战狼。

　　而战狼，最好用了。

　　到时候就等吧，真到那一刻了，他必定会为六殿下效忠。

　　然后呢……

　　刚才是谁来了？

　　………

　　“堂尊是有什么事情吗？”

　　在牢衙门口，张府的大管家周安在等待了很久后，对门口的县吏询问道。

　　“堂尊今天第一天来，要处理交接的事情太多了。”县吏笑盈盈的说道，“您啊，还是再等一会儿吧。”

　　“有说过是张府的人吗？”他问道。

　　“说了，这肯定说了。”县吏笑着道，“等堂尊忙完，自然就见您了。”

　　抿着嘴，周安用鼻吸了一下后，有些不太耐烦的侧向了一边，继续的等待，并且有些阴阳的说道：“江堂尊以前，可是无论什么时候，只要是张府来的人，都会很快就见的。这都过了一刻，堂尊他，是不是不太懂朔风的风土人情啊？”

　　“那在下就不知道了。”

　　县吏也不背锅，笑着道：“堂尊他，是说的让您等。”

　　不悦的，周安拿出了一小锭银子，放在了他的手心，摆了摆手，催促道：“再去问问吧，何时能够见我。”

　　“诶好的，您稍等。”拿到钱后，县吏便屁颠屁颠的，回到了狱衙里。

　　连忙的，去到署房中，他通报道：“张府的人问堂尊，何时能见他。”

　　宋时安停下手中的活儿，看向他，感兴趣的问道：“那人现在不耐烦了吗？”

　　听到这个，人精的县吏旋即解释道：“看他样子，似乎是真的有些急事要找堂尊。”

　　在这种遍地是豪强的县里当吏，就一定得处事圆滑，两边都不得罪。

　　哪怕只是大府里的一个管家，也得当爷给伺候着。

　　毕竟县吏不同于州吏，和重要部门的郡吏，含金量差很多。

　　大虞的京吏，州吏，和部分有些重要和有晋升空间的郡吏，那都是举人才能做的。

　　而像这种小县吏，还是在监狱里的‘狱警’，基本上就是小卡拉米。

　　当然，他们背地里也是瞧不起周安这种管家的。

　　下人一个还装上了，谁特么怕你啊，不都是忌惮你背后的人吗？

　　“这张氏，在朔风如何？”好奇的，宋时安问，“相当跋扈吗？”

　　谈及于此，作为县令的狗腿子，县吏小声的说道：“那张氏，在整个凉州都算是大族。张公这一分支的，也相当有权势。他儿子在其它郡当都尉，而他的亲内侄更了不得……”

　　“刺史对吧？”宋时安说。

　　县吏点头：“对对。”

　　那确实是不得了。

　　侄子是高官，他屌不屌？

　　而且大虞才六个州，他侄子就是其中一个州的刺史，含金量确实是拉满了。

　　这一次潼门关丢了，他免不了责任，至少会降职两级。

　　就算如此，还是能跟老宋平级。

　　这时，宋时安像是对下属八卦一样，抬起手指，小声道：“要降了。”

　　听到这个，县吏惊讶的捂着嘴巴，然后点了点头。

　　刺史要下去了吗？

　　那这朔风张公，还能继续作威作福吗？

　　“那让他进来吧。”

　　见也差不多了，宋时安随意道。

　　“好的堂尊，在下这就去喊。”

　　县吏就这样，离开了署房。

　　而宋时安则是往椅子上一靠，双脚‘kua’的一下，就搁在了木案上。

　　过了一会儿，一个看着相当温和，约摸四十岁的中年男人走了进来，注意到了他这松弛的态度，认定是个孟浪的纨绔子弟后，便笑着说道：“堂尊，张公想问问，这城门都何时开启？”

　　宋时安微微歪着头，相当敷衍的问道：“你叫？”

　　这般无礼的态度让周安愣了一下，脸上的笑容也化为平和：“回堂尊，我叫周安。”

　　“你是何官职？”

　　“在下无职。”

　　“那你是举人吗？”宋时安又问。

　　“堂尊说笑了，在下不过是张府家一个下人。”

　　周安特意的，在‘张府’两个字上下了重音。

　　“哦。”宋时安把脚放下来，身体前倾，笑着开口道，“那你一定考上了秀才吧？”

　　注视着宋时安，周安语气里的温和全然消失：“在下没有。”

　　而听到这个，宋时安的笑脸当即阴沉下来：“那你见本官不跪？”