第81章 我只要朔风

朔风城连兵带人几万人，想要完全接管，不是那么容易的，魏忤生进城之后，便全程监督，亲自抚慰，一直搞到了半夜，才总算是可以稍作歇息。

　　而突然想到了政通和自己说的事情，他便带着心月，亲自的去到了狱衙署房，看望宋时安。

　　进去后，便看到他将一大堆的卷宗大开，摆放在案上，一条一条的亲自过目。

　　“时安这是？”魏忤生好奇的问道。

　　宋时安见到魏忤生，抬起头来，笑着回答道：“这是朔风城内，所有狱案条陈。”

　　这代表着这个地方的司法生态。

　　同时，基本上能够反映整个朔郡的政治生态。

　　《规则》。

　　“如若这张公如此头疼，要不就用军队，完全的管制吧。”魏忤生说道，“反正就在城中，将所有的粮食和家眷征集。”

　　同样还是那一句话，死后不用管洪水滔天。

　　“这自然是最简单的方式，但作为统治郡县的手段，是万万不可的。”宋时安解释道。

　　道理其实非常的朴素。

　　宋时安不是搞完这一票就跑路。

　　守完城后，他还要回朝堂的。

　　这天下，说到底还是世家共治。

　　无差别攻击，那是黄巢。

　　更别说什么杀一儆百，把张公满门给灭了，去震慑其余人这种孩子气说法。

　　大虞就六个州，一州刺史的亲姑父说杀就杀？

　　放眼整个历史，没有一例毫无根据就灭人满门，能够获得正向收益的。

　　更别说随便安个罪名，但凡反对自己的，那就是‘通敌’，全都给杀了。

　　那叫白色恐怖。

　　那杀一个呢？

　　依旧不行。

　　曹操这辈子最懊悔的事情，并不是杀了吕伯奢，而是杀了名士边让，导致整个兖州全部叛乱，只剩下三个城，差点就被吕布整死，都要投奔袁绍了。

　　小魏现在的实力，远不及占有一州的曹操。

　　张公作为北凉第一世家领袖的实力，也远胜于名士边让。

　　“况且，朔风只是一县。我们在城中完全高压，肯定可以完全控制这座城池，调度这座城池的所有资源。”

　　见魏忤生有这些想法，宋时安再次提醒道：“但殿下要抗齐，肯定要让半个朔郡，全部为我所用。对张公等豪族的态度，实际上就是对整个北凉世家的态度。城外的人，都在看。”

　　虽说只是半个朔郡，但这是大郡。

　　这半个，就抵得上凉州其余郡的一个半。

　　魏忤生点了点头，认可他的说法，并且也笑着打趣道：“那时安这样说，肯定是有方略了？”

　　“基本上有了。”宋时安将一本案宗合上，嘴角勾起一抹弧度，“哪怕霸道如张公，在朔风凡事也都讲求师出有名。所以对于这个人，我大概了解了。”

　　“那我就不过问了，放手去做。”魏忤生对宋时安绝对信任的说道，“一切，由我来顶着。”

　　谢谢小魏。

　　“有殿下这话，我就放心了。”

　　宋时安，缓缓的行了一礼。

　　这时，一名狱吏前来禀报。而见到六殿下后，当即单膝下跪行礼：“见过殿下！”

　　魏忤生抬了抬手，道：“有何事，直接与宋大人说。”

　　“是。”于是，狱吏便向宋时安说道，“张公派人来邀请堂尊，去张府一聚。”

　　听到这个，魏忤生和心月都警惕起来。

　　“为何不亲自来说？”宋时安问。

　　听到这个，狱吏颇为难堪的开口道：“张公说，张府的人怕堂尊再杖责来人，在衙门口转达一下便可。如若不便，那就下次再约。”

　　B张公还挺幽默。

　　“好，我现在就去，你去转达一下，我准备准备。”

　　想也没想，宋时安即答。

　　在吏狱走了后，魏忤生十分担忧的说道：“此行，会不会有危险？”

　　“殿下放心，绝对不会。”宋时安非常笃定的说道，“张公是聪明人，知道我是殿下的心腹。现在他敢杀我，殿下必将杀他全家。此番而去，就是谈事。”

　　见宋时安如此确之凿凿，魏忤生也不好阻拦。但是，依旧是不愿意冒任何的风险，遂说道：“那心月跟你去。”

　　听到这个，还想着上次的逆反之举，心月身体僵了一下。但下一刻，在宋时安的眼神与之对视后，她连忙做出刚才只是恍惚的连忙道：“遵命，殿下。”

　　担心殿下多心而无法正视宋时安，那才是心里有鬼。

　　心月明白，自己继续做好本职工作，那才是忠诚。

　　“那好，我们现在就去。”

　　宋时安想过张公会来找自己，因为他们没有选择，面对彻底疯狂的小魏和自己。但没想到，刚挨完打，现在就与自己和解了，张公还是能屈能伸。

　　政治就是这样。

　　只有利益，没有恩怨。

　　于是，什么都没有带，宋时安便和心月一起，出了署房。

　　而魏忤生，则是看着这房间里，如此多有过阅览痕迹的卷宗，充满了安心感。

　　………

　　心月和宋时安刚出衙门，门口就是张公派人来的车驾。

　　张府下人伸出手，微笑道：“请。”

　　接着，两个人就一起的上了马车，坐在一块。

　　“六殿下没有责罚你吧？”宋时安问道。

　　心月摇了摇头，但依旧有些低落的说道：“但不知道殿下心里所想。”

　　“君子论迹不论心，论心世上无完人。”宋时安对她安慰道，“既然殿下没有说，就不要去私自揣测他的大度了。这样，于殿下而言，也不公平。”

　　很多时候，人们喜欢猜测对方心里怎么想，认为他会小气，会多疑。然后，便把一个无端端的人，塑造成了你所觉得的坏人。

　　这样想的话，那小气、多疑的人到底是谁呢？

　　宋时安的一句话，便将心月的心结所解开，看着对方，她缓缓点了点头：“嗯。”

　　没过多久，二人的马车就到了张府。

　　下了马车，在一个下人带路下，很快的就到了大堂中。

　　一位相当有格调的老者，坐在了一张方茶桌对面。桌上，摆放着的是两个茶杯。

　　见到宋时安，张公徐徐的伸出了手。

　　稍稍行了一礼后，宋时安也缓缓的走了过去。

　　在他的对面，坐了下来。

　　配剑的心月则是立在一旁，守护着宋时安。

　　下仆也将门给关上。

　　深夜，满堂的灯盏之下，这古色古韵的大堂内，被照的通明。

　　“下人不懂事，触怒了景修，还请见谅。”

　　张公主动的替宋时安，斟了半杯的茶。

　　“张公还知道时安的字？”宋时安问道。

　　“朔风闭塞，本是不知的。但大军随至，外面的一些情况，老朽也就稍稍了解了一些。”张公笑着道。

　　不动声色的，就将他在琅琊军队之中也有人的铁腕给展示出来了。

　　不过也很正常，他是刺史的亲姑父，还是北凉第一豪族家主，没有点能量才是不可能的。

　　“那外面的事情既然都知道了，时安也就不对张公隐瞒来意了。”

　　宋时安先伸出手，敬其饮茶后，开口道：“朔风必定是死守，六殿下下了决心。没有人，能够阻拦。”

　　“守住大虞疆土，何人会阻拦呢？”张公笑了笑，“老朽也是期盼齐贼退去，守国境宁安的。”

　　“张公说的好。”宋时安语气认真道，“天下兴亡，匹夫有责。张公作为北凉名士，又是刺史的亲姑父。我想，这个时候，更应该带领我等，守土安民。”

　　“好好好。”张公笑了，“天下兴亡，匹夫有责。来时就听闻景修是才子，出口成章。如今一见，果然如此。”

　　“那张公觉得这句话，何如？”宋时安追问。

　　“当然是好。”张公点了点头，然后注视着他的眼睛，问道，“那我等豪族，能为抗齐，做些什么？”

　　毫不犹豫的，宋时安道：“所有豪族，将全部的粮食捐出，由军队统一的分配。当然，一定会优先保障诸位的生存。然后，各族所有的下仆，家眷，全部参与城防构筑。除了张公，夫人，还有公子这些尊敬之人以外。”

　　这番话说出来，心月都怔了一下。

　　这就相当于让所有人都服徭役，豪族一粒储粮都不留？

　　宋时安不是说不能莽撞吗……

　　这些话，就这样说出来了吗？

　　“景修。”

　　淡淡的，张公笑了，看着这位了不起的解元，提醒的问：“那你有想过，守住城之后的事情吗？”

　　“没有。”

　　宋时安毫不犹豫。

　　张公眼神逐渐肃然，盯着他，有些质问的开口道：“年轻人，你到底想要什么？”

　　同样，盯着张公，宋时安抬起手指，在桌面上轻轻点了下去，一字一句道：“我，只要朔风。”