第8章 科考结束

国子监会室。

　　“策论虽然为论，但也要切实可行，能够实施，方为上论。”

　　对于策论改卷的定调，在有人这样说过一句话，剩下的人，基本上都点头认可。

　　“就算文章好，若不能实施，或者难以实施，也是空谈。”一人略带强势的补充道。

　　“能或不能，并非吾等能够决断。”

　　这时，古易新提醒说：“二皇子监科举，凡有优秀文章，皆需与他商榷讨论。”

　　首席大学士时时刻刻的提醒着会议在正确的轨迹上进行。

　　科考名义上，是为皇帝服务的。

　　“晋王为人谦逊好学，古师又是其师傅。”见他这样说，有人道，“科举阅卷既然交予吾等，不可毫无主见，需尽到职责，为皇帝网罗真正的人才。”

　　“对啊对啊，古师确要多言。”

　　接着，便有人附和道：“既食君禄，为解君忧。那些言辞虚浮，自相矛盾，毫无践行价值的文章，也能让君上过目？”

　　这篇策论，大家基本上都知道，因为论调本身就颇为敏感，会出现很多种偏激的言论。

　　监考的老师都是世家大族，而考生却是五花八门。

　　不可能所有人的言论思想，都能够掌控。

　　而且有些人虽为世家子弟，为了文章的深度与思想，也会有些鞭辟入里的论点。

　　七人对于定调，逐渐出现了一种趋势。

　　古易新感觉到了，某种共识，在集体言论的推动下要形成。

　　这时，出身最差的张兆突然开口道：“但既为策论，避重就轻，避实就虚，趋炎附势之辈，不可推崇。”

　　这番话说出口，会室内暂且沉默。

　　气氛，微妙不对。

　　他说的话相当朴实，就不应该有任何的争议，堪称废话。

　　但是，倘若有人真的这样想。

　　那这句话，就不是废话了。

　　这是，在打某些人的脸。

　　那些强调不可实现的策论不可取的人，就是政策实行的阻挠。

　　“古师，请赐教。”

　　无人发言，张兆遂看向了古易新。

　　古易新盘了盘手中的陶壶，缓缓抬起头，决定道：“若非辞赋绝佳，策论内容避重就轻者，不得入举。”

　　一句话，直接杀死了无数考生的举人梦。

　　沉重而肃穆。

　　国家如此，在这个节骨眼上，还不思报国，当自守之贼，何等自私？

　　连这种漂亮话都不愿意说的人，真要让他当了官还得了。

　　基调，如此定下。

　　众人点头，没有反驳。

　　但有人明显不服，对着张兆睥睨斜视，展露不悦。

　　………

　　不能避重就轻。

　　避重就轻就完了。

　　宋时安在思索中，愈发这样认为。

　　为什么？

　　你看题目。

　　我朝数载无大战事，国库竟无余粮。

　　‘竟’。

　　正常题目，如果是不带主观情绪，会用这个竟字吗？

　　它会说，我朝数载无大战事，国库却无余粮。

　　对吧。

　　用这个竟，说明有怒。

　　皇帝陛下不开心了。

　　都说到这个份上了，你还扯什么，国库无粮，那大家就少吃一点。或者吃粮食的人，就少一点。

　　没钱了就少花一点？

　　没钱了，就应该赚钱。

　　所以这一题的核心就是，没粮了就应该产粮！

　　他妈的，不愧是古代，考个试考出了沙头的感觉。

　　那我懂了，懂完了啊。

　　博览古今，而后集百家之长的宋时安，面对大虞的这般困境，提笔开干。

　　《屯田策》。

　　夫定国之术，在于强兵足食。

　　农业，国之根基也。

　　……

　　完成这一篇策论后，宋策握了握手中的笔，心情十分的忐忑。

　　因为在揣摩了考官的心思后，他发现自己，处处桎梏。

　　连表达，都变得困难。

　　国子监的几位大学士，其中几位都是皇子的师傅，位高权重，作为读书人，没人不认识。

　　宋策还见过其中几位，听说首席大学士古易新还抱过小时候的自己……

　　他们的心思是怎样的？

　　可是，全去顺着他们的心思，能够治理好这个国家吗？

　　咚咚两声，伴随着贡院的钟声，考试结束。

　　京吏下来收卷。

　　在收完试卷后，考生们起身离开。

　　突然的，一位考生站起来的那一刻，一个趔趄，身体突然倒地，晕倒在了地上。

　　“送去医馆。”

　　主考官十分淡定，直接对着官吏卫士安排，将那人抬出考场。

　　这太正常了。

　　每次考试，都得晕倒不少人。

　　这可是最重要的国考，能够改变人生的转折点，那些没有什么背景，没有别的出路，还考了好多次的人，心理压力是特别沉重的。

　　除了极个别晕倒的，其余的学子里，不少也都在手抖，状态相当紧张。

　　而宋策，则是另外一种状态。

　　他的脚步很轻，思绪还有些飘。

　　“见过宋公子。”

　　“宋公子安好。”

　　“宋公子。”

　　出考场的一路，都有人对他行礼问好。

　　但他就像是没有听到一样，继续的走着。

　　“景明。”

　　直到手里拿着一个饼，直接君子雅态，当街就吃着的宋时安开口，他才被拉回了现实。

　　宋时安掰开了一半的饼递给他。

　　“不用。”宋策拒绝说。

　　“忘了，你小子有家可回。”宋时安收了回去。

　　你小子。

　　虽然宋策没有恼怒，但他觉得这种称呼要是让父亲母亲听到了，宋时安可能会被打死。

　　“你文采斐然，就算是单论那一科，也能轻松中举了，好生羡慕啊。”宋时安语气轻松写意道。

　　“……”

　　被这样说后，宋策那不安的心，一下子就镇定了一些。

　　诚然。

　　就算是策论发挥不佳，仅凭辞赋，我也能中举。

　　宋时安看出来了，弟弟八成没有发挥好。

　　很正常，真的。

　　弟弟的才能，那确实是有亚元的水准，不弱于老爹宋靖。

　　但他才十五岁，让一个十五岁的少年，搞搞风花雪月可以，去弄懂‘国事’确实是太难了。

　　要是他十五岁，就能看懂朝堂局势，那就不得了了。

　　毕竟不是谁都是宇智波鼬，小小年纪就拥有火影思维。

　　“那我走了。”

　　把被考试整崩了心态的弟弟稍加安抚后，宋时安便打了个招呼，准备离开。

　　“你不回府？”宋策问道。

　　他早上听到宋时安对下仆说，他跟北都尉的儿子有约了。

　　老实说，这很大胆。

　　都发生了那种事情，还要跟那群人厮混，他难道一点儿反省之心都没有？

　　“回啥府啊？”

　　对此，宋时安爽朗的笑着道：“我早上闯了正门，今天要是敢回去，直接就被打死了。”

　　宋策：“……”

　　在良久的沉默后，他才明白这人什么情况。

　　他不是不懂事。

　　相反，他什么都懂。

　　但他，就是要做。

　　这是…挨打上瘾？