第80章 张公的邀请

快被打成死狗的周安，在宋时安吩咐后，由几个县吏送去了张府。

　　而一到门口，因为市井百姓的口口相传，早就知晓此事的张府二儿子张亭，便直接拽住为首的典史的领口，这位从九品典狱长。然后，当即破口大骂道：“混账！张府的人也敢打？你不要命了！”

　　“公子…公子。”典史连忙的解释道，“是堂尊要打的…动手打的也不是县衙的人，是军队里的，真不关在下的事情啊。”

　　“那你敢过来，是不是我也应当把你打成残废再送回去？”张亭已然怒不可遏，“说！”

　　在朔风，无论哪个县令，只要上任的第一天不来拜见张公，那他就在这里待不下去。

　　哪怕说是考中了进士的世家公子，照样要看脸色。

　　不然，你以为是谁养着官府？

　　“公子勿怒…公子勿怒……”

　　因为对方是真的做得出来，典史只能连忙求饶。

　　“张亭。”

　　而在这时，身后突然传来一个苍老的声音。

　　接着，一位拄着拐杖的老者，慢慢的走了出来。

　　“爹，这新来的县令是真的不知道天高地厚！”张亭有点忍不住，控诉道。

　　“松手。”

　　张公面不改色，冷静的说道。

　　“……”攥着拳头的张亭没办法，只好一把将那个典史推开。

　　“下官…下官参见张公。”

　　典史连忙的，对张公双膝下跪行礼，战战兢兢的，十分的敬畏。

　　“回去吧。”

　　张公轻描淡写的说道。

　　“那我等，就先告退了。”

　　典史带着几个县吏，连忙的离开这里，生怕被逮住，真会挨一顿打。

　　“爹！”张亭气不过，着实觉得难以忍受。

　　“关门。”

　　但张公，依旧是没有任何的表情变化。

　　没办法，他只能回府里。

　　门仆也在这傍晚时分，将大门紧闭。

　　在一位侍女的搀扶下，张公走上前，去到由张府下人用担抬着的周安身旁。

　　周安气息虚弱的抬眼，艰难开口道：“张公……”

　　张公用粗糙的手，抚了抚他的头。而后，也有些悲鸣的说道：“这顿杖，是你替我们张家受的，我不会亏待你的。我会尽力治好你，如若还能服侍，你就继续做这张府大管家。如若不行，留了病根，我就赐你田百亩，仆数人，你回老家安养晚年。还有，你的两个儿子，我让他们在县里做吏。”

　　听到这番话，周安泪流满面，颤抖的感激道：“谢张公……”

　　张公微微颔首。

　　接着，周安便被人抬走。

　　而张公又撇了眼张亭，转回首：“过来。”

　　带着气的张亭便跟随着张公，一起去到了堂屋里。

　　坐在上头的主位上，张公对身旁侍女道：“拿给他。”

　　然后，侍女便拿了一沓纸张，双手的呈给了张亭。

　　看到上面密密麻麻的字，本来就气急了的张亭有些炫目，抬起头便道：“爹，若是读书，儿一定会刻苦，可现在情况紧急啊。”

　　“你看完。”张公稍有不悦道。

　　没办法，张亭只能坐在位上后，将这手上的一沓纸，耐着性子的读下去。

　　而看着看着，竟然完全的读进去了。

　　这是今年科举的题目啊。

　　一个是辞赋科的文，一个是策论科的论。

　　这两篇文，皆相当出色。

　　“这就是那个宋解元的文章，南凉那边好多读书人已经读过了。朔风封锁，也就没有流传过来。知道吗？除了在朔风，那宋时安，已是天下名人了。”

　　说完这一番话后，张公看向了张亭，语气里夹杂着怒其不争的说道：“二十岁，这是他二十岁做出的文。”

　　张亭低下头，无话可说：“是。”

　　“你要是像你哥一样，能早早考上举人，我都送你去做官了。”张公无奈的说道。

　　低着头，张亭小声哔哔道：“凉州的科考在雍城，哪怕不可舞弊，但跟那位凉州贡院批卷的大学士支会一下，让儿末第中个举人也是不难的……”

　　“你就不能自己考吗？”

　　将拐杖在地面上戳了下，张公感觉到了这个儿子的不可雕也。

　　他说的没错，自己的确能够通融一下。

　　京都不同于郡县，那是搞学术的氛围强一些。

　　而地方，更加靠人情世故维系。

　　张亭要是一直考考不上，他到时候自会去打通关系。

　　之所以没这样，一是因为长子已经入仕，没什么好急的，二也是为了让这个儿子多潜心读读书，修炼一下心性和本事。

　　不然当了官，也是个草包。

　　“爹，在这之后我定会好好读书。可是现在，咱们都出不去城了。”张亭着急的说道，“那姬渊来了，还不知道会怎么样呢。”

　　而且，张氏是绝对不想投敌的。

　　投敌是一个选项。

　　但绝对是无可奈何的备选。

　　他投了，那当刺史的亲外侄路也难走了。

　　没有这个刺史作为后台，他日子也不会有以前滋润。

　　“我再跟你说一个。”

　　在铺垫完后，张公说道：“城外的赤水河上，开了几十艘船，带来了五千兵卒。船上，全是军械辎重。”

　　“不，不是只有一千人吗？”张亭错愕的瞪大眼睛。

　　“殿下把琅琊的兵权夺了。”

　　“啊？！”

　　张亭惊呆了。

　　接着，张公又说了一个让他更震惊的事情：“八成，就是那个宋时安怂恿的。”

　　“他九族不要了？！”

　　张亭再一次的被震慑。

　　“他与九族的关系如何，我不清楚。但你的九族，你得好好考虑了。”

　　张公瞪着他说道。

　　“……竟是如此疯狂之人。”

　　张亭感到震惊的同时，也有一些害怕：“他完全的疯了，现在手上又有兵，打我们府的管事，不会是想对我们动杀心吧？”

　　“他是疯子，不是傻子。”

　　看着二儿子说出这种不争气的话，张公语气逐渐的激动起来：“倘若有兵，把反对者都杀光了就能解决问题，那这世上，就没有灭亡的朝代。”

　　“倘若每打一次仗，我们这边境的豪族就会被那些将军屠戮一次，那这天下，就不存在世家这种东西。”

　　“倘若觉得杀一儆百，用首恶的头颅，就能震慑全城百姓，做到令行禁止，那就没有暴动和献城了。”

　　“倘若连刺史的姑父，说杀就杀，都不给刺史任何交代，不交出几颗重要的人头代偿，那这大虞的皇帝，还指望谁能替他卖命？”

　　“……”被连续这番教训，张亭低下了头，“是儿子愚钝。”

　　“还有，这只是在朔风。六殿下要守城，不能只靠朔风这一座城，他要让这大半个朔郡来联合抗齐。他如何对我们的，外面的世家都在看。倘若在城内乱杀豪族，那城外的世家，立刻就会北逃投齐。”

　　张公相当清楚，自己的处境并没有到达绝境。

　　“既然这宋生不会轻易动我们，打我府管事这事，能忍吗？”张亭问。

　　对于这个问题，张公露出了深沉的眼神：“他打我府的管事，也是用了庶民见官不拜还冒犯堂官的理由。所以，他真要敲打我们，也一定会师出有名。”

　　这世间有一条真理——做任何事情，都需要师出有名。

　　无论是强者，还是弱者。

　　因为想要达到目的而无任何缘由的杀人，那是恐怖分子。

　　而且这个缘由，要根据这件事情的严重程度，而同等有力。

　　这样，才能让‘人心安宁’。

　　“我们难道就这样受他的欺负？”

　　“在北凉，还没有人能够欺负到老夫的头上。”

　　平复下来后，张公直接说道：“他不要命了，但我们是要命的。所以，无论怎么样，我们得先避其锋芒。”

　　“请父亲明示。”张亭没太懂。

　　“现在，我们的当务之急就是出城。”张公解释道，“而且，带着所有的豪族一起出城。”

　　“怎么出呢？”张亭问。

　　“朔风离赤水河有十里，士兵还要修筑城防。那么多的辎重，要靠城中民夫来回搬运，至少需要两天两夜。而这期间，城门是一直大开的。”

　　张公看着张亭，平平的说道：“宋生想要的东西，我们都给他。给了他，我们也就都能出去了。”

　　“那就是割让了钱财粮食，换取出城的机会……”

　　张亭还是觉得这样搞，让张氏受到了欺负。

　　面对张亭的困惑，张公轻描淡写道：“出城之后，再想办法弄死他。”

　　听到父亲这句话后，张亭终于是安心了。

　　因为他一旦说出这句话，就没有失言过。

　　想弄死的，全都弄死了。

　　无一例外。

　　“那父亲。”张亭问，“当前，应当如何？”

　　张公平视前方，沉着道：“把宋堂尊，恭敬的请来。”