第9章 休想再回宋府！

乡试的放榜是三天后。

　　批卷标准由国子监大学士主导，然后各级学府阅卷。

　　最后中举的名单汇总到国子监，由朝廷统一分配职务。

　　一般来说，普通的举人都会就近任职，在州军县当吏。

　　到了亚元这个级别，中央会根据能力，进行调度安排，候补某些官职。

　　而解元则是全部会召到京中，直接就任七品实权官职。

　　一般来说，多为地方县令。

　　或者因人制宜，到擅长的部门。

　　对于这些权贵子弟而言，大多都是愿意在京都一些下属部门任职的。

　　这就需要父辈们操作操作了。

　　江氏先前所说的，只要自己考上举人，宋靖就能给安排一下，在京中为吏就是这个意思。

　　因为司州考到的举人太多，而盛安的名额基本上满了，想要留在首都当差没点关系根本不可能。

　　当然，这根本不是宋时安需要考虑的问题。

　　都穿越了，必定要在这个时代出人头地。

　　他现在需要考虑的问题只有一个。

　　在放榜前，不能被饿死了。

　　而刚出贡院，他就遇到了淳厚和张骥这两个傻逼。

　　他俩也看到了他，于是张骥当即高声喊道：“这里这里！”

　　没办法，宋时安走了过去。

　　跟他俩在一起的，还有另外一人，宋时安看到的第一眼，就感到了一种气场。

　　怎么说呢？

　　就像是那种考公面试的时候，一眼看过去，就知道相当牛逼的人。

　　“这位是？”宋时安问道。

　　那人身姿挺拔，五官端正，剑眉星目，虽然穿着不甚华丽，但给人一种十分得体干净的感觉。

　　“给你介绍一下，这个是王水山。”张骥当即笑着道，“当初他爹在军队里给我爹牵马，没想到现在人家都当县尉了，了不起吧？”

　　被这样明显取笑的介绍后，王水山却没有一丝的恼怒，依旧是相当礼貌的浅笑。

　　“这位是盛安令的公子，宋时安。”

　　张骥虽然平时要在小圈子里阴阳一下，但对这种外人，还是非常维护小圈子逼格的。

　　“见过宋公子。”

　　王水山双手作揖，非常恭敬的行了一礼。

　　在他抬头后，发现宋时安也如此同等的回礼了。

　　一时间，有些发愣。

　　他知道对方是庶子。

　　但毕竟三品大员的儿子，而县尉不过八品。

　　他爹这辈子，可能都接触不到这样的高官。

　　“考得怎样，进士郎？”张骥对宋时安打趣道。

　　“一般一般。”宋时安摆手道。

　　“要不让淳兄叔父把我们也安排到那什么淮州……”张骥嘴欠道，“一起去当什长？”

　　“就你小子废话多。”

　　淳厚白了他一眼。

　　“我们现在去醉满楼喝酒，王水山一起吧。”张骥笑了笑，道。

　　“各位公子，我那边还有一个约，恕不能奉陪了。”王水山笑着道歉。

　　“那算了，我们走吧。”张骥也就没再继续请。

　　“各位，水山先告辞了。”

　　王水山再一次的，毕恭毕敬的行礼。

　　张骥和淳厚随意点头，唯有宋时安，依旧是毫无轻视的回礼。

　　将那俩人都看得有点不解了。

　　这小子，以前有那么礼貌吗？

　　装什么呢。

　　唯有王水山，能够感到尊重。

　　在心中，泛起了一丝莫名的期待。

　　在离开几人后，他在意的望向那边，观察起来。

　　然后，他发现他们三个也没有同行，在一个岔口，宋时安便跟另外两人摆手分开。

　　于是，他连忙的跟了过去。

　　追上过后，放缓了脚步。

　　在接近时，作出惊讶道：“公子好巧，你也走这条路？”

　　宋时安停下脚步，缓缓转过身，看着这位标准的体制内帅哥，忽然道：“你胸怀大志，又何必迎合那种蝇头短视的庸碌之辈呢？”

　　一句话，当即把他说住。

　　脸上的笑容僵住。

　　而后，狠狠的在心里认同了！

　　完全的，把他说中了。

　　那种人，不过是仗着自己家世背景，整天瞧不起这个蔑视那个，实际上平庸无能，学识浅薄。

　　谁愿意跟这种人为伍！

　　宋时安的话，完全得到了王水山的认同，还把他当成了知己。

　　很简单，给男人算命记得这几个话术就够了。

　　你是一个努力进取的人，你和身边的人没有共同话题，但你会放低自己去迎合他们，你这几年可能不顺，但过了这个坎就会一路长虹。

　　给女生呢？

　　你是一个外表随和，内心倔强，很多事宁可自己憋着也不和别人说的人。你容易心软，但在感情里吃过亏，所以现在会故意装冷淡。

　　我去，好准啊老师！

　　准你个头，老了卖你保健品。

　　“我其实与张骥也不算太熟络…也就正好碰到了。”

　　内心感动的王水山再一次的对宋时安行礼道：“王水山，字牧才，安河郡人。”

　　“宋时安，字景修。”

　　“我一见景修兄便感到亲切，仿佛已经是见过多次的老友一样。”

　　王水山按理来说，不会说出这种话来。

　　毕竟盛安的高官子弟，天然就带着一种傲气。

　　这样说话，对方很容易翻脸。

　　但刚才以及现在，对方的态度，明显是愿意和自己结交。

　　“我也是。”

　　宋时安微笑道。

　　“那可否与在下一叙？”王水山主动邀请。

　　“千金易得，知音难觅，我也有这种想法。”宋时安犹豫道，“可是我还要回家……”

　　“时安兄。”

　　王水山打断后，尤其郑重的开口道：“我在学子驿馆订有旅舍一间，请兄赏光移驾。”

　　OK，放榜之前的短期饭票有了。

　　………

　　“策儿，回来了。”

　　在马车到家之前，宋靖便带人提前等待。

　　“父亲，母亲。”

　　宋策行礼，而后跟着一起从正门进了府邸。

　　而这时，猫在一边的江氏小声的问道：“公子，时安呢？”

　　“贱人，你还敢提？”

　　因为她张嘴，崔夫人直接就骂了起来：“你那畜生儿子要是敢回，我直接让人乱棍打死！”

　　“连正门都敢闯，这是想要争家产吗？”

　　“他也配！”

　　“这偌大的宋府，他休想分到一片瓦！”

　　崔夫人恶狠狠的瞪着江氏，恨不得连她一起乱棍打死。

　　还是宋靖让她冷静下来，不与计较。

　　“他的话……”

　　宋策看着江氏，道：“放榜之前，应该是不会回来了。”

　　“什么？他觉得自己能考上？”

　　而听到这个，劝崔夫人的宋靖一下子就火了，甚至比崔夫人更加愤怒。指着瑟瑟发抖的江氏，他面部青筋都起来了：“还有，你儿子以为中个举人这事就能算了？记住，你给我记住，那混账就算是考上了，也休想进宋府的门，我发誓！”