第二十九章 摄像头

付从南不喜欢搞行贿受贿那一套，连基本的人情礼仪有时候都嫌麻烦。除了在虞行歌上的事情破例，他很少主动去求一些什么。

　　“你不喜欢吗？”

　　在他潜意识里，行歌爱憎分明，很讨厌这些违背良心和原则的事情。

　　“如果你一直是个警员，怎么扳倒顾乐之？又能给我帮什么忙？据我所知，他的路子一直都挺广。”

　　二人陷入了沉默。

　　天阴了，挡风玻璃蒙着层奶白色水汽，雨刮器干涩地划过玻璃，发出橡胶摩擦的嘶啦声。高速浮在晨雾里，电子屏滚动着「能见度200米」的红字。山体防护网外影影绰绰的油菜田正在褪去金黄，收割后的秸秆垛像无数蹲伏的野兽。后视镜里，一辆山F牌照的运猪车时隐时现，铁笼里探出的猪鼻子在冷雾中结成细密水珠。服务区加油站顶棚的LED灯牌晕染出毛边，像极了户口本上洇开的墨迹。

　　虞行歌摇下车窗，咸腥的雾立刻卷走了空调制造的虚假平静。远处收割机碾过的田垄翻出黑色泥浪，像无数道正在结痂的伤口。

　　刚刚情绪有些激动，她平时对付从南并没有这么不客气。应该对他宽容些的，他也没少给她帮忙，那些旧事更不是他的错。

　　只是戾气仍无法克制地翻涌。是了，他也不是全然无辜。因为那封情书，她本就无法宽容，那么多想要抹除的过去，毁掉的不只是她还有他。

　　“对不起小歌，我会改变的。”

　　付从南对她如是说道。

　　要安慰吗？

　　不要！

　　“你别在他手下干了，被发现的话，我担心你的安危。”

　　不。

　　虞行歌闭上眼，假装睡去。

　　回到律所时候，天色已暗。虞行歌不想让付从南知道自己的住处，便借口要回单位加班让他给送到金门大厦。等她真坐到了工位上，才发现居然无事可做。

　　虽然自进所后，房地产团队并未分配给她什么实质上的案子，一直在边缘做一个行政工打杂。可因为各种各样的原因，难得她也没有空下来闲着。她知道自己还算是幸运的了，黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫。但不幸的是，现在手里唯一的案子，韩迟迟说不定明天就要打来电话解约了，还要不要下功夫研究。她不知道，此刻另一边，韩迟迟也在做最后的抉择。

　　韩迟迟站在厨房，把手机支架架在冰箱顶上，摄像头对准料理台。“现在教大家做蜂蜜腌葡萄，适合夏天解暑。“弹幕唰唰飘过粉丝问候，韩迟迟捏着葡萄的手指却微微发抖。客厅传来林檎的笑声，像根生锈的钉子往耳朵里钻。

　　梁瓒今天生日，不同以往的是，他把林檎带回了家。梁瓒有一双干净的杏眼，黑白分明的瞳孔望着你的时候，会给你一种里面全世界只有你的错觉。不过大部分时候，他都懒得看你。原本就是相亲认识的，能有多喜欢。劝诫自己不要离婚的时候，她是这样安慰自己的。

　　婆婆端着果盘凑过来：“迟迟啊，直播完把客房收拾下，小檎今晚住这儿。”

　　“嗯。”

　　反正你也不想离婚，韩迟迟默念。

　　“小嫂子，梁瓒想吃葡萄，对了，不要皮哦。要是可以拌点酸奶就更好了。”林檎笑意盎然，给她交代这句话时候还不忘扭头看向梁瓒，梁瓒递过来婉转眼波，眼睛里充满了情意。林檎含笑低下头。

　　嫂子就嫂子，叫什么小嫂子？

　　你不想离婚不想离婚，韩迟迟自我催眠。

　　“诶哟，小檎。你跟梁瓒我记得是初一认识的吧？他朋友里啊，就数你跟他关系最好。”婆婆乔倩犹在感叹，“真快，一眨眼，十几年都过去了。”

　　“对啊。我们六年级就认识了，只是初一才分到一个班。”

　　梁瓒和林檎相视一笑。

　　初一？他俩不会初一就……吧，韩迟迟一阵恶寒。她已经准备好了六菜一汤，眼看要盛饭了，林檎跑前跑后地忙着端饭。梁瓒他妈诚心劝道：“小檎你坐着，坐着就好。有迟迟呢。你在这别拘束啊，阿姨是看着你长大的，在我心里，跟小瓒那是一样的。这还用你动手？”一边说着，她扭向厨房：“迟迟，还没好吗？生日宴的其他菜都要凉了。”韩迟迟瞥了眼餐厅，清蒸石斑鱼的眼珠蒙着一层白雾。林檎和梁瓒不知说了什么，他向后笑着躲避。

　　你不想离婚、不想离婚、不想离婚。韩迟迟闭上眼，眼不见心不烦。

　　“阿姨我反正也没事，迟迟姐直播呢，我帮她剥葡萄。”林檎大步流星走过来，挤进料理台后方，身上的古龙水味冲得她反胃。她错开身，把补光灯调到最低档，刚林檎走过来时候不小心入了镜，她将镜头调整到只对准料理台上的双手。砂锅咕嘟冒着热气，弹幕飘过提问：「好帅」「刚是不是闪过一个帅哥」

　　客厅里传来婆婆爽朗的笑声：“小瓒难得穿西装，这样看就是精神，也就是生日才这么穿，去年主持那网红的婚礼的照片我还留着……”林檎殷勤在这边接话：“可不是，梁哥现在可是婚庆圈金字招牌。”

　　「我新来的，梁哥谁啊」「那是金牌司仪梁瓒」「夫妻吗」「当然！没看博主手上的婚戒？和梁瓒同款」

　　韩迟迟无奈，看来今天不宜直播，她正打算说声抱歉，先关掉麦克风，明天再补给粉丝。林檎突然凑到她身边，撸起袖子开始洗葡萄，左手腕赫然戴着梁瓒代言的婚庆品牌手表。

　　弹幕突然炸了：「博主身后帅哥手表好眼熟啊」「是不是梁瓒同款，我记得博主好像也有一个来着……」韩迟迟还没来得及反应过来，“迟迟啊，你来一下。”

　　她擦干手走出厨房，婆婆易婉把体检报告推到她面前：“明天去复查输卵管，小瓒跟玛利亚医院打过招呼了。虽说小檎也是那的医生，但这是好不容易约到的。别再不小心忘了啊。”

　　梁瓒听见他妈旧事重提，装模作样起来接电话，三步两步走向阳台，看似认真谈事的温柔嗓音断断续续飘进来：“……新娘捧花要铃兰，对，铃兰花语是幸福归来……”哈，笑死人了，一到这个话题就跑，虞律师其实说得有那么一点道理，如果离婚了，她根本不用在这听这些有的没的不是吗？

　　“你有在听我说吗？”看她心不在焉，易婉的怒气直飙升：“你们结婚也三年了，我一直没舍得说你，老大不小了，我跟你爸就这一个儿子，全等着抱孙子。身体不行不能忌讳行医。”

　　“妈，”韩迟迟认真看向自己的婆婆：“你知道我在直播吧？”

　　易婉的脸上闪过一丝不自在：“直播怎么了？你哪天不直播了，净搞那些没用的，不如赶紧生个孩子是正事……”

　　“妈。”她神色认真：“生不了他不行。”易婉的手一抖，参汤‘啪’落了一地，油色污渍明晃晃的，梁瓒冲过来，“韩迟迟！”他听到了最后那句话，怒目而视道：“你在胡说八道些什么？”

　　“难道不是吗？我上次是不是忘记给你看我备份的照片了？你以为把u盘里面你跟林檎在酒店-开-房的备份销毁、照片撕掉就结束了？”

　　空气突然凝固，抽油烟机嗡嗡作响。林檎手里的玻璃碗摔在地上，酸奶溅上他限量款球鞋。

　　“你怎么知道我拿了u盘？你翻我保险柜？”梁瓒脖子涨得通红：“上次我们不是谈过？我也同意离婚，但是你要保密。要不是为了应付家里……”

　　“是啊，要不是应付家里，你也不会娶我，也不会在你生日时候带着他一起来家里明目张胆地庆生。”

　　“可你不是不在乎吗？”

　　“我不在乎你在外搞，但你把人光明正大拉到家里……是不是上次我没同意离婚就给了你往我脸上随便踩的错觉？”

　　韩迟迟温温柔柔的，声音却淬着冰碴：“我没同意离婚是因为你要分割我的财产，麻烦梁瓒你搞搞清楚，你从农村土司仪走到给网红主持婚礼，背后是你在牵线吗？结婚是你在养家吗？不能生是我的问题吗？无事你好我好，有事你就忙着打电话，这么忙，现在不打了？”

　　弹幕疯狂滚动：「天呐」「金牌司仪梁瓒居然是个！！！」「其实也没什么，可这是骗婚吧」「他的发小有人知道谁吗？在医院是医生」「我刚听到，好像有说叫林檎是不是」「快搜一搜」

　　林檎扑过来想抢手机，却不小心踩到厨房的水渍上，梁瓒伸手去拉的动作，和他在婚礼上扶自己时候的模样如出一辙。

　　韩迟迟转向婆婆：“还有妈，你记住。你没孙子不是我不生，是你儿子对女人不行，他不-能-人-道。”

　　“另外，”她对着从头到尾一言不发事不关己地坐在沙发上看电视的梁瓒他爸和众人：“这个房子是婚前我的个人财产，今天我心情好，先让给你们暂住一晚。一晚上内麻烦各位都尽快搬走，东西不是自己地记得别乱动，否则等着收律师函。”韩迟迟摘下围裙，保鲜盒里腌好的蜂蜜葡萄晶莹透亮，她对着镜头挥手，这是她习惯的下播动作：“让大家见笑了，还请大家多多包涵。下期教大家如何在料理中保留证据，今天心情好，抽一百个粉丝发红包，记得点赞关注评论三连呀。”