第二十三章 煎刀鱼

随着技术的迭代升级和数字经济的发展，网络账号、游戏装备、虚拟货币等等成为社会新形势货币。旧时代的婚姻分割货币资金，如今，当一对夫妻的婚姻走向终点，面临分割的不再只是房产和存款，还包括各种各样的无形财产。这些无形之物承载着的财富，正逐渐成为数字时代婚姻解体的新战场。尤其自疫情后，大量自媒体账号涌现，离婚率高发。虞行歌曾有幸拜读一篇专业文章，对这种新浪潮进行了十分尖锐的剖析。

　　“您的账号名字是什么？有多少粉丝量？”

　　“煎刀鱼，三百多万吧。”

　　虞行歌敲字的手顿住。她打开网页开始搜索三百多万的粉丝账号变现估值结果显示-300万粉丝的抖音账号估值范围较广，通常在20万至300万元之间。若粉丝活跃度高、垂直领域热门且具备稳定变现能力，价值可能接近上限；反之，若存在僵尸粉或违规风险，估值可能低于下限。

　　“我需要确认您的账号价值。那您平时维护这个账号每个月的收入大概在多少？”

　　韩迟迟道：“少的时候五万，多的时候十几万。”

　　虞行歌记录着：“账号创建时间是什么时候？平时都是谁在打理呢？全部都是你一个人吗？”

　　“其实很早就注册账号了，大学时候吧。”韩迟迟习惯抿唇：“不过那时候没多少粉丝，也就几千个。毕业结婚后，你也知道。因为疫情，大家都在家没什么事，也是赶上时代的风口。我平时喜欢在家做些好吃的。发现大家喜欢看，就一直坚持到了现在。婚后我也没有上班，全靠这个视频号接一些广告啊、直播打赏什么地挣些收入。”

　　“他不管这个的，我们的钱也一直是分开的。所以虞律师，如果离婚了，这个账号是不是就还是属于我的？”

　　虞行歌将电脑挪开：“韩女士，您所指的抖音账号其实属于虚拟财产，在目前的趋势下，越来越多的法院将其认定为可分割的财产。但，离婚的事情涉及问题很多，我需要对您的婚姻状况做一个梳理才能给您一个较为准确的答复。现在我问您一些问题，还望您如实回答。”

　　韩迟迟点头。

　　“您为什么会离婚呢？”

　　她苦笑，自进律所后，虽然略有局促，但韩迟迟给人的感觉一直是较为自信的。但这一笑，却充满了说不出的自嘲：“因为我发现，我的老公梁瓒是个男同。”

　　她端起水杯抿了口：“虞律师你既然问了，我也不瞒你。给你讲一下始末吧。”

　　“我跟他结婚的时候，已经大学毕业六年了。因为大学本科学的是酒店管理，三十岁那年我还在酒店做大堂经理。虽然收入稳定，也在父母的赞助和自己的努力下在这个城市买了自己的房子。可没男朋友，天天被我妈耳提面命的相亲。梁瓒是我妈老家的亲戚介绍的，他做婚礼策划，算是个在老家还算出名的婚礼主持人。刚转战东江市打拼，我俩呢，年龄差不多，都是单身。我长得一般、身材一般、胜在工作稳定脾气好。他，长得好、身材好，收入跟着市场的行情一天一变，就混个温饱。我俩相亲后，处了不到一个月吧，就谈婚论嫁了。”

　　韩迟迟脸微红：“可是，他不愿意睡觉。”

　　不愿睡觉？

　　虞行歌努力端着脸，状若平静地问道：“是不愿意发生性生活吗？”

　　“对。”韩迟迟点头，虞行歌的神色让她心底慢慢坦然起来：“我吧，对那事也没那么热衷。奈何双方老人都催生。他是独生子、我有个弟弟。两家都想早点抱下一代。一开始，我以为是我不够漂亮，拼命减肥，瘦身。最瘦的时候才不到一百斤吧。可是根本没用。他不是对你提不起兴趣，他是根本都不愿意跟你有任何肢体接触。”

　　“我那时候已经做账号有段时间了，手里有些钱。就找了个私家侦探调查，想看看问题出在哪？一开始，我以为是他外面养了小三。结果，私家侦探给了我一叠他跟林檎的照片，可把我恶心死了。”

　　“林檎是？”

　　韩迟迟冷哼：“他自称一起长大的，最好的好朋友。也是一个男的，关键是林檎也结婚了，还有孩子。反正这调查结果出来，我肯定跟他过不下去了，我们摊牌过，他对离婚也没异议。只要求分割财产，结婚后，家里的收入开支都是我在维系，平时住的也是我婚前自己购买的房子。他的收入到底是多少，我也不知道，估摸着也就顾他自己花销。毕竟，十天有八天都去开房，我看他也没多少心思在工作上。”

　　虞行歌问：“那你们还有其他的大额财产吗？”

　　韩迟迟摇头：“结婚时候他没钱，也没买房。婚后倒是把他那辆原来的雅阁车卖掉置换了奥迪。买车首付我拿了二十万，卖车十万，剩下不到十万的贷款是他在还。”

　　“离婚的事你们讨论过吗？”虞行歌问。

　　她点点头感叹：“是啊，离婚他也没什么意见。所以这方面倒是没有分歧，有时候真不知人结婚是为了什么，明明一个人可以把日子过好，却一定要选择找个人扶持，即使你不愿意，这世上也推着你走。”她问虞行歌：“虞律师，你信不信，如果我离婚了。不管是什么原因，我妈一定会让我再找一个的。你说，女人没了男人就不能自己一个人过下去吗？”

　　从她入行到现在经手这三个案件，婚姻里的女人无一不以惨败告终。虞行歌还无法回答这个问题，也许，要等到下一个案件？

　　“韩女士，”虞行歌轻声道：“自媒体账号是离婚案件中较为常见的虚拟财产。分割的前提是该财产属于夫妻共同财产，需满足“夫妻关系存续期间所得”这一条件。”

　　“我们分情况来讨论，第一种，这个账号完全属于您，如果虚拟财产是您婚前注册、婚前运营、婚前获利的，那离婚时，财产及其收益都属您的婚前个人财产，不涉及分割问题。没的说，这个账号完全还属于您。第二种，夫妻共同经营里面又分两种情况，如果虚拟财产是婚内注册、婚内运营和盈利的，该财产的价值及盈利属于夫妻共同财产；如果虚拟财产是您在婚前注册取得，但在婚姻存续期间，双方共同的运营使该财产发生增值的，该财产在婚后取得的收益属于夫妻的共同财产；显然您这种情况也不是。第三种，虚拟财产在婚前注册取得，收益形成于婚后。这种情况下我认为，账号的增值部分是会被作为夫妻共同财产而进行分割的。当然，现行法律和司法解释其实未明确规定夫妻共同财产包括‘虚拟财产’这一财产类型。在《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条里规定了夫妻共同财产的范围和财产类型，包括工资、奖金、劳务报酬，生产、经营、投资、知识产权收益等明确列举的财产，同时在兜底条款中作出概括性规定即‘其他应当归共同所有的财产’这句话。”

　　她道：“同时，基于婚姻的事实，他作为过错方，离婚当然应当少分或者不分财产的。”