第三十章 闹离婚

“早。”电梯里，众人睡眼惺忪地打招呼：“你们看那个新闻了吗？”

　　“什么？”

　　“著名美食博主煎刀鱼跟她的丈夫闹离婚，她丈夫居然是个挺出名的婚礼司仪。”

　　“因为什么闹离婚啊。”

　　“你没看？”

　　“我不关注网红。”

　　“人家不是网红，不露脸的美食界大佬好吧，抖音粉丝百万级别的。”

　　黄媛：“不关心、不感冒、不感兴趣。你问这干吗？”

　　“你看你，一看就不是婚姻家事律师的料。”陈昭点她，“这么大个离婚案，不知道是哪位大佬接手。律师费，一定高得吓人。”

　　“我知道哪位大佬接手的！”

　　出纳白宣娇举手示意。

　　面对同时转过来的几双八卦眼睛，她笑眯眯地眨巴眨巴眼睛：“可惜不能告诉你们。”

　　“切～”

　　“看来，是我们所的律师啊。”陈昭对着黄媛挤眉弄眼。黄媛将头发别在耳后：“左右逃不脱是婚姻家事团队的，我回去问问。”

　　白宣娇无声地看一眼角落。

　　大佬虞行歌默默站在右后方的监控死角下，什么运气这是，两次八卦主人公都让她赶上。

　　可惜，高得吓人谈不上。扣掉律所分成、除去分给周玉宣的百分之七十，她最后到手的只有可怜的不足一万五。外加全权操心，并时刻在线安慰受伤的当事人。昨晚韩迟迟打电话过来时候，她刚加完班打算回去补觉，一个电话过来。二人就开庭诉讼观点跟证据的事情又讨论了半天。等她到家时候，都已经凌晨两点多了。

　　好在这个案件是保住了。

　　叮！

　　“顾律师好。”

　　“顾律师好。”

　　“顾主任好。”

　　伴随着整齐划一的招呼，虞行歌抬眼，看见顾乐之西装革履地站在电梯口的待客小花园。他倚在黑色的金属护栏翻文件，剪裁合体的藏蓝西装衬得人如青松。到底是坚持晨跑的人，肩背绷出的线条流畅。袖口随意挽到手肘，露出的机械表带磨得发亮，底下压着道去年爬山留的浅疤。随着他轻轻颔首，电梯里的众人经过时都不由自主多瞄几眼，这男人后脑勺翘起的两绺头发居然怪顺眼的，像大学里总泡图书馆的理科生。突然明白什么叫“君子端方”，下颌线分明能划破A4纸，偏生被暖融融的晨光镀了层毛边。定制皮鞋尖沾了点泥，反倒比擦得锃亮那会儿瞧着顺当，毕竟谁家合伙人大清早还去巷子口给全组捎生煎包呢。

　　他叫住陈昭，指着桌子上的一堆陈记生煎：“陈昭，你把这些包子拿过去给团队分一下。”

　　“好嘞！谢谢顾主任。”顾不上其他团队流露出羡慕的眼神。顾乐之叫住虞行歌：“顾师妹。”

　　他轻笑，眼角炸开几道笑纹，把那股子精英劲儿冲淡了，倒显出几分旧书摊淘到绝版词典的得意。“还没恭喜顾师妹又得大案。”

　　他凭什么这么开心呢？虞行歌垂下眼睛：“嗯。”

　　这就没了？顾乐之略疑惑：“心情不大好？”

　　是啊，虞行歌怕眼底倾泻出恨意。

　　“毕竟是第一次，有些紧张。”她的声音微微颤抖着，顾乐之盯着她头顶的旋儿，目光滑到怀里的一兜卷宗，再到她紧握的双手，不知道是否相信了这个说辞。“那你快回去吧，听说法官把庭排在了周五，时间是有些紧张。希望你旗开得胜，胜利归来。”

　　虞行歌顾不上点头，几乎是落荒而逃。

　　回到座位上，几个热气腾腾的水煎包放在桌子上。陈昭凑过来：“顾主任特意吩咐给你的，快尝尝。”

　　“嗯，谢谢陈昭。”

　　陈昭工位在她身后，闻言比了OK的手势，座椅退了回去。

　　虞行歌坐下，盯着眼前蒸腾的雾气想了一会儿。好半天，她面无表情地把那堆早餐扔进了脚边的垃圾桶。

　　快忙起来吧，就顾不上东想西想了。

　　她打开《证据清单及证明目的对照表》，核对核心证据准备清单。在婚姻关系证据结婚证（原件或民政部门出具的婚姻关系证明）打了勾，出轨证据（已公证的聊天记录、监控录像）打钩，分居证明（社区证明、分居协议）标红。

　　婚姻冷静期是个问题，分居证明最好还是搞一下。

　　她在第二类财产类证据标注五角星划重点。如韩迟迟所说，二人的不动产倒是条理分明。二人名下各有一套房产，都为二人婚前购买，皆有贷款持续要还。不利于韩迟迟的是，她的房子在东江市落座，自买后一路飙升，即使受疫情影响，因为附近的学区，也升值不少。而梁瓒的房子却在老家，听说开发商都跑路了，导致逾期交房烂尾在那。既然是贬值房，就别想从中分得婚后升值部分的财产。

　　唔，这样看，还要准备房产证、购房合同、贷款还款记录、房屋增值证明、婚前购房的出资流水。

　　而在动产与存款这块，银行账户流水明天跑一趟、车辆登记证、购车发票、保险单、贵重物品清单……好吧这个划掉。

　　投资与债权债务（有吗？）要问问。股票、基金账户明细（划叉），公司股权证明（划叉），借条/欠条（划掉），好嘛，重点的来了。

　　“虚拟财产证明”。虞行歌敲着这几个字。虽然在《中华人民共和国民法典》中将虚拟财产明确纳入了法律保护范围，但并未细化。像直播账号这种消费类属性的财产，价值认定和权属证明一直是难点。不过，价值证明于她们来说并不是证明重点，但要防止他们主张价值过高，也要两手准备。权属证明……

　　通过抖音IP地址归属、IP登录记录证明控制权，证明力还是有些弱了……如果委托具有司法鉴定资质的机构出具《虚拟财产权属及价值分析报告》呢。

　　她记下这点，一会儿给周玉宣打电话问下。

　　待梳理完毕，一上午居然也过去了，虞行歌申请了法院调查令，下午就到银行调取了梁瓒的隐匿账户。

　　嚯。

　　虞行歌望着纸上的数字笑得意味深长。她拨通了韩迟迟的电话。

　　“迟迟姐，梁瓒你们有跟谁的欠款纠纷吗？”

　　“没有啊。”

　　“确定？”

　　“没有吧……不过我确实不怎么关心他的钱款和资金流向。怎么突然问这个？”

　　“我查到他在8月2号，如果我没猜错，应该是你提离婚后？有一笔四十一万的转账到了易婉的名下。这是……”

　　“是我婆婆。”韩迟迟冷哼：“原来他还有这种手段呢。”

　　是啊，虞行歌把流水给她微信发过去。不查不知道。梁瓒这小子虽然闷声不吭，挣钱的能力也毫不逊色。只是花销也大，能要回或者说称得上隐匿财产的，只有前不久向其母亲转账的四十一万。

　　周五的庭审开得顺利极了。

　　本来，靠着虞行歌日夜不停的劳动成果，庭前的准备工作做到了这个地步，也只有结出甜美果实的份。更兼上韩迟迟是被出轨一方，证据扎实，抖音百万粉丝可以做证。抖音账号的经营一脉相承、有章可循，实体财产分割除了四十一万略有争议。简直是天时地利人和全占。

　　而那四十一万，本着谁主张谁举证的原则，在对方提出四十一万是给父母的辛苦补偿后，虞行歌明显看到连法官的嘴角都无奈地抽搐起来。

　　合着不仅自己笨，还做着一圈全是笨蛋的美梦。

　　出了审判庭，韩迟迟的圆脸舒展成一张美人面，她两手击掌：“虞律师，我这是不是稳赢了！”虞行歌弯起嘴角：“不敢保证，有好消息的话我一定会第一时间通知你。”

　　“那我就等着了。”韩迟迟的父母也跟着一起过来旁听，她的弟弟韩早早一米八几的个头，已经是一位刚刚毕业进入社会的青年。三个人都过来向她真诚道谢，她妈妈一直紧紧牵着韩迟迟的手。

　　也许即使催婚，其父母的爱仍毋庸置疑。四人盛情邀请她到家坐坐。虞行歌正愁无法拒绝就看见季知节站在台阶下方的尽头仿佛在等人。她跟四人道别，过去寒暄。

　　“季先生，每次见你都在庭外，这到底是怎样的一段缘分啊。”虞行歌故作感慨。

　　“都这缘分了还叫季先生？太生分了，叫我知节吧。”季知节的眼神潋滟，倒映出虞行歌的青色套裙如夏日青荷窈窕生姿。