第二十二章 大拇指

“真巧啊，顾律师今天也来这边吃饭？”季知节将酸梅汤推向虞行歌手边，在发现季知节和顾乐之认识，而顾乐之又是虞行歌的带教老师后，四人干脆拼了桌。

　　顾乐之穿着亚麻衬衫，与他平日一丝不苟正装严谨的模样截然不同。“上回，明情就说要尝尝这家，结果发现老板是当年钢材厂老职工。你说巧不巧？”

　　明情闻言笑了笑，她将手包搁在竹帘下的木墩上，舀起半勺飘着金桂的醪糟圆子：“让季检笑话了，乐之回家总跟我说这家砂锅汤底有松针香，好神奇！我当然想来尝尝啦。”

　　原来这就是顾乐之的妻子明情，真是久闻其名。

　　随着饭菜上齐，顾乐之先开了口：“季检，听说你上周驳回了三份专家意见？其中张教授可是人……”话音被砂锅掀盖的‘啵’声截断。季知节知道他说的是什么：“他提交的噪声检测报告用的是废止标准。谁也没用。”

　　“这样啊。”顾乐之笑了。“季检的铁面无私如假包换。”他端起白开水：“开车了，我以茶代酒？”

　　季知节碰杯：“一样，”他道：“你也不用恭维我，钢厂案，你不也把海关监控视频逐帧分析，你那本事，快赶上刑侦技术科了。”虞行歌插不上话，一直在低头在挑汤里的香茅草，明情见她沉默，便搭话：“小虞是吧？我听乐之说起过你。”她瞧见虞行歌放在脚边的卷宗：“下午去开庭啦。结果怎么样？”

　　虞行歌仰起脸：“明情姐好。庭前调解，双方各执一词。法官只好定了择日开庭。”她眉眼弯弯：“今天法官态度特别好，我还想着能调解成功呢。希望下次开庭他心情还这么好。”

　　“能调解结案，法官态度会更好的。”顾乐之语调不急不缓，放佛在陈述既定的事实：“把案件办理的结果好坏寄托于上位者的身上，是最愚蠢的做法。”虞行歌闻言颇为尴尬。

　　季知节舀汤的瓷勺在半空一顿，他将手里的汤放在虞行歌面前。“我听说顾律师是儒家思想的拥护者，最喜欢以礼待人。怎么行起事、说着话倒透露着秦政的严苛和霸道。还是说，分人？”

　　顾乐之不好拂面，语气明显有所缓和：“她怎么说也是挂着我的名。人情虽有好恶，但赏罚可用。既然知道法官喜恶，不去加以利用，随波逐流听天命，要是我名下出了这样的实习生，干脆一开始就别浪费我心血的好。”

　　“干嘛这么严肃。”明情嗔怪地瞪他一眼，将桂花糖藕推到桌子中央，“小虞你尝尝这个，他这人嘴毒。说话就是难听，你可别放心上。”

　　“哪里，还要谢谢顾律师教我。”虞行歌端起自己的茶杯：“以茶代酒，我自罚。”

　　见她干脆认错，季知节倒不好再说什么。一时无话，等四人吃过饭，顾乐之跟季知节又聊起了案件。虞行歌坐在明情旁边，听她按着自己的手讲手相：“小虞，你这幼年颠沛流离，可是十分坎坷啊。”

　　虞行歌坦然道：“我是个孤儿，不过先苦后甜嘛。”“啊！”明情捂住嘴，她歉意道歉：“对不起，我不知道……”

　　“没关系的明情姐。”虞行歌笑眼弯弯：“我现在不是很好吗。”未留意那二人听见话也沉默下来，明情拉着她的手：“这么好的孩子，为什么不要。有些人，根本就不配为父母。”

　　虞行歌的手指微颤，她抽出手：“是啊。”虞行歌故作失落。看出明情谈到孩子的失落，心里百转千回地想着：听说二人一直要不上孩子，这难道就是报应？假设有一天顾乐之真有孩子了，不知道会不会高兴到有机会让她套话？顾乐之像一块石头一样，浑身上下没有一丝缝隙。她已经琢磨这个人这么多年了，仍不知道从何下手，看来回去还是要催一催付从南的调查结果才行。

　　一顿饭吃到快九点，结束时候虞行歌哈欠连天。

　　一辆白色奔驰停在季知节的车旁。

　　顾乐之坚持要送季知节先走，虞行歌只得先跟季知节上了车，坐在车内，二人的身影在倒车镜里越来越远，直到看不到那张脸，她这才收回目光。

　　“你研究了出了什么？”季知节问。

　　“什么？”

　　他笑道：“我看你俩整晚都在研究手相，也不知道研究出来了什么。你也教教我？”

　　虞行歌摇头：“我可不会，我也不相信这个。”

　　“哦？”他侧目，目光在她的脸上流转：“不信命不信神佛，只相信科学的唯物主义者吗？”

　　虞行歌失笑：“算是吧。”

　　“算是是什么意思？”他刨根问底的。

　　虞行歌的右手托腮，百无聊赖的靠在车窗上，夜色偷偷从开启的车缝溜进来，在胸膛钻开一个口子：“算是就是......我只相信我自己啊......”

　　翌日，虞行歌换了身黑色套装。今天要在前台值班，穿的成熟准没错。行政上班的时间是九点整，她要在八点半到岗，所以要更早一些到才行。她把给雅洁带的早饭放进冰箱，就开始收拾前台桌面。打开咖啡机、制冰机、大门，还准备了一壶热水。等雅洁到律所的时候，前台的工作已经被她七七八八干了个大半。

　　“行歌。你可太棒了！”她过去抱住行歌：“自从你来了，我每天都盼望着你来值班，要是你天天值班就好了。”

　　虞行歌弯起眼睛：“那恐怕不行，那律所的二百来人都会在心里骂我的。”

　　红江律师事务所作为知名的大所，还处在市中心。上门咨询的人员极多，甚至不乏深入咨询可能形成案件的。根据红江所的前台值班制度，咨询当事人首先由值班律师进行接待，只有涉案标的达到30万以上的，才需要向带班合伙人报备，由带班合伙人安排相关执业律师负责接待。所有上门案件，除律所提取 10%的案件收入进入公益基金外，剩余部分由承办律师与值班律师按照一定比例分配。

　　所以，没有人会放过这块生财宝地，望着第一个进来身着白色连衣裙的女士，虞行歌笑眯眯的。这可都是她的未来客户啊！

　　“您好，我想咨询一个问题。”女人有些发福，胖乎乎的，说话的声音有些羞怯。

　　“可以的。律所咨询收费，按照每小时一千元的最低收费标准，您这边可以接受吗？”女人自然点头，“没问题。”嚯，这是大客户啊。虞行歌右手向右方接待室做指引：“您这边请，我们会议室详聊。”

　　旁边的靳雅洁偷偷给虞行歌竖起大拇指。

　　律师事务所严格来说，属于知识收费服务业。一个很现实的问题是，每个律所都会有一大堆的上门咨询，但是有百分之七十的人会在听到咨询收费后却步。剩下的百分之三十，只有不到百分之十的人会真正为法律知识付费。

　　二人坐在会议室，临窗的美丽湖景和开阔视野以及封闭的密封空间显然让她放松许多。

　　虞行歌带着电脑，一边询问一边现场准备接待笔录。

　　“请问您贵姓。”

　　“韩迟迟。”

　　“好的韩女士，我是律师虞行歌，您想咨询什么问题呢？”

　　韩迟迟抿上一口茶水：“虞律师你好，我要跟丈夫离婚，但是，我的收入来源比较特殊。我想知道离婚的话，法院一般会怎么处理。”

　　“特殊在哪里，您可以说得再详细一些吗？”

　　“我没上班，平时喜欢在家拍一些美食的视频，算是自媒体吧。我在抖音上有一个账号，粉丝还算可以，家庭的主要收入来源可以说都是这个视频账号。如果离婚的话，视频账号会怎么分配呢？”韩迟迟显然对此困扰已久，上来就直奔主题。

　　原来是虚拟财产。