第三十五章 三把手

“是本地人。”项艳如看向潘惜确认道：“我记得他妻子老城区人？反正祖祖辈辈都是这里的。他结婚的时候我跟任主管去了，你们不知道那场面……哇噻，真是让你感叹投胎的重要性。”

　　“可不。”潘惜酸溜溜地：“我都不羡慕她是顾律师的老婆，只羡慕人家有个好爸爸。听说她爸在那里面是这个。”她伸出三指。

　　“三把手？那也一般啊。”陈昭还没吃过自己老师的老丈人家瓜，闻言不由将凳子往前搬搬。

　　“三把手你叫一般？”潘惜一脸不可置信：“你先混到里面再说话吧。”

　　“而且人家还是独生女。”白宣娇躺在椅子上，懒懒的补刀。

　　“切。”陈昭扭过头，把桌上新上的梅酪拿下来一份，红色梅子镶嵌在乳白色奶酪里，玻璃杯外悬挂着冷凝汽聚集的水滴。他挖了一勺，“哇，这家甜品真不错。行歌我能再要一份吗？”

　　“当然没问题，现在就点。”虞行歌扫码加餐。

　　众人又聊了会律所八卦，气氛越来越融洽，酸菜锅底泛着零星油花，姜角用手机计算这顿餐费人均分摊值，感慨做饭店的暴利。李若男叫她别白费功夫，又不知道菜价和人工费。姜角蛮不服气：“一个一个查不就行了。”“那你可真闲。”众人笑着看她俩斗嘴。

　　温度正好，气氛也正好。

　　就在此时，包厢门突然被推开，一阵冷气挟裹而来。婚姻家事团队负责人魏瑾拎着手提包，随着前进，皮鞋踩在地板上发出踢踢踏踏的声音，白炽灯下，金丝眼镜泛着冷光。他将鼻梁挂着的眼镜往上推了推：“大家都在啊。”

　　“魏律师，您怎么来了？”任佳莹站起身打招呼，包厢的众人纷纷起立。

　　“坐，大家坐。”魏瑾站在桌边，一头黑发整齐梳到脑后，眼角的皱纹堆叠，透露出近五十岁的实际年龄：“也是巧了，在这个饭店跟当事人谈事情。听说当红离婚案的胜诉代理律师在这里宴客，不请自来，虞律师不会怪罪吧。”

　　低沉的男音在包厢里回荡，虞行歌的脊背上汗毛根根立起，火锅的味道更显浓郁。“魏律师好，”她将身后的椅子往后挪开，在任主管的左手边留出一个空位。随着刺啦的声音传进耳朵，紧绷的精神也仿佛空出少许位置。“看来是我这个馆子选得好，魏律师您坐。”

　　魏瑾坐下，服务员适时上了热毛巾。他擦擦手轻叩转盘：“第一次见行政团队这么齐全，小虞你这号召力可以啊，把行政部都哄得团团转，我们团队正缺你这号人才。要不要进我们团队？”

　　“大家别拘谨啊，都坐。”他自来熟地夹走桌上最后一块锅包肉，低头一口吞下。

　　虞行歌盛碗小米粥推过去：“魏律师抬举我，我连离婚冷静期是几天都背不全呢。”

　　靳雅洁突然插话：“魏律师可厉害了！上次……”

　　“家事部年薪高其他团队30%，还有各种隐性福利。比如……”魏瑾抬手打断，他报出几位富豪客户名单，“小虞正青春年少，不考虑终身大事吗？这些人在东江市的排名虽然排不上前十，但也名列前茅。”

　　任佳莹皱眉：“这些都结过婚的吧？唯一明面上没结婚的那位不是传他隐婚？年纪比行歌大多了，不合适。”

　　“没结过婚的，小虞也不大合适吧。”魏瑾皱眉。

　　哈？

　　这话就不太好听了。

　　白宣娇捂着嘴：“都有孩子了吧，那结婚了岂不是要先当妈？行歌，要不你先别考虑别的，先报个妈妈培训班才是正事。”李若南在旁边险些笑出声，她猛撞白宣娇的胳膊。眼神示意她收敛点。

　　虞行歌这次先给白宣娇添满了水，她一脸认真：“承蒙魏律师厚爱，不瞒您说，要是有年纪跟我差不多的您倒是可以给我推荐。有钱没钱在其次，关键是长相好。年纪大的就算了吧，我不喜欢老男人。”

　　“真的？”魏瑾的眉宇瞬间舒展：“那感情好，你更应该来我们团队了。”他将手里筷子放下：“别的不说，律所的年轻帅气律师三分之一都在我们团队。这些人事档案数据，任主管最清楚了是不？”

　　“是吗？要回去查查呢。”任佳莹轻轻地拍着虞行歌的背：“我看这冰沙都快化了，刚刚陈昭才夸过好吃，你快尝尝。”

　　虞行歌听话低头。陈昭左看右看：“行歌，那个我要走了。我跟白漆还约了看电影。”

　　“这么恩爱啊。”任佳莹调侃道。陈昭嘿嘿一笑，走到虞行歌旁边小声道：“行歌，我那份甜点能帮我打包吗？我给白漆带去尝尝。”

　　“当然没问题，我再给你叫一份。”

　　“诶哟，原来都这个点了。”项艳如也站起身，她指着手腕上的运动手环：“时间过得真快，都十点了。我这还要回去带孙子遛弯呢。小歌，那我也走了啊。”

　　虞行歌忙放下手中筷子：“项姐我叫了车，在外面等着呢。我送你俩出去。”

　　“我也走。”姜角跟着起身。

　　“要司机送你们吗？”魏瑾坐着：“我的司机一直在外面。”项艳茹连连摆手：“不用不用，让他们歇着吧。”魏瑾无所谓：“你们看，那些人闲着也是闲着。”

　　二人态度坚决，“好吧，既然你们坚持。”他笑眯眯地。

　　虞行歌带三人出了门，一阵风打着旋刮过，小腿肌肤起了一层鸡皮疙瘩：“还真是天凉了。”项艳如感慨，“小歌你别送了快回去吧。”

　　“不打紧。”她打电话叫过停在路边的电车，将项艳茹、姜角送上车，眼看要发动，姜角叫住了她：“行歌，谢谢你今晚的款待。近三年，家事部投诉率一直都占律所的60%。你刚来。”

　　“我知道你的意思。”虞行歌心底泛起一阵柔软，她伸手将姜角被风吹过的碎发别在耳后：“我会慎重考虑的。”

　　直到二人的车都看不见了，她这才转身，不曾想李若南和白宣娇也站在外面。

　　“你俩这是？”

　　李若南熟练掏出一根细烟点燃：“出来透透气，MD，最烦这个脸皮厚的了。”白宣娇冲二人挤眉：“魏律衬衫沾粉底了，你们看到了吗？”

　　“谁有空看他啊。”李若南往二人风口下挪了几步：“恐怕我也要走了，抱歉啊行歌。”她另一只手抓着耳朵：“我实在不想跟他在一个桌吃饭。魏瑾这人吧，你说他傻那是你眼瞎。但你要说他聪明吧，就跟那听不懂人话一样，合伙人里我最烦跟他打交道了。”