第二十章 杀手锏

虞行歌激动极了。

　　否极泰来否极泰来，看来接下来还有好事情要发生。果然，回到律所，周玉宣就通知她法官打来电话，林向松同意庭前调解。时间定在下周一上午，地点就在东郊民事法庭。

　　周一下午一点，虞行歌到单位坐上周玉宣的车，二人一起前往法院。头发全部拢起盘在脑后，虞行歌精神饱满地露出光洁饱满的额头。周玉宣瞧见她斗志昂扬的模样好笑道：“知道的以为你是作为律师去开庭，不知道的还以为是你自己要开庭。”一句话说得虞行歌抿嘴笑起来。

　　“你知道律所有婚姻家事团队的吧？”周玉宣问。

　　她点头：“我背后那片区域是不是就是婚姻家事的团队区，有时候会听他们在那讨论案件，怪有意思的。”

　　红江律师事务所占地三千平，分别位于东门大厦A座的31、32、33层。33层里，前台、行政办公室、风控办公室、出纳办公室、财务办公室、加上诉讼部（民商事、刑事、房地产）可谓三分天下。32层和31层虞行歌都没机会去过，只是听说律所的特大型会议室、诉讼部（行政）非诉部（知识产权、公司贸易、涉外）这些团队在。31层的资本市场部门，下划证券、金融、破产、并购四个团队。合起来11个团队合伙人，带队十一个部门。

　　“是的。我一个刑事团队的资深律师，自从被顾主任指派给你，算是连摸两个离婚纠纷。再有一个，别说你，我都可以考虑转型去婚姻家事团队了。”

　　“哈哈，”虞行歌笑着夸赞：“您要是去婚姻家事也是资深家事律师，谁能换个专业跟您一样厉害，做案子都胜券在握啊。”

　　“啧，油嘴滑舌。本来应该批评你的，不过我们今天第一次调解，算是讨个好彩头了。”

　　不愧是东江市区级法院，大门都阔绰许多，门卫的保安神情严肃，对着包里的东西来来回回查看了两遍才挥手放行。梁慧离得近，已经在民庭门口等着了。虞行歌三人在民庭门口等待入场，先等来了久闻大名的林向松。见到他那瞬间，虞行歌就明白为何直到昨天晚上，梁慧还抱着只要林向松愿意跟她复婚，她就既往不咎的念头。

　　红江律师事务所有个男神榜，虽然不知道顾乐之到底是凭借脸还是金钱的力量位居第一，但单从人的结果导向看，林向松居然可以跟他平分秋色。因为常年教学，书卷气浸染在林向松的举手投足之中。哪怕是见到虞行歌和周玉宣二人，也如沐春风，礼貌地招呼问好。

　　林向松带的律师就差强人意了些，整个见面过程对这边虎视眈眈、严防死守。

　　梁慧冷哼：“不知道的，还以为这是他的新女朋友呢！”

　　顾不上吃瓜，随着十四点整，五人进入调解室。半秃头的法官牛继升乐呵呵地：“坐啊，大家坐。”

　　“我看双方都挺齐，咱开始前我讲两句。婚姻嘛，本就是结两姓之好，你们既然愿意走入婚姻的殿堂，当初就算不是彼此相爱，也一定有发现对方闪光点的眼睛，既然如此，就要保持这个优良传统，咱今天和和气气的，甭管结果如何，出来跟进去大家都笑呵呵的，心里多念两下对方好，知道吗。”

　　周玉宣第一次接触法官牛继升，闻言内心拍手叫了一声好。一席话说下来，刚刚还剑拔弩张的气氛缓解大半，眼看气顺了。牛继升才继续：“调解嘛，遵循自愿原则，如果达成调解协议，大家也不必再上一次诉讼庭，难看也折腾。好了，现在大家明确一下各自诉求，原告梁慧是吧，你先说。”

　　“我的诉求很简单－撤销离婚手续。”

　　她顿住，偷偷扭头看虞行歌。

　　开庭前虞律师千叮咛万嘱咐说没有假离婚这一说，离婚办结就办结了，但她总想试试。

　　果然，虞行歌已经露出不赞同的神色。

　　“赠予房屋的所得款全额返还、撤销抚养权归属。”梁慧话音刚落，对方律师黄彩雯接话：“我方回应，离婚手续民政局已办结，不可撤销；房产归属已经生效，完全属于我方当事人；抚养权儿子已经满8岁，明确表示随父亲生活。没什么争议。”梁慧：“你回应？你算老几啊你，这里轮到你插腔吗？怎么？我腾出来位置你想做？这么卖力？劝你省省力气啊。”

　　黄彩雯的脸唰地红个彻底，气氛一下变得尴尬，周玉宣低声：“这就是我当初没选择婚姻家事团队的原因。”

　　外人经常会有种误区，觉得婚姻家事、财富传承这种案件比公司案件更好做，也更好挣钱。其实不然。不否定这两类案件比公司案件入门的门槛要低，这个门槛指的是普通律师接触相关案件的门槛。但真正要做起来、做好，难如登天。红江律师事务所婚姻家事团队负责人魏瑾有句经典名言：到底你要跟一个人的交情达到什么程度，她/他才会愿意把这半生的情感、一生的财富委托给你全权处理？

　　这明明是一个更难达成的成就。

　　人类自古的话题：友情、亲情、爱情，人这一辈子，来来往往三种感情，婚姻家事律师要解决的是其中两种。短短几天时间达成友情地步，解决对方半辈子的亲情、爱情问题，何其难矣！人类繁衍数百万年都无法研究明白的问题，你一个小小的律师就能在短短时间研究透彻深入对方内部了？这是需要多大的情感寄托啊。

　　就比如对面那个黄彩雯律师，周玉宣就看出，不管在庭前的保护还是此刻下意识地挺身而出，都是因为在跟进林向松的离婚案件，她承担了太多本不应该承担的感情倾泻，为达到共情，也投入了不可估量的情感沉没成本。于是，她天然站在了保护者的角色，完全脱离了律师的客观身份。可是，她以后能收回这份情感吗？周玉宣不知道，她的年纪比虞行歌大不了两岁，已经完全沦陷。她能承受得住梁慧的怒火吗？周玉宣还是不知道。

　　牛继升拍大腿：“得！我算是跟你们白讲半天。咱都冷静啊，保持一个客观和理性。既然无法统一，就围绕争议焦点问题开始举证。”

　　虞行歌把手里的证据递上去：“这是原告梁慧和被告林向松就民政局备案的离婚协议。《中华人民共和国民法典》第一百四十六条：行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效。民事法律行为生效的要件之一为意思表示真实。基于离婚行为具有的特殊性，婚姻关系的终止和财产的处分可作两个独立的意思表示，离婚协议中关于财产分割的内容是否有效，应结合二人订立协议的真实目的，我的当事人梁慧是在林向松以‘躲避债务假离婚’借口欺诈下签的协议，若不是基于这个基础，梁慧不可能将位于东郊电厂路宏光苑5号楼2单元1302价值数百万的房产无偿赠予男方，民政局备案的离婚协议明显有失公平且有违常理。林向松欺诈梁慧，通过假离婚骗局分割财产的方式将梁慧的个人财产彻底变为其个人财产。并转卖他人获得款项后购置吴市莆田区新渠街的林府世家六号楼一单元西户。”

　　“试问一个为躲避几百万债务的人，会将自己名下唯一值钱的不动产无偿赠予要离婚的林向松先生，从而自己独自面对百万外债吗？”

　　“为什么不会？”黄彩雯道：“离婚与赠与可都是双方意思表示。”

　　虞行歌微笑：“是的，您说的没错。”

　　她拿出杀手锏：“所以关于这个，原告梁慧和被告林向松就民政局备案的离婚协议签署了补充协议，里面明确说明了，双方办理离婚和价值数百万的房产无偿赠予，是因为躲债。附条件的赠与明确了房屋不得买卖。林向松先是违背赠与协议而买卖房屋，处置房屋后，也并未按照约定将所得款转给原告梁慧。银行流水可以证明，我的当事人没有收到任何费用。”