第三十四章 杀人犯

不过这个人是虞行歌就另当别论了，谁让她看过她的简历并一手经历了她的面试呢。

　　奉天小馆包厢内，红灯笼映着酸菜锅蒸腾的热气。虞行歌将腌蒜瓣分装在小碟，雅洁跑前跑后给众人分雪绵豆沙。等她把靳雅洁按到位置上众人落座后，她率先举起啤酒杯：“本来邀请了刘琳、不过被申主任临时叫走去吃饭了。在座行政团队的各位小伙伴，陈昭律师，范轻舟律师（刑事团队执业律师，在她左手工位办公），就是我来所这么久给予我最多帮助的大家啦，感谢各位今晚赏光莅临，”她眨眼：“如有招待不周之处，还请见谅。”

　　“行歌就是太客气了。”项艳如招呼她：“快坐下吧。”

　　任佳莹将她一把拉到身边，“坐这乖。”右手摸摸她的头。靳雅洁将凳子拉到身边靠着她，先给她夹了块肉。

　　陈昭坐在门口处羡慕不已：“如果我是女的有没有这待遇？你们对行歌也太好了吧。”

　　“你？哧～别做梦了。”李若南别过脸敲碗：“这破店连冰啤酒都没吗？我拆迁款都白揣了。”白宣娇晃着宝格丽手镯：“留着留着，下次我们去酒吧蹦迪。行歌这顿能开发票吧，你用票不，我爸车队加油票额度还没凑够～。”

　　李若南的有钱体现在兜里随时揣现金，据说为担心网络不好付不了款的情况，贴身小包里随时揣着五万。白宣娇的有钱体现在身上的各个角落，不说手镯和二十多万的戒指，就她那个平平无奇的小熊发夹，都要三四万。

　　“能开，我不用票。”虞行歌站起身，给李若南夹血肠。“还没感谢若南你今天帮我拦下那个当事人，你尝尝这个，听说味道正宗。我刚交代过上冰，恐怕一会儿就上来了，你配着正好。”

　　“这有什么值得感谢的，我也看了那个煎刀鱼的离婚视频。这不就是骗婚吗，这渣男什么玩意儿，要不是在上班，高低我非骂他不可。诶诶，角角，你在那干吗呢。”

　　姜角蹲在垃圾桶旁边冷着脸用餐水擦餐具：“我怕这家餐具消毒不到位，最近的流感病毒太猖獗，我不想英年早逝。”“你放着等服务员干不就好了。”“诶？服务员呢？”见服务员都不在，虞行歌起身出去叫人，几分钟时间，回来时候桌上的话题已经热络起来。

　　“要我说，现在什么奇葩都有。这男同骗婚都不算少见了。我前几天盖章跟刑事团队聊起来，听说你们是不是办了一个故意伤害罪的案件？”潘惜眼神示意一直埋头喝水的范轻舟。

　　范轻舟戴着一副金丝眼镜，日常的穿着非常有韩剧男主那味。西装配大衣的风格，也难说是不是因为跟着顾乐之，团队上行下效的原因。因其一张格外白净斯文的脸，加上单身属性，还不拈花惹草，在律所众女人心中的受欢迎程度堪排一二，行政一帮热爱做媒的没少为其介绍对象。

　　“你说的是那个沈兴案件？”

　　“是吗？叫什么名字我不记得了，就那个掐着女方从三楼扔下去的。”

　　“嗯，那就是沈兴案。”

　　“怎么了怎么了？白宣娇凑过来，“我怎么不知道，什么案子啊。”见范轻舟没有接话也没有制止。潘惜这才接着道：“就那个当事人男的，入赘女方家，吃女的住女的用女的，因为什么来着吵架了，掐着女方脖子把女方从三楼扔了下去，女方那边腰椎骨折。现在还在医院躺着呢。”

　　“啊！这么坏啊。这人咋这么坏，这不判个十年八年的说不过去吧。”靳雅洁义愤填膺。

　　“难，人家男的聪明着呢，一出事就捧着大价钱来找顾律师了。这不，我听说顾律师把故意伤害罪硬生生辩成了家暴。轻伤，不诉不理啊。”

　　“怎么这样。”靳雅洁张大嘴巴：“这种案件顾律师也接？不应该搞死这个男的！”

　　潘惜看向靳雅洁的眼神透着看愚蠢人类的怜惜：“傻孩子，哪有人跟钱过不去啊。那可是几十万。”

　　“可那是故意伤害啊！”靳雅洁追着陈昭：“是真的吗？”

　　陈昭把头摇成了拨浪鼓：“我没经手，我不知道，你问轻舟哥。”

　　范轻舟做出拉链的动作：“我不能说。”

　　很好，看来是真的了。“怎么这样！”靳雅洁嘟着嘴：“我要对顾律师祛魅了。”“是，虽然要挣钱，但也不能罔顾良心啊。”

　　多想不开啊，还对顾律师有滤镜呢。任佳莹一巴掌拍她背上：“什么罔顾良心，律师的职责是什么你不知道？”

　　“匡扶正义啊。”靳雅洁一脸理所当然。

　　众人都一言难尽地望着她。

　　陈昭扑哧一笑：“那是法官的职责，不是律师的。律师的职责是维护当事人的合法权益。”

　　“这合法吗？”

　　“那怎样才算合法？”范轻舟接过话：“按你说的，判他十年八年？你又是按照什么标准下的判决？难道不是个人喜恶？”

　　“我。”

　　“且不提你道听途说听信他人的一面之词，在没有证据、证言、当事人亲述种种情况下就下了结论。即使当事人确实这样做，违背法律、道德，那也自有法律标准来衡量对错跟公平。就算是个杀人犯，也有杀人犯的人权。难道不是吗。”

　　话音落下，火锅的味道翻腾起来，咕嘟咕嘟的冒泡。见空气突然安静，范轻舟放下水杯：“没有别的意思，去年东江市的婚姻家事法庭统计过，2022年度的离婚率比2021年度上涨350%。离婚率之高一定不是只有男人的问题，你们不能以偏概全。”

　　“呵呵，现在的男人们。”李若南捣着碗里的血肠，酱汁四溅，她用筷子戳着泄愤：“不是你们的问题难道是我们的？我才26岁，家里催着结婚，相亲的男人我都不求人品贵重，连个人品庄重都谈不上。在律所待久了，哪还有好男人。”白宣娇瞪着眼：“你还能看上律所的男人啊，找男人还不往外找。”她撞了撞姜角的胳膊：“角角，你说是不是。”

　　姜角言简意赅：“我不吃窝边草。”

　　行政这三位加上靳雅洁，都是适龄单身女性，年龄最大的姜角也才28岁。

　　李若男一脸莫名：“说啥呢，我是说天天听案子看卷宗，让人都觉得这世上好男人死完了，哪还想结婚啊。”

　　“反正我不结婚。”白宣娇赞同道。

　　“我也不。”靳雅洁紧随其后。

　　难得焦角开了口：“一样。”

　　虞行歌轻咳：“也不能这么说，大家多想想好的，我那天见顾律师跟他的妻子不就很恩爱嘛。”她站起身给大家盛汤，故作不经意问道：“顾律师的妻子看着真娇小，是本地人吗？也不知道父母干什么的，能生出来这么漂亮有气质的姑娘。”