第二十八章 看守所

虞行歌听的只想冷笑：什么意思，合着自己连出生都是个错误吗。

　　“那后来呢。”

　　付从南也是第一次听到舅舅、舅妈的事。自舅舅死后，舅妈在周围所有人的嘴里全都变成了禁词。

　　“后来？”虞冬冬舔一舔干涩的唇。

　　因为怨恨家里人，她自逃跑后从不和家里联系，只会每年写一封信寄给姐姐虞春天。2010年，她被大姐虞春天从信里找到蛛丝马迹，追踪到滑县，二人重新相遇。叙旧自不必细说，也是在这一年，她瞒着邢五德还在做的倒卖黄金生意出了问题，为了挣更多钱，她们的产业链早就多了黄金造假。在一次跨省交易中，买家发现货不对板，将他们告到当地公安，同伙被抓，也供出了她。好在当时公安的信息登记还有疏漏，为逃避公安机关的抓捕，也不连累马上要升职的邢五德。她急需一场离婚官司跟邢五德撇清关系。

　　虞冬冬央求姐姐虞春天帮忙。顾乐之彼时刚刚执业，在县城游玩，机缘巧合被虞春天留下名片。虞春天从中牵线，找到顾乐之请他帮忙代理离婚案件。

　　“再后来的事情，你都知道了。”

　　“父亲家暴过你吗？”

　　她摇头。

　　虞行歌不解：“既然如此，为什么说家暴？还说诱拐未成年少女？”

　　虞冬冬苦笑：“顾律师说了，离婚案件迅速判离并不容易，只有这样说才能赶在公安机关找到我之前迅速办结离婚手续，即使还未办结，看在我们感情不和的份上，也不会对你父亲有影响。”

　　“难道你们在报纸上、电视上闹得沸沸扬扬就不会被公安机关发现你的踪迹？什么是为父亲好？全凭你说好就是好？”虞行歌站起身：“就因为你这个为他好，他在我生日宴上收到了你莫名其妙的离婚诉请，那一年，四面八方的骂名，来自街坊和邻居的唾弃，同事和领导的指责，他没了老婆，还要连累丢了工作，直到死都连原因都不知道！”

　　“我不知道，我真的不知道。我不知道怎么就上的电视，还被大肆传播成这个样子……”虞冬冬捂着脸。

　　“你不知道，一句不知道就万事不关己了吗。多可笑，他死了，死了你知道吗？”

　　“我真的不知道怎么会这样，我当然希望这个案件保密，我怎么会主动传播这件事！”

　　“那你为什么不站出来说句话？只要你一句话，事情不会闹到这一步。他一直在等你，等你出来解释。”虞行歌泪流满面：“秋天了，桂花开了。你一直想吃栗子，父亲就买了栗子种在院子里的桂花树下。他安慰我说－等春天发芽，栗子长成小树你就回来了。他等到死！”

　　虞冬冬泣不成声：“我不想的，我也不想的。公安机关都到滑县了，我怎么敢再出去。难道你愿意看我被关进去？是，你父亲声名狼籍。可至少性命和自由都无忧，是，我逃走了。那我心里也不好受啊，你知道这些年我又是怎么过的吗。”

　　虞行歌突然觉得没意思透了，她的母亲就是这么一个自私自利的人。难道她还指望她悔过？世事如大江之水向前奔腾，留下的淤泥只能停留原地。万事万物，都要朝前看不是吗？

　　她对着玻璃后的虞冬冬一字一句道：“我不想知道，你也不必同我说。她们都说我恨你，其实我对你没什么感觉。”

　　“爱也好、恨也罢，都需要情绪和精力。这是我第一次也是最后一次来看你了。”

　　她转身要走：“如果有一天父亲沉冤得雪，可能需要你配合做一些声明，希望你能出面。毕竟，这是你欠他的。”

　　虞行歌走的头也不回，只想留下所有的旧人旧事在身后。

　　看守所外。

　　“小歌，下一步你有何打算。”

　　“你不是听到了吗。”虞行歌抱臂，阳光直射在身上，却格外刺骨：“她愚蠢，听人家说什么就做什么。在这件事里，她为逃避抓捕被迫远走他乡，父亲因为流言蜚语自杀身亡，只有他顾乐之，一跃成名从此名利双收。只看最后的最大利益获得者，就知道他顾乐之绝不无辜！”她面无表情：“以眼还眼，以牙还牙。我要让他也尝一尝身败名裂的滋味。

　　“报仇？”付从南满脸担忧：“一个多年前就干下这种事情的人，心思狠辣。你去太危险了，万一被他发现怎么办？”

　　“那就不要被他发现。”虞行歌不耐烦：“我上次让你查的那事，结果怎么样了？这是截止现在，我掌握的唯一线索。”

　　“他父亲是最高人民法院高级法官顾志才，早已经退休了，和他没有业务往来。倒是他的老丈人明安国在平山煤炭集团任总经理一职，我已经托人去查具体的交易往来以及财务侵占案了。”

　　“嗯。”虞行歌点头。

　　“从南。”一位上了年纪的民警出来笑着让烟：“这次辛苦你了，要不是你，我们估计都不会把这个案件和那件黄金案联系起来。你这肯定要提拔了吧。”

　　付从南觑了眼虞行歌的脸色。

　　“田老师，我们去那边聊。”

　　田肃恍然：“你看我这，一高兴就不忌嘴的毛病。走走。”

　　“我上次看你的档案，你也在这个职位上好多年了。这次，算几等功？职务提升肯定没问题吧。”

　　付从南比虞行歌大八岁，他自带老成，早早就心里有一条规划路线。从大学考上警官学院治安管理专业，努力拿四年A+，毕业时参加全国公安院校联考，进入东江区公安分局成为三级警司，从三级警司到二级警司三年，二级警司到一级警司三年，从普通警员到现在，八年过去了，无丝毫寸进。

　　好在，因为办理这个案件有幸被调到了东江市警察局，再加上此次立功，留在东江市警察局也并非难事。

　　“三等功也不好认定。”心里有了谱，说起这话时付从南也略坦然：“我这是借调到东江市警局，听组织，安排到哪就搬呢。我啊，这次也敢自诩为一颗螺丝钉了。”

　　田肃哈哈大笑：“我看你行！一定能得偿所愿。那你去忙吧，我就不多留你了。路上注意安全啊。”

　　“那也多谢田老师对我的照顾。”他将田肃带到车边，从后备箱拿出两条烟递过去：“田老师，听说你好这个。前两天朋友送了我两条，您拿着吧。”

　　田肃二人推辞了一番，这才挥手作别。见二人分开，虞行歌这才上了车。

　　付从南又去里面打声招呼，安排妥当回来道：“真不再说些什么了？我看舅妈情绪激动，还是想见见你。”

　　“不了。”她摇头：“我没什么可说的，走吧。”

　　他点点头，绕到驾驶位置启动车子。

　　“真走了啊。”他扭过头再次确认。

　　“你怎么这么多事。”虞行歌皱眉：“走你的吧。”

　　等付从南驶出看守所，她问：“你刚给他的只有两条烟？”

　　“对，怎么了？”

　　“难怪你现在还是警员。”

　　不怪她嫌弃，正常工作8年后的警衔按照年限晋升三级警司→二级警司（需满3年）→一级警司（再满3年）→三级警督（需满4年）。立功或表现突出都可能晋升至三级警督。职务也应该是警员→副科级（副警长/副中队长）需3—4年→正科级（警长/中队长）需再4—5年。8年工龄不求达到分局治安支队副支队长，达到正科级职级，如治安大队中队长、派出所副所长，也是很轻松的吧？