第二十七章 老光棍

1995年的冬天，里河县的黄后村冰冻了三尺厚。虞冬冬正在家里发脾气：“嬷，我不要嫁给那个老光棍！你要是再逼我，我就投河去。”

　　“你去你去，你尽管去。我看你冻不冻死另说，倒还真能在那冰上撞死嘞。”虞冬冬的母亲刘红麻利把短发别在耳后。自从小儿子虞秋雨翻过年到了二十五岁，她这心里是一日比一日着急。眼看附近村里的适龄好姑娘嫁人的嫁人，结婚的结婚。剩下那俩歪瓜裂枣，别说秋雨，她都看不上。好不容易，通过媒人找到了二十一岁还待字闺中的闺女柳雅兰，模样俊不说，关键人家爸是村里会计，大队发着工资。雅兰也争气，高中毕业去学的护士，怎么说都是她家高攀人家。不过杏湖村本就彩礼高，柳拿家递过来话，拿六千块彩礼钱双方可以谈一谈，否则根本就不要肖想。

　　可，上哪变出六千块钱来啊！

　　三年头里，大儿子虞夏生看上了刘家村的刘蝶，为了娶刘蝶，她家那口子找到关系，人家松口要是把长女虞春天嫁给刘蝶的堂弟刘积，人就愿意过来。刘积虽然残疾，可在县城开小饭店，春天嫁过去都是老板娘！春天是家里头一个孩子，最知道她的辛苦，为了弟弟也是没二话，从有这个念头到娶过来刘蝶，一个月都没有。这次遇上秋雨结婚，不免旧事重提。隔壁村孙达不知道从哪得到的消息，央媒人上门，只要把虞冬冬嫁给他，就给八千块！她不心疼虞冬冬吗？都说了除了给她二哥的六千彩礼外，剩下两千让她带回去。这死丫头都不知足！

　　也怪他们，虞冬冬作为家中最小的女孩，都宠着惯着她，就养出这份不知道疼人的性子！

　　“你二哥平常对你咋样？你让他往东他从不往西，你顺心称意长到这么大，让你给你二哥帮个忙你走不愿意，你亏不亏心！”

　　“那是帮忙的事吗！”虞冬冬的声音里带了哭腔：“那孙达都四十了！还那么丑！我才多大你都要把我嫁过去，到底是谁亏心！我二哥对我好哪了，是你们藏起来那俩鸡腿分我一个还是咋地，这就要我拿一辈子换他幸福？你们别做梦了！”

　　她越说越委屈，没忍住哭了起来。

　　大姐虞春天也被叫回来劝她，眼看二人一会又要这几句话吵起来没完，虞春天站起来道：“嬷，你出去吧，我劝劝冬冬。你们这吵这么凶，她绝食不吃饭也不是个事。”

　　“那成。”刘红捶打着心口：“你妹妹这是要把我气死才成。你劝她吧，我还要去队里给招待所做饭去。”

　　刘红叹着气出了门，虞春天挪到虞冬冬面前，挨着她坐下。

　　“姐，你也别劝我。谁劝我都不好使。”

　　虞春天一时没说话，虞冬冬跟她差了小二十岁，她从她出生都是她一把屎一把尿带着，看她跟自己的孩子一样。可看着今天的她，多么像那时候的自己。

　　不，还是不一样。

　　她没本事没能力也没这张漂亮的脸，她连小学都是将将毕业。那时候她不觉得自己苦，如今却觉得格外不平。

　　“冬冬，要不你跑吧。”

　　虞冬冬停止哭泣，瞪大了眼睛：“跑？怎么跑？跑去哪？”

　　虞春天才小学毕业，按说不如虞东东高中生会得多，可她毕竟见过县城的繁华。刘积的饭店在县城客运站旁边，一年一年的，她跟着多少南来北往的人闲聊、交谈，她增长眼光、充实见识。每一天都让她觉得过去的愚钝，每一天都让自己更充实。

　　“世界很大的冬冬，我们国家多大啊，你都想不到。你还没出过黄后村，没去看过县城、没去市里，没去天安门下瞧瞧。嫁人，就等于把自己的一生困在这个小小的房间里，姐是这样过来的，不想你的人生也这样。你逃吧，去哪都行。姐给你钱，你走远处四处看看，也替姐看看。”

　　那是虞冬冬的心里，第一次发出自由的萌芽。

　　等刘红回来，虞冬冬一反常态叫着要吃饭。

　　“呦，看来还是你姐亲。你嬷是比不了一点啊。”

　　“反正早晚也要嫁人。”虞冬冬大口扒拉晚饭，“嬷你记得那两千块给我。”

　　“没问题！”刘红喜笑颜开：“你嬷嬷什么时候说话不算数过。”

　　见她高兴，虞冬冬不经意打探道：“对了，你今天去给招待所做饭？村里又来人了？哪的人啊。”

　　刘红把菜搁锅灶里温上，等家里几个男丁从地里回来再吃：“还不是来抓......那个的，”她把头一伸：“我听那口音不像我们这里的人，能来咱这大山里，顶多也是临县，不会派再往上的那个级别来查的。”

　　临县啊，那真是再好不过了。

　　自从姐姐提出来后，虞冬冬仿佛打开了新世界大门，颇为行动派脑子又活跃的她立即想到了嬷嬷的今天的工作。等她打探出这一行人还是开了辆轿卡车来，而且最迟，后天就要走了。她更是满意。

　　第二天，虞冬冬悄悄地跟着刘红去了招待所。

　　阳光把汽车晒出暖烘烘的温度，虞冬冬躲在卡车下，顾不上车辆可能发动的危险。

　　“大队长，你要啥我给你拿。”

　　“不用不用。”邢五德连连摆手：“我的笔应该是忘到车上了我去拿下。”

　　“这不是有笔吗。”对方咕哝了一声。

　　邢五德不好意思的笑了笑，刚说村里现状。他准备拿笔记录的时候发现笔记本里夹着的钢笔不见了。村里拿出来的是跟快用到头的铅笔，又不舍得削，他用不惯。干脆来车里看看是不是忘车上了。

　　“咦？”他转过车角，看到卡车下面探出来一张巴掌大的小脸。只是一个照面，邢五德的心脏就剧烈晃动了一下。

　　“怎么了？”村里的支书问到，疑惑的要往这边走。

　　虞冬冬的眼泪随着泛红的眼尾轻轻颤动，她目光恳求，连连摇头。

　　“没事没事，”邢五德高声道：“您进去等我吧，我拿个东西不太方便。”

　　闻言，对方停住了继续往这边走的脚步。“那行，我先回去，有啥你叫我啊。”

　　待对方走了，他这才低头打量这个女孩。蓝布群被汗水浸出深色云纹，脖颈莹白如玉。一双杏眼裹着盈盈水光，睫毛在眼下投出蝶翼般的阴影，她鼻尖微红。“你好，是邢队长吗？听说你们今天要走。我......我哥哥要结婚了，嬷嬷说，要把我许给隔壁村四十岁的光棍换了彩礼才能取到媳妇儿，可是我......“她眼睫上的眼泪要掉不掉的，却还努力露出一个笑：“求求你，能不能让我藏一下。我想去县城里投奔我姐姐，能不能捎我一截路。”

　　他看见少女睫毛上沾着的泥土，眼前这双眼睛像浸在井水里的黑葡萄，“不行，我......”他不自觉看了一眼这个五菱卡车。

　　这是下来巡视，大队给派的小汽车。本来是轮不上他，可这个大山，班车都还没通，想要绕进来只开车都要一整天，要是靠步行或者摩托，恐怕根本走不到里面就断了补给，一行那么多人一路那么多要看的村庄。

　　所以，如果他拒绝了她。这个女孩恐怕也别想逃出去。她还这么小，又是这么美丽。

　　正在这时，不知道说了什么，屋里爆发出一阵男人们的爆笑。他看见车底少女的身子瑟缩了一下。

　　“你叫什么名字？”

　　“虞冬冬。”

　　“你等我一下。”

　　邢五德又进了屋，这次时间久了许多，虞冬冬重新缩回了车下，因为不能直身，直蹲的脖子又酸又麻。她是快中午来的，等了大概一个小时后，才见邢五德拿着一串钥匙走过来。

　　她重新探出来身子。

　　邢五德刚刚侧面找书记打听了一下，这个女孩说的居然是真的，真的有这样的事？而村支书习以为常，甚至因为也给了她一些彩礼，觉得她是去享福的。

　　“我开车技术不好，时间也有限，只能送你到山头那边的临县，可不可以？”

　　车下的女孩猛点头，扬起一个天真又活泼的笑来。

　　虞冬冬拿着姐姐给的一大笔钱，在临县交界处和邢五德挥手作别。已经高中毕业的她凭借一嘴好口才成为了临县发廊的洗头妹，洗一个算一个提成。刚开始逃离家庭的她快乐极了，用那笔钱在城中村租了一间房，过上了两点一线上班的日子。可很快她就对这种枯燥的生活感到厌烦。好看的衣服那么多，好看的首饰也那么多。靠一次次洗头挣那点辛苦钱包裹不住她光鲜亮丽的生活。

　　1998年，她认识了新来的合租室友叶可，叶可做一本万利的文物和黄金倒卖。瞅她漂亮、嘴皮子麻溜，愿意带她一起。虞冬冬不管来源，只凭借人畜无害的脸和巧嘴负责销赃，啊呸，是销售。春天的时候，她去一个大客户的家里见他夫人，站在玄关处等开门时，她再次遇到了邢五德。

　　虞冬冬感激他当年救出自己，不由分说要请他吃饭。有着救命的交情，二人很快变得熟络。三十六的邢五德转到做教育上，他成熟稳重、儒雅倜傥、还有着不大不小的权利。对她有意，就实打实地追求、讨好她。没有任何女人能够拒绝这样的他，虞冬冬心甘情愿跟着他。在邢五德的要求下退掉了出租房，搬进他的房子里同居，二人暂时不能领证，便以夫妻的名义对外公开。

　　随着一起生活，越来越多的问题暴露出来。她不喜欢拘束，喜欢自己挣钱。邢五德不喜欢她做生意抛头露面，也不愿意她跟叶可关系近。虞冬冬不喜欢他同事看他们关系的眼神，也讨厌那些学生老师的不屑，邢五德却热衷带她去见各种人、各种饭局。随着争吵越来越多，她想离开，却在此时发现自己怀了孕，可是，她觉得自己都还是个孩子，怎么会想做妈妈呢？顾不上也看不到邢五德的高兴。趁他不知道，悄悄联系了一家诊所，里面坐诊的，据说是市医院的妇科医生。

　　挑选了邢五德去BJ出差的时间，她偷偷再次联系了诊所。可不知道是不是心灵感应，还是她露了行踪，邢五德没登火车，赶着她手术之前回来找到了她。

　　手术室里，邢五德抢过手术刀一把剁下左手的小拇指。

　　“如果你不要，我不拦你，我就在外面等你。”邢五德的目光充斥着痛苦：“隔十分钟我就剁掉一根指头。”

　　这叫她怎么舍得？

　　她那么爱他！

　　虞冬冬那天流尽了这辈子的泪水。

　　一年后，她在县医院产女，起名邢歌。