第二章 虐待罪

虞行歌拿开电话，亮起的屏幕上赫然显示着：福利院顾萍老师。

　　“小歌，初静她现在正在东江人民医院住院抢救，顾老师看到你发的朋友圈，你现在是去律所上班了。你帮帮她好不好......”

　　行歌清醒了一些，她坐起来，走到衣柜，翻出压在下面的雨伞：“您别急，几号楼哪个房间？我现在过去。”

　　赶上深夜又下雨，雨气也重刷不掉连日的燥热，反倒是给行人增添几分狼狈。虞行歌叫了好半天的车都无人接单，一辆辆出租车按着喇叭从她面前缓慢驶过，她垂下头，汗意混合着雨水从鬓角滑下。路灯照射在她的脸上，灯火通明的东江市，一点也不像她的家乡。

　　永远是那么黑。

　　农村里始终讲究一个落叶归根，自杀的父亲被视为不吉，爷爷给出去了多年积蓄才被允许在村东头的地里给父亲选一块坟地。办理下葬仪式那天夜里，她听见妇联的人和爷爷商讨她的去处。

　　虽然厌恶她的母亲，但母亲失踪，爷爷还是愿意抚养父亲唯一孩子的。只是奶奶早逝，爷爷年纪太大了，连自己都难以照顾，只好两个累赘一起住在姑姑家。

　　现在想想，爷爷在的时候还算好，就算看姑姑、姑父的脸色，却也至少是个家。没等两年爷爷去世，她被送到福利院才是真正无家可归。

　　福利院里，真冷啊......

　　虞行歌的肌肤泛起凉意。

　　此刻，东江市人民医院一号楼五楼东边尽头抢救室的门口。

　　“快来人啊！快来人啊！大家都来看看，来看这个刽子手，杀人犯！我现在还生死未知的可怜的女儿，都是被他害的啊！”

　　白色T恤有些泛黄，可能因为着急，下面套了个不伦不类的睡裤。一向好体面的顾萍顾不上穿着和形象，她痛哭流涕地撕打着手下的黄发青年。青年一步步后退，左支右绌的躲避她的拖扯。苍白的背和瘦骨嶙峋的肩胛骨从后面冒着尖，闪烁在黄发里的耳钉亮晶晶的。胡子拉碴的面容上眼底青黑，不知道顾萍的哪个动作推搡到了他的耳钉，青年“嘶”的一声，捂着刚打完耳钉的右耳一把推开她。“妈你到底有完没完！”刘禧斜着眼睛瞪着顾萍，二人拉扯许久，围过来的人越来越多。

　　虞行歌到的时候，一眼便看到推搡的二人，她跑过去扶起被推倒在地的顾萍。数年不见，记忆里要强且干净的顾老师一下被眼前这个瘦弱的妇女取代。唯有刚染过仍乌黑锃亮的头发，昭示着主人过去的体面。

　　“顾老师，初静现在什么情况，为什么自杀？”

　　顾萍鼻涕眼泪糊了一脸，她顾不上擦紧紧抓住行歌的胳膊：“小歌你来了，我还不知道，医生还没出来。都怪他！这个该死的刘禧，早知道当年就不应该把初静嫁给他！”话没说完，顾萍便哽咽的无法再说下去。虞行歌看她情绪激动。

　　“顾老师，您别着急，来。”她半推半抱的将顾萍拉到了抢救室门口的铁椅上，动作轻柔的抚上她的背，有节奏的拍打着陪她坐了下来：“慢慢说。”

　　她抽出口袋里的纸巾递过去，顾萍揩了把鼻涕将一团纸窝在手心，好一会才平静下来：“初三那时候，你成绩好，还没毕业就被省实验挖走了。我那丫头初静不行，她爸那两年酗酒的厉害，我一没留意，她就跟一些混混玩到了一起。玩到初中毕业，她死活不愿意再上学。本来成绩就不好，又赶上她爸去世，家里也没钱。她说要外出打工，我也就让她去了。结果......结果就遇上了他......”

　　顾萍指着刘禧：“初静铁了心的喜欢他、要跟他，说他对她好。来来回回纠缠这么些年，去年求婚时，他没钱、没彩礼、没三金，初静都不在意，就是要跟他在一块。我打也打了骂也骂了，她年轻，觉得有情什么都不是问题。刘禧呢，信誓旦旦给我保证，会对她好，会一辈子对她好。结果呢......”

　　她激动的站起来：“我昨天第一次知道啥叫语言暴力！语言暴力你知道吗！初静做错了什么？她告诉我，自结婚后你一直怨恨她、讽刺她、没有一天间断的辱骂她。”顾萍毫无形象的委顿在地：“要不是昨晚初静实在是忍受不了告诉了我，我都不知道这些年她过的到底是什么日子啊......我，我应该常去看看她的......要不她也不至于到就这么想不开喝药自杀啊，呜呜。”

　　她上前又推了刘禧一把：“她到底做错了什么！要你这样对她！你说！”

　　围观的人群里不少人开始拿出手机拍照录像。众人的谴责目光和指点让刘禧恼羞不已。

　　“都别拍了！”

　　他怒吼：“这难道怪我？我可一根手指头也没打她！你怎么不问问你的好女儿，为什么我骂她都不还口，不给你说？我告诉你，因为她心虚！因为她是个婊子！谈恋爱的时候我多珍惜她啊，都不舍得碰她一下。她也跟个贞洁妇女一样摸也不让摸。谁知结婚当晚我才知道，他妈的她都不是个处女。她装什么装啊，我那么珍惜她。等那么多年，等到接收了一个二手货！我骂她怎么了！我呸！”

　　他阴沉着脸：“她活该！”

　　“怎么说话呢，瞅瞅这都什么年代了，好家伙，大清都亡了还有你这种人呢。”围观的人不乐意了：“要这么看重贞操你自己过呗，别祸害人家姑娘啊。”

　　“可不。”

　　“就是就是。”

　　刘禧反唇相讥：“我管教自己媳妇，碍你们屁事！再说她这是自杀，跟我可没关系。你们少在这瞎叫唤。”

　　顾萍气的脸色发白，她转身哀求道：“小歌。你有没有什么办法送这个王八蛋进去？我不求他感受到初静的痛，但凡让他不好过怎么都行。”

　　送进去？怎么送进去？

　　《刑法》第260条规定:“虐待家庭成员，情节恶劣的，处两年以下有期徒刑，拘役或者管制。犯前款罪，致使被害人重伤、死亡的，处2年以上7年以下有期徒刑。像刘禧这么长时间用辱骂的方式对左初静进行精神上的摧残，是否构成虐待罪呢？

　　看她不说话，顾萍还以为虞行歌记恨小时候的事：“小歌，我知道。”她又哭起来：“我知道小时候初静有些针对你，但她还小。不懂是非，她就是看我对你好心里不舒服了想要找补。你就看在顾老师对你照顾的份上，原谅她，帮帮她成不？我......我给你下跪。”

　　“别别。”虞行歌：“顾老师，我在想。”

　　“谁在欺负我儿子！”一声怒喝，一位中年妇女蹬蹬蹬跑过来，双眼瞪着围观的人群：“拍什么呢！都给我放下！删掉！”

　　“我告诉你们，那个自杀的跟我们可没关系！”

　　“妈你说什么呢。”刘禧脸色不好。

　　那妇女白他一眼，把刘禧往后一拽：“你俩连证都没领，顶多算男女朋友。”她扭头：“怎么着，这还能怪我儿子？没有这回事！”

　　虞行歌吃惊，她压低声音问：“顾老师，初静跟刘禧没领结婚证？”

　　“没啊，我想着这刘禧是个不靠谱的。户口本就一直没给初静。而且，酒席也没办多长时间，这这这...这还有影响？他俩办过酒席了啊......”

　　虞行歌叹息，如果没有影响的话，干嘛不让他们领证呢。

　　构成虐待罪的主体要求是共同生活的家庭成员。而同居的男女朋友，或者说以夫妻名义共同生活但是在法律上没有夫妻法律事实的，到底算不算共同生活的家庭成员呢。

　　还真不一定......