第三十八章 担心你

乔仪出了门。

　　街道在正午的阳光下泛着刺目的白光，斑马线割裂着柏油路，如同婚姻里那些被刻意回避的裂痕。她游魂般穿过红绿灯，高跟鞋叩击地面的声音与心跳声重叠。橱窗里的模特穿着新款连衣裙，脖颈上的珍珠项链折射出冷冽的光，好像那女人脖子里那一串啊。

　　忘记问了。那个，是张之荣送她的吗？

　　便利店门口的自动门开合间，飘出周杰伦的《晴天》。“从前从前，有个人爱你很久.”她被回忆击中，说没有激情，可他在大学礼堂弹吉他唱这首歌的模样，难道是假。时移世易，那个会在雨中为她撑伞的男孩，已经变成了用手掌为另一个女人遮风的丈夫。乔仪摸出手机，她也没有新鲜感了，她想找个人聊天，可找谁呢。

　　乔仪是个设计师。半夜三更加班是常事。转角处的咖啡店飘来焦糖玛奇朵的香气，这是她最爱的味道。三年前他总会在加班夜买一杯放在玄关，附上手写的便利贴：“给我的乔小姐充电”。此刻橱窗里坐着对年轻情侣，女孩正把奶油抹在男孩鼻尖，银铃般的笑声像把锋利的刀。所以，他也会送给她吗？我爱你三个字，比奶油更甜腻，也更刺眼。

　　步行街的尽头是护城河，河里漂着几盏破败的许愿灯，是谁在这里许下的白首不相离，他们又知不知道，一切都会变的。广场舞的音乐震耳欲聋。阿姨们鲜艳的丝巾在暮色中翻飞，像一群不会疲倦的蝴蝶。乔仪突然羡慕起她们，至少她们的快乐是真实的，而自己的婚姻，不过是海市蜃楼。也许她也不想找人聊，不想面对任何人的安慰。

　　沿着河岸走了很久，直到高跟鞋磨破了脚后跟。坐在长椅上时，月亮已经爬上了树梢。她摩挲着无名指的婚戒，铂金指环内侧还刻着他们的名字缩写。

　　直到打湿小腿的露水泛起凉意，一阵手机铃声刺耳地响起。屏幕来电显示着：妈。

　　是婆婆啊。

　　她按下接听键：“小仪，你在哪呢。”婆婆的声音显露着焦急和担心：“刚之荣给我打电话了。这货脑子不清醒，有问题。我已经骂过他了。你放心，一会我回去当着我面，你任打任骂我保证他绝不二话。”她小心翼翼道：“先回家吧小仪，半夜十二点了，你还没回来我也担心你啊。”

　　泪水突然决堤，门当户对的好处就是婆婆也对她从小看到大，这些年的感情不是母女胜似母女。她知道，她确实担心她。

　　可如果天平的另一端是亲儿子呢？

　　没有人性愿意去赌这个可能。

　　“嗯，这就回。”

　　她挂断电话，站起身将戒指扔进了河里。水面溅起小小的涟漪，很快又恢复平静。她转身。夜灯下，影子被拉长缩短、缩短又拉长。手机再次震动，这次是丈夫的微信：“回家吧，别让妈担心。”她删掉短信，拦下一辆出租车。后视镜里，城市的灯火渐次亮起，如同无数个破碎的希望。以后的这些夜晚也是注定要独自走过。

　　“要离婚吗？”

　　“不要。”对面男人斩钉截铁。

　　“你跟她什么时候分手。”

　　张之荣低下头。

　　“之荣，你脑子坏掉了吧？里面是不是都是水？用不用我给你倒倒？”婆婆张韵气得从椅子上弹跳起来，去厨房找了根擀面杖。

　　“明天就分。不对，你现在就跟那女人分手。拉黑听见没？”

　　“妈！”张之荣无奈道：“这是我跟小仪的事。”

　　“什么你俩我俩的，你的事就是我的事。我跟你讲，你现在就分，不分我带着小仪过，你搬出去。”张韵斩钉截铁，用那根擀面杖指着他的头。

　　张之荣摸出打火机，打火机在手上不停地翻转。乔仪知道，这是他焦躁的症状。

　　“我，大半夜的人家都睡了。”

　　张韵一棍子就敲背上了：“你还管她睡得好不好，我怎么就生出你个二货。”

　　乔仪一言不发站起身。

　　“诶小仪，你去哪。”

　　张韵用眼神威胁张之荣赶快把那女人处理掉，她脚步不停，追着乔仪追到卧室。

　　向来注重仪表的儿媳妇脸也未洗，一头短发乱糟糟地，身上还穿着的家具灰色睡裤套装，屁股上不知道在哪沾了黑色灰尘。她心里叹口气，也难受极了。

　　“小仪，你怎么想的，你跟我说说？”

　　乔仪枯木似的挪动两只眼珠，骨碌碌转向她：“我的婚姻裂了一条缝。”

　　“我知道。”婆婆张韵的样子看起来比她还要难过，她的眼神几次掠过她垂在床边的手，想伸出手摸一摸她。“你想想兆兴，就这样过下去可以不？你放心，之荣那边我一定让他跟那老女人断了！”

　　乔仪不解：“妈，要怎么过下去呢？这不是爱不爱的问题，这也跟兆兴无关。就只是……”

　　她不知道怎么形容。

　　“我饿了，走在街上，随机挑选了一家餐馆走进去。以往的我会想：啊，不知道之荣有没有吃饭？这家餐还不错，他会喜欢吗？可现在我会想，他们是不是在这里吃过饭？他有没有带她来这吃过饭？他们有没有一起吃过这样的饭？他们现在是不是在一起吃饭？吃饭的时候，他们是怎样的，他也殷切地给她夹菜吗？他会吃到一半去……”

　　“好了别再想了。”张韵的眼睛也胀胀的，“小仪，别再自虐。”

　　“这不是自虐妈，等你终于接受自己不被爱、不被需要、不被尊重的结果后，你以为自己从此就可以放下。可是……”

　　她捂住脸：“可是妈，做不到啊。他凭什么伤害我！凭什么不爱我！凭什么喜欢她？是我哪里有错吗？是我哪里做得不好吗？是我，是我，我不像我了妈……”

　　话已至此，张韵无法再说，无法再劝。同为女人，她可能无法感同身受，但绝不会火上浇油。她揽过她的肩膀，“小仪，既然无法忍受。那就离婚。妈明天就陪你离婚，你放心，该给你争取的权益一分都不能少！”