第三十七章 新鲜感

噔噔噔噔。

　　儿子跑过来。

　　“怎么了？”

　　“妈妈你怎么光着脚呀。”温热的小手塞进她的掌心，她定睛一看，一根橘子味的棒棒糖。“妈妈，你吃糖。吃糖就没那么难受了。”

　　“谢谢儿子。”

　　指甲深深掐进掌心，乔仪强忍泪意把儿子抱回床上。回到卧室，抖着手打开自己的手机。微信对话框里还躺着张之荣下午发的消息：“给你约了签证体检，记得明天别吃早餐。”她点进班级群，点开置顶女人的头像。凯宾斯基的落地窗映着两杯红酒。原来，别人早就在宣示主权。她缩在飘窗上截图、拍照。直到水声停了。她手忙脚乱站起身，把自己裹进被窝。

　　“睡了？”

　　张之荣没听见回音，也不以为意。他抖开被子，从另一边钻进来，水汽未干的肌肤贴近她的干燥泛出战栗。一个轻轻地吻落在耳边：“老婆，有你真好。”

　　乔仪屏住呼吸，任由泪水跟鼻涕浸透了枕头。等身后呼吸声变得绵长，她坐起身。

　　月光下的张之荣露出一头短发，三十四的他没了少年的白皙，精瘦的侧脸随着呼吸起伏发出轻微鼾声。她把证据包发到了自己工作邮箱。如枯木般坐在电脑前，晨光爬上床头柜上的结婚照，如果是小花可能会摇曳地伸伸懒腰，而她，只能跟随光转动两颗眼珠。张之荣在相框里笑得温柔缱绻。她轻轻拔出充电线，金属接头划过桌面，发出指甲抓挠黑板般的刺响。

　　次日下午四点，朝阳国际小学对面的梧桐树下，乔仪用围巾包裹着肩膀和半个下巴。放学的孩子像彩色潮水涌出校门，她看见丈夫的黑色奔驰缓缓停进家长等候区。副驾驶钻出个穿米色针织裙的女人，黑色卷发在秋风里扬起弧度甩在深嵌着法令纹的侧脸。

　　女人弯腰，驾驶座上的张之荣自然伸手替她拢了拢围巾。

　　“方老师！”张兆兴背着书包跑过去。女人笑着抱着他。

　　她听见自己牙齿打战的声音。

　　她不知道自己何时又回了家。

　　“什么时候在一起的。”

　　乔仪站在书房门口双手抱臂，窗外的夕阳透过纱帘，在地板上投下斑驳的光影，电脑前的男人脸上被五彩缤纷笼罩，仿佛在为即将到来的风暴预示着什么。

　　张之荣抬起头，脸上闪过一丝迷茫：“什么？”他问道，合上笔记本电脑，示意乔仪坐在身边。

　　她艰难地开口，喉咙像是被什么东西堵住了。“你跟那女人什么时候在一起的？”张之荣的脸色瞬间变得苍白，他知道乔仪指的是什么。“你……你都知道了？”结结巴巴的声音里居然充满了恐惧。

　　乔仪点点头，虽然已经给自己做了一下午的思想工作。不过事到临头，如凌迟般的痛苦加诸心脏，所有的理由和自我安慰在这样的事上都不够。“嗯。”她的眼中闪过疑惑、迷茫最后定格到痛苦，“我想知道为什么。”

　　张之荣站起身，走到乔仪身边想要安慰她，但被乔仪一把推开。“别碰我！”她不可置信：“你还想抱我？你凭什么抱我？”

　　张之荣叹了口气。“小仪，我知道我错了，”他低声说，“但是你相信我，我还是爱你的。”乔仪冷笑一声，泪水顺着脸颊滑落。“爱我？和别的女人上床叫爱我？”几乎是灵魂发出的吼叫声，她想摔掉身边的一切东西。“跟别的女人在一起，背叛我，这样对我，你管这叫爱我吗？”

　　“哈哈。”唇边的液体咸而哭，房间的温度蔓延至脸颊，热到她想逃，水呢？湿巾呢？此刻哭泣的自己有多丑陋？为什么要哭？怎么可以在他面前哭。乔仪的心里充满了愤怒和痛苦。

　　“你说话啊！”乔仪抓起下午拍的那叠照片摔过去，照片的棱角将张之荣的额角划伤，留下一道红肿的印记。

　　对面的男人只是沉默。说什么？他不知道该如何回答。他知道自己犯了不可饶恕的错误，但他真的不想失去乔仪，失去这个家。

　　“为什么？”乔仪执着地想知道一个结果，内心如沸腾的滚水，煎熬着、翻滚着、来回灼烧着。尽管知道会更痛苦。“为什么要选择她？她比我老，比我丑，连学历都不如我。你看上她什么！”

　　张之荣低垂着双眼，“说这些又有什么意义呢，你知道我不会离婚就是了。”

　　“所以呢，我还要对你感恩戴德不成？你说不说？不说我去问她。”乔仪抹了把脸，“工作地址也方便得很，明天早上就可以亲切会面了。”

　　“别。”张之荣坐回凳子上，他烦躁地将手伸进口袋，把烟拿出来看了一眼她的脸色，又塞了回去：“小仪，和你在一起的这些年，我一直觉得很幸福。但是.我总感觉我们之间好像缺少了什么。”他停顿了一下，继续说道：“我们青梅竹马，从小一块长大。家世相当，婚姻或者叫联姻是双方家里的决定也是最好的选择。我们从来没有激情，或者说新鲜感？和方燕在一起的时候，我能感觉到自己的幸福和快乐，这跟长相无关，跟年龄无关，跟你无关。”

　　“双方家里的选择？你可真敢说啊。你牵我手时候怎么不说是家里选择。现在倒成了你真爱的借口？”乔仪冷笑，“所以，你就心安理得为了所谓的激情和新鲜感，背叛了我，背叛了我们的婚姻。你有没有想过这样做会对儿子造成多大的伤害？”

　　张之荣低下头，不敢直视乔仪的眼睛。“我知道我不对，对不起。”他重复道，“小仪，对不起。”

　　他看见乔仪站起身，慌了手脚：“小仪，你去哪？能不能原谅我。”

　　乔仪站起身看着张之荣。“原谅你？一句对不起，就想弥补你所做的一切吗？张之荣你恶心不恶心。”

　　乔仪如游魂般离开了书房，等回到自己的卧室，关上门，她感到一阵眩晕，右手抓紧了门闩，指节和青筋暴起。怎么办呢？她抬起头，看着墙上挂着的结婚照，照片中的两个人笑得那么灿烂和阳光，难道，那时候他们没有激情吗？她继续往前走，走到衣柜前，打开柜门，不用抽拉她就知道，在第二个抽屉里，装着她和张之荣从小到大的照片，还有一些小礼物。有一张他最喜欢的，高中时，两人手牵手在操场上被朋友抓拍的瞬间，那是他们瞒着家长刚偷偷在一起时的照片。笑得那么甜蜜的那时，难道没有新鲜感吗？

　　男人口中的激情和新鲜感，到底是什么？我的激情和新鲜感呢？难道我不需要吗？