第三章 我不签

“顾师兄好，向您请教个问题。”

　　翌日的一早，虞行歌准时守在顾乐之的办公室门口。传说中的顾律师极为看重规矩，非开庭外一定在9点10分准时到所。

　　“虞师妹客气了。”

　　顾乐之打开房门。

　　趁二人交谈的空隙，比虞行歌更早站在门口等待的陈昭悄无声息地溜进去，作为刑事团队的助理，陈昭熟练的奔向茶台，将留置一夜的功夫杯、茶具等拢在旁边的木质托盘，一块抹布将残水抹了一遍后，又翻出一包女士洗脸巾复擦了一遍。等他拿起托盘稳稳地端出去，整个过程没有发出一丝声响。

　　“你说吧。”

　　虞行歌道：“顾师兄，我有个朋友昨天自杀了，现在监护室抢救。听她家里亲戚说，她是受不了老公的辱骂服毒自杀的，二人一年前结婚时只办了婚礼酒席，没有领结婚证，现在她母亲想要追究她老公的责任。”

　　“可以以虐待罪起诉，你是担心二人的关系不属于‘家庭成员’的范围？”顾乐之一针见血：“那你应该注意收集和整理二人长期同居的事实、共同居住的地点、频次、时常......”他留意到虞行歌并不惊讶的神情：“你有别的事需要我帮忙？”

　　虞行歌再次记下他的敏锐：“是的。”她点头：“实习律师不能单独办案，我对刑事案件很感兴趣，想跟顾师兄您多学习。不知道您是否愿意做我的带教老师？”

　　哦？

　　要做律师，拿到司法职业资格证不代表你就能开始接案子。首先，你要进入一个律所。其次，找到一个愿意带教的老师并跟着他实习一年以上。一年后，实习期满，参加律协组织的考核笔试、面试等，到考核通过才可以真正拿到律师执业证。

　　在这个漫长的，甚至长达两年的时间里，且不说律所会不会在实习的任何一个节点卡你的实习手续。就如过江之鲫般入职红江所的毕业生们，谁不是先从最低级的律师助理开始，干些如陈昭在做的端茶倒水、打扫办公室、开车、打印、跑腿这种毫无技术含量的活。至少半年后，才能逐渐让团队资深律师看到你（勤快的端茶倒水）、接纳你（同意你继续端茶倒水）、同意带你（名义上给你排他性端茶倒水的资格）。

　　顾乐之不认为这些工作对律师执业有用，但是，对团队管理却大有裨益。

　　要知道，大部分实习律师是没有案源和办案方法的，这个带教律师，最基本都要五年以上的执业经验。带你实习的过程中，就算不要求他愿意将其宝贵的知识、经验倾囊传授给你，只说带你办案这件事就意味着你接触并深入了他的案源当事人，当事人是什么，那是资源。

　　这个虞行歌先是通过关系从申嫦胜的团队入职，现在又想跳过一系列的前置程序。直接找上红江所另一位一级合伙人、刑事团队负责人的他做带教老师。

　　顾乐之看她一眼，她或许还打听到一些内幕。

　　对刑事案件感兴趣？不见得吧。

　　他来了兴趣。

　　“不行吗？”虞行歌紧盯着他。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“你还不值得我从申主任那里抢人。”顾乐之直接了当。

　　虞行歌点头：“怎么证明我值得？”

　　顾乐之摇头。他想了想，道：“看在魏教授的份上，你可以跟着团队学习做案件。”按下办公桌旁的座机电话，不一会。一个瘦瘦高高、眼底乌青的三十多岁的中年男人走了进来。

　　“顾主任，您叫我？”

　　顾乐之点头：“这是周玉宣律师。你们自己认识一下，玉宣，虞行歌有个案件，你可以带带她。”说完：“虞师妹，”他微笑着：“还有别的问题吗？”

　　顾乐之端起茶杯。

　　“没问题了。”虞行歌干脆利落的起身跟周玉宣离开了办公室。

　　红江所占地近4000平，上下整两层。电梯分隔两面，围成两个环。虞行歌初入职是按申嫦胜的房地产团队办理的，所以工位在33层的北面，有一片临湖好视野。周玉宣带虞行歌从行政走了趟手续，把她的工位换到了相隔不远的两个团队交界处。等她走到新安排的办工位坐下，抬头，赫然对上办公室后探究的双眼。

　　顾乐之啊……

　　2010年的秋。

　　“是拐骗还是诱奸？未成年少女产子结婚真的是自愿吗？大山少女满身伤痕的求助律师才得以逃离这一切。背后的真相到底是怎样的？今天，《晚间说法》有幸邀请到了少女余雨（化名）的代理律师顾乐之，我们请顾律师来给我们现身说法。”

　　优雅的女主持顿了一下，示意导播间将镜头移给身边的少年。

　　“顾律师您好。”

　　“主持人好。”22岁的少年状若镇定的开口。

　　这是律师吗？律师是什么？12岁的虞行歌第一次见到这张脸。

　　“各位观众朋友们，大家好，我是顾乐之。我来简单介绍一下我的当事人基本情况，余雨，今年30岁。准确来说，其实已经不能被称为少女。但大家恐怕无法想象，30岁的余雨，却有个11岁的女儿。她的女儿在前两天刚刚过完11岁的生日宴，人在重点中学里上初中。我们由此可以推断，余雨在19岁就已经产子，她怀孕的时候甚至是18岁......在2011年的今天，甚至以此被胁迫和大她二十岁的男方结婚的情况。不怕大家笑话，当我接到满身伤痕、被家暴，历尽艰辛找到我的当事人诉请时，我就立志：无论多难，我都要通过我的力量为她寻求一个公平和正义。”

　　“在这里，先告诉大家一个好消息。”少年故作神秘，音乐适时当当当的响起来。

　　“就在今天！法院判决出来了！支持了我当事人的诉请！判决撤销女方余雨与男方邢某的婚姻。从今天来看，正义虽然迟到，却永远不会缺席，不是吗？”

　　镜头里的他颇为调皮的眨了下眼，“恐怕这个时候，判决书已经送给了男方邢某进行了签收。”

　　“哇哦！”主持人适时欢呼，“真是非常棒的好消息啊......那顾律师是否可以给我们详细讲一下案件的始末。为电视机前的观众普及一下法律知识。”

　　“当然。”随着叙述和对话的深入，电视里的顾乐之越来越自如......

　　“砰砰砰！”铁门的敲击声响起，“邢五德，邢五德在吗？有你的法院判决书。”

　　等了一会，见没人应声。

　　“邢五德？邢五德？邢五德在吗？”

　　敲击的声音越来越大。

　　电视声音被完全淹没，虞行歌有些害怕地凑向父亲。

　　“有人在吗！邢五德邢五德！”

　　父亲无法忍受的蹭站起：“我不签！”

　　“我不认可这个判决！你们是污蔑！我要告你们污蔑！我要上诉！”

　　“你看你这人，跟我说这个有什么用。”外面的声音不耐烦：“签不签都算给你送达的，你不签我就只能给你贴大门上了。你也不想我给你贴门上吧？”

　　邢五德发着抖，紧要牙关才能屏住蓬勃而出的谩骂和愤恨。

　　“我不签！你有本事就贴，反正我不怕人笑话，我......”

　　一具软软的小身子过来抱着他的腿，邢五德下低头，叫喊声戛然而止。

　　穿着蓝色制服的男士拿到了签字的那张纸，他小心翼翼的叠好放进怀里，忍不住吐槽道：“早知今日，何必当初呢？你说你看着斯文又体面的，还是……”他看着他的白色服装摇头：“谁又能想到......啧，真是人不可貌相......”

　　临近冬日的树枝在风中簌簌作响，父亲的脸随着狂风而扭曲、变形。