第九章 老相识

虞行歌想象不到，但她知道如果被福利院赶出去，她就再没有地方去了。

　　她看书里，下跪都用“扑通”一声描述，但真等自己经历才知道，原来无声无息。

　　“我求求你。”她垂下头：“能不能别告诉福利院。”

　　“哈哈哈哈，邢歌啊邢歌，你也有今天。”左初静的放肆大笑回荡在许多个炎热的午后。

　　“行歌，开庭时候你给当事人看的什么？我看那姑娘对你意见不小。”

　　周律师打断了她的回忆。

　　虞行歌笑：“怎么会呢？我们可是【老相识】了。”

　　他叹口气：“老相识？不像，仇人还差不多。你小心点，要知道当事人可以去投诉你的。当事人，只有当时是人。你别不当回事。”

　　周玉宣意味深长：“不要以个人身份去介入太多因果，尤其是离婚案件。”

　　“我知道了。”虞行歌收起笑容真诚道：“周律师您放心，我不敢用情谊去保证这个案件的办理满意度。但我相信在她有求于我以及……”她顿了一下：“我保证，一定不会让这件事威胁到您的名声。”

　　周玉宣摆手：“打住，我不担心自己。我就是看这个当事人面软心狠，怕你吃亏。大部分遭受过虐待或者家暴而离婚的当事人都格外的摇摆不定、犹豫不决。这种发展到自杀的，经常被男方几句话就哄得回心转意。”

　　虞行歌心想：那不叫软弱，只是习惯于依附别人罢了。她回忆起上学时左初静交往的混混。她已经习惯了有人在前面撑腰，习惯不用思考，习惯有个人依靠，一旦习惯就不想再从这个圈子里跳出来，哪怕这个圈子，它并不舒适。

　　“不过，你对这个当事人，脉搏好得准，反应机敏，是个做诉讼的好苗子啊！”

　　“真的吗？”

　　虞行歌眼睛一亮：“那周律师看我跟顾律师办案的希望有多大？不怕您笑话我异想天开，我对顾律师和您的办案经验和风格都有观摩，实在是仰慕不已。如果我想要进入刑事团队的话，您可否给我一些指点呢。”

　　“哈哈。”周玉宣笑的畅快：“你啊你，我是真没看出来还是个马屁精。”

　　“你不用恭维我，以你现在的状态，想跳到刑事团队。”

　　他伸出三根手指。

　　“什么意思？”

　　“搞定顾律；搞定申主任；搞定顾律加申主任。”

　　虞行歌琢磨着三个方案，怎么看，都是第一个方案更划算些。

　　“你现在跟着申主任干案件没呢？”

　　虞行歌摇头，她故作轻松地耸肩：“可能还是来的时间太短吧。”

　　“来的时间太短，呵呵，她们团队啊。”周玉宣不愿多说：“行歌，你要是有心学习，我有个百度推广账号，那上面咨询的人多得很，你看你要不要。”

　　“要！”

　　虞行歌兴致勃勃：“是那种电话咨询吗？就无偿线上解答那种？”

　　“都有，你怎么这么兴奋，你做过？”

　　虞行歌：“那倒没有，不过周律您别看我刚来，这种新知识……”她点点脑袋：“里面必须都有储备。”

　　“哈哈哈，那是你厉害，我看出来了。”他一只手握着方向盘：“有电话咨询，也有留言解答。这个百度推广啊，做之前销售天天给我打电话，当时没想太多，谁还嫌弃自己名气大呢。谁知道做了后还挺麻烦的，问题一茬茬地，跟那韭菜一样回都回不完。关键是，什么千奇百怪的问题都有。等到律所我把账号密码发你，你登录上去看两个就知道了。”

　　“好！太感谢周律了！”

　　这趟出差往返一天，再次回到办公位上，虞行歌居然有种亲切感。不过来不及吃饭，她迫不及待地登上周玉宣给的的百度推广网址，来到后台。

　　‘周律师，之前家里闹矛盾，我诅咒了一个亲戚，结果亲戚出车祸了，我需要负法律责任吗？‘

　　哈？

　　这怎么回答？

　　她：如果如您所述，并未实施除意念诅咒外的所有事实措施的话，不用。

　　‘周律师，我跟我狗子感情特别好。也没有别的亲人爱人。如果我突然去世了，我的财产能让我的狗子继承吗’

　　呃…

　　虞行歌略有些艰难地敲：根据《中华人民共和国民法典》第二条、第三条的规定。只有自然人、法人、其他组织可以成为财产的主人。因此，您的狗子不能继承您的财产，只能成为您财产的一部分。

　　‘我打麻将被抓了，会不会影响将来子女的政审啊？我还没结婚’

　　她回复：被抓？收到的刑事拘留还是行政拘留？

　　‘试用期时间到了公司还没有签订转正的文件，可以默认转正吗？如果公司这个时候辞退我，我可以要求按照转正的工资进行赔偿吧？‘

　　虞行歌精神一振，终于看到了一个正常的法律咨询问题。

　　‘可以。根据《中华人民共和国劳动合同法》第……’

　　“不用回答得那么详细。”周玉宣不知道什么时候站后面：“告诉她可以，留下你的微信或者电话联系方式就行了。”

　　虞行歌略一思索，很快明白过来。

　　看她又连着回答了几个问题，领悟到咨询的精髓，周玉宣满意地点头背起手：“不懂的不要瞎填啊，记得问我。”

　　虞行歌点头，目送他进了顾乐之办公室。周玉宣站在桌边汇报着案件进展：“顾主任。圆城的张逊重婚案件跟原告那边沟通过了，原告同意撤回起诉。曾戴有的组织考试作弊案件一审判决结果出来，判了三年。”

　　指节分明的手指伏在案边，随着主人的心情起伏着：“顶格判？”

　　“因为事情闹得太大，王法官不敢压。您看还要不要上诉？”

　　“上诉，一审是在金口河区吧？二审到中院了你留意一下分到哪个法官。”

　　周玉宣记下：“王胜的故意伤害案件跟对方和解了，鉴定机构那边定的轻伤二级，量刑期在一到三年，大概率最后会判一年。上诉吗？”

　　“不必，这案子我记得就收了十万？激情犯罪打人打到颅骨骨折判他一年……”顾乐之轻点桌子：“晚上我约王处吃顿饭解释，毕竟是他侄子……”他话锋一转：“你今天去跟虞行歌的案件了？怎么样？”

　　“十成的胜诉率。”

　　“100%？”顾乐之侧目：“这可不像你的风格。”

　　周玉宣声音大了些：“遇到了缴械投降的对方当事人。最重要的是……”他兀地一笑：“这个承办法官，叫赵道成。”

　　“他啊……”顾乐之也笑了，原本冰冷严肃的室内温度上升：“那这姑娘可是个幸运儿。”

　　“可不。”周玉宣激动地直拍手：“所以我整场发言一个字都没说，我还不能跟那小姑娘说稳赢，可憋死我了。”

　　“虞行歌如何？”

　　整个案件跟下来，虞行歌的负责和机变让周玉宣印象深刻：“胆大、心细。机变能力很强，是个做诉讼律师的好苗子。可惜……”

　　“可惜什么？”

　　周玉宣：“可惜还有一腔惩恶扬善的热血呢。”

　　一位ID叫心惠的女士留言吸引到了她：‘请教律师，我欠了一笔赌债，为了躲债我跟老公协商办个假离婚，这么做是不是有风险？这手续怎么办合适呢？”

　　留言日期：2022年6月17日00:34

　　虞行歌皱眉：没有假离婚一说，如果去民政局办理了离婚手续就是真离婚。假离婚一事存在较大的风险，请慎重考虑。建议电话咨询详聊。

　　“叮咚、叮咚、叮咚”，手机铃声将她从思绪中拉出来，她皱起眉头：这个铃声……

　　“喂？”

　　“讲话方便？”

　　“嗯”

　　“你现在过来一趟吧，有新发现。”

　　“不能电话里说吗？”

　　“一两句话说不清楚，来一趟吧。”

　　“好。”

　　东江市警察局搬到了环湖国际中心的旁边，独栋大楼。虞行歌对着蓝白的院子默默注视良久，直到司机第三次催促她下车。穿着警服短袖的付从南站在楼外柳树下，指尖一点烟雾升腾开。他看到虞行歌，快步走过来。

　　“来了。”

　　“嗯。”

　　二人一时无话，虞行歌跟在他身后沉默地穿过公安局的大厅，顺着楼梯拾级而上。她打量着院内设施，干净整洁、肃静。

　　“付队好。”

　　迎面而下的男人长了一张讨喜的圆脸，付从南颔首：“嗯。冯信，你喊冯哥就好。”

　　“冯哥好。”虞行歌熟练甜笑，白色的西服职业装难掩姣好的面容和身躯。反倒趁得越发如朝露一般。

　　冯信受宠若惊，“这副队妹子吧？真可爱。”付从南翘起嘴角。

　　付从南的办公室在二楼尽头，窗户上爬满了藤蔓。虞行歌在沙发上坐下，黏腻的皮质混合着空调的水汽，如蛇般湿冷的触感反馈到神经终端，她不自觉皱了下眉。

　　“冷吗？”

　　“不是，说正事吧。”

　　付从南打开抽屉，拿出一个档案袋递给虞行歌。

　　“这是？”

　　付从南在她左手边坐下：“前段时间，我们队配合刑侦大队那边跟一件刑事案子。这是我在通缉名单里发现的。”

　　虞行歌原本要拆开的手顿住了：“没有保密措施？”

　　“放心吧，跟我们所长申请过了。”

　　档案袋轻飘飘的，虞行歌抽出一张a4纸，左边写着名字：苏韵。还不待她往下细看，目光便被右边的证件照全部吸引。这……这屹然是一张二十年后的她的脸。