第五章 心疼你

“多，怎么不多。”顾萍：“我就这一个姑娘，刘禧也是家里独生子。俩人办婚礼那是在老家办的。他们柏树村全村的老少都去吃了酒席，场面可不小。”

　　她冷哼：“本来嘛，他妈就好面子，又是精明至极的一个人。这么多年随的礼不趁这机会一把收回来，怎么着也不甘心的。”

　　虞行歌点点头：“那婚后初静就一直跟着刘禧在老家了？”

　　“可不，”她道：“俩人老大不小了，都想要孩子，刘禧他妈急着抱孙子一直不让俩人再出门打工。说是什么时候怀上了再走。本来俩人就懒、不想干活。干脆就留在了老家。我去劝初静几次，她也不听我的。”

　　“唉。当初她要是听我的，说不定跟刘禧就分开了，也就没这档子事了……”她声音小下去：“谁能想到呢。”

　　虞行歌：“那也就是说，二人办完婚宴仍有近一年的同居事实。顾老师你能找到人做证吗？”

　　“做证？我就可以啊！”

　　“您不行。因为您起诉，您的话那算当事人陈述，不是证人证言。不过，如果您有能证明他们同居一年事实的证物或者录音录像这些，也可以的。”

　　“有！怎么没有。”顾萍拍手：“他俩结婚还有请客礼单都在我这放着呢，更别提这一年来的聊天、电话。找人做证，也好找得很，咱村哪个都可以给我证明。”

　　“刘禧有打过初静吗？”虞行歌问。

　　顾萍摇头：“那倒没有。”

　　“您确定？”

　　“应该吧……”这样说她倒不确定了：“你也看到了，刘禧这人会装。小伙子白白净净的，会说话会做事。当初，我不同意他跟初静在一起，我们家分地多，农活重。你叔走之后，都种上了树，有很多打药除草的活。我年纪大，活干不动了，想找个上门女婿清闲些。他是个里外闻名的独生苗。上门女婿肯定是做不成，看着也肩不能扛手不能提的，更是相不中。他倒不说甩脸色，就是隔三岔五地往我们家跑。帮着做个重活累活都毫无怨言，三伏天地把树浇水，背上皮晒脱又长。村里谁不说这就该是我家的好女婿？”

　　“现在想想，那都是有征兆的。人怎么可能就那么好，这种外表完美的人就是蔫坏蔫坏的。婚后第二天，我去看初静。她脸色不好，问她也不说话，我还当她是害羞。婚后这一年里，我有时候会去看她，那初静身上他也不敢留痕迹。倒是刘禧，还来家里忙前忙后的，一点异样的神色都没有。”

　　她眼里泛起泪花：“初静喝农药那天给我打电话，说刘禧骂她、侮辱她、冷暴力她。你听见他刚叫我什么了吗？阿姨。他跟初静在一起那么多年，我给他省了彩礼，办了酒席，他妈长妈短的叫，初静在他家伺候完老的伺候他。他表面装得纯洁无辜，背后逼的初静自杀，转身就若无其事改口叫阿姨来给我送饭，我哪敢吃啊。下毒他不敢，往里面吐两口唾沫，那还真说不准……”

　　本还心有怨言的范奶奶，听到这一阵恶寒。

　　病房里一阵静默。靠近门口的床位上躺着一个小姑娘，因为考试压力大，狂灌酒导致酒精中毒送到了医院，以前她还觉得人生已经够生无可恋，每天都不想活，听到这也没忍住坐起身看向这边。

　　虞行歌拉开病床边的陪护椅，将包里的文书掏出来摊开在床边柜子上。

　　“顾老师，如果您确定要起诉刘禧的话，这几份文件您看下。”

　　她一一指明介绍：“刑事自诉无需聘请律师，需要您向法院提交的有自诉状、自诉依据的证据材料、初静作为自诉人的诉讼主体资格证明、送达地址确认书等等。我可以帮您准备好。不过您还需要尽可能收集到刘禧对初静的言语辱骂、讽刺、攻击等证明。二人办理婚席、二人同居的相关证据这些。”

　　“没问题没问题，行歌你办事我放心。”她瞅着这一份份做了红的绿的便笺纸标记区分，空格处都用铅笔写好备注、并指明签名处的文件感叹道：“从小到大，你做事都是这么细心、周全妥帖。”

　　“37床！”一位护士推门进来：“左初静家属在吗？”

　　顾萍迎上去：“在在。我是左初静她妈，初静怎么样了？”

　　“已经从抢救室出来了，现在需要一位家属去照顾她。”

　　“我，我这就去。护士，我女儿这是好了吗？”

　　“一会你问医生。”

　　“问医生？问哪个医生啊，您先给我说两句成不？”

　　顾萍扯着护士的胳膊。圆脸护士不耐烦：“你这人，别扯我衣服啊。你女儿喝的是农药，好消息是，不是百草枯这种必死的农药。但中毒导致呼吸衰竭、低蛋白血症、全身炎症反应综合症。费大力气好不容易抢救回来的，看看恢复情况吧，她要是一心求死不配合后续治疗的话……”

　　“配合！一定配合。”顾萍急忙保证，“我一眼不错地盯着她，让她配合治疗。”

　　随着顾萍出去，病房再次恢复安静。

　　“小姑娘，你真是律师啊！”范奶奶走近两步，给她打招呼：“刚才我孙子淘气，饭菜溅你身上，没事吧！”

　　虞行歌摇头：“没关系，已经擦干净了。”

　　范奶奶：“你这姑娘一看就是个善解人意的好姑娘。那个……”她神神秘秘地坐下：“我听见你喊她顾老师是吧？顾老师跟那个小伙子到底什么情况，怎么着她姑娘就喝药自杀了呢？”

　　虞行歌：……

　　她掠过眼前老人染的金黄发色，衣着考究的绸缎米色旗袍。无形中，被看护的另外四人隐隐挤在外围的站姿：“阿姨，您孙子这是怎么了？声带受损吗？我听着孩子声音都沙哑了。”

　　范奶奶提起孙子就一脸愁容：“淘气，一眼没看住，就抱着洗衣液当饮料喝。食道灼烧，唉……”

　　“这么小的孩子，正是不好看顾的时候。”她：“我看您眼底发青，挺辛苦的。”

　　范奶奶偷瞄着床边趴着补觉的女人：“儿媳妇还怪我呢，怪我照顾得不好，我这几年尽心尽力，出了这事，所有的心血一笔抹煞。家人谁都来埋怨我。”

　　虞行歌故作惊讶：“这怎么能怪您呢，刑法还讲究个故意过失呢，您又不是故意的。“

　　“谁说不是！我就说你这姑娘好，怪不得能做律师呢！”范奶奶越聊越高兴：“姑娘你给我个联系方式呗，我回头给你介绍朋友打官司。”

　　“啊，那真是太谢谢您了。”虞行歌露出微笑。

　　病房门再次被推开。

　　“咦？阿姨呢？”刘禧换了个手拎着一盒饭。手指在饭盒塑料包装上捏出轻微的褶皱。他余光扫过床头小桌上摊开的A4纸，他的岳母痕迹还在，此刻了身影。话这样说，问话尾音却带着两分漫不经心，他把视线牢牢钉在床边低头整理文件的女人身上。

　　黑发垂落肩头，衬衫领口扣得一丝不苟，看无人接话他倒不见尴尬，径直走过来说道：“你是顾阿姨福利院的学生？我怎么没听初静提起过你啊？”

　　虞行歌收拾着刚刚的文书资料，刘禧想瞄两眼，便上前两步道：“谢谢你跑过来看初静啊，不过有我呢，你看你这忙的，搁病房还办公呢，这么辛苦。其实吧，我跟初静的事，外人不清楚也不了解。要我说，你还是回去好好工作，少操心，别往这边跑得好。”

　　虞行歌头都懒得抬。

　　“嘿你这人。”刘禧很不高兴，虞行歌真正的身份他心里一清二楚，说什么朋友，她能有这朋友？是她妈请的好律师吧。他盯着行歌的黑发：软硬不吃这女人，不好搞啊。

　　“来，让一让让一让让一让啊。”

　　两个护士推着病床进来，顶着半截布丁头的左初静恹恹地躺在病床上，瞅着顾萍跟在床尾不停抹泪，她烦躁地将头扭到另一边，正看见站在窗边的刘禧，呼吸瞬间急促起来。

　　“泥了甘么。”说话的声音嘶哑。洗胃的管子明明已经拔掉，却感觉还是在喉咙里堵塞着。吞咽无能的痛苦挥之不去，她更显生气：“你了解什么。”

　　刘禧眉头闪过一层嫌恶，迎了上去：“怎么说话变成这样？”他捉住床边那只手。

　　左初静划过两行泪，眼底却浮现一层光：“你来甘什么？为什么不让我斯了……”

　　顾萍没好气地要开口骂人。

　　护士开口道：“男士搭把手啊，我们要把病人移到床上。”

　　刘禧自然地将胳膊塞回了被子里：“你也真是，干啥这么想不开。是不是又跟邻居吵架了？我就不在一会儿，怎么就闹到喝药的地步了。”见几个女护士吃力地抬起左初静，他顺手拿过床头的饭闪身后退：“你还没吃饭吧？饿不饿？”他问护士：“能给她吃饭吗？”

　　护士手上动作不停，没忍住翻了个白眼，“不能。没看见床头的几个大字。”

　　【禁止进食】粉底黑字贴在病床上。

　　“这几天都是输液，今天水也不要喝。”

　　刘禧：“那只好忍忍了。静静，我真心疼你。”