第二十五章 救命钱

跟韩迟迟签订了委托合同和委托书，又爽快地付了款。虞行歌顾不上感慨人生第一笔凭自己的能力挣到的律师费，第二天一大早就找到周玉宣。

　　她推开玻璃门，薄荷绿西装袖口沾着刚被蹭上的奶茶渍。把星巴克纸杯放在周玉宣案头，焦糖玛奇朵的甜香立刻充斥了整间屋子。“周律师，我接案件啦！”她抽出夹在怀里的合同，周玉宣的名字和虞行歌实习律师几个字挨着代理律师费六万闪着光。“您七我三，只求周律师江湖救急！”她双手合十做祈祷状。

　　周玉宣正在给公益普法专栏校稿，“你要救的急怎么看都不是个好做的活，三万五千块钱不是个小数目啊，先说好，无功不受禄。”

　　虞行歌咬着吸管，玻璃幕墙外的阳光照亮瞳孔。“真的是救命钱！”她叹口气：“您也知道，顾师兄一直不带我，我这样挂名刑事团队，又处在房地产，实际做着别的案件的多尴尬啊。您不是说了嘛。只要我搞定顾律师，申主任不是问题，可到底怎么搞定顾律师啊！我是不行了，只能求您敲敲边鼓了。”

　　周玉宣哈哈大笑：“顾主任铁石心肠，敲边鼓也不管用。我看，我这钱也别拿了。烫手。”

　　“别呀，”虞行歌奉承道：“谁不知道您跟顾律师的情分，要说唯一能说动顾律师的，恐怕只有您了。”

　　“你少戴高帽啊。行吧行吧，我尽力。”

　　虞行歌这才喜笑颜开：“谢谢周律师！”

　　眼看她要出去，周玉宣的话才慢悠悠从身后传出来：“打铁还需自身硬，你啊，自己心里也要有数。”

　　有了周玉宣的保证，虞行歌心静许多。别看周玉宣外表随和，整天乐呵呵地也不操心她案件的事。在刑事团队，周玉宣才是那个上传下达打点各路神仙的顶梁柱。就像韦灵之于申主任，任佳莹之于律所。之前，她虽然跟他合办案件，但这么久，她从未从他口中听到刑事团队一星半点的消息，得到周玉宣的应承，她跟着顾乐之办案的事才算真的提上日程。

　　“行歌。”

　　韦灵从外面回来，正看见她从周玉宣办公室出来，她笑得意味深长：“你跟周律师办案挺合拍，倒是显得你不像房地产团队的人了。”

　　虞行歌微笑：“要是有幸跟着房地产案件的话，一定会让韦灵姐觉得更合拍的。”

　　“是吗？”韦灵道：“那我可拭目以待啊。”

　　二人路过办公区，刘琳急匆匆跑过来：“韦灵姐，法院那边回复说现在案件太多，暂时不给立案，这怎么办啊？难道就这么一直拖着？”

　　“哪个法院的？”

　　“纶城区民二庭。”

　　虞行歌脚步微顿，这也是她下午要去立案的地方。

　　“行我知道了，你再想想办法实在不行我来解决。”韦灵安慰道。

　　“那我就联系法院立案庭，要求他们出具《不予立案裁定书》。如果他们拒绝出具，我就跟中院投诉。”

　　虞行歌心下了然，立案登记制成为法律规定已经近十年了，虽然根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十三条，法院必须接收起诉材料，并在7日内决定是否立案。如果材料齐全且符合条件，法院无权以“案件多”为由拒绝立案。但实际情况是。

　　只要有考核指标及考核指标评价体系的存在，在司法资源、办案能力一定的约束下，各地法院为了获得考核任务的完成......就不得不采用控制立案数量的方式，给办案法官留出足够的办案时间。

　　下午两点半，虞行歌准时到了法院立案大厅。立案窗口前排了二十余人，空气里混着汗味和打印机油墨的焦煳味。叫号屏卡在“017”近十分钟，人群开始躁动。

　　工作人员紧皱眉头敲键盘，对窗口前的当事人不耐道：“你这起诉状连被告身份证号都没写，回去补全再来，下一个！”穿着花衬衫的大叔攥着材料：“我排了快两小时队，你让我现在去哪儿找被告身份证号？”

　　工作人员充耳不闻，飞快处理下一个问题。

　　队伍最后的当事人攥着案卷袋，胳膊肘撞了撞身边的律师：“徐律师，你不是说我这案子离谱？会不会不受理啊。不过我见前面那大姐立案，老公非要离婚的理由居然是她在《天涯》里和公会会长‘精神出轨’！”

　　“世界之大，无奇不有啊。”

　　戴着金丝眼镜的律师推开眼镜笑说：“去年我代理过一对夫妻争比特币矿机的，开庭时法官问‘矿机长什么样’，被告当场掏手机搜淘宝……不过你这案子，”他敲了手里的卷宗，确实够上今日荒诞榜TOP3。”

　　“要我说现在这世道，你听说过那个用AI伴侣当出轨证据的案子吗？据说……”

　　徐律师止住话头，“到我们了。”

　　空调机嗡嗡作响，虞行歌坐在长椅等待区，旁边两个中年女人正八卦地高兴。卷发女人压着嗓子：“我隔壁那家老公把小三养在正室楼上，整整三年！出去抽烟的功夫就能无缝衔接，你说厉不厉害！”

　　对面的短发女人一脸八卦：“你这算啥？我闺蜜，捉奸时候那女的掏出一张精神病诊断书，说上床是治病！你说他妈的要脸不。”

　　两个交换故事的女人，很快开始研究如何用抖音视频当出轨证据，并现场搜罗起了离婚律师。

　　当然有发广告的，案源竞争这么激烈，虞行歌就瞄到了好几个发名片的。

　　又耐心等待了一会儿。

　　“二十六号！”

　　“来了。”

　　她拎着贴满索引标签的文件夹：“您好，我想确认一下7月5日邮寄的离婚立案材料是否通过初审？”

　　工作人员头也不抬：“案号。”“2022江0115民初3192号，原告韩迟迟。”键盘声骤停。工作人员终于抬头，打量眼前这个尚显稚嫩的年轻人：“材料没问题，等通知交诉讼费就行。”

　　“这是对方出轨的补充证据，麻烦同步归档。”她递上一份按时间轴整理的PDF，页眉标注着律所二维码。

　　在离婚诉讼中，当事人收集出轨证据时，往往不知道其合法性与非法性的界限。韩迟迟找的私家侦探通过跟踪、偷拍获取的出轨照片，因为侵犯隐私权，通常法院是不予认可的。好在韩迟迟也不傻，早早跟男方谈判，拿到了他亲笔书写签名的认错书。毕竟，形婚之人天不怕地不怕，最怕父母的话。

　　背后突然炸开哭喊，一位老太太瘫坐在地：“法官你评评理！我儿子给主播打赏了三十万啊凭什么要不回来！还没天理了……”一阵风挂过，身边的法警小哥哥小跑着去维持秩序。

　　虞行歌还顾不上感叹。

　　叮咚。

　　微信接到了韩迟迟的消息：【虞律师，你把上诉状交了吗？还能不能撤诉啊？】