第三十六章 老女人

“我也是。”白宣娇抱着虞行歌的胳膊，小手贴在肌肤上又嫩又滑：“行歌，他为什么拉你进他团队啊，就因为你刚办那个离婚案件？总觉得这个邀请莫名其妙地，你要进他们团队吗？”

　　要进吗？

　　当然不。

　　不过，魏瑾显然没有放弃，在头天晚上绕了半天机锋都没把虞行歌绕进去的情况下，第二天上午十点，随着婚姻家事团队例会开完。李若淳拿着一叠卷宗径直往她这边走来，“行歌，会议室里来了一位指明婚姻家事团队的上门咨询案件，你刚做过，经验丰富，带着黄媛一起接待一下吧。”

　　“我？”不可置信的声音从他背后传来，随着李若淳让开身子，一身鹅黄小香风套装的黄媛从背后露出来，指着自己的胸口道，“她带我？”

　　李若淳挠挠脸：“啊，刚魏主任是这么说的，你跟着行歌学一学。”

　　“若淳哥！”黄媛扭头看她一眼，泄愤地跺了跺脚。她把李若淳拉走。虞行歌听到她不解的声音若隐若现地传来：“我都做多少个案子了，你让一个房地产团队的带我？”

　　“诶呀，你别想太多。就是学习一下……”

　　还真是麻烦事，这个团队都不大听得懂人话的样子，虞行歌揉了揉发胀的太阳穴。

　　没一会儿，黄媛嘟着嘴走过来。她穿过虞行歌回到工位上，一阵香奈儿的味道钻进鼻尖。只见她将笔记本和笔‘啪’的扔在位置上，俯身弯腰，在右边架子上扒拉出一套文件材料，等她啪嗒啪嗒的一通发泄式地找完，扭头对依旧坐在工位上毫无动静地虞行歌道：“若淳哥不是说了要接待客户，你不准备准备？”

　　唉……

　　忍住内心涌起的火气，虞行歌面上依旧是笑嫣嫣地：“婚姻家事案件我是新人，就当跟黄律师学习了。”她盯着她的眼睛：“黄律师看有什么需要我做的吗？”

　　黄媛目不斜视：“没什么，我都准备好了。走吧。”

　　临湖的第一接待室，张韵不停地走来走去：“这个律师怎么这么慢呐！急死个人。”

　　“妈。”乔仪叫住她：“您先坐下喝口水。”

　　“喝什么水啊！气都气死了！你都不生气的？”

　　不生气？

　　乔伊苦笑。

　　生气又能怎么样呢。

　　时间倒回到两天前。

　　“妈妈，你又买香水了啊？爸爸说方老师身上香香的，比你的好闻。”张兆兴趴在儿童餐椅上，用勺子搅着碗里的排骨汤。八岁男孩的声音清亮，在午后的阳光里像玻璃弹珠落在地板上清亮。只是传到大脑却慢了几息，乔仪好半天才反应过来这句话的含义。

　　正在试香的手顿住，粉色的玻璃瓶在阳光下反射着冷光。她猛地起身，带到了玄关处的陶瓷花瓶，碎瓷片在仿古砖上炸开，惊得厨房里炖汤的丽姨探出头来。

　　她蹲下身收拾残片，食指被划破也浑然不觉。血珠滴在米白色羊毛地毯上，晕开一团暗红的污渍。

　　“小兴，爸爸什么时候说的？”

　　“上周家长会呀，爸爸来接我时说的。”张兆兴晃着腿，勺子敲在碗沿叮当作响，“我们还一起去吃日料了，方老师可高兴了。就是那家有金枪鱼，门口还有奥特曼的店！”

　　乔仪感觉太阳穴突突直跳。上周三丈夫张之荣说公司要应酬，但百忙还去接了小兴，她还再次庆幸自己嫁了个好男人。深夜回来，他的领口确实沾着一片白色。当时她正对着电脑改作品集，只当他去了居酒屋。她站起身，脑子里搅成了一团糨糊。

　　当她再次回神，是丈夫到家的问候：“你怎么了？”张之荣站在床边：“不舒服？”

　　她张开嗓子，好半天：“没事，有点头疼。”

　　“哦，”他解开衣服，西装外套搭在臂弯，领带歪斜得像条蜕皮的蛇。弯腰换鞋时后颈有道新鲜抓痕。乔仪盯着那道暗红的痂，以前怎么没发现这样的痕迹，是疑心生暗鬼吗。

　　可，他们多久没做爱了？

　　“晚上做吗？”她问。

　　张之荣的身形顿住：“你还生着病呢。”

　　他拿起睡衣：“出了一身汗，我去洗个澡。”

　　一阵噔噔噔噔，儿子跑过来，用手摸着她的脸：“妈妈，你生病了？”

　　“妈妈没事。”她爱怜地摸摸他的小脸：“怎么不玩积木了？”

　　“妈妈不舒服，我没有心情玩。”张兆兴噘着嘴：“妈妈你要去医院看病吗？你想吃什么？我给你拿。”

　　“不用宝宝。”乔仪目光柔软：“快去休息吧。妈妈要睡一会儿就好了。”

　　“那好吧。”张兆兴体贴地拽着被角掖一掖。“那妈妈你好好休息。”

　　“嗯。”看儿子进了儿童房，乔仪从飘窗的软垫上直起身，笔记本电脑屏幕还停留在留学申请的推荐信页面。她起身下床，伸手摸他扔在梳妆台上的手机。结婚七年，他们早就共享所有的密码。只是，他知道她不会看。

　　手机银行图标在黑暗里泛着幽蓝的光。乔仪蜷缩在梳妆台地上，拇指悬在屏幕上方发抖。第一个周三的记录跳出来时，花洒声停了。乔仪咬住虎口才把呜咽堵在喉咙里。

　　3月15日，谷町日料消费1960元，支付时间20:47。那天他说要陪审计局的人吃饭，她还特意往他包里塞了解酒药。水滴落在屏幕上，把“凯宾斯基酒店“几个字泡得发胀。4月12日、4月26日、5月10日，每隔两周的周三下午三点，房费支付记录准时出现。她用力咬着虎口，想起上个月儿子发烧到39度，张之荣说项目攻坚走不开，让她自己去医院看看什么情况。原来，是去攻坚别人的床单啊……

　　乔仪木然起身，赤脚踩过冰凉的地砖，从酒柜摸了半瓶红酒。琥珀色液体滑过喉管时，她点开静安路电影院的购票记录。5月20日连刷三场私人影院的《色戒》，哈哈。空调出风口嘶嘶吐着冷气。她把手机按在脸上，嘴唇咬出了血。猛地站起身，冲向洗手台干呕。镜子里的人那么狼狈不堪。她努力回想儿子的班主任方老师的模样。

　　可，那位老女人？