第四十三章 钱钱钱

“嘿嘿，嘿嘿。”周玉宣开始摸烟。“那……”

　　“我知道了，你走吧。”顾乐之截断话头，他摆摆手：“把门帮我带上。”周玉宣连忙把手里的烟塞进嘴里，两只手殷勤地带上了酒店房门。

　　花开两段，另一边。

　　西郊，金晨大厦楼下的咖啡馆。

　　林向松坐在这里已经半个多小时了，距离约好见面的九点过去了二十多分钟，对方的身影迟迟不见踪迹。等梁慧穿着红色连衣裙拎着一个镶满钻的小包坐在对面椅子上时，他的耐心已经告罄。

　　“你迟到了半个小时。”林向松身子靠在临窗的座椅上，双手抱臂。

　　梁慧打算坐下的动作顿住。这个红色裙子哪都好，就是后面太容易起褶皱了。她用右手抚过屁股褶皱，小心坐下：“那免你三万的还款好了。”这是他们谈恋爱时候的小情趣，梁慧时间观念不强，经常会以这种方式来平息林向松的怒火。

　　“钱钱钱，你眼里只有钱吗？”目光里涌动的怒火比任何一次都要猛烈。

　　梁慧不解：“不说钱，你我坐在这里干吗？”

　　是的，二人约在当初认识的大楼下咖啡店，不是为了重温旧情，而是因为法院判决书下来，林向松联系她商谈房屋买卖款晚些归还一事。

　　“梁慧姐？”她扭身，看见当时在这做物业前台走时交接的小姑娘穿着深蓝色的套装，俏生生站在她身后。“真的是你，你今天怎么有空过来喝咖啡啦？”

　　小姑娘叫什么来着？

　　梁慧把刚做好的头发拨到背后，站起身，看见小姑娘胸前戴着物业经理的牌子，牌子下写着范清清三个字。“清清，你升任经理了？恭喜你啊。”梁慧的语气里带着她并未察觉的艳羡。

　　“很早之前的事啦。”她抿嘴笑：“王主管离职走了，这不，我这两天在接手她的工作，手忙脚乱的。”

　　“行政主管啊！真厉害！那更应该恭喜你了，这可是金晨的总部啊。做主管年薪怎么也要几十吧。”范清清笑得更开心了：“哪有哪有，比不上梁姐，年薪就是再有几十我也买不起这一套房。”她看向咖啡桌对面的林向松：“梁姐今天跟老公过来喝咖啡啊，真好。”她眼神里第一次流露出一种不期而然地羡慕：“这么多年了，你们是我见过最恩爱的夫妻俩。”

　　梁慧笑得勉强：“哪里。”

　　“范主管！”

　　“诶！”

　　范清清扭过头，看见前台小姑娘叫她：“这边有个客户找您。”

　　“马上来。”

　　梁慧见状忙道：“那你去忙吧。”范清清的脸上布满歉意：“今天实在太忙了，梁姐改天来找我玩啊，我请你吃饭。”

　　“好啊。”梁慧不自觉往前两步：“一定。”

　　见她的身影走远，到前台神情严肃地跟小姑娘说着什么，梁慧不由一阵恍惚。

　　“是不是后悔了？”林向松将手里的杯子放下：“当初说不要你辞职，你不听。不辞职的话，现在这个位置就是你的。”

　　“呿，”梁慧回神：“你现在说得可真轻松，那时候我怀了林霖，不辞职你让我大着肚子站前台伺候人？”

　　“那么多怀孕的，难道别人都怀孕了就不干了？比你辛苦比你累的比比皆是。”林向松语气充满了不解：“明明是你吃不了苦。”

　　“是你嫌丢人！”梁慧忍不住抬高声音：“是你嫌弃我丢人。”

　　后面桌子的人扭头往这边瞧。对面的林向松诧异极了：“我什么时候说过你丢人了？”梁慧拍桌子：“你是没说！但你心里就是这样想的！”

　　“我没说过。”林向松伸手抬了抬眼镜：“我们就事论事，不要没事找事。”梁慧好大力气才忍住将面前已经放凉的水杯摔出去。是，他没说出口过。但自从怀孕，他从不会在下班后等她一起回家。也不会参加她的单位聚餐，当然更不会邀请她去参加他的同事聚会。

　　是她变丑了吗？

　　不，是男人可以承认他吃软饭，却绝无法接受他没有能力让他的女人吃软饭。

　　“钱什么时候还？”梁慧问：“林霖怎么样了？”

　　抚养权她没争取过他，林霖自上次一面她再未见过。去了林府世家几次，林霖都避而不见。

　　“林霖一切都好，你不用担心。钱刚买了房子，最近没有钱还你，你能不能……”剩下的话有些难以启齿，他压下心底涌出的羞耻感：“别让法院那边强制执行？”

　　“可以。”梁慧答应得很爽快。

　　林向松紧绷的身体放松了些。

　　“但我有条件。”

　　林向松不自觉攥紧杯子：“什么条件？”

　　“林霖跟我。”

　　“哈。”林向松的嘴角溢出冷笑：“要是不同意你就直说，何必提出这么无理的要求。你明知道，这是不可能的。”

　　“为什么不可能？我是林霖的母亲，孩子凭什么不能跟我？”

　　“那你觉得法院为什么不判给你？事到如今，你还是不思悔改。”

　　“我哪里不思悔改了，我上次就说过，我已经不赌博了！”

　　“狗改不了吃屎。”林向松的舌头淬了毒，一句一句像毒水往外喷射：“让一个赌博了几十年的人戒赌，不如相信她死了。”他盯着梁慧的眼睛：“你自己跟我保证过戒赌的不说口头上，纸质保证书少说也有二十张了。结婚这么多年，你是个什么样的人，你不用问我，去看看林霖的态度，看看法院的态度，去问问你代理律师的态度。你抚养林霖？有一天你没钱了，恐怕林霖都被你卖了！”他道：“就算你虎毒不食子，你扪心自问，打牌的时候你有几次想起来他的？有多少次我加班回家看见林霖一个人坐在屋里哭累了、饿过头了，他第一次从家里往外拿钱你以为是什么原因？是因为他饿得受不了了。你以为他为什么不想见你？只有你那针尖似的大脑会觉得是我不让孩子见你。你太高估自己，也太低估林霖了。”