第八章 扯平吗

“他认可对方的发言？那我是不是要判刑了？”

　　刘禧虽然嘴上大言不惭说这一切与他无关，但他心里还是清楚地知道左初静那天为什么喝农药。二人备孕已久，却一直没有怀孕。他不觉得是自己的问题，倒是越发怀疑是她不干净或者流产什么的导致无法受孕。抖音上可都说了，打胎多次的女人就是无法受孕。前一天她来了红，他就多说了句她还不如村里那条母狗。

　　哦，村东头年里来了个不知道哪里来的流浪狗，每到发情都是村里公狗追逐的对象。刘禧也看不惯，但是人狗下崽啊。

　　左初静听完就眼睛发红，第二天就去医院，说要做个彩超单子给他证明。

　　证明什么？

　　这年头，什么不能改？

　　但你做个B超，还能十来点回来？说什么打不到车，不舍得花钱打车这种屁话，指不定又去哪鬼混了。他就说了她几句，把她关门外。

　　就这？也值当自杀？

　　他真是无语他妈给无语开门。

　　听说她妈要起诉后，他也不是什么都没做。那抖音上都说了，想要胜诉要不给法官送礼，要不就找个厉害的律师。法官呢，别说送礼了，电话都找不到。书记员拽的二五八万一样，电话不接。花了大价钱找的律师，也很不靠谱的样子。现在，法官对对方满意，这怎么行，他不想坐牢啊。

　　他开始抖腿。

　　“你说话啊？你打算一会儿咋说啊。”

　　“你先别着急，”张仟道：“我们还要发言，有机会的。”

　　他更焦虑了：“你打算说什么，还是那句没有领结婚证？太苍白了吧。”

　　“这是法定事实，胜于她那一堆。”

　　“你可拉倒吧，她说的难道不是事实？”

　　张仟：是不是开庭前跟他沟通少了？这个法律事实跟他说的那个事实可不是一个意思啊。可还没等他再说些什么。刘禧就忍不住了：“初静，我什么时候舍得打你了，你给审判长说啊，难道你真的要看我坐牢？你忍心？撤诉行不行？等回去我一定跟你好好过日子。”

　　左初静看了过来。

　　他挤出两滴泪，左初静的眼泪霎时就流了下来，张嘴就要说话。虞行歌眼疾手快拿起桌上刚写好的纸怼到她眼前。左初静泪眼蒙眬地看清楚那两行字，不由冲虞行歌怒目而视。

　　虞行歌勾唇，露出两颗人畜无害的小虎牙。

　　她憋屈地闭嘴。

　　刘禧拍桌子：“你个贱人给她看的是什么？你是不是威胁她了？”

　　“肃静！”审判长敲击法槌，“请被告按照要求辩论。

　　“初静你说，她是不是威胁你了？””

　　“左初静！你不是能说话吗，前两天还说呢，怎么就不说话了！你快，你说你撤诉。”刘禧问审判长：“现在撤诉可以吧？”

　　他身子前倾，右手指着对面：“左初静我跟你说你别逼我发火。什么虐不虐待的，我打过你吗？你再这样信不信我现在真动手？”

　　审判长连敲三次：“被告人，控制一下你的情绪。”

　　刘禧充耳不闻，继续对左初静言语攻击：“你跟我办了酒席，村里谁不知道。既然是我的人，我让你往东你就不能往西，骂你两句怎么了，没打你你搁这矫情什么呢，还告我？我没怪你下贱就不错了！”

　　“被告代理律师！”“请让你的当事人控制一下情绪。”

　　张仟很无奈，你都劝不动我行？

　　听听，这都开始自曝了。

　　左初静三个人轮番被骂却毫无反应，哦。左初静是有反应的，她的神情从最开始的动容很快变成了惊愕，接着不用虞行歌再威胁，自己都闭上了嘴。刘禧失去了最后一丝理智，开始对席上的审判长进行语言攻击，刘禧他妈方青见审判长脸黑如锅，按捺不住从旁听席上一个箭步窜过去给了他一巴掌，他终于安静下来。

　　审判长把打算休庭的话咽了回去，将方青以扰乱法庭秩序的名义请出去。

　　后面就顺利多了。等到结束。虞行歌按住手，心里长舒一口气。

　　顾萍带着左初静走在前面，刘禧和他妈方青撵在后面骂道：“丧门星生出来的丧门星，我们家上辈子欠你们的？非要把我儿子搞死才行是吧？我跟你说，我儿子要是进去了你也别想好过。我天天去你那院子里泼大粪去！”顾萍脚步停下，还没来得及说话，左初静一个箭步转头冲上去：“你敢！你敢欺负我妈试试？”

　　刘禧：“你再指我妈试试？”

　　左初静不自觉打了个抖，气势瞬间弱下来。

　　“你有本事打个试试？”顾萍挤过去：“判决还没下，正好让法官好好看看你是什么样的人。”

　　刘禧气势弱了下来，但犹不解气：“左初静，我到底怎么你了你这样对我？你凭良心说，我有打过你一根手指吗？你这就告我？你连个处女都不是，咱俩到底是谁对不起谁？”

　　“够了！”大热的天，左初静却发着抖：“处女处女，是处女你就对我好，不是处女就要被你骂一辈子，就活该一辈子抬不起头，你看中的到底是个人还是那张破膜！”

　　“那当然是……”刘禧卡壳。转念一想，他又扬扬得意道：“你看，你自己承认了自己不是处女吧，我又没有冤枉你。”

　　左初静却平静下来，是啊。她喜欢了十年的就是这么一个人。

　　周玉宣跟虞行歌站在角落小声道：“你挺幸运的，人生第一个庭就遇上一个脑子不好使得对方当事人，要不然，仅凭他那些辱骂、冷暴力啊能不能把他按到虐待罪里，可真不好说。”

　　“那现在可以说，有50%以上的概率判我们胜诉吗？”

　　周玉宣点点头又摇摇头：“何止50%，我估摸着80%的可能性是有的。”见顾萍和左初静准备往这边来，忙低声道：“就算99%的概率，你也不能跟家属保证。”

　　顾萍带着左初静来打招呼：“周律师、小歌庭审也结束了，是不是没什么事了？”

　　虞行歌点头：“您带初静先回去等消息吧，判决结果下来会给您邮寄的，我也会第一时间给您说。”

　　顾萍额头的竖纹舒展开：“我们也没干什么，就这样结束了？怪不真实哩。都是麻烦小歌了，”她拉过虞行歌的手：“太感谢你们了，我真是不知道该怎么说。这样，咱一块吃顿饭吧，我看这附近繁华得很，找个地方请周律师和小歌吃顿饭。”

　　“不了顾老师，”虞行歌笑着婉拒：“我看那边还有那么多证人等着安排。您就别招呼我们了，快去忙吧。”

　　“感谢什么呀？妈你快跟我回去了”左初静拽着顾萍一个踉跄，转身就走。没一会儿，又噔噔跑过来在虞行歌面前站定恶狠狠地道：“一报还一报，我们扯平了！”

　　扯平吗？

　　虞行歌脸上原本的笑意消失，她定定的看着对方。

　　“咕噜噜咕噜噜。”连唱两句空城计，肚子愤怒地发出抗议。豆渣草裹在新衣服上，蚊子嗡嗡嗡叫着飞来飞去，痒意钻进心里蔓延至四肢百骸，虞行歌蹲在后厨的窗户下按压着没有一丝残渣的胃。可能衣服烂得实在让人看不下去，前几天顾老师给她买了这件针织衫。左初静知道后大哭大闹无果，怒而连续两天跟她的小跟班把虞行歌的饭抢了去。

　　“爸，这些剩下的馒头我还放这大冰柜里，这些剩菜呢？”

　　“废话！当然带回去，你妈还在家没吃饭。”

　　福利院的后厨林家福年纪大了，就把高中辍学的儿子林胜带在身边教着接班。虞行歌留意到，他们每天晚上7点处理完剩饭剩菜就回村里休息了。夏季热，林家福早年被子弹打中了肩膀不能吹风，后厨的窗户为了散热便常年开着。

　　又等了一会。听见一点声音都没有了，虞行歌站起身顾不上揉腿，一股脑地翻了进去直奔冰柜。刚放进去的馒头还不算凉，她抱起来就开始啃。

　　肚中的饥饿与小麦的芳香让她丧失了警惕，等左初静推门进来的时候她连馒头都没来得及放下。

　　“林师傅，我妈让我来……”

　　她看到了蹲在冰柜前的虞行歌。

　　“好啊，”左初静兴奋极了：“你居然来偷东西！我就说半天没看见你。”

　　虞行歌五指扣进馒头，沉默不语。

　　左初静抱着臂：“你现在要是跪下求我，我就不喊人来抓你现行。你知道福利院的规矩，偷东西的下场是什么。”

　　“是你把我这几天的饭都给倒了我才…”

　　“哼！”左初静冷哼，“那又怎样，我让你来偷了吗？你猜，我妈知道你偷东西的话又会怎样？”

　　“不怎么样。”虞行歌故作不在乎：“你知道的，我又没有父母。”

　　左初静卡了壳，“是啊，有爹生没娘养，所以才会偷东西！”她的眼珠子咕噜噜转了两圈：“不是吧，你爸妈都没了，爷爷也没了。现在姑姑也赶你出了门，如果我告诉福利院你偷东西，说不定福利院也把你赶出去！到时候，我看你住哪呢。”她高昂着头。

　　虞行歌变了脸色。