第十一章 不要给

“是啊！”

　　“那你说你的财产以后都给你儿子，你打算把抚养权也给你老公？”

　　“对。他跟着我，万一讨债的来讨债不成，盯上他咋办，我就这一个儿子，我也不舍得他受苦。”

　　“不要。”虞行歌严肃道：“不要给。”

　　“什么不给。”

　　梁慧也紧张起来：“抚养权不给吗？”

　　虞行歌不想恐吓她，但是现在她非常怀疑这是一个针对梁慧的一个局，而做局的就是她老公。

　　“梁女士，如果按照你目前的描述，我很郑重地建议，房子不要过户、假离婚不要办、孩子抚养权不要给。这笔欠款甚至你都不用还，恕我直言。我没看出你被逼迫到要假离婚、给抚养权、过户房子才行的地步。保持现状对你是最好的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你既然咨询律师，就说明你本就心有怀疑。按照你的描述，作为律师给你的建议就是维持现状，不要办假离婚。这些风险比你维持现状的风险都更大。”

　　“你不是在吓唬我吧？”

　　虞行歌简直要被气笑了，还没等她想好说什么。

　　“可是，我们的房子已经过户了，离婚手续今天也办完了。这怎么办啊！”

　　梁慧挂掉电话，虽然还是觉得这个叫虞什么的律师不太靠谱，甚至有些危言耸听。但是……她走到丈夫林向松的教学楼下，多一层保险她确实心里更有底气。

　　梁慧的大伯原来是教育局下属事业单位教育招生考试院的，找了七绕八绕的关系在面试的时候使了把劲。林向松本身的考公和教学能力毋庸置疑。可，面试的时候，能考虑的因素那么多，哪个才是决定因素呢。

　　不好说。

　　林向松现在在文信中学做老师，担任初二的数学兼班主任。因为这个，他最不愿意逢年过节去她大伯家走亲戚。也不能怪他不是，他是个自尊心那么强的人。

　　熟练地走到三楼，在初二老师办公室门口意思地敲了一下，没等回应她就直接推门进去了。林向松伏案批改作业的身影映入眼帘，眼看都快到吃晚饭的时间，他还在忘我地低头工作，对面初二班英语老师高和云先看到了她。

　　“嫂子又来啦？”

　　林向松这才抬头：“你怎么过来了？”

　　梁慧笑道：“来看看你嘛。”她拉过旁边椅子坐下，盯着他消瘦的侧脸，不知道怎么开口。

　　“怎么了？有事？”林向松去掉眼镜，揉揉鼻梁。格子衬衫衬的他书卷气十足。

　　“向松，”她摸向裤子口袋里那个由律师口述，打印店帮她打印的什么离婚协议，汲取了一些勇气，她看一眼对面，低头俯身凑到他的身边。

　　“干什么呢。”林向松皱起眉头，不自觉身子后仰。

　　“坐直。”

　　“坐不直。”梁慧小声道：“我看那网上都说，假离婚这事还是有风险，说不准那些追债的以后还是能找到你要债。”

　　“不会的。”林向松摇头得斩钉截铁：“都办离婚了，怎么会找到我呢。”

　　“可我们不是假离婚嘛，还是有风险的。我从网上看人家写了个什么协议模板，写清楚为什么办离婚，办离婚的手续啊原因什么。这样你我的假离婚才不会被认定为真离婚。”

　　“是吗？”林向松很是怀疑。根本不可能，他咨询的律师给他保证过。“你在哪看的？有人给你说的？”

　　“害，就抖音上。”

　　林向松神情浮现一层厌恶：“又是抖音，我都说了多少次了，别听那些小视频在那危言耸听。天天没学点好，学那……”

　　他突然想起二人已经办理了离婚手续。

　　算了，何必多说。

　　他本就娶了个笨蛋，又不是第一天才知道。

　　梁慧掏出那份协议：“你要不看看？我看那上面说得有理有据的，你也签个字，这样我心里也有个底。要不然老是不踏实。”

　　关于离婚协议的相关问题说明补充如下：

　　甲方梁慧、乙方林向松二人于2022年6月17日在民政局办理离婚事宜，关于二人备案的离婚协议及房屋赠予补充……林向松还待细看。

　　对面的高和云探过头看：“林老师，这是什么？假离婚协议？你跟嫂子办假离婚？为啥，跟你申……”

　　“不是。”林向松忙打断他的话。他掩饰般咳嗽了两下，拿起笔，在这份协议上唰唰签好自己的名字：“好了我签过了。这样你安心些吧？”

　　梁慧喜笑颜开。

　　看，她拿来的东西他说签就签，真是魔怔了，她怎么会怀疑他呢。

　　“高老师你刚说啥？”

　　梁慧向来大大咧咧的，可林向松心细如发。眼看今天这八卦也是听不着了，“没什么，”高和云端起茶杯。

　　林向松催促道：“你快去接林霖下学吧，一会都五点半了。”

　　“欸！成，我这就去。”梁慧站起身，她笑呵呵地给高和云打招呼道：“高老师，我去接林霖，走了啊。”

　　“行，您快去吧。”

　　梁慧近四十的年纪，下个楼梯健步如飞快地要飞起。她攥着那份离婚协议，却无法抑制此刻激动的心情，人到了这个年纪，却还是想告诉全世界：看，这就是我的老公，我选的老公没有错。

　　虞行歌让师傅转道去了锦记糕点，她要顺便去拿预订的两份拿铁生巧小蛋糕。回到律所，刘琳正在工位上全神贯注地盯着电脑，大大的银边眼眶下两个淡青色的黑眼圈格外显眼。

　　“琳琳，”虞行歌笑着走过去，瞄到电脑屏幕上的劳务纠纷合同批注：“看，给你带来什么好吃的。”

　　“哇！是锦记诶！”刘琳放下鼠标，拿过袋子打开：“妈呀，还是我最爱的拿铁生巧！行歌你也太贴心了吧，有你真幸福！”

　　“应该的，这两天多亏你帮我盯申主任的行程安排了。毕竟是我的工作，我不在，主任有找我吗？”

　　刘琳摇头：“万象集团这两天喜提热搜，主城区那个破楼盘工人天天闹。她被集团老总催得又紧又勤，吃住都快驻扎到那去了，哪有空管我们干什么。不过活是没少布置，我这两天加班加的你看黑眼圈都熬出来了。现在你回来了，太好了。有个苦命的人帮我分担了。”

　　虞行歌失笑：“我还没经手过主任的案件呢，可帮不了你。”她半真半假道：“都有保密协议，我一个才挂上实习证的小喽啰，恐怕是做不好。”

　　“保密协议？什么保密协议？什么实习不实习的，你看主任团队人手紧缺的，她那么多顾问单位，多少来的人都被派驻到项目去了，再来多少也填不满她的无底洞。你哪怕是个律师助理，只要是进了主任团队，保管用到你白发早生。”

　　是吗？不见得吧。她来了也个把月了，从未经手过常主任的任何一个案件。

　　虞行歌故作惊讶：“韦灵姐说，你们都有签保密协议。签保密协议还有实习时间的要求，我这还不够半年，还不够格呢。”

　　“什么时候的规定？我怎么不知道。”刘琳愣了一下，不过她很快道：“诶那可能是最近才要求的，韦灵姐嘛，她办事最细心了，你听她的准没错。”没等虞行歌给出反应，她急忙转头对着电脑：“我这合同还没改完，行歌我先不跟你说了啊，改完再跟你聊。”

　　“嗯，你忙吧。”虞行歌依旧笑吟吟地。

　　回到位置上她才收起笑。

　　到底是什么原因呢？