第十五章 不愿意

“调查结果怎么样？”

　　虞行歌躺在瑜伽垫上，一边放着免提，一边做平板支撑。客厅里，随着她呼吸的收放，姣好的身躯投射在巨大穿衣镜前。

　　“姐，你真是神了，跟你预判得一模一样！”

　　“所以说，确实是男方做的局？”

　　“可不，你也没办法告人家诈骗。是输了几百万，但那个曹天川一分钱都没拿。”

　　“还挺聪明的。”虞行歌感叹：“那也就是说，知情者只有曹天川跟林向松？”

　　“那不可能，这种做局的，除了输钱那个，其他都不无辜。你要我查查那两个的底细和砝码吗？”

　　即使对方看不到，虞行歌还是摇头道：“那倒不用，无非就是利益上的事。跟这个案件无关的不用打听。不过，林向松给曹天川许了什么好处这么做？就算够不上诈骗，也足够定他个敲诈勒索了。”

　　“那就不知道了，”侯字郏大口嗦着螺蛳粉：“这么详细的，打听不出来。他的账户我托银行哥们查了，没有大的变动。”

　　“不过姐，你怎么不找付哥查，他现在的职位帮你查个这还不是轻轻松松，用得着你让我这小侦探所给你搞？”

　　虞行歌没回答这个问题：“猴子，谢了。钱老样子一会我给你转过去。”

　　“别了姐，你才刚毕业。原来攒下的家底这些年估计都被你花七七八八了。省着点吧，这个事情好查，我也没费什么事。你刚做律师哪有收入。等你回头什么时候接大案件了，别忘记分我口汤就行。那就这样，我挂了啊。”

　　她失笑，但还是站起来拿过手机，从支付宝转了笔钱过去。

　　虞行歌从不打无准备之仗，只是，在出具离婚协议时请的委托没有那么快出结果。跟猴子虽然是福利院一起出来多年的交情，但是亲兄弟明算账。钱比人情好还，这个道理她还是明白的。

　　想起周玉宣白天最后的话：“第一，你在她最无助的时候，无偿帮助她签订了这份协议。她对你。有先天的感激。第二，这份协议目前成了她这场官司胜负的最重要的砝码，她多碰几个律师，就会知道你的机变为她带来多大的潜在收益。最后就是，越是昂贵，她们这种人才越是会为此买单。不求最好，只求最贵。”周玉宣眉眼噙着一抹笑意：“钱，是他们的武器。”

　　钱，也是她的武器啊……

　　翌日一早，梁慧本打算直接回红江所去找那个虞律师确定委托的事，结果接到了她爸电话。大表哥查到林向松已经将房子卖给了一位姓乔的买家，通过对方打听到林向松已经带着孩子回了老家。

　　“老家啊。”她喃喃。她是真没想到他会回来，对老家的厌恶，林向松一直比她要只多不少。

　　江北的遂原，是一座遗忘在时代列车里的旧物。

　　梁慧出了高铁站开始搜索去遂原车，一看班车要倒两趟，且一天内唯一的一趟班次都已经过了。无奈，她找出打车软件，叫了一辆专车。随着离目的地越来越近，遂原的记忆也逐渐复苏。

　　犹记得上次来还是婚后第一年的春节。如果说，人类在哪一个瞬间对另一个人的爱意到达顶点，一定是刚结婚。而那时候，即使她仍沉浸在嫁给爱情的幸福和喜悦中，也不免因为这趟遂原之行生出许多龃龉。

　　她先是凭着记忆来到林向松的老家，司机到了村口就死活不愿往里再进。梁慧非常理解。新婚来那趟，本来说要开车，被林向松拦下。原本她不懂，直到进了这个村子，宝庄，出了名的脏乱差。一代一代的青少年，不到高中毕业就辍学在家，外出打工嫌累，在家务农嫌苦。净出些在四邻八乡偷鸡摸狗的事，名声在外，碰瓷的人更多。

　　她戴上口罩，瞅瞅脚下的鞋。即使她非常有先见之明地穿了一双早就该扔掉的灰色帆布鞋，就下车这三秒的功夫，已经很难看出鞋子原本的颜色。宝村四面环山，机械开不上去，就没办法大规模农耕。村里都靠一垄垄的红薯，做些粉条外销。空气中常年弥漫着腐烂红薯的气味，污水你泼外面，我也泼外面。又没人舍得出钱修路，家家户户门口都靠扔上几块砖头在泥巴地里走路。

　　真是绝不想再来第二次的地方。

　　但记忆久远，她已经忘记林向松的那个土房子在哪个犄角旮旯了。

　　“阿婆。”梁慧走到村口晒太阳的一群老人面前：“林向松家怎么走啊。”

　　缺了口牙的银发老人倒很热情：“你往前，直走倒有个磨坊那家。左拐到头就是。不过大闺女，你找他家做什么，他家早搬城里去了。老家这房子没人了。”

　　“搬城里？那您知道搬哪了吗？”

　　老婆婆还没开口，旁边的大爷接过话：“我知道。我那大孙子说，搬吴市西郊那块去了。”

　　老婆婆侧目：“你大孙子跟那金疙瘩还有联系呢。”

　　“看你说的，光屁股玩到大的，也就是没一起上大学，这么多年情分搁那呢。”

　　“吴市西郊哪个小区啊大爷您知道吗？”

　　“诶呦那我可不知道。你找他干吗呢。”

　　梁慧拉下口罩：“我是向松他媳妇，这不前两天我们吵架，他生我气呢。跑回来，我一看这不行啊，赶紧回来找他。他也是，一赌气还关了机，别的不说，他学校还催着他休假回去呢。”

　　“还真是。”有一个黑裤子大妈站起来：“这姑娘结婚头一年林向松领着回来过，不咋出门，确实是。”

　　“那我给你问问。”

　　大爷掏出手机，不甚熟练地翻阅通讯录。

　　梁慧在一边略有些紧张，临门一脚，苍天保佑。

　　“喂，大有啊。”

　　“吃了吃了。”

　　“好着呢好着呢。”

　　“药也吃，我晒太阳呢。”

　　梁慧在旁边默默着急，几次都想冲过去亲自问。

　　“我知道我知道，那啥，大有你知道向松那新房子位置在哪不？”

　　“啊，你也不知道啊。”

　　“好好”

　　“那行，那我挂了。”

　　“你在那边照顾好自己啊。”

　　“好的。”大爷不舍地挂了电话，面带遗憾的看她。大妈也投过来同情的一瞥、看不成八卦了，可惜。

　　梁慧起伏的心情几欲崩溃，难道，真的只能报警了吗？

　　对！报警。

　　就在这时，手机铃声响起：“哪位？”

　　“110接警记录，我们这边显示您于......”

　　“对！是我报的警。你们查到孩子的下落了？”对面开口说了什么。梁慧喜极而泣，“对对！是叫林霖，丈夫叫林向松。稍等，我记一下。”她匆忙按下免提，调出手机备忘录：“吴市莆田区新渠街林府世家，六号楼一单元一楼西户。我知道了。谢谢警官，谢谢！太感谢您了！”

　　顾不上一群大爷大妈的关注寒暄，梁慧刚挂断电话就飞快下了专车单。

　　吴市是江北的省会城市，交通便捷许多。坐在车上，眼看着周围的景色变成了熟悉的高楼大厦，她的心情说不上是忐忑还是焦灼，居然难有高兴。等她紧赶慢赶到林府世家，又被门卫拦下。

　　“女士，请刷卡才能进入。”

　　“我来找人！”

　　“请问找谁？”尽职尽责的保安拦着她：“您登记一下，我给业主确认后才能放您进入。”

　　一个小区安保做成这样？搁平时她说不定要夸一夸。

　　“我找我丈夫，这还要确认？”说着她就要往里面冲。

　　“不好意思女士。”保安站在闸机：“需要的，您看要不您跟您丈夫打个电话？要真是您丈夫也可以让他给我们打个电话确认一下。”

　　“你！”梁慧几欲崩溃，好在皇天不负苦心人，就在这时，她看见林向松牵着儿子手出从花台那边绕了出来，看着儿子蹦蹦跳跳走在林向松身边，梁慧说不上什么心情。等二人走到了小区门口，“林向松！”梁慧一声大喝。

　　对面穿着格子衬衫的男人一愣。他抬起头，这才看清梁慧的脸。

　　“你为什么把儿子带走一声不吭！”

　　林向松皱眉：“你怎么找到这儿的？”

　　梁慧走过去：“你什么情况？看上那套房子你直说啊，我对你怎么样你心里不清楚，这么多年什么没给你？你用得着这一手？还带着儿子跟我玩消失？”

　　林向松的神情闪过一瞬间的不自然，很快嘲讽道：“愿意爽快给，那你来找我做什么？”

　　梁慧不想理他，她朝儿子伸出手：“林霖，来跟妈妈回家。”

　　林霖默不作声，身体下意识往父亲身后缩。

　　梁慧愣住，针扎似的疼痛从心口蔓延开：“你不愿意？”