第四十五章 对不对

“韦灵姐跟你说晚上聚餐的事了吗？述职报告你写没？”

　　不合时宜的电话铃声响起，却救了虞行歌一命。她对着面前或探究或好奇、看戏的眼神歉然一笑：“不好意思，我接个电话。”在位置上放下电脑包，她步伐不快，背影却像是逃到了电话间。

　　“什么事。”

　　电话那端付从南的声音带着讨好：“小歌，我查到你说的那起职务侵占案了。”

　　“嗯，你说。”

　　“明安国，他上周配合公安做过一次笔录，主要涉及平山煤炭集团出纳张某的职务侵占案。不是他本人涉案，是他们集团财务部的出纳，利用职务便利挪用了三笔共计二百八十多万的资金。”

　　话筒轻微摩擦声，似是换了个手拿电话：“初步查明张某通过伪造工程结算单、虚开发票报销。这些都和平山煤炭集团的财务审批漏洞有关。”

　　“职务侵占案的定性关键看是否利用职务便利、是否有非法占有目的。这些都已经定性了？”虞行歌问道。

　　“目前查明的是：他三个月内伪造了七份煤炭运输合同，私刻了物流章，把286万公转私到他老家小舅子的建材公司。转账记录和伪造单据的证据都有留存，他的银行卡流水显示，他给老婆买了辆二十万的车，给儿子报了私立学校，这些都算挥霍证据。公安已经冻结了部分涉案资金，现在经侦正在查他有没有和外部公司串通，比如虚增运输成本。”

　　虞行歌不解：“这么大的集团，付款、出账全是出纳一个人审批？”

　　随着纸张翻动声，“卷宗里是的，部门新换的财务软件，就是因为图方便没开自动预警，让张某钻了空子。张某用明安国的电子审批权限，在系统里绕过了双人复核环节。明安国提到，集团合规顾问设计的《财务岗位风险手册》里，漏掉了‘电子印章使用日志回溯‘这一块。”

　　付从南的手指无意识敲了敲面前的保温杯，直到传来同事起身搬椅子的响动，他迅速换了个更轻的语气：“因此，平山煤炭集团打算请律师做刑事合规讲座，讲财务岗位的风险防控，比如印章管理、轮岗制度这些。”

　　原来如此。

　　虞行歌的嘴角微扬又迅速抿住：“所以，他们打算请顾乐之。”

　　“这个就不知道了。”付从南的声音更低了：“那个出纳还经手了企业风险评估费，收款人是他表弟的空壳公司，这种贼喊捉贼式的内控漏洞听说让平山煤炭集团二把手气得不轻。”

　　一时无话，虞行歌沉浸在思绪里，已知明安国的平山煤炭集团发生了出纳职务侵占案，明安国应该让顾乐之代理了这起案件。从他要求顾乐之打点关系看，要不就是合谋让他罪名轻一点，要不就是恼羞成怒想要按进监狱。先不说这个是合谋还是真的出了监控漏洞，那个‘明面上的合同金额’难道指的就是这个刑事合规讲座聘请费？

　　可，平山煤炭集团难道就没有法务？法律顾问？

　　对面传来轻咳，她迅速回神：“我知道了，谢谢哥。”持续不停的咳嗽声越来越重，阻断了她想挂电话的手：“你感冒了？”

　　付从南的声音透着高兴：“嗯，快好了。就是有点咳嗽。”

　　“哦，那你多喝点水。”一句干巴巴的问候，话筒对面又陷入沉默，付从南莫名觉得有些可爱：“没有别的了？”

　　“祝你，早日康复？”虞行歌不解，还要说什么？

　　付从南闷笑出声，他心情甚好地站起来，打开窗户，秋风就打着旋儿送树叶飘上他的书桌：“上次我说的你考虑怎么样了？”

　　“什么？”

　　付从南：“你在顾乐之身边太危险了，还是早点脱身。你不是快拿执业证了吗。申请执业的时候直接换所，借口都省地找了。”不等虞行歌回复，他笑吟吟的：“随便哪个所以执业都可以，案源什么的你都不用担心，我这边案子那么多，都给你。”

　　“然后呢？”虞行歌反问他：“你替我报仇？”

　　“当然。你知道的，上刀山下火海我都愿意。”

　　“就凭你一个警员？”虞行歌咽下口中那句做了八年警察就查到了我母亲下落的警员？“你凭什么扳倒他。”

　　付从南脸上的笑顿住，他的身上迅速蒙上一层阴郁：“小歌，我在努力了。”

　　“在努力只是比努力强。”她的话一如既往地戳人心肺：“况且，我也不需要你的在努力。”

　　沉默。

　　许久，他的声音带着些许苦涩：“上次，你都答应过我了。”

　　什么时候，她怎么不记得有这回事？

　　算了，掰扯这个有什么意义。

　　“我不会答应这种无理要求的，要是没什么事我就挂了。”

　　“等等。”付从南语调急促，真叫住了她又不知道说什么。“天凉了，你照顾好自己身体别感冒了。”他语气温柔下来：“没钱了跟我说。”

　　“嗯。”又等了三息，见对面没有别的要说的。她挂掉电话长舒了一口气。

　　叮咚，手机屏幕上倒映出她烦躁的脸，横屏短信通知：尾号9621的平安银行到账五万元整。她盯着那个付款记录看了会儿，这才起身出门。

　　喧闹的人群已经散去，她打开电脑，输入平山煤炭集团法律顾问、法务字眼。

　　先跳出来的，是智联招聘、前程无忧等大段的法务招聘启事。搜索半天无果，她在搜索栏点击入库律所、律师公告，这次出来得很快。

　　《2021年度入库律所的公告》

　　点击。

　　红江律师事务所赫然在列！

　　“行歌。”她抬头，看见刘琳站在她对面，“不好意思啊，我都不知道你居然不在群。我刚问韦灵姐啦，韦灵姐说你刚来，还有很多不熟悉的地方。房地产团队上个季度的案件你也没接手，这次述职就不用做了。”她吐吐舌头，拉过旁边的椅子挪到她身边坐下：“其实不做述职报告最好了，我们也不想做。每天忙都忙死了，哪还有空搞这些啊，这就跟那领导动不动喜欢开会是一样的，最讨厌了。”

　　她扑闪着刚中的眼睫毛，眼睛里求认同道：“你说对不对？”