第十七章 第三杯

“周律师，左初静的虐待案胜诉了。法官支持了我们的全部诉求，包括精神和人身损害赔偿。我已经打电话告知了当事人和家属这个好结果。”

　　即使早知道这个结果，周玉宣仍不免露出笑：“恭喜你！”

　　“同喜同喜。”即使已经过去了两个小时，虞行歌仍免不了喜上眉梢。同喜什么，周玉宣好笑道：“行歌，我记得你才二十四是吧？见惯你样子沉稳，也就这时候像个年轻人。”

　　虞行歌收敛了笑意：“还要多谢谢周律师呢。不是您操劳我，事情也不会这么顺利。”

　　好听话谁不喜欢听，周玉宣大手一挥：“别，一捧就油了啊。”

　　二人失笑。

　　“那刘禧呢？没进去吧？”

　　“管制一年。”

　　周玉宣点头：“毕竟没有造成特别恶劣的死亡情形，你心里应该有数。”

　　“嗯。对了周律师，您知道顾师兄去哪了吗？我有点事情找他。”

　　“顾主任啊。”周玉宣左右瞧瞧，挤眉悄声道：“他在夜色呢。”

　　城建路，一条白日平平无奇、夜晚灯红酒绿的大道。不过在今天之前，虞行歌从未接触和了解。她刚刚在同城简单搜索，便出来数十条静吧、闹吧推荐，翻阅半天才在一个个人博主下，瞧见夜色大名。

　　除了简单地推荐了几款好喝的鸡尾酒，强调比较小众，适合朋友相聚。保险起见，她还是先回住处换了一套白色休闲运动装。裤子中规中矩，勾勒出臀型。上衣短不过脐，露出的两条白生生胳膊在乌黑秀发下亮得晃眼。再化妆就的太显眼了，犹豫了片刻，虞行歌只简单打底勾勒眉型。一番折腾下来，等她迈步进入夜色大门时候，已经是晚上七点。眼前黑了数十秒虞行歌才适应暗差。

　　她先奔吧台，得到自助扫码点单的答复后，找了一个靠墙的角落坐下。虽然饭店的扫码点单早已经普及开，在酒吧这种强调原始和野性的地方，还真是少见。

　　没一会，她就知道为什么要这么做了。别看红江律师事务所一小时最低1000起步的咨询费高昂得吓人，在这家一杯500多的调制鸡尾酒下都不够看，喝一杯酒多长时间？就虞行歌而言，顶多三口，十秒都可以结束了。

　　果然富人的钱好挣。

　　虞行歌顶着肉痛点了一杯玛格丽特，得，六分之一的实习工资没了。眼睛适应了黑暗，她这才打量周围。

　　夜色地方不大，二三人凑作一桌，可看了一圈也没看到顾乐之。

　　不会吧，难道已经走了？

　　自进所后，虽然她的工位正对着顾乐之的办公室屋门，可，也不知道是她早出晚归，还是他贵人事忙。二人碰上的次数屈指可数，原本，她第一次听说她的证挂在了他名下便应该去表达感谢，同时打听一下报酬是什么，虞行歌不相信什么免费的午餐，命运的所有馈赠早就标好了尺码。在很早以前，她就懂得了这个道理。

　　中午左初静的判决书下来，旧事浮现心头。虞行歌没忍住给付从南打电话打听母亲案件的进度，得到不要心急的答复，她便知道毫无进展。从顾乐之这边打听的念头再一次浮现，可是面对戒心重又多疑的他，从何下手，她毫无头绪，便来这边碰碰运气。

　　看来，运气不好。虞行歌暗自思索，等侍者把鸡尾酒端上来，她无聊地搅拌着。

　　“美女，一个人？”

　　一位和她年级差不多的金发男孩站在圆桌前方：“我请你啊。”不等虞行歌回复，便自顾自坐下来。另一个同行的黑发少年戴着口罩，一言不发坐在她右手边。

　　虞行歌两条细眉拧起一瞬，她摇头：“谢谢，不用了。有约。”

　　“没关系。”金发男孩笑嘻嘻的：“交个朋友嘛，我看美女的朋友还没到，能来夜色的都是志同道合之人，多个朋友总不是坏处。”

　　“初次来吗？Margaret可没有什么味道，要不要尝尝whisky？这家whisky辛辣爽口，味道一绝。不过……”他装模作样感叹道：“这里地再好喝也就那样，比我们Quebec校外喝的差多了。美女去过吗？等九月份开学，我带你参观我们学校并一并品尝美酒如何？”

　　黑发少年接话：“美女怎么称呼？你可以叫我leo，他叫louis。别紧张，我们可是这里常客，跟老板都是朋友。”

　　勇士？战士？

　　真够中二的。明明跟她年龄差不多，非要装出一份阅历资深的留学精英人士来把妹，虞行歌失笑，感觉颇有几分啼笑皆非。她垂头，抿上一口玛格丽特。

　　青柠的味道先爆开，橙酒紧接其后，难得的是龙舌兰。像在夏天驻足海边小屋，烟熏盖过了辛辣，独留的是夏日清爽。

　　“看来美女不想搭理我们。”金发男孩故作惊讶：“不会是听不懂吧？”

　　虞行歌叹口气：“不知二位在何处就读？那里的whisky又特别在哪呢？”

　　“唔，Quebec的学校不值一提，只是whisky那独特的烟感是一绝。”黄发男子撩起碎发，冲虞行歌眨眼。

　　好好的少年非要油腻。

　　“哦？Canada的正宗whisky不是以清爽，口感轻快舒适著称，没想到二位却偏爱Scotland。那你在国内更应该多备一些chivas慰藉，顺便转去Edinburgh上学才能更加如鱼得水。你觉得呢？”

　　“什么？”金发男孩瞪大了眼睛。

　　虞行歌转向黑发少年：“我还是喜欢我的中文名虞行歌，交友的话我认为应该拥有起码的尊重，酒吧这么暗的环境还戴个黑口罩，坦诚相待如何？既称勇士又有何忌讳？当然，如果不是人如其名，那另说。”

　　“呃……”黑发少年率先反应过来：“原来是行歌妹妹，”他摘下口罩，把脸凑到虞行歌脸几乎撞上：“这下是不是既尊重妹妹又像个勇士了？”

　　妹妹？

　　蔚蓝男士的木质香调是极好闻的，可惜了这张堪称幼态的脸。他成年了吗？虞行歌还来不及生气，面前的这张脸就被一双骨节分明的手扒拉到了一边。

　　细长的身影立在她身侧，遮盖住头顶原本就灰暗的白炽光：“这位小朋友，再凑近一厘米未成年人保护法就保护不了你了。”如刀斧般分明的脸颊半垂：“行歌师妹，跟我约过的话最起码仔细找找，怎么能敷衍的就看两眼结束了。”

　　“这是你同伴？”黑发少年不高兴道：“我不喜欢别人碰我脸。”

　　顾乐之盯着虞行歌头也未抬：“任何个人发现不利于未成年人身心健康的情形，都有权制止。为了你的健康着想，还是远一些为好。

　　“切，你。”没等他说完，黄发男孩拽他手臂：“走吧，人家女神高冷，不想交朋友，别自讨没趣了。”

　　黑发少年不太乐意，不过比比已经成年的顾乐之却也心生胆怯。眼见二人心不甘情不愿的离开，顾乐之坐下：“找我？”

　　虞行歌点头。

　　“小小年纪，不该来这种地方。”他看向腕表：八点四十五。“说吧，什么事。”

　　“顾师兄要喝点什么吗？我请。”

　　“不必客气，有话直说。”

　　虞行歌面色真诚：“该敬顾师兄三杯酒的。”

　　“为什么？”

　　虞行歌不答反问：“顾师兄有什么想喝的？我请。”

　　顾乐之：“我不喝酒。”

　　他叫来侍者：“小白，一壶白开水，两个杯子。谢谢。”小白娴熟道好，不到一分钟就端了水来。

　　“以茶代酒，”他手作请势：“现在可以说了。”

　　怪不得周玉宣说他酒量不好，看灌酒套话的想法落空。虞行歌只得站起来满上：“第一杯，谢谢顾师兄愿意做我的带教老师。”

　　“不是，还只是挂证。但，可以算一杯。”顾乐之一饮而尽。

　　她又倒：“第二杯，我的第一个案件胜诉判决已下，谢谢顾师兄让周律师给我指点迷津。”

　　“原来有这样的喜事，应该有一杯。但该敬周玉宣，我算替他喝。”

　　他复饮。

　　“第三杯……”

　　虞行歌罕见地有些迟疑。

　　顾乐之盯着对面的少女，毕竟年轻，眼里还藏不了心事。他笑着调侃：“难道要敬中央空调吗？”

　　虞行歌有瞬间恍惚。这个笑和记忆重合，居然过分刺眼。她垂下眼眸掩去所有情绪：“原来顾师兄听到了。”

　　咦？这可不像害羞啊。有意思，顾乐之把玩着水杯，“为什么是中央空调？”

　　虞行歌低声道歉：“玩笑话当不得真，这杯酒应该我喝，希望顾师兄大人不记小人过。”她将自己的玛格丽特一饮而尽。

　　顾乐之抬起要阻拦的胳膊慢了一步，他若无其事收回手。

　　九点整。

　　“女生也不该喝酒，我送你回去。稍等一下。”

　　虞行歌见他走向吧台右角，背对着门口的座包探出一张好奇的脸。被顾乐之无情地推了回去。没一会儿，他拿上西装外套折返过来：“走吧。”

　　“不用了顾师兄，我打车就可以。”

　　顾乐之：“我不希望等你出事时候把工伤算我头上。”话已至此，虞行歌拿起手机跟着他离开，二人七绕八绕到了地下停车场。黑色的红旗随着主人走近闪烁着。虞行歌自觉坐在右后方。

　　“位置？”

　　“开原大道锦里街12号。”

　　“你住的地方离单位倒是挺近。”

　　“嗯。”冷风吹过，夜色的鸡尾酒上头，脸蛋温度逐渐攀升，虞行歌失去开口的欲望。一个说法是，人从不会真的醉。只是在酒精的驱使下，放大内心的欲望。而她显然，实在是太累了。

　　“行歌师妹是哪里人？我总觉得你像一位故人。”顾乐之从后视镜里探究似的看着她。