第四十一章 大姑娘

她瞥见木门上的钥匙顿时气不打一处来：“邢歌，给你几把钥匙了？每次你都弄丢，弄丢了自己没张嘴？还要让你姑父来找我配。我看再弄丢你也别住了，搬去你爷爷屋里挤挤吧，自从你来了，钱都不够花的。”她咕哝着，一只手左右晃着木门。

　　老旧的木门发出吱扭吱扭的声音，“我看没有门也能住，大夏天的还凉快。”

　　“不是我。”

　　“你说什么？”姑姑抬头盯着她，土黄色的脸庞上雀斑在炎阳下格外夺目。

　　姑父的手掌放在她的肩膀上：“她说不是故意的，是不是，小歌？”

　　肩膀处盘了一条吐信的蛇，T恤被汗打湿，冷颤后的肌肤起了一层鸡皮疙瘩。

　　情景一晃，七月的阳光穿过天井旁的葡萄架。她蹲在院子里，在竹编簸箕前择豇豆，爷爷坐在石桌旁的藤椅上，咳嗽声时断时续：“邢歌，晌午下面条，你姑父说学校放了麦假。你没事也去帮帮忙，要机灵些知道不。”她不想答应。张口要拒绝。

　　可扭头，爷爷苍白的手搭在椅把上，腕骨突出，像行将就木的老树根。

　　闷闷地应了一声。

　　她站起身，穿着洗得发白的蓝布旧衬衫走进屋，这是堂兄淘汰下来的旧衣服，姑姑非要说她穿上比堂兄好看。

　　随着木门‘吱呀’一声，付温：“来啦。”他迈步过来，关上她身后的门。他在邢歌的身前站定，指尖划过她垂在胸前的头发：“这辫子编得真利落，邢歌一晃眼，都成大姑娘了。”声音轻极了。

　　邢歌绷着脚尖想要不动声色往后缩，便顾不及怀里竹篮里的豆角，疏落落地立即掉出两根。付温弯腰去捡，衬衫领口滑开半寸，露出锁骨下方一点淡红的印记。他抬头，镜片闪过微光：“你在怕什么？你姑父在学校教了十年书，还能吃了你不成？”他的指尖在她手腕上点了点，接触的肌肤迅速泛起一层鸡皮疙瘩。

　　厨房飘来柴火的气味，邢歌慌忙道：“我去添把柴。”土灶台上的铁锅烧着热水，她往炉膛里塞了把干透的玉米皮，火星子溅在蓝布围裙上。

　　然而，付温的脚步声在身后响起：“你姑去西坡看棉花了，晌午赶不回来。”他的影子笼罩在她背上。一双手就按在她肩上，拇指在锁骨下方来回摩挲：“瘦成这样，你妈走的时候没给你留口饭？”邢歌浑身僵硬，手里的豆子啪嗒掉在地上。她立刻挣扎起来。

　　呼吸喷在耳后，带着冷冷的声音：“别动，别装正经，你以为你爸死了，你妈跑了，是谁供你吃喝？”他的手往下滑，隔着粗布衫都能感觉到掌心的热度。她想喊，可喉咙像塞了团棉花，眼泪突然涌出来，模糊了眼前的青砖墙。

　　少年重重地推开房门。

　　“向南回来了？”付温转身，立即恢复平日的温和，他抬手推了推滑到鼻梁的眼镜，邢歌趁机立即从灶台边退开。

　　没一会儿，姑姑邢三常扛着锄头回来，裤脚还沾着新翻的泥土，她先看到丈夫站在庭院里挺拔的身影，不自觉露出笑加快脚步：“学校的事忙完了？”付温嗯了一声，站起身准备进屋，一句话的功夫，邢三常本来已经走到他身边，“别动！”

　　她皱眉：“你领口怎么有根头发？”

　　那是根烫过的卷发，漆黑中泛着暗红，显然不属于她。邢歌站在不远处，看见姑姑的手悬在半空，指腹轻轻碾过那根头发。付温的背猛地绷紧，镜片后的眼睛快速眨动：“头发？没有啊。是不是帮关兰家孩子补课，头绳蹭的......”

　　邢三常的手抖了抖。她盯着丈夫，“蹭能蹭到领口？好啊，我在地里晒脱皮，你倒在学校跟寡妇不清不楚！”

　　“别听人乱嚼舌根，我就给她闺女补了两回算术……”话没说完，邢三常突然扯开他的衬衫领口，露出锁骨下方三两点暗红，随着扯开，越发分明，是唇印！邢三常开始抓他：“那这是什么？你当我是瞎子不成？你还是个老师，要不要脸！”

　　噼里啪啦，二人迅速扭打在一起。

　　邢歌扭头，看到爷爷扶着门框站在阴影里，手指抠进木门。

　　付温的脸涨成猪肝色，突然瞥见缩在灶台边的邢歌，眼神猛地一冷：“你哭什么？”他伸手去抓邢歌，却被付从南拦住。少年的白衬衫皱巴巴的，却挺直了脊背，像棵被暴雨打过的玉米：“爸，你干什么？”

　　邢三常突然注意到丈夫领口居然还有一根黑发，她的手突然顿在半空，那双常年劳作粗糙开裂的手微微发抖，像是在辨认什么陌生的东西。突然，她猛地转向邢歌，目光钉子似的。

　　“我天天在地里刨食……”她的声音低了下去，不像质问，倒像是喃喃自语，“你倒好，学校里风吹不着雨淋不着，还学了一身……好本事。”她一步跨到邢歌面前，手指几乎要戳到邢歌脸上，又一把攥住了邢歌的胳膊。

　　那手劲极大。

　　“我可怜你没爹没妈，一口饭一口水把你拉扯大，是让你……”邢三常的声音猛地拔高，“是让你来挖我墙角的？啊？”

　　她另一只手挥起扫把，没头没脑地就往邢歌身上打，笤帚疙瘩带着风声。“丧门星！就不该让你进门！克死你爹，带累你妈，现在又来祸害我家！你是见不得这个家有一点好是不是！”

　　扫把杆砸在皮肉上发出闷响，邢歌缩着身子躲。“够了！”付从南猛地冲上来，一把攥住母亲还要挥下的手腕。

　　邢三常喘着粗气，可被儿子拦住，她像是突然被抽掉所有力气。她眼睛赤红地瞪着缩在角落的邢歌，又猛地扭头看向一旁脸色灰败的付温，最后目光投向门口阴影里剧烈咳嗽的老人。

　　“爹！你看见了吗？”她声音发颤，带着哭腔，却又硬生生憋回去，只剩下绝望的嘶气声，“这日子……这日子没法过了！都是她……自从她来了，这个家就没安生过！爹，你说说，这丫头是不是克我们家？她一来，克死了五德还不成，现在……”

　　“呜呜，我这苦命的人啊......”