第六章 假惺惺

呵呵。

　　心疼她？

　　左初静心里反倒平静下来，只是，还不待她反唇相讥，她突然意识到了什么，扭过头，直直的盯着站在床边的虞行歌。

　　“你怎么在这！”

　　虞行歌不急不缓地走过去，亲切地替她掖了掖被角：“那我可伤心了，静静，我为什么不能在这呢。”她笑意不达眼底，俯身悄悄道：“顾老师可把你全权委托给了我。你知道吗，我现在可是律师了呢。惊不惊喜、意不意外？”

　　一周后的红江律师事务所。

　　虞行歌自一堆单据中抬起头，困倦地揉捏着脖颈。

　　自从成为房地产团队的最新成员，她很快接替了原来刘琳兼团队行政秘书的活，担任申嫦胜主任个人的行程助理，代为准备其一切行程所需，并做好提醒服务。她入职以来的第一个案件因为顾萍的证据进展而暂时搁置，行程完全调整为申主任的作息时间。

　　在连续三天的凌晨三点下班和无休的周末后，留下的，除了她日渐发青的眼眶外就只有这一堆垫付的报销单。

　　一眨眼，已经又快十一点了。

　　去卫生间整理完妆容，虞行歌拿出刚叫的跑腿代购，撕去外面的订单信息，拎着去了咖啡间。

　　两分钟后，周玉宣推开门走了进来，虞行歌跟他打招呼：“周律师，您又没吃早饭？”

　　“别提了，今天一早去河西看守所会见，那鸟不拉屎的地方连个便利店都没有。这不刚回来，中午还要跟顾主任去见个客户，先垫垫。”他走向甜品台。

　　“您快别吃那个了。”她将手里的纸袋举起来：“早上特意去薛家包子铺给申主任定的早餐，我这也是早饭午饭不及时，就顺道自己多买了些。刚热好，您尝尝？”

　　“那感情好，我说怎么进来的时候一股包子香味，”他接过，再次确认般说到：“那我就不跟你客气了啊。”

　　“千万别客气。”她笑眯眯道。

　　“唔，我最喜欢吃他家的牛肉包。可惜，律所附近叫不到他家外卖，今天托你的福。”

　　虞行歌眉眼弯弯：“是吗？这么巧。”

　　“你跟着申主任做案子没呢。”

　　她摇头：“没呢，还在打杂阶段。”

　　周玉宣若有所思。

　　虞行歌见好就收：“我刚吃过了，那您先吃，我回去工作啦。”

　　“不再休息一会？”

　　“不了。”她笑着婉拒。待关上咖啡间的门，脑子里飞速转个不停‘待办清单里还有什么没办呢？’她琢磨着。哦对，记得给透露消息的陈昭买杯奶茶，他喜欢喝什么来着？雅洁好像提过一嘴……

　　“滴滴滴。”

　　随着一阵警示音响起，虞行歌电脑闪烁着红光，得，又没电了。

　　虞行歌往笔记本上记下抽空更换电脑的事项，打开微信。顾萍发来的证据和大段大段的语音，虞行歌戴上耳机，在满格的一分钟语音里找重点进行标记，赶着在线上提交了上诉状。

　　左初静的情况逐渐稳定，落下了肝肾功能损伤、肠胃萎缩的后遗症。随着她的意识、自理能力的恢复，顾萍的法定代理人身份有了争议。为了这个在后续开庭时可能被攻坚的漏洞，虞行歌给顾萍打去电话，要她和左初静补充一份委托代理的手续。可电话还没挂断，就听二人因为这个事争执起来，迟则生变，她决定还是过去盯着手续落定。

　　没等踏进门，就听到刘禧的声音回荡在房间。

　　“初静，你喉咙不是还不舒服吗，我在抖音上看人家推荐的这个药还挺好使的？给你买个？”

　　“看，还有这个，这医院不远有个卖新疆烤包子的，你不是最喜欢吃烧烤了吗？等你好点我们就去吃怎么样？”

　　“哦哦，还有这个……”

　　“哎哟闺女儿，你男朋友对你可真好啊。这要是结婚了，可有福气嘞。”

　　她推开门，熟悉的病房、不熟悉的病友。因为病人换了一批，挨着的隔壁床上，现在躺着一个上了岁数的老头，坐在床边的中年妇女像是其女儿，正喋喋不休地冲刘禧夸赞道：“小伙子，你俩谈几年了？都说患难见真情，我看你这小伙子对你这份细心可没的说。”

　　中间的床上坐着一位肩宽体阔的男士，正被围在床边的一圈护士轻声细语地叮嘱着注意事项。虞行歌一扫而过收回眼。

　　左初静低下头，讷讷的不知道怎么说。

　　顾萍熟练接话：“是啊，说了三天了没见出一分钱、跑一趟腿。要是动动嘴皮子也算辛苦的话，那他可真辛苦啊。”等瞧见进门的虞行歌，她利落地起身，从兜里掏出叠的方正的a4纸塞给她。

　　“诶妈！”左初静瞧见，不乐意了：“你给她干吗。”

　　“我不给她给谁？”她看了，刘禧光靠甜言蜜语就能哄的这满屋子人跟她那傻女儿都找不着北。一开始她还想阻拦跟解释，现在也不想白费那功夫了，还是赶紧开庭：“小歌你拿着，我让她签的空白的委托书，你写啥都行。”虞行歌哭笑不得：“顾老师，这不合适。我给你补全信息。”

　　“不用。”顾萍道：“你我是一百个放心，初静这次全靠你帮忙了。”

　　“谁靠她了啊。”左初静自看到虞行歌便不大舒服，当初被她欺负成那样的小可怜，现在却来帮她？谁信呢。

　　“妈，你找人帮忙也仔细看看，什么人都能做律师了？她有资格吗？”刘禧凑了过来：“阿姨，您这是干什么呢？”

　　顾萍后退：“离我远点。”

　　刘禧拽着左初静的袖子暗示。左初静明白他的意思，可让她对虞行歌求情？

　　见左初静不愿张口，刘禧绷不住了，他握着左初静的手腕，目光恳求。左初静心里酸酸软软的，他什么时候对自己这么恳求过。她扭头，冲着顾萍小声道：“妈，要不不起诉了吧？”

　　“为什么？你自杀白自杀了？”顾萍怒火积蓄着。

　　“那是过去……我现在这不都好了。”

　　“好了？哪好了？肝肾好了还是你那腐蚀的肠胃好了？瞅见医生写那几个字了没？永久性肝肾功能代谢障碍。你跟我说好了？我看你是恋爱脑长好了！”

　　“这话说得，谁恋爱脑了！”

　　“怎么，我说得不对？从小你就不聪明，我给你找个聪明人帮你。你看看人家小歌，没爹没妈，靠自己打拼做了律师。还知恩图报，你以为她给你忙前忙后是因为你吗？那是我曾经做过她两年老师，才给你帮忙。”

　　“她那是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！行歌她不落井下石瞧我笑话就不错了，怎么可能帮我啊！”

　　“哪里落井下石了。小歌忙到现在，收过我们一分钱吗。再说，她为什么要落井下石？”

　　“她……”左初静一时词穷。

　　哦对，她妈还不知道那件事。她看向虞行歌腿……

　　虞行歌故作受伤：“我怎么会落井下石呢？初静你怎么会这么想我。”

　　左初静梗着脖子：“少假惺惺了，你心里清楚。”

　　虞行歌眼神轻飘飘地扫过二人交握在一起的双手，她嘴角弯弯：“阿姨都是为你好，唉，那可怎么办呢，起诉状都交上去了。”

　　“什么？交上去了？”刘禧：“那就撤销！你想办法今天就撤销。”

　　“对，想办法撤下来。”

　　虞行歌为难地叹了口气：“初静，你看顾老师一大把年纪了，还为你跑来跑去，多辛苦啊。你唯一要做的，就是养好身体。”她脸色苦恼：“撤销恐怕是不行，现在这个时间，想必立案申请已经通过，这几天就能收到法院的开庭通知书了。”

　　“靠！你这贱人！”刘禧甩开握着的手，扬起手臂就往虞行歌的头上抡。

　　“你干什么！”顾萍怒吼。

　　一阵劲风激起毛孔的战栗，身后突然传来一股大力将虞行歌猛地推开，胯骨撞在床头柜上，随着剧痛传来，东西噼里啪啦掉了一地。穿着浅绿色衬衫的男人一把钳着刘禧的手臂，他扭头看虞行歌：“你没事吧？”

　　“你谁啊你！放开我！”刘禧挣扎着，一米七八的个子在站起来的男人面前还矮了半头。

　　酒精味混合着血腥味传来。虞行歌摇头。她朝围着一圈的护士示意：“麻烦叫下保安吧。”

　　刚还对着伤患嘘寒问暖的护士们你看看我我看看你，迟疑着。

　　虞行歌捂住腰，艰难站起身，声音倒是一如既往地冷静：“再不叫保安，你们也不想一会发展成寻衅滋事事件吧？”

　　其中一个看了下还在挣扎的刘禧，匆忙出去叫人，虞行歌这才对着早已吓傻待在一边的左初静道：“你现在还确定要撤诉？立个案他就狗急跳墙成这样，两句话就冲上来打人。”虞行歌面露冷笑：“你找老公跟你交朋友的眼光真是如出一辙。”

　　刘禧挣脱不开，又被男人反制半跪在地上：“兄弟你谁啊？你们家住海边的啊管这么宽，你快松开我，否则信不信我一会儿就给你俩脑袋开个瓢。”他骂骂咧咧的。

　　男人绷着脸：“且不说你的案件现在还在自诉阶段，如果你不想转为公诉，也不想再背上一个寻衅滋事罪的话。我劝你，还是别再轻举妄动得好。”

　　“哦，忘记说了。”他冲背对着他的刘禧咧开嘴巴：“我叫季知节，你大可以来开瓢试试。”