第四十八章 帮帮我

“你们看！”

　　大红色的苹果裸机，播放着上周的监控录像，胖胖的王律师坐在公共办公区独自在加班。

　　好嘛，铺着的正是刚说的那张颇具戏剧色彩的桌子。

　　“咱所任何一个律师能说不知道这是公共办公区，他都不能说自己不知道。你们忘记了？公共办公区这个桌子都是因为他才有的。”

　　“哦～”潘惜的尾音划出长长的弧度。

　　“就，就那个工位费是不？”

　　“对！”

　　姜角一脸迷糊：“你们说的什么？”

　　红江律师事务所和其他的律所一样，本质上都是为了挣钱。商人思维下，向使用共享办公区域内单个工位的律师收取费用。作为其对基础办公设施的使用权，以此来分摊律所房租或者公共服务的成本。是最基本不过的操作。这就跟律所扣除的律师案件管理费一样，可能比管理费好听那么一些？

　　严格来说，红江律师事务所的工位费绝称不上高，在寸土寸金的中心商圈一人一座一年一万，实在是自以为良心。可苦哈哈的律师们可不这么想。

　　既然叫工位费，那我不坐了，不要那个固定座位了还不行？凭什么还收我的钱？

　　这就是王家豪律师的直线思维。

　　红江所原本的公共区域是没有大桌子的，律师们一人一卡座就足够了，想要大桌子大家都去接待室、会议室了。在公共办公区旁边增设一个为没有卡座的律师提供办公位，美其名曰：共享，就是王律师提出且能办到的丰功伟绩。

　　所以，在王律师下定决心掏这个办公室的租金之前，他自从执业第一年开始收取工位费便挪到了那张共享的办公桌上办公。也就是他搬进自己办公位那张。

　　潘惜：“好嘛，他不要办公室，要安排桌子给他共享。他要办公室，共享桌子就不需要了。美其名曰大家不需要。合着全是他一张嘴说的算。真不愧是做知识产权的律师。”

　　“那现在怎么办？”姜角问：“我们只能由他去了吧。”

　　“对啊潘姐。”白宣娇跺脚：“那张桌子在固定资产系统里挂着吧？上周审计部刚说咱们资产台账和实物对不上，现在好了，系统里三十二楼的桌子凭空消失，他办公室多出来个无主资产。”

　　“可不是嘛！就说上个月吧，三十二楼的刘启律师把公共区域的碎纸机搬自己屋，我去登记，人家说'小姑娘别那么死板，碎纸机放哪儿不一样用'。结果月底盘点，系统显示少了三台碎纸机，行政满楼找，最后在三个律师办公室里揪出来俩，还有一台被扔进储物间吃灰。都怪他们擅自搬设备，现在每次盘点我得扛着扫码枪满楼跑，跟抓贼似的。”潘惜突然压低声音：“你们知道吗？去年年会，合伙人说要'缩减非必要开支'，把行政的办公预算砍了又砍，可转头给各位合伙人换办公椅，一把八千八的人体工学椅眼都不眨。”

　　白宣娇在系统里调出资产异动记录，密密麻麻全是未审批的搬迁记录：“潘姐，这不算什么。最气人的是，他们总觉得我们行政没事干啊，上次刘律师把会议室的投影仪搬回家用，我打电话让他登记，人家说'我给律所省电费，在家加班用投影仪，怎么还挑刺了？'合着咱们制定的资产管理制度，在他们眼里就是张废纸？我去贴新的资产标签，王律师看见说'小白你这个工作没技术含量，大学生别老干这些无用的杂活'。气得我想怼他：您倒是别搬我们的桌子啊？您倒是按流程走啊？合着律师就该坐办公室打官司，行政就该给你们擦屁股？”

　　“我跟你们说，律师没一个好的！”白宣娇愤愤不平地下了结语。

　　潘惜收拾起台账：“算了，跟他们较劲不值当。就说王律师这桌子吧，我回头在台账里备注'异常损耗'，反正最后审计查出来，也是咱们行政团队背锅。”她走到门口又回头补了句，“对了宣娇，你调监控的时候注意点，别让他们看见咱们在这儿唠嗑，回头又说行政上班摸鱼。”

　　“我知道了潘姐。”白宣娇比出OK的姿势：“您就放心吧。”

　　潘惜走后，风控室的灯仿佛在一瞬间失去了温度，在暮色里显得格外惨白。白宣娇听话的在看监控记录，系统里，闪烁着资产异常亟待核查的红色文字提示。焦角一言不发，她盯着她紧皱的眉头。

　　行政部和律师们之间永远有扯不清的线头，这边刚理顺，那边又被某个大律师随手一拽，就扯得乱七八糟。她们这些行政，就像永远在追着风筝跑的人，跑断了腿，人家还嫌你挡了道。

　　不能相信任何律师，她再次告诫自己。

　　不能相信任何律师，虞行歌也在感叹。

　　刚见顾乐之回了所，她就赶紧过来敲门，门倒是给她打开了，还不待她提出问题。顾乐之先抛下一个炸弹：“你给周玉宣白送钱就是为了找我带你？”

　　风尘仆仆赶回来的他不见一丝疲惫，今天是一套纯黑色的西装，丰肩窄腰，说也奇怪。换个律师穿估计就是个卖保险的，他愣是能穿出成功多金上流人士的劲儿来。只是一张嘴就暴露出资本主义的本质：“让我带你，不应该给我送钱吗？你的逻辑倒是很新颖。”

　　这个周玉宣！

　　事办不成就算了，还能把她给卖了。

　　“顾师兄您真是说笑了。”虞行歌一脸不好意思：“我给周律师钱是感谢他带我，也是因为毕竟他带我……”她眉宇浮现一层惆怅：“婚姻家事团队里，魏主任说要拉拢我。饭桌上堵我一次，今天堵我一次。待遇什么一点不谈，明明说要跟我合作案件，我怎么就感觉脊背发凉呢。”她叹口气：“您是不知道，我今天多难堪。房地产团队述职，没有一个人通知我。琳琳说晚上聚餐，一看我连房地产群居然都不在。”

　　她歪着头盯着顾乐之：“顾师兄，您还是不帮我吗？”