第十六章 我赢了

“虞律师，尽快立案吧。价格什么的都好说。”

　　林霖后退的动作实在伤到了她，二人沟通无果。见儿子也不想回来，一旦下定决心，做出决定也很快。

　　不愧是土生土长东江人。虞行歌心里感慨，前天梁慧翻脸而去，今天一早给她打电话联系见面。从电话到现在见面第一句，全然未提那点不愉快。

　　“应该的，这是委托手续您看下。”

　　她解释：“离婚诉讼的案件收费分涉及财产分割和不涉及两种，您要起诉的房产位于东郊电厂路宏光苑5号楼2单元1302，房产证面积为142平方米。小区现二手房的售出均价在41000元一平方米，那么房产价值也就是5822000元。按照律所500万到1000万标的收取4%律师费的收费标准来说，您的案件代理费为232880元。”

　　“零头还收哦。23万吧如何？”

　　虞行歌向周律师眼神请示。

　　周玉宣点头：“没问题梁女士，不过，案件的诉讼费缴纳你也要有数。按照东郊法院最新的离婚诉讼收费标准来说，离婚案件收取300元，涉及财产超过20万以上的部分加收0.5%的受理费。最终诉讼费的缴纳在28410元左右，这部分费用需要你直接缴纳到法院，不在律师费内包含。”

　　“当然，根据谁起诉谁缴纳案件诉讼费的原则，你前期预缴。但最后判决时，会由人民法院根据案件的实际情况，确定各自承担的比例。”

　　“哦还有诉讼费呢。”梁慧点头。

　　“是的。你看下，没问题的话在甲方这里签字按手印。”周玉宣把合同掀开，在落款处指给梁慧：“合同一式四份，你需要保留一份原件。”

　　估计是在家里已经考虑清楚，梁慧并未过多纠结就签了名。付费的时候，她出去打了个电话。没一会儿就收到财务通知：律师费已经全额到账了。

　　又商量了一下接下来的诉讼策略，约定微信群组保持随时联系。虞行歌便送她坐电梯，正逢隔壁的接待室出来一对母子，四十多岁的妇女穿着一件宽大的T恤，牛仔裤已经有些小了。洗的发白，身边拽着一个五六岁的小男孩，男孩扑闪着一双眼睛，安静的跟在女人身边。

　　“虞律师，你说人家的小孩怎么就那么乖巧懂事，而且。”她盯着母子紧握的双手：“母子感情那么好呢。”

　　不巧，这个当事人的后面跟着婚姻家事团队的实习律师黄媛，因同在办公区，虞行歌恰巧知道这个案件背景。

　　虞行歌的声音轻轻的：“男方因出轨多年不回家并四次提前离婚诉讼，我们所的律师代理的是女方。在丈夫缺位的日子里，女方一边工作一边拉扯一双儿女。两个孩子中的老大是个女孩，从她爸爸第一次起诉她妈妈离婚开始，就明显表现出抑郁、焦虑等情绪，后续发展到重度抑郁、重度焦虑和其他重度精神病性症状，高中起就辍学在家卧床，姥姥、姥爷不得不过来家里全天24小时陪伴，孩子几次自杀未遂。”

　　梁慧停下了脚步。

　　“去年女孩提出去日本上学，家里人倾尽所有把孩子送了过去。本以为脱离国内环境能激发她的主体性及对生命的热爱，但前几天得知爸爸提起第四次离婚诉讼，加上跟妈妈在电话里发生一点小口角，昨天刚去卧了轨。”

　　“啊！”梁慧目瞪口呆，不由目露同情：“孩子没事吧？”

　　虞行歌摇摇头，“孩子命大，只是受了伤，目前在日本医院封闭治疗。据了解，孩子的这个行为违反了日本的法律，面临法律责任和赔偿。所以，妈妈来咨询律师怎么处理。我听说她妈妈买了去日本的飞机。下午就走了，她爸呢，下午还要陪出轨的那位小孩去上辅导班。”

　　“还有这么狠心的人呐！”梁慧的脸色生动起来，一张脸上满是气愤：“这什么爸爸啊，这也配当爸爸？”

　　是啊，和他比起来，梁慧的丈夫其实是不是已经很不错了？在梁慧跟林向松的离婚中，连她的儿子也从不曾给他们添乱。可话不能这么说。最终，虞行歌只是道：“婚姻的句号只需一纸判决，但对所有离异家庭中的孩子来说，都只是新的开始。这新的开始是好是坏呢。”

　　愿所有被迫接受婚姻破碎的夫妻都有不火上浇油的孩子。

　　“啊？周律师就给你分了3000？”

　　“那不是分到，是周律师破格、单独给我发放的实习薪资。”

　　靳雅洁冷嗤：“少来，他什么人我还能不知道。他就是小气，把钱看的最重要，偏偏又好面子，喜欢干些表面功夫。你这两次案件，他有实际给你做什么了吗？恐怕没有吧。”

　　虞行歌心里倒是坦然。来律所这么久，她早已明白一些行业潜规则。按说她跟着申主任，是申主任完全给她发实习薪资。可她的带教老师名义上却是顾乐之，实际上在跟着周玉宣做案件。房地产团队的活她还在边缘打杂，一直未进入案件处理工作，申主任的实习工资都是意思的每月3000给挂着，虽然不知道顾乐之怎么跟申主任谈的，但她的带教老师确实换成了顾乐之。

　　即使这个案子是她一直在跟着，前期的咨询、离婚协议、开庭等等都少不了她。但是，这毕竟是周玉宣的客户。

　　分钱嘛，有客户的是老大。

　　“且不说学到了很多新东西，3000元的实习工资已经是对我这一个月来工作的额外奖励了。”

　　靳雅洁听得直摇头：“天呐，我没想到，行歌你还擅长自我PUA。你真是没救了。”

　　她教她：“周玉宣这人，不靠利益是无法打动他的。你下次有案件找他合办，再给他分上一多半钱，既给了他面子又给了里子。保管你求神得神，求佛得佛。”

　　眯起眼睛喝奶茶的虞行歌被逗笑了，说也奇怪。可能因为自己心思深沉，在律所里，她最能处到一起、关系也最好的是单纯的雅洁。

　　即使，这也是她有意为之。

　　不过，靠手段得来的爱情是爱情，友情就不是友情了？

　　“你最近怎么样啊？”

　　逢午休时间，此刻的二人结伴来楼下的巴黎面包馆坐着。夏日炎炎，二人都没有什么胃口，赶上虞行歌第一个月实习工资到账，便邀请雅洁一起来吃甜点。

　　靳雅洁对着桌上的面包捣来捣去：“工作的事情倒没什么，就是任主管啦，老跟我妈告状说我不去相亲。我都被我妈的连环夺命call快烦死了。”

　　“你都工作了，还能给家长告状？律所的管理真是别具一格啊。”

　　“啊？不是不是。”雅洁抬头：“你不知道，主管任佳莹是我小姨啦。”

　　“是吗？头一次听说。”虞行歌小拇指微颤，这是她说谎时的下意识反应。

　　她把右手放在桌下：“以前没听你说过。”

　　“不值得挂嘴边啦，”她撇嘴：“我又不像财务室的某些人。不过，律所面试我还是过五关斩六将着来的。我这个前台身份，包实在的！”靳雅洁拍着胸口保证。

　　虞行歌失笑：“是是，雅洁最棒了。”她又吸口奶茶：“你才多大啊，都要被逼着相亲？恋爱这种事，顺其自然多好。”

　　“是吧是吧，就是说啊。”靳雅洁一脸被认同的激动：“谈恋爱嘛，当然要两情相悦。那些相亲男就算有钱有势又能怎样，我就是不喜欢不感冒不来电啊。”

　　“没有一个喜欢的？会不会是你先入为主，打心里就反感这种相亲模式，所以先有了厌烦的情绪，自然怎么看都不顺眼。”

　　“可能是吧。”靳雅洁左右晃动着脑袋瞧着路过的人群。

　　虞行歌问：“那你喜欢什么样的，有个标准吗？”

　　“那倒也没……”靳雅洁两眼突然放光。“也有的！当然是像顾律师那样的！”虞行歌顺着她的目光，正看见顾乐之远远及近。

　　天青色的阴雨天，顾乐之和韦灵二人走过甜品店的落地窗。韦灵滔滔不绝地说着什么，说到兴起时高兴得直拍手。顾乐之神情专注的侧耳聆听，步子不疾不徐迈过，甜品店屋檐上的雨滴大颗落下，他眼疾手快将韦灵换了个位置，虚虚拦在身侧。

　　甜品店的大门被顾客推开，雨水的湿气穿过门帘。韦灵的面色有一瞬间的潮红，很快就若无其事地让开两步。

　　虞行歌垂下眼。

　　靳雅洁由衷感叹：“顾律师真是真男人、真绅士、真帅啊！”

　　“也是真已婚、真老婆、真中央空调。”虞行歌下意识接过话。

　　直到她抬头，已婚、中央空调男顾乐之正站在她面前几步远，面容颇为冷淡。

　　雅洁面色尴尬，“顾律师好。”韦灵拿着两杯咖啡走过来：“雅洁、行歌也在啊。”她自然将咖啡递给顾乐之：“给，你的浓缩全糖不加奶。”

　　顾乐之接过道声谢。

　　雅洁跟韦灵开始聊午餐的话题，虞行歌和顾乐之二人干脆做起了背景板。直到七八句后，韦灵跟二人微笑摆手：“那我们先上去了，你们吃吧。”

　　虞行歌这才掠过对面的注目，一样微笑挥手作别。直到二人走了好半天，虞行歌开口问：“雅洁，话说，顾律师记仇吗？”

　　叮咚。

　　短信提示音响起。

　　‘虞行歌您好，关于[(2022）东0213诉13456号][刑事]一案，现依法向你送达诉讼法律文书，请点击短信后方链接，查看并及时点击“下载已签章文书”按钮进行下载带签章文书，或您也可以登录东江法院电子诉讼服务平台、东江法院诉讼服务号或立案时填写的个人电子邮箱进行文书签收。联系人[其政文]电话[023266273575]。文书查看地址：.....’

　　她点开。虞行歌的嘴角抑制不住地上扬。

　　“你看什么呢？笑得我心里毛毛的。”靳雅洁的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“雅洁，你知道吗？”虞行歌的眼神里落着星辰：“我以前一直以为要赢是有仇报仇，但其实努力是赢、内心坦然是赢、强大自我是赢、帮助他人是赢。”

　　“什么意思？”靳雅洁愣了。

　　“就是说，信念比渺小更渺小，努力比伟大更伟大。”

　　靳雅洁更懵了：“到底是什么意思啊。”

　　“意思就是，”虞行歌露出十六颗整洁牙齿，“我的人生第一场诉讼，赢了！”

　　原来她有两颗小虎牙啊，靳雅洁的脑海里飘过这句话。