第四章 别管他

“小虞啊。”周玉宣走过来，递过来一张a4纸。硕大的纸张上龙飞凤舞地写着网址和登录账号。

　　“这是行政给你开通的oa权限。律所的规章制度、合同签约流程、人员清单、各部门的法律汇编、案件检索这些都在上面。你没事登录上去多研究研究。”

　　“好，谢谢周律。”周玉宣摆摆手，转身要走：“啊对了，你那个案件，什么案由来着？”

　　“虐待罪。”

　　“自诉？”

　　虞行歌点头：“受害人在医院，警察还没有介入。”

　　“那你可要赶紧多看看案例。”他从口袋里摸出两根烟，抽出一根点在那个网址上：“威客听说过吗？”

　　当然。

　　威客和法贝并列法律检索二巨头，自威客中国推出威客法律信息库，为用户提供的海量法律文档，包括法律法规、裁判文书、行政处罚和法律解读等，号称专注法律实务，帮助解决实践中法律问题的一站式信息服务平台。收费极为昂贵，行歌也仅仅是早闻大名。

　　见她不是一点不懂，周玉宣挺高兴：“律所付了费的，好好用啊。”说完，他就晃着手悠悠地走了。

　　虞行歌装作没看见办公室里顾乐之投来的关注目光，坐下，从提包里拿出笔记本电脑。

　　OA？新名词。虞行歌先点开释义：律所OA系统是Law Firm Office Automation System的简称，作为专为律师事务所设计开发的办公自动化管理系统，商家通过信息技术整合律所内部业务流程、客户资源、案件管理、文档处理等核心环节，为律所的品牌化进度提供支撑。当然，按小时费率、案件标的等规则自动生成账单；通过图表展示案件类型分布、胜诉率、客户来源、律师效能等数据，为律所战略规划提供依据；引进如威客等法律检索实用工具，为律师办案提供方便，那更是基础功能外的小意思。

　　虞行歌登录网址、账号，选择知识模块一步步摸索。随着她心神的投入，沉浸在案例库里爬虫式搜索，一个又一个虐待罪案件在她的世界铺陈开。

　　根据刑法第二百六十条的规定，虐待罪是指以打骂、冻饿、强迫过度劳动、有病不予治疗、限制自由、凌辱人格等手段，对共同生活的家庭成员从肉体上和精神上进行摧残、折磨，情节恶劣的行为。‘刑法将虐待罪的犯罪主体规定为与被害人存在家庭成员关系的行为人，但刑法条文并未对虐待罪中“家庭成员”概念所包含的人员范围作出明确界定’

　　她浏览迅速，一边储存，一边在手边的笔记本上写下摘要：虐待罪于1979年首次被写入刑法。当时的人们对于家庭成员界定还是比较清晰与明确，但，在婚前同居行为如此大众、浪潮化的今天，对于家庭成员的界定是否包含同居关系人员的解释，尚且存在争议。

　　如果上诉状想要获得法官的支持，该如何着手呢？关键还是在于家庭成员的界定范围吗？

　　她思考着。

　　又一篇。

　　《省高院指导案例》

　　下载。

　　毫无反应。虞行歌又点了两次，怎么，网速卡了？

　　她看向腕表，12点11分。虞行歌抬头，这才注意到周围变得嘈杂的环境，随着中午饭点的到来，偌大的办公区不断塞进一个个陌生脸孔。放眼望去，近一百平的空间全是低头伏案工作的人。难怪她下个PDF文档都要半天。

　　桌上的黑色厚重笔记本磕掉了漆，被雪白的办公桌衬的格外惨烈。虽然她已经非常注意使用空间的存储问题，但这台四年前在某鱼上收来的二手戴尔已经非常老旧了，遇到人多密闭的空间就抢不到网。

　　嗡嗡嗡，随着她手机震动，显示顾萍来电。

　　“小歌。”顾萍道：“刚出来个护士说给初静洗胃手术做完了。但是因为血液内的毒素清不干净，初静还不能从里面出来，恐怕还要继续做手术。我这心里啊七上八下的，你说会不会初静好不了了。”

　　“继续做手术是指透析还是什么，护士有没有给你交代其他事项？”虞行歌问。

　　“那倒没有，她出来就说一句就又进去了。”

　　顾萍的声音焦虑极了，“我跟小歌你说，要是初静没出来，我就跟刘禧这个王八蛋同归于尽。要是哪一天我不在了，你能不能帮我……”

　　虞行歌打断她的话：“顾老师，别做亲者痛仇者快的事情。”她站起身，脑袋和肩膀夹着手机，把笔记本塞在提包里：“我现在过去看看。”

　　身后传来一声惊呼，虞行歌的身体率先反应过来。

　　比头还高A4纸，最上面那叠被撞得斜出去，像被掀翻的牌塔似的哗啦啦撒了一地。三张带红笔批注的卡在走廊里消防栓缝，印着数据的A4纸眼瞅着滑进了打印机下面。最倒霉的是份盖了公章的合同，正好落在茶水滩里，纸边迅速吸饱褐色水渍，黑色宋体字晕成模糊的色块。旁边工位的男孩探出头：“小心点！保洁阿姨刚拖的地！”话没说完，抱着剩下一摞纸张的女孩已经踩中了张带茶水的纸，鞋底“吱溜”滑了半步，惊得办公区的时间都停滞了半拍。

　　“我的天呐！”她惊魂未定地扶住工位，“我中午别想去吃饭了，这两千多张复印卷宗我要整理到什么时候啊啊啊！”娃娃脸女孩踩着六厘米的高跟鞋欲哭无泪。

　　虞行歌：“不好意思啊，我帮你收拾吧。”她蹲下身。

　　“不用。”女孩猛摆双手，抹去本就不存在的泪水，娴熟地蹲下身：“要按照顺序捡，不然更乱。你是新来的虞行歌吧？”她冲着她伸出手，弯起一双大眼睛：“我是申主任团队实习律师刘琳，非常欢迎你的加入。”

　　医院。

　　四人间的病房里，顾萍双目失神地躺在尽头靠墙的床上。隔壁床昨天转进来一位误食洗衣液的六岁男童，跟着来陪护的妈妈、爷爷奶奶、外公外婆乌压压地来了五个人。虽然护士进来三令五申她们只能留两个陪护，一群人充耳不闻，依旧我行我素。

　　小孩儿的声带受损，又受环境影响，一直在哼哼唧唧地哭闹着要看动画片。老人担心他看手机熬坏了眼睛，一圈人围着拿玩具和水果逗趣，吵吵嚷嚷的。顾萍担心女儿安危，半是烦躁半是羡慕，几次想发火都忍住了。

　　与人为善与人为善。

　　她默念着，希望老天看在她一心向善的份上让初静平安无恙。等瞅见虞行歌进来时，她一个鲤鱼打挺站起身迎了上去。

　　“小歌，怎么样。想到好办法送刘禧这王八羔子进去不。”说来也巧，还没等行歌开口，只听咔嗒一声，刘禧推开病房门走进来。只见他右手掂着一袋饭盒，鼓囊囊的饭盒张开一个口子，一股番茄炒蛋的味道飘散开。番茄汁稀稀拉拉地滴落在白色塑料袋里。

　　“阿姨。”他堆起满脸的笑：“还没吃饭吧，我特意去食堂给您买了一份饭，赶紧趁热吃，一会儿凉了。”

　　“你来做什么？”顾萍厌恶道：“赶紧给我拿走，我可消受不起。都改口叫上阿姨了，怎么，听你妈说改口叫阿姨就能撇清关系不承担责任了？”

　　刘禧把手里的盒饭放在床头柜上：“瞧阿姨你说的，我就是担心您。”

　　他双眼骨碌碌地顺着病房里人群转了一圈：“毕竟初静是我女朋友，她出了这事我心里难受。我现在不能照顾她，当然要照顾好您。”

　　“别别，我可担不起。你跟你的东西都离我远点我就谢天谢地了。”

　　见有八卦，隔壁床的范奶奶竖起耳朵。床头柜挨着左右两张病床，番茄的酸甜霸道地弥漫开，见奶奶不注意，拿着汽车模型的男孩一骨碌爬起来伸手去够塑料袋。谁承想拽着没拿稳，只听啪一声，白色塑料盒混着塑料袋摔在地上。红色汤汁四溅，行歌因为离得最近，灰色皮鞋和西装裤脚不免二次遭殃，在办公室，才被那叠文件砸过。想起刚加微信那女孩，她不免分神片刻。

　　顾萍忙从口袋里掏出纸巾低头去擦。虞行歌一把拦住她的胳膊：“顾老师，我来。”她接过纸巾弯下腰仔细擦拭着。顾萍借机吼道；“你们能不能管好自己的娃，五个陪护都管不住一个孩子？”

　　范奶奶不乐意了：“怎么说话呢，我孙子又不是故意的。再说你不是不吃吗？关你什么事。”她冲着刘禧：“小伙子，你看多少钱我们赔你。”

　　“害！不值钱。”刘禧大方道：“我再去买一份。”

　　“这是再买一份的问题吗？”顾萍：“你孙子把人家衣服弄脏了，你给他赔什么钱，你应该赔人家小姑娘的衣服清洗费吧。”

　　“又没弄到你身上，你管这么宽啊。”她意有所指：“小伙子不是我说，我看你这辛苦来送饭人家也不领情。不是我拆人婚姻，女朋友要不好好考虑考虑，结婚的话父母的素质也很重要的。”

　　刘禧心里暗爽，面上还要做出为难的样子：“顾阿姨，这姑娘就是不小心被溅上了点饭，您别小题大做了，人家又不是故意的。你消消气，我这就再去给你买一份啊。”

　　刘禧溜得飞快。看他装好人，顾萍气得眼冒金星，冲上去要拽他回来。

　　“顾老师。”虞行歌叫住她：“您别管他了。正好他不在，我也好问问您，刘禧和初静的婚宴请的人多吗？”