第十九章 大主管

“韦灵，”顾乐之打通电话：“虞行歌的事是什么情况。”

　　“你什么时候也开始关心其他团队的事情了。”韦灵揶揄：“怎么了？担心你的实习生在我们这受委屈？那上次我说让她干脆跟着你做案子你还不乐意。”

　　这是两码事。

　　虞行歌上次找顾乐之说希望他能教她做案件，正好她手里也撞上一个刑事自诉案件。顾乐之虽然不是善心大发的烂好人。不过面临一个很实际的问题是：实习律师必须先办理实习证才可以做案件。不管是红江所的制度要求也好，还是律师界约定的习俗也罢，都不可能在这上面有缓和的余地。想做案件-先挂证-挂证=确定指导老师，申主任日理万机，想必不能带她。房地产团队的任何其他人都要走上半年的考察程序。顾乐之虽然指派周玉宣教她，但也有留意观察。既然是个好苗子，早晚都要收入麾下，还不如做个人情卖个好，反正也就是跟申主任说一句话的事。

　　可，带她做案件是另一码事。目前的她，还不够格。

　　“仅代表个人建议，因为一个迟到搞成了所里所有人茶余饭后的八卦谈资，传到所外岂不难堪。”

　　韦灵撇嘴，什么个人建议。她躺在办公椅上左手轻点扶手：“今天的事是主任决定的，我也没办法。”

　　“申主任还过问这种小事，你不是团队的大主管吗。”

　　“呦，您可真看得起我，做主任的大主管吗？我可没那个胆量。”想起早上她瞧见他扶着那个姑娘出楼梯的样子她还有些心堵：“反正这个事是主任决定的，你要是真有意见就去找主任提。我可提醒你，她最近因为万象集团的事情烦心，谁找她都挨怼。”

　　“万象集团的还没解决？那些农民工都撤诉了。”

　　“那是外面，当然先和气生财，里面的一团糟可还有的理呢。”

　　二人挂了电话，顾乐之沉思着：虽然想起她那句福利院长大，动了一丝恻隐之心。可因为这件事去找申主任……既然是她决定的事情，他这个拥簇的申党早就定下了基调。

　　电话另一边，韦灵冷哼：假的又如何，我就不信他敢找主任对质。那个受伤的手指头确实可怜，但对这个虞行歌，她有种莫名的不喜。她一直觉得那句话非常有道理：可怜之人必有可恨之处。

　　这句直觉也没少帮她。

　　虞行歌对这些一无所知，此刻的她也在接电话。

　　“听说你做了律师？恭喜啊。”

　　下午一点，金门大厦外供行人休息的座椅被烤得炙热。虞行歌左手打着伞，右手举着手机坐在树荫下，空气闷热到一丝凉风也无。雅洁用前台的创可贴简单给她的无名指进行包扎，此刻，汗水顺着沟壑无孔不入地扑到伤口上，针扎似的疼痛一阵阵袭来。

　　“谢谢。”

　　“别忙着谢，我不是恭喜你，是恭喜我。当然，也恭喜你。你现在翅膀硬了。我听顾老师说你都能独立接案件了。真是可喜可贺啊。”电流声裹着尖锐的女声刺穿耳膜，“那就劳烦你结清一下这些年的费用，当年要不是我们收留你，呵呵……”

　　鲜血在无名指指尖洇开一朵畸形的花。虞行歌盯着右手，透过小拇指的伤疤望见初二那年暴雨夜，自己抱着湿透的课本蜷缩在福利院门廊下。

　　“养你两年花了整整八万六，现在当大律师了该还钱了吧？“尖利的女声从听筒传来，“住宿费每月1200，餐费每天30，还有给你交的学杂费……“

　　虞行歌凝视着那朵血色花朵。“我很好奇姑姑。你的计算方式和标准是什么？”

　　邢三常很有底气：“你听好。住宿费1200元每月，共计24个月，是28800元。餐饮费算你吃得少，算30元一天那730天就是21900元。学杂费20000元，不是还给你买了品牌童装，也花了5000元。还有最重要的精神损失费“，在监护期间情绪消耗最起码20000元，总计是86700元！”

　　哈！

　　“姑姑，”她忍不住笑道：“您也知道我是律师啊。第一，实际是：2010年9月6号至2012年7月2号，取整算也是22个月。另外储物间的市价租金不超过每月400元。且未成年人的基本居住权不应被货币化；第二，餐饮费按照当时你和姑父的收入水平全家加起来的支出也是15元一天，按我全吃，那就是10950元。同时我要告知你的是，这个算监护人法定义务；第三，学杂费您可能算成了表哥的私立中学，然而，我上的是公立性质的幸福初中，学杂费一个学期380元；第四，您所谓的品牌童装如果是指那件……”

　　她顿了片刻：“是指那些所谓的社区慈善二手衣物捐赠的话，烦请划掉。如果有其他支出，也麻烦您提供交易记录；最后，精神损失费。”

　　“如果我反诉虐待罪的话，是否可以要您的精神损害赔偿呢？哦，对了，您还忘了算医药费。“她抚摸着耳后朱砂痣，那是被她用晾衣架打伤后结的痂，“初二时，我的体检报告显示营养不良，需要我找当年的校医做证吗？”

　　虞行歌转动着遮阳伞，伞柄上反光的钢面映出她的珊瑚色唇角，她至今记得姑姑那年的眼神，像在看沾了油污的抹布。当年姑姑就是用这种语气向福利院哭诉：“供她吃穿还唇红齿白的勾引人，教我怎么敢留啊！”

　　死寂中，虞行歌开口：“以上，建议您咨询律师，然后有问题的话，欢迎你再给我打电话。”

　　挂断电话，阳光在她身后拉出细长的影，像极了储藏间那永远不见太阳的小小地藓。

　　虞行歌又坐了一会儿，给付从南拨去电话：“帮我个忙吧。”

　　“你尽管说。”

　　“查一下顾乐之的岳父明安国，或者是他父亲顾志才，看是谁的单位和他有案件往来。可以从近期单位发生的职务侵占这件事入手。”

　　“好，没问题。”

　　“谢谢，那我挂了。”

　　“等等。”付从南站在空地里，看着忙碌的同事在左右巡岗，支支吾吾好半天。

　　“有事？”

　　他下定决心开口道：“我妈刚刚是不是给你打电话了？”

　　“嗯。”

　　付从南心急，语调急促道：“她是不是还问你要钱了，我跟你说行歌，我说过她了。让她以后不要……”

　　“付从南。”虞行歌声音冷硬：“这是我们之间的事情，还请你不要插手、不要插嘴、做个聋子和哑巴可以吗？”

　　“我只是心疼你……”

　　“不用了，我自己会心疼自己的。”虞行歌挂断电话。没一会儿，铃声又响起来。胃酸翻滚着上涌，好半天，她才按下接通键：“还有什么事？”

　　“是舅妈，公安已经展开抓捕了，等有好消息我就立刻带你去。”

　　虞行歌蹭地站起来：“真的？”