第四十二章 铁公鸡

爷爷一句话都没说。

　　邢歌蜷缩在墙角，听着姑姑的哭诉，突然觉得背上落下棍棒的疼痛都不算什么了。她看见爷爷的白发在风里飘，扶着门框都抖个不停地双腿。想起父亲下葬那天，爷爷也是这样站在坟前，只是那时他还健朗，老去，就只是一瞬间的事。

　　“不是！”邢歌想解释，付温却突然提高声音：“够了！”他捡起地上的衬衫，镜片滑到鼻尖，“从南，扶你爷爷回屋。行歌，去把碎壶片扫了。”语气威严而不容置疑，付从南却听出下面无法掩饰的颤抖。

　　姑姑一个字都没有再敢说。

　　她无理的时候通常要无理取闹三分，有理的时候却先缴械投降。

　　月明星稀，邢三常坐在缝纫机前踩踏板，咔嗒声比平时快了许多。邢歌蹲在堂屋，听见厢房里传来低低的争吵：“你以为我愿意？那孩子要升学，她……她非要……”付温的声音极低，“再说邢歌，一个小屁孩，我是他姑父，能有什么心思！你别无理取闹了。”付从南站在葡萄架下，手里攥着半支没写完的作文本，题目是《我的理想》。墨迹在警察两个字上晕开，像团洗不掉的污渍。夜风吹动葡萄叶，漏下几点星光。邢歌摸黑走到井台边，膝盖上的红痕已经肿起，她低头用冰冷的井水冲洗着。身后传来脚步声。

　　付从南递过一块干净的手帕。

　　“别怕。”少年的脸色泛着红晕，“等我考上警校，就带你离开这里。”邢歌看见了他刻意挺直的脊背，脑海里，却想起他父亲那双永远黏腻的大手。

　　她一声不吭，也没接手帕。趁着月色的亮堂，摸到灶台边。一番闹剧，晚饭自然不得吃。剩下的半块烧饼早已经变得干梆梆的，咬下一口，麦子的粗粝擦过舌尖，混着若有若无的芝麻香。眼泪又涌出来，滴在饼上，咸涩的味道在嘴里蔓延。窗外的蝉又开始叫了，一声接一声，永远不会疲倦。

　　一盏橘黄色的灯光里，虞行歌坐起身。墙上的时钟卡在三和四的中间，她又躺下。翻来覆去睡不着，指尖摸向枕头，一股皮质的冰凉触手升温，黑色笔记本被她抽出。这本爷爷初一给买的笔记本一眨眼就陪伴了她许多年，三分之一的纸张已经在摩挲中泛黄，从进入律所的时间节点翻开，也已经增添了无数新的黑色笔迹。

　　周玉宣：顾乐之得力干将，二人自2015年顾乐之博士毕业前夕独立成为刑事团队负责人起，招聘的第一位实习律师。七年多的朝夕相处，将周玉宣培养成为一名独当一面的刑事执业律师。同时，也是红江律师事务所刑事团队的中流砥柱。

　　单身、未婚、独居、不近女色、不好男色，唯一的乐趣是挣钱，大案件、小案件来者不拒，所有的钱也来者不拒。办事能力踏实稳重，承诺过的事情一般都能做到，是刑事团队想要锻炼的入职实习生不二之选。

　　缺点：不爱分钱，曾被红江律师事务所实习律师评价为休想扣出3000块以外的铁公鸡。

　　虞行歌双手拢上纸张，斜身靠在墙上，冰凉的墙面不同于床头靠背的软卧，让她重新泛起睡意的脑袋更清醒了些，难道……给钱给少了？

　　被念叨的周玉宣此刻还没回家。

　　他正跟顾乐之坐在沙发上，同时等着一起电话。“顾主任，要不你去休息一会。我盯着就行。”周玉宣哈欠连天，但是仍给自己灌了杯浓茶。

　　一身深蓝色西装套装的顾乐之摇头：“不睡了，四小时后开庭。”他看了眼腕表，“你眯一会吧。”

　　周玉宣虽然很想点头，不过，他扭头看了眼床上，小寒山的宾馆条件比东江市差得多，又赶上山里，湿气重的床单都能滴出水来。算了，他也等着吧。

　　“都四点多了，还能传过来消息吗？那位都已经睡了吧？”

　　靠在沙发上的男人站起身：“那位肯定睡了，中间人恐怕还有的酒局周旋。恐怕也快结束了。”

　　“那位能同意？毕竟是担风险的事。”

　　“照着原来判也有风险，法官可是责任终身制。天秤的两端现在可没办法比较孰轻孰重。”他抱臂看向漆黑夜色下的起伏山峦，像那头巨大的不可名状暗兽：“自古钱帛动人心，都想捞点早点退休。我们往另一端加点重量，信心不是别人给的，是你自己挣的。”

　　“可这个案件，我们也不挣钱。”

　　顾乐之转身盯着他：“不要那么短视。”

　　周玉宣虽然没有反驳，心里却不以为然：这破地方，谁会来第二次开庭？穷山恶水出刁民，混到还能给上面拿出动心数字的。他敢保证，没有第二个了。这么多钱自己留着不比什么都强，反正也是一锤子买卖。

　　“嗡嗡嗡、嗡嗡嗡。”振动声在玻璃茶几上响彻屋内，周玉宣激动地站起身：“电话顾主任。”

　　顾乐之大踏步走过来，“喂？”

　　少顷，他放下电话。露出一个颇具狼性的笑：“今天的庭，稳了。”

　　周玉宣喜笑颜开，他也站起身开始收拾东西回房间，不行，他没那么好的精力，时间再短他也要眯一会儿，只是要踏出门的时候，他突然想起了什么。

　　“顾主任，下周番山库区三门县那个案件，你要亲自去吗？”

　　站在沙发前的男人收拾着散落的卷宗：“嗯，亲戚的案件，走个过场。”

　　周玉宣罕见地有些踟蹰，“那个……”

　　“嗯？”顾乐之头都没抬：“有话直说。”

　　“你能不能带着虞行歌去啊。”

　　修长的指尖停顿住，他直起身：“你收她钱了。”

　　这不是个疑问句。

　　“是的。”周玉宣右手插进口袋，心稍稍提起了些，老实道：“不是白收那种，之前一起合作的案件，她分我一些。”

　　顾乐之干脆又坐下去：“我想你说的恐怕不是那个她努力促进当事人成交，但你收了23万分她3000块那个案件。”

　　“不是。”

　　周玉宣更尴尬了。

　　“那是一分力没出，但你七她三的离婚案？她的条件是要求你跟我求情带她？”

　　周玉宣竖起大拇指：“顾主任您真是料事如神。”

　　“呵。”他冷笑：“几万块就把我卖了？”