第1章 忘忧县大捕头

大雍，忘忧县。

　　“喝大雍忘忧酒，打亲朋好友，一壶多少钱，盛惠一两五钱。”

　　“烤山药，好吃好香的烤山药，俺的娘嘞吃了都说中。”

　　“冰糖葫芦，好吃不贵。”

　　“懦夫救星，男人肾宝，你好我也好，节假大酬宾，买一送一，关爱夫妻生活，更关爱自己。”

　　天刚微微亮，忘忧县的古街两旁便占满了摊位，喧哗吵闹，充斥着各种叫卖声讨价还价声。

　　“踏踏踏踏……”

　　前方传来重重的脚踏声。

　　一行人身着官差服，腰间的左右分别揣着一根短棍及佩刀。

　　正从街头巡来。

　　他们是忘忧县的衙役，忘忧县的武力机关。

　　负责忘忧县的秩序，巡逻，交通，等多方面。

　　为首之人，身长九尺【设定一尺25cm】，面如冠玉，姿容威武，身材魁梧，四肢粗壮，一动一静虎虎生风，压迫力十足。

　　双目所至，无人不低头畏惧其威势。

　　因为，他是陆远。

　　忘忧县的大捕头。

　　江湖人称，血手人屠陆魔君。

　　陆远，忘忧县上河村人，出生时伴有鬼哭神嚎异象，被村民视为不详，遗弃乡野，被路过的铁匠收养，取名陆远。

　　陆远天生力大无穷，两岁时，便能徒手撕碎虎豹，独战狼群。

　　十岁时，他力挑万斤石锁，以稚童之躯，力压一众竞争者，成为忘忧县捕快。

　　十二岁时，他一己之力，三天时间，手撕三山六寨，共一千二百山贼，名震一时，晋升忘忧县捕头。

　　十五岁时，一人一刀，独闯青城山，刀劈青城门，手撕掌门青城子，逮捕朝廷要犯，晋升忘忧县大捕头，自此，威名远扬，由于其手段残忍，江湖人称其为血手人屠，魔君，陆魔君。

　　自陆远从青城山归来，已经有五年了。

　　这五年里，陆远仿佛沉寂下去了，江湖上少有其消息。

　　那些新出茅庐的江湖侠客恐怕也想不到，这般偏僻的小县城，还藏着曾经让江湖为之一抖的传奇人物。

　　……

　　“摆摊商贩，注意摆摊的位置，一律不准出现在白线外。”

　　“违者，罚款五两银子。”

　　陆远行至一摆卖手工木雕的摊位前，商贩是一个十五六岁的小女孩，见陆远停在摊位前，被吓得不敢动弹。

　　陆远抽出短棍，低下身来。

　　轻轻的敲了敲地面。

　　“你的摊位越界了。”

　　“撤回去，否则罚款。”

　　陆远的声音平淡，听不出其情绪。

　　“是，是，是，我这就弄回来。”

　　木秀秀连忙拉扯摊位的席子，见陆远起身，并未罚款，木秀秀心里松了口气。

　　“那木雕，多少钱？”

　　陆远忽然停下脚步，回头指了指摊位角落的那木雕。

　　这木雕，雕的是一只燕子，只是雕工粗糙，浪费了这上好的料子。

　　木秀秀见陆远手指的方向，先是愣了一下，随即不好意思的低下头。

　　因为那是她的作品，由于雕工粗糙，远不如爷爷的手艺，摆卖了几个月，也没人要，她将其放置小角落里。

　　“五，不，一文钱。”

　　“一文钱？”

　　“一文钱。”

　　陆远掏出五文钱，递给了木秀秀，随即拿起木雕。

　　“替我向你爷爷问声好。”

　　陆远身后的捕快，也纷纷取出铜钱，买下了木秀秀摊位上的木雕。

　　“谢谢。”

　　陆远头也不回的挥挥手。

　　木秀秀，其父为木马，曾是忘忧县的大捕头，对陆远颇为照顾，五年前，朝廷要犯无双剑雨师出现忘忧县，木马大捕头率领一众捕快前去追捕，惨遭杀害。

　　脑袋被挂在城门。

　　陆远闻言暴怒，不顾阻拦，单枪匹马独闯青城山，一人一刀，几乎将青城山杀的灭绝，三千青城弟子，死伤两千，掌门青城子及一众长老，更是无一人生还，传承近乎断绝。

　　自此后，青城山没落，江湖再无其声息。

　　陆远晋升大捕头，名声在江湖一时无两。

　　……

　　“大捕头，早啊，吃饭没？请你吃个包子。”

　　“谢了。”

　　“大捕头，我们店里新来了一个西域舞姬，大捕头可一定要赏脸啊。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“大捕头，别嘛，赏赏脸，奴家也是可以的。”

　　翠园楼的老鸨正要上前占些便宜，陆远身后的捕快连忙上前，用身体挡住了老鸨的咸猪手。

　　“刘翠花，我警告你，你再敢对我们大捕头毛手毛脚的，我现在就封了你的店，你信不信？”

　　“性骚扰公职人员，是犯法的。”

　　“奴家不敢不敢。”

　　……

　　日当正午，烈日炎炎。

　　茶摊。

　　陆远一行人找了个位置坐下歇脚。

　　“老大，六扇门又来调令了。”

　　“我出门时，听到衙门的苏师爷说的。”

　　捕快刘胜低声说道。

　　“六扇门？他们又想调走我们大捕头啊？”

　　“想得美，哈哈哈。”

　　“这是今年第几次了？”

　　“今年的第六次了。”

　　“被拒了无数次，六扇门还发来调令。”

　　“他们不觉得丢脸吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　几人闻言，忽然笑了起来。

　　陆远没笑，只是他对六扇门的调令，没有丝毫兴趣。

　　六扇门，是大雍的三法司衙门，掌管天下案件，专门处理江湖上的帮派斗争。

　　也是大雍捕快的终点。

　　大雍捕快，无不以加入六扇门而自豪。

　　陆远除外。

　　陆远成为捕快，不为名不为利，也不是为了义，他只是想给自己找份稳定的工作，给陆老头养老送终。

　　正巧，陆老头与忘忧县的县令有旧，给他走了后门，报名参加捕快考核，成为一名捕快。

　　离家近，朝九晚五，随时走。

　　县令还是世叔。

　　自家人，好说话。

　　至于上任六扇门，升官发财，步步高升。

　　那并不在他的人生规划中。

　　他只想当县城婆罗门，不想去京城当牛马。

　　……

　　众人歇脚时，街尾走来了另外一队人。

　　带队的石捕头看见陆远，当即快步上前，从怀里取出一张通缉令，递给了陆远。

　　“大捕头，我终于找到你了。”

　　“这是衙门新收到的通缉令。”

　　“上头来信息，这朝廷要犯，三天后途径忘忧县，上头让我们埋伏，协助六扇门逮捕他。”

　　陆远接过通缉令。

　　通缉令上，画的一张大饼脸，黑皮粗犷，独眼，额头处有明显的刀疤。

　　“黑星疤，昆仑派弃徒，淫掠奸杀少女无数，上月中旬，试图掠走南阳郡主，未遂，六扇门将其列为天级要犯。”

　　“悬赏三千两白银，生死不论。”

　　……