第17章 大型隐藏任务，山贼的复仇

我爱一根柴虽然无法学习惊天神掌。

　　但，他接触惊天神掌秘籍的那一瞬间，大脑里同样浮现了一道景象。

　　那一道身影，他无比的熟悉。

　　正是老陆的儿子，他们忘忧县的大捕头，陆远。

　　“惊天神掌，第一式。”

　　“排山倒海。”

　　映像中陆远挥掌，刹那间，地动山摇，整个天地颤动不停，掌印所到之处，空间破碎，万物不存，仿佛进入了末日一般。

　　逆天级武学，果真恐怖如斯。

　　逆天级高手，更加恐怖如斯。

　　我爱一根柴望着陆远的身影，激动的心情，久久无法平静。

　　自从陆远的视频爆火后。

　　游戏论坛里一直有人在推断陆远的等级。

　　有人推断是一品，也有人推断是二品，更有甚者，认为陆远是下一个版本的角色，等级很有可能超过一百级，也就是一品之上的等级。

　　我爱一根柴也好奇。

　　他也曾询问过老陆。

　　不过每次老陆都只会说陆远不会武功，只是天生神力。

　　我爱一根柴很无语。

　　神他喵的天生神力，陆远又不是常威。

　　而如今。

　　我爱一根柴终于知道陆远的真实等级了。

　　逆天级。

　　超越一品的更高等级。

　　卧槽，牛批。

　　他好像抱上了一根大腿。

　　一根无比牛批的大腿。

　　时来运转吗？

　　“咳咳，徒儿啊。”

　　老陆用拐杖碰了碰我爱一根柴的腿，使了一个眼色。

　　我爱一根柴虽然不明白师父的意思，但是他还是将秘籍交还给了陈依依。

　　“依依，厨房里有糖葫芦，你快去吃。”

　　老陆用计支开了陈依依，随后与我爱一根柴解释这武功秘籍的由来。

　　并且再三吩咐我爱一根柴，不要揭穿陆远的谎言。

　　“谎言？”

　　“啊？”

　　“这是假秘籍？”

　　我爱一根柴愣了一下，看向老陆的眼神充满了疑惑不解。

　　这是假秘籍？

　　我读书多，你骗不了我的。

　　这不可能是假秘籍。

　　这绝对是真的。

　　因为这是系统认证过的。

　　玩家不是土著，玩家想要分辨秘籍的真假很简单，只需要拿到手上，系统就能辨认真伪。

　　你骗得了土著，但绝对骗不了玩家。

　　虽说老陆一直说惊天神掌是一本假秘籍，但我爱一根柴一直坚信，这是真的。

　　只是目前他还无法学习。

　　甚至于学习的条件也是未知。

　　或许要等到以后，下一个版本才会知晓。

　　……

　　“师父，我嘴很严，我不会告诉她的。”

　　“嗯，你继续吧。”

　　“记住多吃肉，不然练功会亏空身子的。”

　　“是，师父，弟子记住了。”

　　“duangduangduang……”

　　……

　　忘忧县衙门。

　　阴凉处，陆远枕着胳膊，脸上盖着一块布，挡着刺眼的光线，正悠闲的睡午觉。

　　忽然，衙门闯进来了几人，朝着衙门大喊。

　　“不好了，不好了。”

　　“有山贼来了。”

　　“县令，有山贼要劫掠我们忘忧县啊。”

　　这几人的衣着打扮有些怪异，不过从他们的言辞举止来看，这几人应该是玩家。

　　陆远没醒，反而是苏师爷被吵醒了。

　　“谁？”

　　“谁人在衙门喧哗。”

　　苏师爷穿着素衣，怒气冲冲的来到大堂，见是异人，心头的怒火消散了许多。

　　“异人？”

　　“你们因何事喧哗？不给出个理由，休怪我治你们的罪。”

　　“师爷？县令呢？”

　　几名玩家见来人是苏师爷，觉得不妥，又询问了县令。

　　“大人休息呢。”

　　“他年纪大了，好不容易才睡着，你们异人就别因为一点小事吵醒大人了。”

　　“有事，直说。”

　　“若是我做不了主的，我会去叫大捕头的。”

　　苏师爷负责处理县里的政务，绝大部分的事，他都是可以做主的。

　　若是遇到无法做决定的大事，他会去找陆远和县令。

　　“那好吧。”

　　“师爷，我们哥几个发现了山贼。”

　　“还从山贼的身上，得到了一封信。”

　　“师爷请看。”

　　玩家几人说明缘由，随即从怀里取出一份信。

　　信封上沾染了不少血迹。

　　上面的血迹很新鲜，甚至有些还没干。

　　苏师爷接过信件，用手沾了一些未干的血迹，凑近闻了闻。

　　很浓的血腥味。

　　是血。

　　“这是你们的血？”

　　“不是不是，是那山贼的。”

　　“我们哥几个城外打劫时，恰好遇到了山贼抢劫村民，我们几个见义勇为，出手将那山贼制伏了。”

　　“我们与山贼打斗时，没有把握好力度，不小心给打死了他。”

　　“这应该没事吧。”

　　几名玩家小心翼翼的看向苏师爷。

　　“没事没事。”

　　“打死山贼没事，山贼不受大雍法律保护，你们不用顾虑。”

　　“那就行。”

　　“这封信，是从山贼身上搜到的。”

　　“信上的内容，我们看了，这山贼打算劫掠忘忧县，所以我们就把信送过来官府了。”

　　几人解释，其实他们从山贼身上搜到了不少好东西，有银子，还有武功秘籍，不过他们没有交出去。

　　毕竟，这是他们的战利品，大雍的法律可没有规定山贼的财物要上交啊。

　　“原来如此。”

　　苏师爷了解一番后，打开信件，片刻后，他的神情变得严肃起来。

　　“几位，谢谢你们。”

　　“可否留下你们的姓名。”

　　“官府不会忘记你们的贡献的。”

　　苏师爷认真的说道。

　　“有奖励？”

　　“有。”

　　“什么奖励？”

　　“银子。”

　　“多少？”

　　“这个暂时还不清楚，具体的奖励，还需要大人亲自确定，不过，我可以告诉你们，这个数字不会低于十两。”

　　“大人对有功者，向来是慷慨的。”

　　“哈哈哈。”

　　“每人？”

　　“是每人。”

　　“哈哈哈，我们发财啦。”

　　“可否留下姓名？”

　　“我是雨中带派。”

　　“雨中汗脚。”

　　“雨中老蒯。”

　　“魅魔小雨。”

　　“嗯？”

　　“几位义士的名字，是有什么含义吗？算了，我不问了。”

　　……

　　【滴，玩家魅魔小雨小队触发了大型隐藏任务，山贼的复仇。】

　　山贼的复仇：刘家被抄家，黑山寨九当家被忘忧县大捕头所杀，黑山寨大怒，正召集大批山贼，打算劫掠忘忧县，向忘忧县复仇。

　　大型隐藏任务，忘忧县方圆百里的玩家皆可参与，守卫忘忧县，击杀山贼，获得积分，积分可兑换奖励，最高可获得玄级武学秘籍。

　　……