第15章 陆远是怪物

“师父。”

　　“这……”

　　华山老太欲言又止，她看着弟子那天真的模样，不知作何解释。

　　正道高手，联手剿灭陆远？

　　认真的吗？

　　这陆远，怎么剿灭啊。

　　用人数去耗吗？

　　人数也耗不死他啊。

　　青城山三千弟子，硬是没耗死他，还被打死了两千人，根据青城山幸存的弟子讲述，他们这三千人，甚至没伤到他一根皮毛。

　　陆远，就是一个纯粹的怪物。

　　皮糙肉厚，还强的可怕。

　　根据幸存弟子的讲述，陆远蓄力一拳把青城山的主峰轰碎了大半。

　　这种怪物，是人数能耗得死的？

　　至于派出高端战力围剿，那更加不现实。

　　一方面是陆远很强，三品武夫的青城子，在他手上也过不了几招就被活撕了。

　　另一方面，是不敢。

　　若是杀了陆远，那必定招惹了朝廷，陆远是官府的人，杀了陆远，只会引来六扇门的围剿。

　　更何况，他们也不敢冒这个险啊。

　　陆远的底细，他们也摸不准。

　　一旦杀不死他，那青城山，就是他们的未来了。

　　陆远这家伙，最可怕的，不仅是他的战力，还有他的身份和背景。

　　他的世叔，那县令可是京城陈家的人。

　　打不过，还惹不起啊。

　　……

　　“师父。”

　　“唉，徒儿，这江湖不是打打杀杀，而是人情世故。”

　　“这陆魔君，终归是官府的人，我们江湖势力，是不能轻易动他的。”

　　“惹不起官府啊。”

　　华山老太给自己换了一种说辞。

　　反正，她是不会承认华山派打不过陆远的。

　　“我知道了。”

　　芊芊细雨装作一副很天真的模样，她察觉到了师父话语中的一些问题，但是她没有深究。

　　既然师父不愿意说，那就意味着有些事是不能问的。

　　刨根问底，只会让人生厌。

　　没必要为了打探消息，而得罪自己师父。

　　划不来。

　　“嗯，徒儿听话，江湖的事，我们不管，你的首要任务是练功，他日功成下山，闯出一些名头，扬我华山之名。”

　　“是，师父，徒儿一定努力练功，日后为宗门争光。”

　　“好，好有精神。”

　　……

　　忘忧县。

　　“大捕头，你最近有没有发现，我们县里的异人越来越多了。”

　　正在巡街的捕快，忽然说了一句。

　　“咦，你不说，我还真没发现，最近我们县里的异人数量确实多了不少。”

　　身旁的捕快，也认为最近的异人数量有所提升。

　　咋一看，异人与普通人没啥区别。

　　尤其是异人换上这个世界的衣服后，就更难分辨了。

　　实际上，异人与土著的区别很大。

　　他们这些捕快，一眼就能分辨出人群中的异人和普通人。

　　绝大部分的异人，无论男女老幼，他们皆是白白嫩嫩，衣服整洁，精神面貌极佳的一批人。

　　不像这个世界的普通人，一个个瘦骨嶙峋，皮肤晒的黝黑，路上遇到官府的人，也是懦弱的低头，哪像异人，一个个对官府毫无敬畏之心，遇到官差捕快，还敢指指点点的。

　　也就异人独一份了。

　　“我知道原因哦。”

　　孙捕快神秘的笑了笑，随即看向了前方的陆远。

　　“喂，老孙，这与我们大捕头有关系？”

　　“那肯定有关系啊。”

　　“难道最近异人没有找你们搭过话？”

　　“对哦，最近确实有异人找我们搭话，问我们一些有关于大捕头的事，我还以为是刘家的事呢。”

　　“哈哈，这和刘家有点关系，不过最主要还是我们大捕头。”

　　老孙神秘的笑了笑。

　　“嗯？和我有关系？”

　　陆远转过身来，看向孙捕快的眼神有些疑惑不解。

　　“是，和大捕头你有关系。”

　　“这些异人，都是大捕头你吸引来的。”

　　“前些日子，大捕头你在刘家的一战，在异人圈子里引起了轰动，他们对大捕头你很好奇。”

　　“这段时间，已经有不少于二十个异人向我打探大捕头你的消息了。”

　　孙捕快笑眯眯的，很显然这段时间里，那些异人为了打探陆远的消息，花了不少心思去贿赂孙捕快。

　　“哦。”

　　“打探我做什么？”

　　“他们倒是挺闲的。”

　　陆远不是很在乎这种事。

　　“他们是想打探大捕头你的武功传承。”

　　“武功传承？我不会武功。”

　　“我知道啊，我也是这样回他们的。”

　　“不过，他们信不信就不清楚了。”

　　“难道最近大捕头没遇到拜师的人？”

　　“没有。”

　　虽然打听陆远信息的玩家很多。

　　但目前为止，陆远没有遇到拜师的人。

　　“话说回来，大捕头，你是真的不会武功吗？”

　　孙捕快有意无意的问了一句，目光停留在陆远的身上。

　　“依依手上的那本武功秘籍，不是你给的？”

　　“你怎么知道这事的？”

　　陆远不解，这事，他可没说出去啊。

　　“我们都知道啊。”

　　“哈哈哈。”

　　孙捕快没有回话，反而是一旁的人回了。

　　“是陈依依自己说。”

　　“还问我们怎么练。”

　　“哈哈哈，大捕头你有点过分哦，小孩子你也骗。”

　　“惊天神掌，名字很唬人，不过有一说一，大捕头你的画功，很有进步空间。”

　　几人哈哈大笑。

　　陈依依手里的那本武功秘籍，太假了。

　　稍微有点武学功底的，都能看得出来那是一本假的武功秘籍。

　　练是练不会的。

　　“你们没有揭穿吧？”

　　陆远看向几人的目光变得不善。

　　这群家伙，若是敢揭穿，就别怪陆远给他们穿小鞋了。

　　“我们哪敢啊，我们不会做这种事。”

　　“嗯，没有揭穿最好，若是让我知道你们偷偷说我坏话，你们就死定了。”

　　“开玩笑的啦，哈哈哈。”

　　“话说，大捕头，那第二式，什么时候画出来啊？需要帮忙吗？我的画功，挺不错的。”

　　“我也可以帮忙，我很有创意，尤其是创造武功这方面。”

　　“滚。”

　　“好嘞。”

　　……

　　“喝喝喝，排山倒海，排山倒海，排山倒海……”

　　城南的小院，陈依依按照秘籍画的招式，努力的学习每一个细节，挥掌时，不停的大喊招式。

　　一旁的我爱一根柴，一边打着铁，一边打量着陈依依练武功。

　　这小豆丁，练武的时候，还挺可爱的，像极了他女儿小时候的模样，呆呆的，笨笨的。

　　……