第12章 黑山寨，江湖上的菜鸟

“大捕头，这次交给我们吧。”

　　“这百来人，我们可以搞定。”

　　石捕头以及一众捕快兴致勃勃，他们已经好久没有动过真家伙了。

　　再不动，就要生锈了。

　　“你们确定？”

　　“这刘员外，可不傻。”

　　“你们不会以为他就靠这些家丁守门吧？”

　　陆远指了指隐藏在人群中的那几道身影。

　　这几人，无论是从气质上，还是其他方面，都与周边的家丁截然不同。

　　他们身上有着很浓烈的血腥味。

　　他们沾过血，杀过人。

　　这绝不会是寻常家丁。

　　最重要的一点。

　　陆远能看到他们的数据面板。

　　NPC：周大海【黑山寨九当家】

　　等级：30【七品】

　　种族：人

　　力量值：600

　　防御值：300

　　生命值：1000

　　体力值：1000

　　法力值：100

　　铁砂掌，踏雪步，黑风刀法……

　　……

　　“大捕头，什么意思？里面还隐藏高手？”

　　“对。”

　　“这几个，都是。”

　　“那位是黑山寨九当家，七品武夫。”

　　陆远指了指那几人中的首领，语气平静。

　　“他身边的那几个，也都是黑山寨的好手，八品武夫。”

　　“你们可能不是对手。”

　　那隐藏在家丁中的黑山寨九当家，被陆远指出后，脸色瞬间变得不好看了。

　　被发现，其实也没有什么丢脸的。

　　让他不爽的，是陆远的态度。

　　这乡巴佬，好嚣张的嘴脸啊。

　　我可是七品武夫，七品。

　　既然知道我是黑山寨的九当家，你还敢这般态度？

　　你不想活了？

　　周大海没有感觉陆远体内有真气的存在，虽说陆远的体型很唬人，但在武夫眼里，陆远也只是一个体型壮硕的普通人。

　　……

　　“黑山寨的人？”

　　“可这黑山寨距离我们有三百多里啊。”

　　“他的人，怎么会跑到我们忘忧县来。”

　　孙捕快皱了皱眉，他没想到这刘员外竟与这黑山寨有所勾结。

　　这刘家，藏的比谁都深啊。

　　“老孙，你这话什么意思？”

　　“这黑山寨，很厉害吗？”

　　“什么来头？”

　　“说来我听听？”

　　一旁的年轻捕快好奇的看向孙捕快，由于黑山寨距离他们忘忧县很远，他们对黑山寨的了解几乎为零。

　　只知道这是一个山贼窝。

　　“厉害？厉害倒算不上厉害。”

　　“就是黑山寨的发展迅速。”

　　“黑山寨，是这近几年发展起来的新势力。”

　　“黑山寨的势力，充其量也就算得上是中上水平，他们黑山寨一共有九把交椅，除了前三位交椅外，其余六个，凑数的。”

　　“例如，面前这个，就是凑数的。”

　　人群中，周大海听到孙捕头的话，眼睛瞬间变红了，恶狠狠的盯着孙捕头。

　　恨不得生吞了他。

　　你礼貌吗？

　　你这话礼貌吗？

　　我怎么就凑数了？

　　七品，修炼到七品很难的。

　　你说我凑数，你呢？

　　九品境界的垃圾货色，有什么资格评价我凑数？

　　“前三交椅很强吗？”

　　“对我们来讲，很强，但对大捕头而言，也就那样了。”

　　“前三把交椅，都是五品的境界。”

　　孙捕快直言道。

　　“啊？就这？”

　　“就五品？五品你慌个蛋啊。”

　　“能扛我大捕头一拳头吗？”

　　“扛不住的，都是垃圾。”

　　石捕头有些不屑。

　　“我没慌啊，你那里见我慌的？”

　　“那你皱什么眉？”

　　“我皱眉是因为我没搞明白，这刘家到底是怎么和几百里外的黑山寨扯上关系的。”

　　“够了，你们够了。”

　　刘家的家丁往两边散去，周大海脸色难看的走上来。

　　他终于是按耐不住了，这群家伙，明明很弱，却格外的嚣张。

　　当着他的面，对黑山寨评头论足。

　　他怎么忍？

　　他又不是缩头乌龟。

　　“你们想死吗？”

　　“是你想死吗？”

　　“黑山寨是什么垃圾货色啊？”

　　“江湖上，居然还有势力敢踏足我们忘忧县？”

　　“你们是忘了我们大捕头的威名吗？”

　　“知不知道血手人屠陆魔君的含金量啊。”

　　“你们黑山寨想死啊。”

　　几名捕快上前，不屑的看着黑山寨的几人。

　　当捕快说出血手人屠陆魔君的名号时，周围的家丁，底气明显的不足了。

　　甚至有几个不争气的抖了几下。

　　很显然，他们是知晓陆远的恶名的。

　　传闻中，陆大捕头最喜欢做的，就是手撕活人，饮人血，吞生肉，是个大魔头。

　　与这等大魔头为敌，他们岂能不害怕。

　　“血手人屠？没听说过，江湖上有这么一号人？”

　　周大海摇摇头，这名号有点耳熟，但是他想不起来具体。

　　“哈哈哈。”

　　“原来如此。”

　　“感情你是没听说过我们大捕头的名号啊。”

　　“原来是个没见识的菜鸟啊，难怪你敢踏足我忘忧县。”

　　孙捕快等人用看傻子的目光看着周大海几人。

　　五年前的一战，陆远的名号传遍江湖，也让忘忧县一度成为武林禁地。

　　没有江湖势力敢来忘忧县放肆。

　　……

　　“你们只是打工的。”

　　“我给你们最后一次机会。”

　　“放下武器。”

　　“否则，与刘家同罪。”

　　陆远并未将黑山寨的人放在眼里，他的目光看向了那些家丁。

　　刘家犯的罪，与他们无关。

　　他们没必要为了刘家，与官府干起来。

　　这可是死罪。

　　一个月才几个钱啊，用得着给刘家当死士吗？

　　“我……”

　　一名家丁忽然浑身颤抖了起来。

　　陆远的压迫力，太强了。

　　最终击碎了他那脆弱的心理。

　　“我不打了。”

　　他丢下了手中的武器，头也不回的跑了。

　　这一跑，也让周围的那些本就意志不够坚定的家丁也跟着跑了。

　　原本还有百来号人，这么一来，就只剩下三分之一了。

　　这三分之一，看来是打算与刘家同生共死了。

　　“好，我尊重你们的选择。”

　　“动手。”

　　“违抗者，杀。”

　　陆远摆摆手，随后下达命令，强攻刘家。

　　“是。”

　　石捕头等人当即抽出长刀，冲了上去。

　　“上，报答老爷的时候到了。”

　　“冲。”

　　捕快与家丁打作一团。

　　圈外，周大海的目光死死的盯着陆远。

　　不知为何。

　　他内心莫名的慌乱。

　　好像，他要死了。

　　周大海的呼吸变得急促。

　　“不对，他不可能是什么高手。”

　　“他连真气都没有。”

　　“什么血手人屠陆魔君，吓唬人的，我不信，我绝不信。”

　　……