第10章 新版本隐藏角色？老陆收徒

NPC：陆远【忘忧县大捕头】

　　等级：0【无品】

　　种族：？

　　力量值：？？？

　　防御值：？？？

　　生命值：？？？

　　体力值：？？？

　　法力值：0

　　“啊？为什么这npc的数据面板，全是问号啊。”

　　“这不对啊。”

　　“官网有通告，只有等级差距超过十，才会无法显示具体数据。”

　　“这是咋回事？”

　　“我们不都是零级吗？”

　　“为什么看不到陆远这npc的具体数值啊。”

　　一名玩家揉了揉眼睛，有些不敢相信的看着面前的数据面板。

　　他甚至怀疑自己是不是起飞太多次了？

　　打出幻觉来了？

　　“不是，你们看，他的法力值是显示数值的。”

　　“也就是说，他的数据，是正常的，不是bug，也不是等级屏蔽。”

　　“可能是因为某种原因，暂时不对外公布。”

　　“或许，是下一个版本的隐藏角色？”

　　人群中，一名玩家发现了陆远数据上的不同。

　　若是等级差距所带来的屏蔽，那陆远的数据面板就不会显示出法力值。

　　也就说，陆远，这个新手村的npc，很有可能是下一个版本的隐藏角色。

　　若是这样的话。

　　那这陆远，就很重要了。

　　“下个版本的角色？”

　　“喂，哥们，这有点夸张了吧。”

　　“这才刚开服啊，就出现下一个版本的角色了？”

　　“不太可能吧。”

　　旁边的一名玩家提出异议。

　　他认为这种可能性太小。

　　因为游戏刚开服。

　　刚开服就出现下一个版本的角色，那未免太快了。

　　玩家刚创号，你第一阶段的boss就杀到新手村了？

　　那还玩个蛋啊。

　　“兄弟，你是不是忘记了一件事。”

　　“这款游戏的自由度是拉满的。”

　　“官网上面的公告说的很清楚的，版本的开启，是由玩家自己去发现的。”

　　“这与隐藏任务一样。”

　　“能不能开启新版本，完全是不确定性的。”

　　“既然是不确定的。”

　　“那么提前发现下一个版本的角色，有什么大惊小怪的。”

　　“游戏，是用脑子玩的。”

　　“尼玛，说游戏就说游戏，你搞人身攻击是几个意思？”

　　“没有脑子就不配玩游戏吗？”

　　“哼，夏虫不可语冰。”

　　“你是不是骂人了？”

　　……

　　“铛铛铛……”

　　陆远下班回家，还未进屋，便听见了院子里传来了打铁声。

　　叹了口气，推开门，看到炉子前站的陌生人。

　　陆远愣了一下。

　　这，谁啊？

　　火炉前，正在打铁的【我爱一根柴】察觉到了陆远的目光，停下手中的工作，看了过来。

　　“你是？师父的儿子？”

　　我爱一根柴打量了几眼，忽然想到了什么。

　　“你是老陆收的徒弟？”

　　“异人？”

　　陆远走上前，下意识的查看面前陌生人的数据面板。

　　玩家：我爱一根柴【铁匠学徒】

　　等级：1【无品】

　　种族：人

　　力量值：10

　　防御值：10

　　生命值：10

　　体力值：10

　　法力值：0

　　天赋·精准锻造：被动技能，参与锻造时，节省百分之十的材料消耗。

　　打铁【学徒】：主动技能，锻造速度+1。

　　……

　　我爱一根柴？

　　这种昵称，只会是玩家。

　　正常人不会给自己的子女取这一类的名字。

　　不过，这我爱一根柴的数据面板，有点不一样。

　　他竟然，有天赋技能。

　　天赋技能，是自身在某一方面与生俱来的天赋表现。

　　这是无法通过后天学习得来的。

　　拥有天赋技能的人，很少很少。

　　甚至可以说得上是万中无一。

　　一万人中，也不一定有一位拥有天赋技能的人。

　　这一点，无论是玩家，还是土著，都一样适用。

　　陆远这二十年里，见过的人很多。

　　具备天赋技能的人，只有十人。

　　而我爱一根柴，是他所知的第十一人。

　　非常罕见。

　　……

　　“是，我是异人。”

　　我爱一根柴放下锤子，非常认真的介绍自己的一些信息。

　　从我爱一根柴的话里，陆远得知了事情的经过。

　　老陆在外面闲逛时，偶遇了正在找工作的我爱一根柴，老陆发现我爱一根柴这异人有打铁的天赋，便主动将他收为弟子，传授他打铁的本事。

　　“小远回来啦。”

　　“介绍个人你认识。”

　　“我爱一根柴，老头我新收的弟子，别看他铁憨憨的样子，他很有天赋。”

　　“他有望传承我的衣钵，成为忘忧县最厉害的铁匠。”

　　老陆满意的看着我爱一根柴，虽然这异人的名字怪怪，但这异人在打铁上的天赋，是真逆天。

　　他只是演示了一遍打铁的。

　　这异人徒弟就掌握了打铁的诀窍，甚至进步极快，短短的一个下午，他的技术就追平了那些学习好几个月的学徒。

　　这异人，真打铁圣体。

　　“嗯，他确实很有天赋。”

　　陆远赞同老陆的话。

　　以我爱一根柴的天赋技能来看，未来的他，必然能在铁匠这一行业，有所成就。

　　“你不反对？”

　　老陆有些诧异，他还以为陆远会反对呢。

　　毕竟，他贸然收下一个不知底细的异人徒弟，风险挺大的。

　　若是这异人徒弟作奸犯科，作为师父的他，也会有所牵连。

　　“我为什么反对？”

　　“收徒弟是你自己的个人自由。”

　　“教徒弟，总比你整天无所事事强吧。”

　　“既然有了徒弟，你就别打铁了，好好休息，打铁的工作，让徒弟去做。”

　　陆远倒是希望老陆能远离这些重体力的活。

　　教徒弟，总比他自己打铁强。

　　“哈哈哈。”

　　“我爱一根柴，你过来，这是我儿子，忘忧县的大捕头，只要你不作奸犯科，这忘忧县没有人可以欺负你。”

　　“谢谢师父。”

　　“见过陆师兄。”

　　“嗯。”

　　……

　　黑山城。

　　“好消息，好消息，异人们快来看看，罗家武馆招生了，首月学费只需一两银子，由馆主亲自传授武功绝学，机会难得啊。”

　　“走过路过不要错过，南拳武馆，有轻功，拳法，腿法传授，首月一两五钱，包食住。”

　　街道上，无数武馆打出了招生的名号，吸引了不少异人前来交费。

　　这些异人真的很会赚钱。

　　短短的半天，就有不少异人通过各种方式，赚到了人生中的第一桶金。

　　为此，不少武馆看中了异人的钱包，纷纷减低招生标准，企图赚一笔。

　　“我呸，不入流的武学，学来有何用？”

　　“垃圾武功，不学。”

　　……