第18章 三万人报名？

【滴，参与任务玩家可前往忘忧县衙门报名。】

　　【滴，由于难度过高，推荐玩家组队报名。】

　　【滴，此次任务积分可交易，兑换奖励需要前往衙门兑换。】

　　【滴，此次积分将会在任务结束后的一个月过期，注意兑换时间。】

　　系统公告出现后，不到半个小时，忘忧县的公布栏上，便粘贴了有关于此次山贼袭击的公告信息，以及招募义士的信息。

　　“黑山寨？什么玩意啊？”

　　“他们真敢来我们忘忧县啊。”

　　“他们不怕死啊？”

　　围在公告栏的村民一个个大眼瞪小眼，他们很疑惑，为什么还有山贼敢来袭他们忘忧县。

　　难道他们不知道，这忘忧县是陆远罩的吗？

　　他们真不怕死啊？

　　虽说他们大捕头已经有五年时间没有搞大事件了。

　　但，这并不意味他们大捕头没有能力去搞大事件啊。

　　他们大捕头系收佐火，不系收佐皮。

　　敢来踩他场子的，只有一个下场，死。

　　“这黑山寨，好像是这近几年崛起的山贼寨子，估计是没听过我们大捕头的威名。”

　　“如果是知道我们大捕头威名，还敢来袭击我们忘忧县的，我就只能怀疑那山贼头子的脑子是不是被门挤了。”

　　“没见识呗。”

　　“当初的青城山也嚣张啊，他们的掌门青城子还是三品武夫呢，最后什么下场，大家有目共睹。”

　　“那黑山寨，我有听说过，麾下有几千个山贼，大当家的实力最强，但也只是五品武夫。”

　　“也就那样了。”

　　“大概率也够大捕头热热身了。”

　　小商贩自顾自的说，语气没有丝毫慌张的意思。

　　甚至于他都没将这件事放在心上。

　　这些山贼，他们的大捕头一个人就能把他们给全部杀光。

　　这一点，他陆远很有信心。

　　“五年前可以，五年后嘛，不好说。”

　　身旁的路人忽然神秘的说道。

　　“什么意思？五年前大捕头能乱杀，五年后，照样能。”

　　“我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我是说，五年前他们的人可以勉强给大捕头热热身，五年后嘛，那就不知道了。”

　　“哦哦哦，原来如此，哈哈哈。”

　　“这点确实不好说。”

　　“五年后的大捕头，肯定更强了。”

　　“有好戏看。”

　　……

　　“这些npc，好自信啊。”

　　人群中，几名玩家听到npc的交谈，有些搞不明白，这些npc哪来的自信心。

　　这陆远，实力到底有多强啊。

　　好奇。

　　“别管这么多，组队吗？我十一级，九品武夫。”

　　“组组组，必须组啊，我十级，九品武夫。”

　　“能带我一个吗？我八级，距离九品武夫也不远了。”

　　“可以，加好友，组队。”

　　“我等级最高，我当队长，没毛病吧？”

　　“没毛病，你等级高，我放心。”

　　“对了，我收积分，一点积分十块，可走平台。”

　　“土豪玩家？”

　　“有点小钱，不算土豪。”

　　“我看看积分是什么说法？”

　　“击杀山贼获得积分，根据山贼等级而定，等级越高，积分越多，击杀山贼后，同队玩家，积分平分。”

　　“咦，不错啊。”

　　“我们有四个人，如果击杀十级的山贼，我们每个人都能获得二点五的积分。”

　　“要是我们能干掉那大当家，岂不是要飞？”

　　“你洗洗睡吧，大白天的做什么白日梦啊，那可是五品武夫啊，几级你自己算算，五十级啊，我们才十级出头，拿什么去打五十级的boss啊。”

　　“哥们，做人要有点梦想啊，不然我们跟咸鱼有啥区别？”

　　“我们打不过boss，但是我们可以抢人头啊。”

　　“系统又没有规定不能抢人头。”

　　“嗯？”

　　“有道理。”

　　“你踏马真是个小机灵鬼。”

　　……

　　游戏论坛。

　　【忘忧县隐藏任务，组队，十级以上进，特殊功法的，可私聊。】

　　【急需大量毒药，私聊交易，可现金，可银子交易。】

　　【有老六玩家吗？来组队，四等一。】

　　【报名时间能不能延长一些啊，我在金陵，赶不及啊，啊啊啊啊，崩溃了。】

　　【我在京城，更远，呜呜呜，我也想要参加啊，我要积分，我要玄级武学。】

　　【收积分，大量收，价格可私聊。】

　　游戏论坛非常热闹。

　　各种收积分，组队的帖子。

　　而在忘忧县的衙门外，更热闹，玩家早已排成长龙。

　　数量惊人。

　　甚至，城门处还有不少附近的玩家，正在赶来的路上。

　　虽然系统说是忘忧县百里内的玩家可以报名，实际上系统对这方面的限制很低，就算你是百里外的玩家，只要你能在限定的时间内进入忘忧县，你就能报上名。

　　而那些赶不过来的玩家，也没有气馁。

　　因为这个任务的积分兑换，并没有对玩家实行限制。

　　就算你没有参与任务，只要你拥有积分，你也是可以从忘忧县衙门处兑换奖励的。

　　这样一来，有不少距离忘忧县很远，实在是赶不过来的玩家，可以通过交易，获取积分。

　　反正任务结束后，积分还能保留一个月。

　　就算你位置再远再偏僻，一个月的时间，也够你赶过来了。

　　……

　　“异人，太多了吧。”

　　“我怎么感觉这些异人的数量，比我们忘忧县登记在册的百姓还多。”

　　“这合理吗？”

　　“到底谁是客，谁是主啊？”

　　负责登记的小吏，抄写的手都断了。

　　短短的一个下午，就有将近三万人报名了。

　　我的天。

　　山贼才多少人？

　　黑山寨一共也就几千山贼吧。

　　几千人打三万人，甚至更多。

　　这想想就让人头皮发麻啊。

　　小吏忽然有些可怜黑山寨的山贼们了。

　　“别管这么多。”

　　“有人帮我们抵御山贼，你还有什么意见？”

　　“谁主谁客的问题，还轮不到我们担心。”

　　“那是皇帝该担心的。”

　　“少管闲事。”

　　陆远斥了一句小吏多事。

　　“大捕头，这次你应该不需要出手了吧？”

　　“不好说。”

　　“这些异人的数量虽多，但实力太差了。”

　　陆远一眼望去，玩家的等级一个个浮现头顶。

　　5级。

　　4级。

　　11级。

　　超过十级的玩家很少。

　　玩家的等级普遍都在五六级左右，还有一部分一二级的玩家，浑水摸鱼。

　　emmm。

　　难绷啊。

　　……