第16章 逆天级武学残篇？

望着陈依依，我爱一根柴回想起了自己与女儿相伴的时光。

　　可惜啊。

　　女儿因为前妻那边的原因，与他渐行渐远，关系也越来越淡，算下来，他已经有五六年没有见过女儿了。

　　唉。

　　一想到这里，我爱一根柴不禁叹气。

　　做男人，真难。

　　中年男人更是难上加难。

　　“徒儿，唉声叹气的，咋啦？”

　　“想到什么不开心的事了？说出来，让师父开心开心。”

　　老陆看到我爱一根柴叹气，随即走上前来，关心了一句。

　　“师父，我想起我女儿了。”

　　我爱一根柴实话实说。

　　对他而言，游戏世界里的一切都是虚假的，他的那点事，也算不上是什么大机密，说了，便说了。

　　反正现实生活里，也没有人愿意倾听他的内心，若是老陆愿意听，他也愿意说。

　　“女儿？你还有女儿？你成婚了？你几岁了？”

　　老陆有些惊讶，他没想到自己这个异人徒弟，看起来挺年轻的，居然已经成婚有孩子了？

　　不是，这铁憨憨都成婚了。

　　我家小远咋还单身啊？

　　天道不公啊。

　　“师父，我四十了。”

　　我爱一根柴苦笑，他看起来年轻是因为他进入游戏的时候，微调了年龄，让自己看起来更年轻一些。

　　实际上，他早已是步入中年。

　　“知道了，说说你以前的事。”

　　“好吧。”

　　我爱一根柴开始向老陆讲述自己的故事。

　　我爱一根柴，本名柴进，他也曾是其他家长口中的别人家的孩子，从小成绩优异，考上名牌大学，毕业就入职外企，月入过万，还与自己相恋十年的青梅竹马步入婚姻的殿堂。

　　生儿育女，有温柔的妻子，工作顺利，这一切，是那样的美满。

　　然而，有时候命运就喜欢做弄人。

　　一次意外，儿子离世，妻子从此性情大变，婚姻也随之破裂，离婚收场，女儿判给了妻子。

　　他工作方面也不顺利，屡屡遭遇同事的背刺，被炒鱿鱼。

　　人到中年，找不到工作，只能跑外卖赚钱。

　　屋漏偏逢连夜雨，一场车祸，他险些瘫痪，幸好手术成功，他恢复了过来，手术也留下了后遗症，让他无法再从事重体力活。

　　世界的开服，给了他新的开始。

　　他的目标是成为一名副职业的玩家，通过副职业赚钱。

　　“没想到啊，真没想到啊。”

　　“你居然这么惨。”

　　老陆听完，摇了摇头，有些感慨。

　　这徒儿的命运，真够可怜的。

　　“哈，那已经是过去的事了。”

　　“生活要向前看。”

　　“我如今还挺好的。”

　　“有个盼头。”

　　我爱一根柴他自己倒是乐观的很。

　　“emmm～”

　　老陆瞧了瞧几眼陈依依，又看了几眼我爱一根柴。

　　“徒儿，你想不想练武？”

　　老陆忽然说了一句。

　　“啊？”

　　“练武？我啊？”

　　“算了，练武太贵了，那些武功秘籍我买不起，况且，我也不是那块料。”

　　我爱一根柴很干脆的摇头，他不是不想练武，而是目前来看，练武的性价比不高。

　　游戏刚开服不久，玩家对这个世界的了解不多。

　　以目前的游戏环境，想要搞一本不错的武功秘籍，很难，还很贵。

　　至于那些不入流的武功，纯属是浪费时间。

　　完全没必要。

　　反正他是副职业玩家，不用战斗，与其花费人力物力提升自身等级，还不如将这些资源用于提升职业等级。

　　“贵？买不起？”

　　“你这有点看不起你师父我了。”

　　“你师父我好歹也是有头有脸的人。”

　　“给。”

　　老陆丢出一本秘籍，我爱一根柴刚接住，耳边响起了系统的提示音。

　　【滴，你获得了玄级武学秘籍。残篇】

　　大锤十八式（玄级）：不错的玄级武功，可锤炼真气，一锤更比一锤强，力量值+10。

　　【滴，是否学习？】

　　我爱一根柴的脑海里，浮现了一道人影，在夜雨中挥舞着大锤，每一锤挥出，狂风呼啸，电闪雷鸣。

　　一道惊雷落下。

　　一张熟悉的脸浮现眼前。

　　那是，师父？

　　年轻时的师父？

　　……

　　“啊？”

　　“师父。”

　　“这是你创下的武功？。”

　　我爱一根柴看着老陆，眼角全是感动的泪水。

　　这npc师父，对他太好了。

　　“没错，这是为师当年创的武功。”

　　“大爷爷的武功？”

　　“我看看？”

　　“大锤十八式？咦。”

　　“好难听的名字啊。”

　　陈依依出现在两人身后，踮起脚，瞄了一眼我爱一根柴手上的武功秘籍。

　　看到这秘籍的名字后，她瞬间就没有了兴趣。

　　大锤十八式，老土的名字啊。

　　不如惊天神掌一根毛。

　　“依依，你咋说话的。”

　　“大锤十八式，它不好听吗？”

　　“那可是大爷爷自己创的武功。”

　　老陆有些不高兴了。

　　大锤十八式，这名字，他觉得挺好的。

　　当年他闯荡江湖的时候，多少武林高手败在他的锤子下？

　　况且，武功的名字很重要吗？

　　好不好听不重要，实力才是最重要的。

　　“不好听，没有远叔的武功好听。”

　　陈依依举起陆远的惊天神掌，笑嘻嘻。

　　这让老陆极为无语。

　　小远的武功？

　　他有个锤子的武功。

　　依依啊，等到你长大了，你就知道错了。

　　【滴，检测到逆天级武学残篇。】

　　“啊？”

　　“逆天级？”

　　我爱一根柴眼睛瞪大，不敢置信的看向陈依依高高举起的武功秘籍。

　　逆天级？

　　武功秘籍的等级，不是只有天地玄黄，以及不入流五个等级吗？

　　这逆天级武学是什么鬼？

　　“依依，能让叔叔看看吗？”

　　“给。”

　　陈依依没有拒绝，随手便递给了我爱一根柴。

　　对她而言，大爷爷的弟子，也是家人。

　　况且，大爷爷的弟子对她还挺好的，每天都给她买酸酸甜甜的冰糖葫芦。

　　“啊？”

　　“这么简单吗？”

　　我爱一根柴有些不敢相信自己的运气。

　　逆天级武学，就这样到手了？

　　【滴，你获得了逆天级武学秘籍（残篇）】

　　惊天神掌（逆天级残篇）：由逆天级高手创造的逆天级武学，拥有极强的破坏力，功成后，举手投足，天地破碎，力量值+1000。

　　学习要求：？？？

　　【滴，你尚未满足条件，无法学习。】

　　【滴，你并未获得权限，无法学习。】

　　“啊？”

　　……