第13章 手撕？捏爆，以魔君之名

“九当家，他们要扛不住了。”

　　“我们要不要出手？”

　　“刘员外会有意见的。”

　　黑山寨的小弟凑了过来，他察觉到了己方处于劣势，再不出手的话，刘家的防线就要被攻破了。

　　防线被攻破，刘员外那边就不好交代了。

　　刘员外有意见，那三当家肯定不会放过他们。

　　刘员外可是他们黑山寨的钱袋子啊。

　　绝不能出事。

　　“嗯，你们先动手。”

　　“优先照顾那老东西。”

　　周大海指了指交战中的孙捕快。

　　又指了指先前出言嘲讽他们的那几个捕快。

　　“是。”

　　几名黑山寨的山贼得到应许后，抽出长刀准备加入了战斗。

　　只是，他们刚抽出长刀，还未踏足战斗，一道浑身散发着红光的身影，出现在他们的面前。

　　那居高临下的目光，仿佛看着一条尸体。

　　他们不自觉的后退了半步。

　　“九当家，他不对劲。”

　　“他速度，好快。”

　　他们根本就捕抓不到陆远的身影，陆远就像是凭空出现的那样，咻的一下，就出现在他们的面前了。

　　而且，他不是没有真气吗？

　　他身上的红光，是戏法吗？

　　不对啊。

　　“下辈子，记得别来忘忧县闹事了。”

　　陆远的声音响起。

　　下一刻，陆远的手，一把捏住了其中一名山贼的脑袋。

　　就这么一拉。

　　咔嚓。

　　鲜血飞溅。

　　他的头颅连带着脊骨，被陆远硬生生的扯了出来。

　　“卧槽。”

　　“好血腥。”

　　人群后面，正躲在不远处围观看戏的玩家，被陆远杀戮的手段给吓到了。

　　好血腥，好残忍的手法啊。

　　果然，只有取错的名字，没有叫错的绰号。

　　血手人屠陆魔君，这名号，一点都不带错的啊。

　　果真是魔道手法。

　　太残忍，太血腥了。

　　“不，不。”

　　“大头，你，不，你去死，你给我去死。”

　　一旁的山贼大怒，使出自己最强的一刀，劈向了陆远。

　　“铛……”

　　只听见铛的一声，山贼的刀被弹飞出去半截。

　　山贼愣住了。

　　有些不知所措。

　　他看着自己手里仅剩的半截刀，又看了看陆远的胳膊。

　　被他劈砍的位置，只有一道淡淡的印子，正在消失。

　　而他的刀。

　　却断了。

　　这，正常吗？

　　山贼的眼神中带着迷茫。

　　他从未遇到过这种事。

　　这天底下，还有这般硬的人？

　　你是人吗？

　　你是妖怪吧？

　　山贼的大脑还没转过来。

　　然而，陆远可不会给他机会。

　　两只大手抓住山贼，轻易便将他举了起来。

　　双手各抓一边，下意识的往两边扯。

　　只听见一声惨叫。

　　鲜血内脏洒落一地。

　　那山贼竟被陆远给撕成了两半。

　　“啊啊啊。”

　　“妖怪，妖怪。”

　　仅剩的山贼小弟，被陆远接二连三的手段给吓破了胆。

　　顾不上攻击了，转身就要跑。

　　然而，等待他的，却是陆远无情的抓握。

　　“来都来了，不妨一起走吧。”

　　“抛弃同伴，可不好哦。”

　　陆远伸出散发着淡淡红光的大手，轻易的便握住了那名山贼的脑袋。

　　轻轻的一捏。

　　咔嚓，噗……

　　一声脆响，豆腐花散落一地，无头尸体跌落在地，不断的抽搐。

　　这一幕，不仅仅是看呆了围观的玩家，也看呆了周大海。

　　他从未想过，一个没有真气的普通人，是怎么做到这一切的？

　　好恐怖的战力。

　　强的像个怪物。

　　不，他就是个怪物。

　　“你到底是谁？”

　　周大海微微颤抖。

　　“忘忧县大捕头，陆远。”

　　“你也可以称我为陆魔君。”

　　“虚名罢了，下辈子，记住了，行走江湖要记得长脑子。”

　　陆远朝着周大海露出一抹微笑。

　　随后一拳砸了过去。

　　普普通通，五A连招。

　　“轰……”

　　一拳砸下，地动山摇，周大海所在的地面被砸出一个深坑。

　　而周大海。

　　自然是尸骨无存了。

　　“不打了，不打了。”

　　“呜呜呜，怪物，怪物啊。”

　　刘家的家丁见己方最高战力被陆远一拳秒杀，士气低落，心态爆炸，索性选择了投降。

　　投降归投降，他们的罪，一点都不会少。

　　他们的余生，注定在牢房里渡过了。

　　对他们而言，是可以接受的。

　　毕竟，至少他们还能活着。

　　若是继续顽抗下去，那他们即将面对的是血手人屠陆魔君。

　　要么被撕开两半，捏爆脑袋，扯出羊蝎子。

　　又或者，一拳把他们打的尸骨无存。

　　刘家家丁放弃了抵抗，忘忧县的捕快很快便攻入了刘家，将刘员外，连带他一家老小，全给逮住了。

　　“我输了。”

　　“贪心成不了大事。”

　　“我还是败在贪字上。”

　　刘员外看着陆远，叹气道。

　　“刘员外。”

　　“大捕头，有什么想问，问吧。”

　　“我世叔可有亏待你？”

　　“陈大人为人正直，对县民多有宽待，从未亏待过我。”

　　刘员外惭愧的低下头。

　　陈刻是京城陈家的人，有背景，有家世，还很有钱，上任至今，从未做过收刮民脂民膏的勾当。

　　对这些商贾的态度，也是非常友好的。

　　只是，总有一些贪得无厌的人，以为善良就是可欺的懦弱，私底下弄假账，私吞官府的分红。

　　刘员外，就是这种人。

　　“我世叔没有亏待过你，你还要欺负我世叔仁善？”

　　“玩这种花花肠子？你想过后果吗？”

　　陆远看着刘员外，情绪平静。

　　“想过，我对不起陈大人。”

　　“带下去。”

　　“依法处置。”

　　“是，大捕头。”

　　捕快上前，将刘员外，以及他的家人押走。

　　这刘员外，死定了。

　　他的家人，若是按律，也要被处斩，不过以陆远对自家世叔的了解，刘员外的家人大概率能活，至于是坐牢，还是发卖，流放，就不清楚了。

　　“将刘家的账本带去给苏师爷，其余的，派人过来守着，别让小蟊贼进去了。”

　　“异人，你们与刘家的账，三日后去衙门，等候判决。”

　　“是，谢谢大捕头。”

　　躲在后面的玩家，点了点头，不太敢上前与陆远搭话。

　　毕竟陆远刚才的手段把他们吓得够呛了。

　　他们也没想到，这忘忧县的大捕头，居然这么恐怖。

　　血手人屠陆魔君，这名号，绝不会是泛泛无名之辈，过几日，必须找人打听打听。

　　……