第11章 本地的帮派太没有礼貌了

武馆前，有一名玩家骂骂咧咧的被赶出来。

　　原因就是他满怀期待的交了学费，进去后发现这家武馆所谓的武功绝学，居然是一些不入流的垃圾武功。

　　飞毛腿（不入流）：很普通的一门轻功，速度+1。

　　线拳（不入流）：很普通的一门拳法，攻击+5。

　　这踏马是武功绝学？

　　是武功，但绝学呢？

　　这些不入流的垃圾武功也能算是绝学？

　　我读书少，你别骗我。

　　我花了大价钱学武功，你给我整这一套？

　　这不是欺负消费者嘛？

　　这名玩家当即便与武馆的人闹了起来。

　　只是武馆的人多，且一个个都是练家子。

　　单凭他一人，压根就没办法反抗。

　　很快，他便被赶了出来。

　　只能在武馆门口，骂骂咧咧。

　　……

　　“乡巴佬，你再骂。”

　　“信不信老子打死你？”

　　“知不知道这里是那里？”

　　“陈家武馆，你可知我们馆主是谁？”

　　“我们馆主可是黑山城知府的干儿子。”

　　“你信不信我们报官，抓你进大牢，关你几年？”

　　武馆的武夫威胁道。

　　这玩家只能瞪着眼，气得满脸通红。

　　这个世界，太黑暗了。

　　天下之大，竟无一处可讲理的地方。

　　这些npc，真踏马畜牲。

　　明着欺负人的。

　　妈的。

　　玩家恶狠狠的看了武馆的人几眼，将他们牢牢记住，等到日后等级上来了。

　　他定要报仇雪恨。

　　这一两银子，就当是你们武馆的卖命钱了。

　　你们给我记着。

　　玩家留下几句狠话便离开了。

　　“哈哈哈哈。”

　　“你们看这异人，他好像一条狗啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“这些臭外地的，真是一条狗啊。”

　　“真想打他一顿啊。”

　　“脸拽拽的，还取一个奇怪的名字，叫什么来着？蒙古上单。”

　　“哈哈哈哈。”

　　……

　　游戏论坛。

　　【找工作，好饿啊，求求大佬带。】

　　【这破游戏，npc好黑啊。】

　　【糙，国有国法，行有行规，本地的帮派太没有礼貌了，说好的五五分，我刚把配方交出去，他反手就送我回复活泉水，踏马的，这仇，我奶龙联盟记住了。】

　　【楼上的，我们是同病相怜啊，这些npc太畜生了，太黑了，无论是黑道还是白道，没有一个讲信用的，妈的，我想着官府是朝廷，应该会讲道理，没想到，那臭县令反手关我进牢房，若不是我及时自杀回泉水，老子还要被关上几年呢。】

　　【古代背景的游戏，太真实了。】

　　【封建世界，果然是吃人不吐骨头，我总算是领会了，这仇，没完。】

　　【兄弟们，求求了，有没有不要钱，还能学武功的地方啊。】

　　【有的兄弟，有的，不用花钱就能学武功的地方，有的，丐帮欢迎你，不用交一分钱，就能学到武功，你运气好的，还能学到丐帮的镇派武功。】

　　【兄弟别去，丐帮的入帮仪式太恶心了，要被一帮人围着吐口水，你还要吃几天的潲水才能正式加入，妹子玩家别去，真的，丐帮不是什么好帮派，如果你不想被卖进青楼的话，听我一劝。】

　　【有的兄弟，有的，不花钱也能学武功的地方，有的，东厂欢迎你，忍一忍，加入东厂，武功随便挑，还是铁饭碗，必须稳一手啊。】

　　【能不能推荐一些正常一点的。】

　　【华山，少林，武当，昆仑，正经门派多了去了，找一个距离近的门派加入就完事了。】

　　【有没有苏州城的兄弟，我朋友被拐了，触发了隐藏任务，需要十个玩家组队，等级高的来。】

　　【卧槽，隐藏任务？我来。】

　　【苏州？我在金陵，你等等，我现在就过去。】

　　【震惊，五线小县城，惊现下版本的隐藏角色，有图有真相。】

　　【营销号爬。】

　　世界的玩家论坛极为热闹。

　　开服的首日，就有不少玩家讨论起了关于这个游戏的一些问题。

　　尤其是这个游戏npc的一些信用作风问题。

　　非常严重。

　　有关于黑吃黑的帖子，特别多。

　　十张帖子里，起码有五张是被黑吃黑的。

　　另外的五张，讨论的问题无非就是讨论工作，讨论住处，讨论游戏里有没有便宜，还能吃饱的地方。

　　还有就是武功的问题。

　　至于那些营销号话术的帖子，反倒是无人问津。

　　至少，目前的玩家群体，对那些奇奇怪怪的新发现，没有太大兴趣。

　　陆远数据面板的帖子，并未引起玩家的广泛关注，很快被其他的帖子淹没了。

　　……

　　玩家被黑吃黑的现象很普遍。

　　哪怕是忘忧县，也出现了类似的案件。

　　游戏开服的第一周。

　　陆远也是接到了类似的案件。

　　城西的刘家，被多名玩家状告，状告刘家掌柜私自做假账，私吞合约分红。

　　这事起初也不算什么大事，无非就是查账，然后罚款。

　　但，后面有一名玩家，悄悄的潜入刘家，从刘家的账本里，找到了一些特殊的证据。

　　正是这份证据，让这个案件，闹大了。

　　甚至闹到了县太爷陈刻的台上。

　　这刘家，胆太肥了。

　　他不仅坑了与他合作的玩家，他还坑了官府。

　　刘家与官府合作的生意里，也做了假账，私吞了钱款，数目巨大。

　　为此，由陆远亲自带队，前往刘家，搜查。

　　“哈哈哈哈。”

　　“让你嚣张，继续嚣张啊，不是很会狗叫嘛？”

　　“黑老子的钱，这次看你死不死。”

　　随行的队伍里，那几名玩家对着刘家的管家，一顿突脸嘲讽。

　　而刘家的管家，脸色惨白，被几名捕快架着走。

　　玩家的嘲讽，他已经顾不上了。

　　因为刘家的罪，太大了。

　　若是处理不好，明年的今日，便是刘家的忌日。

　　唉。

　　希望老爷能逃掉吧。

　　舍去这份家业，也好过全家覆灭啊。

　　只是，他的老爷并未如他愿。

　　陆远带人前往城西刘家，城西刘家并未逃走，反而聚众一帮手持利器的家丁，一个个凶神恶煞。

　　看样子，刘家是不打算束手就擒啊。

　　还想与官府硬碰硬。

　　“哦？”

　　“这刘员外脑子是被门挤了吗？”

　　“看情况，他是打算跟我们斗一斗啊。”

　　“六，这刘员外，是条汉子。”

　　……