第14章 深挖陆远，华山派的恐惧

现实世界，某个视频网站，有玩家上传了一段游戏视频。

　　视频的内容，正是陆远与黑山寨九当家战斗的路人视角。

　　这个视频，火了。

　　爆火，播放量高涨，短短的半天，视频的播放量便突破了百万。

　　而视频的评论区，也是热闹非凡。

　　【前面高能，前面高能。】

　　【好恐怖的角色，这npc是谁啊。】

　　【看样子，是捕快一类的，有人知道这是那里的视频吗？报个点。】

　　【是隐藏boss吗？我在昆仑派，他们的长老也这么厉害啊。】

　　【这是忘忧县的大捕头，我听周边的npc说，这家伙很强的，纯纯怪物。】

　　【怪物？哪有这么厉害的怪物啊，我承认这npc很大只，但也不至于这么强吧？一拳把地面砸出深坑啊，尸骨无存啊。】

　　【为什么我视频慢放了十倍，也看不出来他是怎么到别人脸上的，这npc会飞雷神啊？】

　　【楼上的，十倍没用的，你试试放慢一百倍，你就看明白了，他不是飞雷神，他是自己跑过去的，没错，是跑过去的，那速度，恐怖的一批啊。】

　　【谁能告诉我他是谁啊，我去打探一下。】

　　【忘忧县大捕头，陆远，查到的，记得艾特一下我，谢谢老铁。】

　　【好强，不知道收不收徒。】

　　【啊，他好帅啊，又大只，这肌肉，想想就受不了啊。】

　　【靠，哪来的母狗，能不能别一看到男人就原地发春啊，这是评论区，不是无人区，实在痒就用拖鞋拍几下。】

　　【对不起，我男的，ip：蜀中。】

　　【滚。】

　　……

　　华山派。

　　芊芊细雨用了一个月，终于通过了华山派的考验，成功拜入了华山派，正跟着师父上山学习武功，滴滴滴，脑海里响起了来信的提示音。

　　芊芊细雨看了一眼师父，见师尊没有回头，便点开了信息查看。

　　她一个朋友给她发来了一段视频。

　　嘟嘟：芊芊，你不是拜入华山派了吗？

　　嘟嘟：看看视频。

　　嘟嘟：帮忙打听一下这视频里的npc是什么来历？

　　芊芊细雨：姐妹，一段视频我能打听出什么？你倒是说一下其他信息啊，他叫什么名字，什么身份，绰号什么的。

　　芊芊细雨：什么信息都没有，我找谁问啊。

　　嘟嘟：咳咳，你看我，急了，我太急了，这人叫陆远，是忘忧县的大捕头，他江湖上有个名号，叫什么血手人屠陆魔君，华山派是江湖老牌门派，他们应该知道这号人物的，你找你师父打听打听。

　　芊芊细雨：我先看看视频。

　　……

　　芊芊细雨好奇的打开视频，片刻后，她有些不敢自信的再看了一遍，第三遍，第四遍，直到看完了第五遍，她蒙了。

　　这是陆远，是什么来头啊。

　　这是捕快？

　　他这实力，只是捕快？

　　当前游戏版本，出现这种强度的npc，合理吗？

　　“师父。”

　　“嗯？何事？”

　　芊芊细雨的师父是一位头发花白的老太，年轻时也曾下山闯荡江湖，江湖人送外号落霞剑。

　　“师父，你知道陆远吗？”

　　“陆远？什么陆远？”

　　“江湖人吗？那个门派的？”

　　老太只觉得这名字有些耳熟，但年纪大了，她一时半会想不起来是谁。

　　“不是江湖人，是忘忧县的一个捕快，他还有个外号，叫血手人屠陆魔君，师父，你知道这是谁吗？”

　　芊芊细雨好奇的询问。

　　“捕快？陆魔君？你说的是陆魔君？那个魔头？”

　　听到陆魔君的那一刻，老太的身子不自觉的抖了几下。

　　语气有些慌张。

　　“魔头吗？”

　　“对，魔头，他就是天底下最邪恶最残忍的大魔头。”

　　“他罪孽深重，手上沾满了江湖同道的鲜血。”

　　华山派老太的声音有些颤动。

　　即便已经过去了五年，陆远给他们造成的阴影，依旧影响着他们。

　　气氛，一下子变得紧张。

　　“徒儿，你是从那知道的他？”

　　“他是不是要对华山派动手？”

　　老太回过身来，紧张的看着芊芊细雨，老太的眼睛有些红的。

　　看得出来，她的师父很紧张，甚至有些恐惧。

　　这陆远，来头恐怕很大啊。

　　芊芊细雨思索片刻，随即解释自己是从一位老朋友的口中得知的陆远，她从未听闻过陆远的名号，单纯的好奇。

　　“朋友吗？”

　　“也对，陆远在忘忧县呢，忘忧县距离我们华山有上千里，这些年，我们华山也未曾得罪过他，他又岂会对华山动手。”

　　“虚惊，虚惊一场。”

　　老太的情绪放松了下来。

　　“师父，那个陆魔君很强吗？”

　　“他是什么境界？你好像很忌讳他？”

　　芊芊细雨很困惑。

　　陆远是很强，视频里的他，更是强的不像是人。

　　但，她师父为何如此害怕？

　　她可是华山派的长老啊。

　　华山派，那是江湖武林数一数二的大门派，虽不如少林武当这等顶级门派，那也是江湖数一数二的一流势力。

　　不至于听到陆远的名字，就颤颤巍巍吧？

　　是不是有点夸张了？

　　“很强？”

　　“痴儿啊，你不懂。”

　　“他是个怪物。”

　　老太看着芊芊细雨，摇了摇头。

　　随即，她向芊芊细雨讲述起了陆远的一些事迹。

　　天生神力，诡异到极致的招式，以及残暴的手段。

　　喜欢将敌人撕开两半。

　　其中，她着重讲述了陆远是如何将整个青城山打成废墟的事迹。

　　青城山，一个底蕴深厚，实力稍逊于华山一些的门派。

　　被陆远，一己之力，硬生生的打的没落。

　　三千弟子，死伤二千，掌门长老，无一生还。

　　何其惨烈啊。

　　华山老太口中的陆远，是一个手段血腥残忍，实力超凡的超级大魔头。

　　至于陆远打上青城山的原因，她是一句不说。

　　将这一切的原因，归咎于陆远是个无恶不作的魔头。

　　这很江湖，很正道。

　　“师父，他到底是什么境界啊？”

　　芊芊细雨瞪大眼睛，不敢置信的说道。

　　“为师也不知道，那魔头的境界，武功，至今为止都是个迷。”

　　“没有人知道他修炼的是何种邪功，也不知道他目前是何等境界。”

　　“师父，我还有一个问题。”

　　“说。”

　　“既然陆魔头罪孽深重，为何武林上的正道高手没有联手剿灭他？”

　　“这……”

　　……