第19章 苍兰剑法，有钱大嗮

陆远看到那些只有一二级的玩家。

　　不知说些什么是好。

　　只能感慨，好混的一群人。

　　这群人，到底想干嘛？

　　你这种等级，你掺合什么劲啊。

　　除了送人头，就只有送人头了。

　　当然，这部分的玩家里面，陆远不排除没有整活的老六。

　　毕竟，只要工具使用的当，莫说是一二级的玩家，就算是一个小孩，也能轻易杀死武夫。

　　武夫很强，也很脆弱。

　　武夫的等级再高，那武夫也是人。

　　只要是人，被杀了，就会死。

　　至于怎么杀，有很多种办法。

　　全凭实力。

　　“好累啊，这队伍太长了，看来今晚要加班了。”

　　小吏抬起头，那看不到尽头的队伍，对他心寒。

　　好绝望啊。

　　真的不想加班啊。

　　“呵，你不说，我差点忘了，时候不早了，我下班了。”

　　“加油，努力工作。”

　　陆远看了一眼时间，正好下班，放下手中的工作，准备回家。

　　“大捕头，请留步。”

　　“大人有要事找你。”

　　陆远刚踏出衙门大门，身后传来了苏师爷的呼喊声。

　　“世叔找我？”

　　“师爷，你可别忽悠我啊。”

　　“这个时间段，世叔早就到家了。”

　　陆远不善的看着苏师爷。

　　这师爷莫非是忽悠他？

　　世叔上班？

　　他上个屁的班啊。

　　陆远是朝九晚五，准时准点下班。

　　而他的世叔陈刻，是朝十晚四，晚一个小时上班，提前一个小时下班，甚至有时候，还会更早，若是工作太多，他会找陈年来代班。

　　因为年纪大了。

　　精力不足。

　　这事，县里都清楚。

　　“大捕头，我哪敢骗你啊，真的是大人找你。”

　　“今日大人还没下班呢。”

　　苏师爷苦笑着，只能上前，拖拽着陆远，将其带到后堂，果然，陈刻还在工作。

　　花白的头发垂在桌面，随着书写，沾染上了一些笔墨。

　　他的身旁是陈年，正协助他处理政务。

　　忙不过来。

　　“小远，你来了。”

　　“你来看看这个名单，你说我们应该准备什么那些东西作为奖励？”

　　陈刻有气无力，纯累的。

　　“名单？随便给些奖励好了。”

　　“这些异人又不挑。”

　　陆远接过名单，上面列了许多东西，绫罗满目，有银子，药材，有矿石，还有武器，还有一些更偏一点的奖励。

　　例如，女人。

　　没错，这里面的名单，有奖励女人的奖励。

　　当然，最重要的，也是重中之重，是武功秘籍的奖励，从不入流到黄级，再到玄级，这些奖励是最吸引玩家的。

　　大部分的奖励，陈刻以及陈年早已确定好了，唯一没有确定的，就是上面的武功秘籍了。

　　尤其是玄级的这部分，陈刻等人暂时还没有决定好。

　　“不行的。”

　　“太过随意的话，上面会有意见的。”

　　“这些武学名单，也是上面提供的。”

　　“我们只能从里面选出一些作为奖励。”

　　“不能太强，也不能太弱。”

　　“太弱的武学，无法调动异人的进取心。”

　　“太强的话，朝廷方面不好控制。”

　　“很烦啊。”

　　陈刻说出自己的苦衷。

　　“世叔，别想太多。”

　　“朝廷的事，让朝廷自己烦。”

　　“既然名单是朝廷给的，你就从里面挑就是了。”

　　“你不挑，我来吧。”

　　“这个不错。”

　　“就选这个了。”

　　陆远随手一指，确定了玄级武学。

　　陈年上前一看。

　　“苍兰剑法？”

　　“我觉得这个不错，就按照你的选吧。”

　　苍兰剑法，来自苍兰剑宗，一个小门小派，后来得罪了某个大门派，为了保命，这小门派干脆就投朝廷了。

　　属于苍兰剑宗的武学，自然而然成了朝廷的了。

　　选这个也不错。

　　陈年点点头。

　　“嗯，就照着这个来吧。”

　　陈刻盖上章，确定了奖励。

　　随即将名单交给了苏师爷，苏师爷得到名单后，便带人抄写几份，张贴在忘忧县的各个公告栏。

　　【滴，忘忧县衙门确定了此次兑换奖励。】

　　【玩家可前往忘忧县各处公告栏查看。】

　　“确定奖励了？”

　　“我去看看。”

　　不少玩家蜂拥而至，很快，玄级武学苍兰剑法被玩家所得知。

　　苍兰剑法（玄级）：苍兰剑宗的镇派武学，有十三剑招，剑招颇有观赏感，有君子之风。

　　“这剑法……”

　　“好敷衍的介绍啊。”

　　“剑招颇有观赏感？有君子之风？这也算优点吗？”

　　“不应该介绍这剑法的优势吗？为啥要夸它有君子之风？不会是样子货吗？”

　　“瞎说什么，玄级武学能是样子货？”

　　“武学可以骗人，但武学的等级是骗不了人的。”

　　“况且，上面写的很清楚，这是苍兰剑宗的镇派武学，懂不懂镇派武学的含金量啊。”

　　“样子货的武学能是镇派武学？”

　　“有道理，不过，这武学是不是太贵了？”

　　“一万积分啊。”

　　“按照一比十的收购价，好家伙，十万块啊。”

　　“这玄级武学，贵的飞起啊。”

　　“穷逼。”

　　“十万块而已，你叫个鸡毛啊。”

　　“十万块很多吗？”

　　“你拿不出，是你的问题，不是武学的问题。”

　　“它只是一本武学，它有什么错？”

　　“况且，这本就不是你这种阶层能觊觎的。”

　　“没钱，一边去。”

　　人群中，一个衣着华丽的土豪玩家嘲笑其他玩家。

　　对他而言，十万块，也就那样了。

　　他平时玩的那些战略游戏，一场pk下来，随随便便都要花几十万，甚至上百万。

　　这游戏，一本玄级的武学才卖十万，对他而言，简直太便宜了。

　　跟不要钱的一样。

　　 So easy。

　　“你什么意思？有钱大嗮啊？”

　　“ Sorry啊，有钱真系大嗮啊。”

　　“哼。”

　　“你不信？”

　　“我不信。”

　　“好，你喊我一声爸爸，我给你十万。”

　　“哼，我不会为了这区区十万喊你爸爸，我是有人格，有尊严的。”

　　“哈哈哈，人格，尊严？好小众的词啊，不过，你成功引起了我的注意。”

　　“二十万，多出来的十万，就买你人格，买你尊严。”

　　“狗屁，休要羞辱我。”

　　“我是有灵魂的。”

　　“灵魂？又是一个小众的词，一口价，三十万，再不喊的话，你就算了。”

　　“爸爸。”

　　“啊？”

　　……