第29章 被埋没的真相，南疆蛊肉

【苍兰剑法，可能，很大概率有后续剑法。】

　　【什么意思？】

　　【意思就是当前我们所看到的苍兰剑法，是不完整的，准确来讲，是非原版的，是修改过后的剑法。】

　　【这是楼主我自己的个人猜测。】

　　【证据方面，请诸位放心，有的有的，楼主有大量的证据来证明楼主的推测。】

　　【证据一，宗门典籍记录。】

　　【因为各种历史原因，苍兰剑宗曾投靠过朝廷，朝廷的各级衙门的藏书阁，都有备份。】

　　【我曾查阅过各派的记录，一个巧合，我翻到了有关于苍兰剑宗的典籍，其中就有关于他们的祖师爷的记录。】

　　【很难想象，这么一个小宗门，竟然存在过千年。】

　　【历史长河中，苍兰剑宗也曾辉煌过，他们最辉煌的时，苍兰剑法曾被誉为天下第一剑法。】

　　【天下第一剑法，怎么可能是玄级。】

　　【这可是镇派武学啊。】

　　【后来，不知道是因为什么原因，苍兰剑宗没落，苍兰剑法经过一代代宗门的修改，变成了如今的模样。】

　　【所以，我肯定这苍兰剑法，还有另外版本。】

　　【证据二，npc口述。】

　　【我花了数百两银子，从一位武林名宿的口中得知的信息。】

　　【那位武林名宿证实了我的猜测，至于说了什么，我不能讲，毕竟，这是我花了数百两银子换来的信息，嘻嘻，体谅体谅。】

　　【还是那句话，苍兰剑法，很重要，有能力的，建议搞一本。】

　　这帖子，火了。

　　一开始，玩家只是好奇，后面看完了之后，发现这楼主的含金量很高。

　　这楼主不是什么普通玩家。

　　而是游戏圈里非常出名的故事党玩家，他钟情于挖掘各种游戏背景，就算是一个平平无奇的支线任务，他也喜欢挖掘出其中的曲曲绕绕，npc与npc之间的爱恨情仇。

　　他们对故事背景理解很深。

　　他们的信息来源复杂，但信息可信度极高。

　　既然故事党大神说苍兰剑法有说法，那么这背后一定有什么不为人知的故事。

　　可以信一手。

　　至于苍兰剑法，有机会的话，还是要尽可能的搞一本的。

　　……

　　【大佬牛逼。】

　　【好耶，是静夜妈妈。】

　　【静夜妈妈，求攻略，没有你的攻略，我玩不好游戏了。】

　　【静夜大佬，有攻略吗？能不能整一版加入宗门的攻略啊，孩子很需要。】

　　作者回复【有的有的，朋友正在做了，篇幅很大，可能要发好几个帖子来说，大江南北各有推荐，保证全面。】

　　【卧槽，静夜大佬回复我了，爱你。】

　　……

　　【虽然静夜大佬推荐了这三本武学，但是没有一本是我能搞到手的，天山派太远了，武当派不是很远，但门规很严，苍兰剑法，那更操蛋，哄抬物价，整到百万去了，普通玩家就没有一点活路吗？】

　　【神经病，你这种废物，还是别玩游戏了，一定要别人把饭喂嘴里你才知道吃吗？要不要我帮你嚼碎了再喂你？】

　　【路途远，就不去了？】

　　【那你还是玩迷你世界去吧。】

　　【赞同，废物不配玩游戏。】

　　【喂喂喂，难道就只有我看到了那数百两银子吗？】

　　【还有武林名宿呢。】

　　【静夜大佬，不仅钱多，背景还厚啊，游戏初期都能接触上武林名宿了。】

　　【几百两银子，好多钱啊。】

　　【静夜大佬，能不能考究一下那个npc啊。】

　　作者回复【npc？陆远吗？正在考究中，不过他的信息有点少，官府也没有多少记录，目前还没有头绪，正在前往忘忧县找材料。】

　　【咦？大佬要来忘忧县吗？我带你去逛青楼。】

　　【需要接待吗？我在忘忧县有店。】

　　作者回复【不用了，不用了，我有朋友在忘忧县，第三本苍兰剑法就是她的，苍兰剑法的情况，还是这朋友告诉我的。】

　　【卧槽，是她？那个大佬啊，那没事了。】

　　【难怪，大佬的朋友还是大佬。】

　　……

　　与此同时。

　　忘忧县的酒楼里。

　　两名女子正围着一锅不知名的诡异食材，不敢下筷。

　　“芊芊，这玩意真能吃吗？”

　　“我怎么感觉有毒啊。”

　　“这店不会是黑店吧？”

　　嘟嘟看着锅里翻滚的不知名食材，咽了咽口水，筷子停留半空许久，迟迟不敢下筷。

　　作为一名资深吃货，大江南北，什么样的黑暗料理她没吃过？

　　棕灰色的牛瘪火锅，烤田鼠，童子蛋，活珠子，牛欢喜，昆虫宴等等。

　　奇奇怪怪的玩意，她吃的还少？

　　然而，面前的这一锅不知名玩意，她竟然不敢下筷。

　　这锅中翻滚的眼珠子，以及那灰绿的汤汁，时不时的浮现彩光，这……

　　好诡异啊。

　　“黑店倒不至于，这忘忧县，哪有人敢开黑店啊。”

　　“那陆远，会打人的。”

　　“往死里打那种。”

　　位置另外一边的芊芊细雨，说是这样说，但她也不敢下筷。

　　“静夜什么时候到啊？”

　　“这锅玩意，还是等她来吃吧。”

　　“我真不敢。”

　　嘟嘟放下筷子，胆小。

　　“静夜进城了，待会就到，你真怂。”

　　“你不怂你来？”

　　“算了，我口味挺淡的。”

　　“对了，嘟嘟，你的苍兰剑法，第几层了？”

　　“第三层。”

　　“不得不说，这功法，有点奇怪。”

　　“有些招式不太连贯，好像是被人凭空删掉一部分一样。”

　　“练起来感觉怪怪的。”

　　嘟嘟吐槽自己的剑法，真是莫名其妙的。

　　“静夜不是说了嘛，这苍兰剑法有原版，我师父也说过，这苍兰剑法被人恶意修改的，就是不知道有没有原版传承下来。”

　　“得了吧，那苍兰剑宗，菜的一批，若是有原版的，也不至于沦落到投奔朝廷吧。”

　　“江湖门派，最好面子了。”

　　“投奔朝廷，成为朝廷鹰犬，这是最丢人的，堪比祖坟被炸。”

　　嘟嘟不满。

　　“这话说的，有点过分了。”

　　“苍兰剑宗也是迫不得已的。”

　　忽然，门外传来一道熟悉的身影。

　　静夜推门而入。

　　随手拿起一旁的筷子，朝着锅里夹了一块诡异的肉。

　　“这可是南疆蛊肉，好东西来的，你们居然不吃？”

　　……