第2章 我陆远不会武功

“黑星疤这淫贼，我了解过，早年带艺拜师昆仑山，被昆仑山长老收入麾下，其性格狡诈狠辣，且好色，后来他犯下大错，被逐出师门。”

　　“犯下大错？什么大错？”

　　“偷看师娘洗澡呗。”

　　“这你也知道？”

　　“不然呢？这江湖上，有什么事我老孙不知道的？”

　　孙捕快是衙门里的老阅历，老鳏夫，他的武功在衙门捕快中算一般，但胜在阅历深厚，对江湖上的奇闻轶事，恩怨情仇，他都门清。

　　衙门的人遇到疑难不解之事，找他，准能得到答案。

　　“偷看师娘洗澡，他师父没杀他？”

　　“想杀，但没成。”

　　“黑星疤人虽坏的流脓，但他轻功了得，拜入昆仑前，在江湖上便有踏雪无痕的称号，不过有一事诸位莫要担忧。”

　　“黑星疤虽是七品境武夫，但他的功夫都在轻功上，手脚的功夫一般。”

　　“真要硬碰硬，不见得比我们强多少。”

　　“我们人多。”

　　……

　　天下奇技无数，大体可分为六个流派。

　　儒释道，武奇气。

　　儒为儒道之术，养浩然正气，以文气显圣，用言语杀伐。

　　释为佛门之术，注重毅力与悟性，真正的佛修之人，皆是苦行僧，吃斋念佛，参悟佛性，一举一动，能蛊惑心神，度化众生。

　　道家传承，炼气为主，多为术士，以感悟天地修得长生之法。

　　此三流传承，皆有登天之姿，故而奉为上三流。

　　然，上三流的门槛极高，多年来早已传承断绝，退出大众视野。

　　目前江湖广为流传的是其他三个流派。

　　武奇气。

　　武道修真气，食天材地宝锤炼体魄，刀枪不入水火不侵，以肉身成圣为目标，修炼大成者，人死魂灭，肉身千年不腐。

　　武道之流，也是大雍的主流，四海八荒，九州十地，诸多门派皆是武道传承。

　　奇术之流，是诡道，被视为旁门左道，小众流派，蛊毒咒尸等等，诡异至极，多为少数部族传承。

　　气道，与武道相似，是域外诸国的主流体系。

　　……

　　武夫有九品，九品最低，一品最高。

　　忘忧县衙门的捕快，皆为九品武夫，捕头的武功稍高一些，为八品。

　　战力水准，只能说一般般。

　　他们的武功不是出自名门大派，只是江湖烂大街的不入流功法。

　　常常沦为名门少侠跨境击杀的背景板。

　　……

　　“你们，别太爱出风头了。”

　　“也莫要小看天下人。”

　　“这淫贼出身名门大派，你们的三脚猫功夫，就别凑这热闹了。”

　　“上头的命令是什么？”

　　“协助六扇门，是协助，不是让你们去当炮灰的。”

　　“一个月才二两银子，你们玩什么命啊。”

　　“木大捕头的教训，你们忘了？”

　　“出风头，可是要付出代价的。”

　　陆远二指轻敲木桌，打断众人讨论的声音。

　　前任大捕头木马是七品武夫，当初的无双剑雨师也是七品武夫。

　　结果是。

　　七品武夫的木马大捕头以及那十几名九品的捕快，全部遇害。

　　无双剑雨师，只是受了些许伤势，逃回了青城山。

　　……

　　“大捕头，你误会了。”

　　“我们哪敢啊。”

　　“我们只是说说而已。”

　　“况且，我们不是有你吗？”

　　“以大捕头你的功夫，莫说是黑星疤，就算是昆仑派的掌门亲临……”

　　孙捕快忽然压低声音。

　　眼角一眯。

　　“也绝不会是大捕头你的对手。。”

　　“哈哈哈。”

　　“对对对，大捕头的武功天下无敌。”

　　“敢惹我们大捕头，至少成两半，像青城子那样，撕～”

　　“大捕头血手人屠的称号，谁不知道啊。”

　　“哈哈哈。”

　　众人闻言，纷纷笑出声来。

　　给予他们这般自信的，是陆远那深不可测的武力。

　　十五岁的年纪，就能单枪匹马硬闯青城山，手撕三品武夫青城子，将青城山杀至传承断代，就此没落。

　　五年前的陆远便如此强悍，五年后的陆远只会更加恐怖。

　　黑星疤这等七品武夫，还能翻天不成？

　　“朋友，这并不好笑。”

　　“我不凶残。”

　　“我觉得我挺和气的。”

　　陆远对手下的说辞略有不满。

　　他自认为自己是一个和气且友善的人。

　　偏偏总有人觉得他很残暴。

　　手撕青城子，屠戮青城山。

　　这是误会，以讹传讹的谣言，手撕青城子虽是事实，但这并非出自他的本心。

　　青城子包庇朝廷要犯，对陆远屡屡出言不逊，诋毁朝廷，不愿束手就擒。

　　陆远不得已的情况下，只能出手镇压。

　　只是他的力气大了些，不小心就把青城子给撕成了两半。

　　正巧后来人目睹了此场景，将其传了出去。

　　后经各个版本的添油加醋，就成了陆远是魔头转世，手撕青城山的版本。

　　陆远对此，毫无办法。

　　其实这也不能怪陆远，只能怪青城子的身子骨太脆了。

　　若不是他身子骨弱，陆远又岂能轻易将其撕成两半？

　　“大捕头，我信你，我一直都坚信大捕头很仁慈。”

　　“哈哈哈哈。”

　　众捕头相视而笑。

　　“算了，算了，你们爱咋想就咋想吧。”

　　“反正，到时候你们看着处理就行了。”

　　“我就不掺和这事了。”

　　陆远说了几句，他没打算掺合进去。

　　一方面，参与抓捕的主力是六扇门，他们忘忧县的衙门只是协助。

　　另一方面，他不喜欢六扇门，他对六扇门的观感极差。

　　还有，三天后，他轮休。

　　朝九晚五，休假不工作，这是原则。

　　“大捕头，你不来？”

　　“我来什么来？三天后我休假啊，为了一个淫贼，我加班？”

　　“大捕头，可是那淫贼值三千两银子啊。”

　　“三千两银子，那是对外的悬赏，我们衙门是公家人员，能有三十两银子就不错了，顶多给你添一笔功劳，日后好晋升。”

　　“为了三十两银子加班？我像是缺钱的人吗？”

　　陆远不缺钱。

　　他若缺钱，上山剿匪就行了。

　　朝廷的那点奖励，对他毫无吸引力。

　　“时候不早了，换班了。”

　　陆远摆摆手，将巡逻的工作交给了前来接班的捕快。

　　“大捕头。”

　　“稍等。”

　　孙捕快叫住陆远。

　　“老孙？有事？”

　　“大捕头，我有一事不解。”

　　“说。”

　　“目前的你，达到了哪个境界？”

　　“是一品武夫吗？或者，你达到了更高的境界？”

　　孙捕快很认真的看着陆远，期待陆远能给他一个答案。

　　其余人闻言，也纷纷好奇的看向陆远。

　　他们也想知道这个答案。

　　“一品武夫？哈哈，你误会了。”

　　“我陆远，不会武功，只不过是天生神力。”

　　“无品。”

　　……