第25章 魔阴门的余孽，给我砸

“他？谁？那山贼头子吗？”

　　“不可能的，这绝不可能，大捕头，你哪来的消息？这魔阴门已经销声匿迹将近三十年了。”

　　“这三十年来，江湖上无数豪杰皆找寻不到魔阴门的踪迹。”

　　“吴算子大师曾言魔阴门彻底消失了。”

　　孙捕快的脸色很难看。

　　“什么意思？消失了？被灭了？”

　　一旁的捕快好奇的说道。

　　他们也挺好奇的。

　　毕竟，他们也是头一回听说这魔阴门。

　　“对，被灭了。”

　　“魔阴门，是江湖上最邪恶的门派，没有之一。”

　　“魔阴门也是武林正邪两道唯一一次联合朝廷，三方势力共同剿灭的门派。”

　　“魔阴门的恶，不仅仅是武功，还有人性。”

　　“他们的武功至阴至邪，哪怕是最普通的武学，也需要大量的人命去堆的。”

　　“那些弟子，长老，无一不是杀人狂魔。”

　　“老孙，你认真的？这魔阴门有这么邪门吗？”

　　“三方势力，居然能放下偏见联合起来剿灭魔阴门，这也太匪夷所思了吧。”

　　“魔阴门是犯天条了？”

　　几人惊讶于这魔阴门，到底是犯了什么天条。

　　居然能让三方势力联手剿灭，往后的三十年里，还有不少豪杰找寻魔阴门的踪迹。

　　“天条？”

　　“没错，这魔阴门确实是犯了天条了。”

　　“魔阴门，全派都犯了杀人的天条。”

　　“他们一个普通弟子，为了修炼武学，能屠戮一条村子，用一条村子的无辜生命练功。”

　　“这只是普通弟子。”

　　“魔阴门的掌门，为了突破武道的极限，屠戮了一整座城池修炼，一整座城啊，几十万的人命，就这样没了。”

　　“全城上下，无一人生还。”

　　“这其中还有一位实权王爷，王爷的全家也没有逃出来。”

　　“魔阴门，作恶多端。”

　　“天子震怒，锦衣卫，东西二厂，六扇门，倾巢而出，与正邪两道，三方合一，花了半年时间，这才彻底剿灭了魔阴门。”

　　孙捕快说着说着，他的情绪激动了起来。

　　“老孙，老孙，你咋回事？”

　　“你的情绪不太对劲啊。”

　　不止是陆远，其他人也察觉到了孙捕快的情绪不太对。

　　有点太激动了。

　　“抱歉。”

　　“我太激动了。”

　　孙捕快深呼吸一口气，强行稳定住自己的情绪。

　　“大捕头，你怎么确定他是魔阴门的？”

　　孙捕快看向陆远的目光，很认真。

　　“那些异人说的。”

　　陆远甩锅给了玩家。

　　“异人？好吧。”

　　“大捕头，如果他真的是魔阴门余孽的话，绝不能放过他。”

　　“我是认真的。”

　　“绝对不能放过。”

　　孙捕快情绪激动。

　　“稳住情绪。”

　　陆远提醒了一句。

　　他是看出来了，这孙捕快与那魔阴门有仇，不然孙捕快也不会提及魔阴门就控制不住自己的情绪。

　　“不好意思，大捕头。”

　　孙捕快目光死死的看着下方骑马冲杀的大当家。

　　“帮我看着衣服。”

　　“我去去就回。”

　　陆远将外衣递给了旁边的捕快，随即踩着城墙，俯瞰着下方的大当家。

　　“砰……”

　　城墙的砖头碎裂，陆远高高跃起，朝着下方坠落。

　　“吃我一拳。”

　　陆远简单的出拳。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声。

　　陆远挥拳的位置，出现了一个直径百米的巨坑。

　　而巨坑上原本的那些山贼，无一例外，全部化作了飞灰。

　　“地震了。”

　　“爆炸了？”

　　“不是爆炸，也不是地震，是那个npc。”

　　“哪个npc啊？”

　　“杀山贼的npc还能是谁啊？陆远啊，那个大捕头。”

　　“卧槽，这踏马是人能干出来的？”

　　周边的玩家，看着陆远一拳轰出的大坑，惊掉了下巴。

　　我去。

　　这还是人吗？

　　我们是同一个世界的？

　　这还是当前版本吗？

　　当前版本能有这种破坏力啊？

　　这不对啊。

　　“别说话了，陆远参战了，不想被误伤的，快撤。”

　　“撤了撤了。”

　　“撤个屁啊，我们转战外围。”

　　“对啊，陆远的目标是大boss，和我们有屁的关系啊。”

　　“哈哈，提议不错，我先走了。”

　　“你们打吧，我不打了，我已经死了三次了，再死，我连买衣服的钱都没有了。”

　　一部分玩家转战外围的小怪，另外一部分的玩家，暂时退出了战场。

　　反观那些主播玩家，一个个激动的将镜头聚焦到陆远与那大boss的位置。

　　气氛嗨起来了。

　　“你是谁？”

　　大当家寒山，看着从天而降的陆远惊出一身冷汗。

　　好恐怖的破坏力。

　　这到底是何方神圣？

　　他怎么从未听说过江湖有这么一号人物？

　　“我乃忘忧县大捕头，陆远。”

　　“还有事没？没事就动手吧。”

　　陆远朝着大当家寒山招了招手。

　　你过来啊。

　　“陆远，你就是陆远？”

　　大当家寒山的脸上浮现一抹忌惮的神色。

　　陆远的出场方式，太有威慑力了。

　　不过，他稍微观察了陆远的模样，下意识的将陆远判定为横练高手。

　　横练高手，虽然武力强横，但普遍没啥脑子。

　　精神薄弱。

　　他魔阴门的武功，正好克制横练的高手。

　　这样一算，优势在他。

　　“听过我的名号？”

　　“有所耳闻。”

　　“不过，今日一看，也就那么一回事了。”

　　“还以为是什么高手呢，原来只是一个头脑简单四肢发达的莽夫。”

　　大当家寒山嘲讽了几句。

　　只是下一刻。

　　他看到了陆远的身上，似乎正在有红光浮动。

　　“头脑简单四肢发达？”

　　“好好好。”

　　“你很好，不过，希望你等下能更好一点。”

　　陆远冷冷的看着大当家，他生气了。

　　他最讨厌就是别人说他头脑简单四肢发达了。

　　你怎么敢说这话的？

　　很快，你也会头脑简单的。

　　因为，你的脑子要坏掉了。

　　砰的一声。

　　陆远的身影原地消失。

　　下一秒，大当家寒山的身后，出现了一只大手。

　　一把抓住了他的腿，将他从马上扯了下来。

　　随即狠狠的砸下。

　　“砰砰砰……”

　　寒山没有任何反抗的能力。

　　就这样被陆远抓着一条腿，朝着地面狂砸。

　　“砰砰砰……”

　　……