第27章 魔阴身，挑衅

陆远没有补刀的习惯。

　　准确来讲，他不需要补刀。

　　以这个时代的医疗条件，挨他一拳，就算没有当场死，拖着残躯苟活下来，他们也活不长，他们结怨太多了，仇人不会放过这种机会的。

　　更何况，战场外面，还有一大堆的玩家正在虎视眈眈呢。

　　他们会放过补刀的机会？

　　不存在的。

　　陆远刚离开，战场外的那群玩家就迫不及待的冲了进来，将那些重伤的山贼，一一补刀。

　　就算是尸体，他们路过了也要给上一刀。

　　有伤害的，就是没死，得多补几刀，没伤害的，那就是死了，也不亏，可以收刮一波战利品。

　　“冲鸭，爽吃。”

　　“这就是抱大腿吗？”

　　“好爽啊。”

　　“这是护航啊老板。”

　　“爽。”

　　战场的玩家是爽，而那些正在泉水等待复活的玩家，嫉妒的眼睛都红了。

　　他们死早了，没占到便宜。

　　等到他们复活的时候，恐怕已经晚了。

　　嫉妒啊。

　　我狠啊。

　　……

　　“哥，那大boss，是不是还没死啊。”

　　“我好像看到他动了。”

　　战场外，一个玩家注意到了被陆远丢到一边的大当家寒山。

　　他似乎看到了寒山的胸口，有了细微的起伏。

　　这boss，还没死。

　　当即激动的浑身颤抖。

　　若是他们能成功补刀这个大boss，他们的收益，恐怕会非常离谱啊。

　　不仅是积分上的收益，还有杀死boss的经验，以及战利品。

　　若是能爆出大boss的武学，他们就真的起飞了。

　　“我看看。”

　　伙伴朝着那boss看去，非常有耐心的观察了一分钟，寒山胸前细微的起伏，很快便被他察觉到。

　　这boss，真的没死。

　　卧槽，他们要发财啦。

　　几人相视一眼，激动的心，颤抖的手。

　　这波要发了。

　　“嘘，别吵，我们偷偷摸过去。”

　　“记得，别让其他人发现了。”

　　“接近一米的时候，我们一起出手。”

　　“战利品平分。”

　　“好。”

　　“悄悄的，别惊动了。”

　　“知道了，偷偷的进村，打枪的不要。”

　　几人故作镇定，互相飙演技，然后借着补刀其他小怪的动作，慢慢的接近了寒山。

　　踏入一米的距离后。

　　几人相视一眼，一同朝着正在装尸体的寒山出手。

　　“给爷死。”

　　“嘻嘻，吃我一枪。”

　　“装死？你被发现咯。”

　　几人露出胜利的笑容，只是下一刻，一道恐怖的气息席卷而来。

　　浓浓黑气，从寒山的体内喷涌而出。

　　几人不慎，被黑气吞没，随着几声惨叫，身体瞬间化作了无数光点。

　　【草。】

　　【这老六。】

　　【好恶心的boss啊。】

　　【怎么还有第二条命啊。】

　　……

　　“该死的家伙。”

　　黑气席卷周边的玩家，以极其诡异的方式夺走了那几名玩家的性命。

　　从玩家体内夺取而来的生机，随着黑气的回归，寒山的状态，渐渐回升。

　　短短的数息，他便能重新站起来。

　　……

　　“魔阴身，是魔阴身，王八蛋，那家伙居然真的是魔阴门的弟子。”

　　“混蛋。”

　　城墙上，孙捕快察觉到下方的一些动静，当他望去的时候，正好看到了那吞没数名玩家的黑气，寒山的伤势也随着黑气的回归，以肉眼可见的速度恢复过来。

　　这一幕，他可太熟悉了。

　　他这辈子都无法忘记这门邪恶至极的功法。

　　魔阴身。

　　邪恶到极致的武功。

　　乃是魔阴门的基础武功，也是魔阴门最为邪恶的武功。

　　修炼魔阴身，不需要任何根骨资质。

　　哪怕你天生体弱多病，武学根骨极差，你也能修炼魔阴身，甚至修炼速度不会有任何的影响。

　　这就是魔阴身的优势。

　　也是其最为邪恶的原因之一。

　　因为魔阴身的修炼，只需要一样东西。

　　人命。

　　可以说，魔阴身的修为，就是用人命堆叠出来的。

　　初次修炼魔阴身，就需要二十条人命，而且规定要用十个童男十个童女，极其残忍。

　　修成后，每个月，都需要一定的人命去维持武功境界。

　　境界越高，需要的人命就越高。

　　魔阴门的弟子突破境界时，更是随意屠戮村庄，以无辜之人的性命去修炼。

　　这功法还会影响修炼者的性格，哪怕是圣人，只需要修炼了魔阴身，用不了多久，他的意志便会被腐化，直至彻底堕落，成为魔阴门的一员。

　　魔阴身最大的优势，是针对境界远低于自身的武夫，低于三个境界，他就能拥有了绝对的支配权。

　　他只需要一挥手，那些黑气就能将敌人的生命精华吸个干净。

　　并且反馈自身。

　　恢复自身的伤势以及真气。

　　当初三方势力围剿魔阴门时，不少朝廷的士兵，就死在这一招上。

　　后来，大雍国师联手了数位同级的一品武夫，以奇门大阵镇杀了魔阴门的掌门。

　　……

　　“大捕头，那山贼头子要恢复了。”

　　“快杀了他。”

　　孙捕快朝着城下大喊。

　　陆远闻言，手中的力气不由重了几分，把那山贼捏死了，尸体随手一丢，目光看向了原先寒山的方向。

　　只见那寒山周边弥漫着诡异的黑气，他的伤势，竟然恢复了过来。

　　虽然恢复的速度不如他。

　　但，陆远很不高兴。

　　本该死去的人，就不该活过来。

　　陆远一步一步的朝着寒山走去。

　　寒山察觉到了陆远的目光，内心不由的恐惧。

　　陆远，这怪物。

　　绝非他能应付的。

　　或许，也只有掌门能与这怪物一较高下了。

　　寒山没有迟疑，强撑着还未完全恢复的身体站了出来，匆忙的调动体内仅剩的真气，他打算逃了。

　　他魔阴门的魔影步，乃是天下一等一的轻功。

　　他自信，陆远追不上他。

　　这种横练武夫，通常脑子里只有肌肉，正面对轰或许很强，但，逃命的功夫，绝对不会强于他。

　　寒山下意识的忘记了先前陆远所爆发的速度。

　　自以为自己能逃。

　　临走前，还不忘给陆远竖起了中指。

　　极致嘲讽。

　　“好好好。”

　　“中指是吧。”

　　“等会你就知道你有几段了。”

　　陆远大怒。

　　朝着寒山的位置狂奔而去。

　　“轰轰轰……”

　　地面震动。

　　随着陆远使用爆步的技能，他脚下的土地，瞬间炸出了一个个深坑。

　　……