第28章 任务结束，苍兰剑法的秘密

“啊？”

　　寒山看着忽然出现的陆远，瞪大了双眼。

　　他明明距离这么远，怎么一眨眼就过来了？

　　这是什么轻功？

　　江湖上还有这等轻功？

　　为何他从未听说过？

　　寒山只能眼睁睁的看着陆远挥拳而来，砰的一声，他的腹部一阵翻滚，鲜血伴内脏碎片从口中吐出。

　　陆远收力了。

　　不然以他的力量，这一拳足以将寒山打成血沫。

　　他可不能让寒山就这样死了。

　　骂了他，还想痛快的一死了之？

　　想得美。

　　众所周知，他陆远不记仇，因为他陆远有仇就当场报。

　　绝不会留到第二天。

　　自然而然就不会记仇了。

　　……

　　“别喊。”

　　“深呼吸，痛是正常的。”

　　“待会就不痛了。”

　　陆远轻声安慰，随后再次挥拳，这一拳，打在寒山的左腿，只听见噼里啪啦的碎裂声，寒山左腿的骨头被这一拳打成粉碎。

　　“啊……”

　　“砰……”

　　接连的几拳，陆远硬生生的将寒山全身的骨骼打的粉碎，没有骨骼的支撑，寒山的躯体像一摊烂泥，站不起来了。

　　若是寻常人，早就死了。

　　但寒山不一样，他是魔阴门弟子，修炼的魔阴身，赋予他强悍的生命力，即便全身骨骼被锤烂，他依旧靠着一口真气，坚强的活着。

　　这种生不如死的感觉，太痛苦了。

　　如果可以，寒山宁愿自己立刻就去死。

　　不用受这种苦。

　　“游戏结束了。”

　　陆远抓着寒山的四肢，撕拉……

　　很快，寒山就以这种屈辱的方式，被陆远撕成了几段，临死前，寒山露出了解脱的笑容。

　　他，终于死掉了。

　　【滴，黑山寨大当家身死，山贼的复仇任务即将结束。】

　　【报名参与的玩家，注意积分兑换的时期。】

　　【滴滴滴，任务即将结束。】

　　【清算剩余的山贼。】

　　系统的声音响起。

　　所有的玩家眼神变了。

　　看向剩余的山贼，眼睛发着光。

　　“任务要结束了，兄弟们，冲鸭。”

　　“不看了，再看下去我的小钱钱就要飞走了。”

　　“积分结算了？靠，我才二十个积分啊。”

　　“二十积分不少了，我才十一个。”

　　“妈的，你们两个能不能别炫耀啊，我零积分怎么说？”

　　“这疯子，一点机会都不给啊。”

　　“兄弟，我凭什么给你机会啊？山贼一共才五千多，我们玩家有十几万，一人都分不到一个，肯定是全凭本事啊，手快有，手慢无。”

　　“十六个积分，不说了，找老板去了。”

　　“嘻嘻，一千八百块，能找个妞耍耍了。”

　　“哥，带我一个。”

　　“那个，你们干坏事的时候，能让我围观学习学习嘛？我可以出一半的钱。”

　　“我要视频，好人一生平安，谢谢。”

　　“卧槽，世界频道公然搞颜色？我要举报你们。”

　　……

　　“当家们全死了，我们逃吧。”

　　“黑山寨完蛋了。”

　　“诸位弟兄，江湖路远，有缘再见。”

　　黑山寨的诸位当家，一半都死在了陆远手里，另一半，被玩家以人海战术耗死，剩下的普通山贼，见大势已去，也不恋战，转身就逃。

　　至于复仇什么，算了。

　　大当家这等高手都死了。

　　他们这些菜鸡又能做的了什么。

　　况且，当家们都死了，山寨也要散了。

　　目前最重要的事，就是逃，以最快的速度返回山寨，然后收刮一波财物，逃命去。

　　若是慢了，钱物就被其他弟兄收刮走了。

　　“逃？你踏马想得美。”

　　“给爷死，成为爷的积分吧，顷刻炼化。”

　　“杀。”

　　“看我自创枪法，降龙十八捅，我捅捅捅。”

　　“吃我一刀。”

　　“忘了告诉你，这刀，我涂了毒，吸溜。”

　　“啊？这？我……”

　　“铛铛铛……”

　　战斗持续了数个小时。

　　直到最后的山贼被数十人围攻，活活砍成了燥子。

　　这次的任务，正式宣告结束。

　　第二天一早，两名玩家同时到访衙门，从衙门手里兑换了苍兰剑法。

　　第三天，第四天至第二十九天接连有不少玩家前来衙门兑换奖励。

　　不过，他们手里的积分不多，兑换不了苍兰剑法，只能兑换稍次一些奖励，诸如能提升功力的丹药，恢复伤势的血药，宝贵的草药，以及一些其他等级的武器，装备。

　　直至兑换奖励的最后一天，第三名兑换苍兰剑法的玩家出现。

　　一名被黑布遮住全身的玩家，踏入了忘忧县的衙门，在诸多玩家羡慕的目光中，兑换走了第三本苍兰剑法。

　　……

　　玩家论坛。

　　【论当前版本，最值得入手的三本玄级武学，内附获取渠道。】

　　【注意：盘点的玄级武学，只包括那些获取难度不高的功法。】

　　【排名不分前后，楼主主观巨多。】

　　【第一本，玄玉手，天山派的武学，获取难度低，加入天山派后，可以选择三本武学，玄玉手为其中之一，玄玉手比较全面，可以视作单独的掌法使用，威力一般，中规中矩，但玄玉手有一个优点，可以搭配其他武功使用，例如搭配一门剑法，就能达到一加一等于二的效果，个人评价为优。】

　　【第二本，太极剑，武当派的武学，获取难度中等，同样加入武当派就能学习，武当派的入门条件略高，需要一百以上的秩序值，有需要的童鞋，可以多做善事，诸如扶老奶奶过马路，就能增加秩序值，某些小机灵鬼，别想着钻空子，容易被系统惩罚。】

　　【太极剑讲究的是刚柔并济，攻防一体，以柔克刚，借力打力，属于入门简单，精通很难，潜力很强，在玄级武学中，属于顶级，根据武当派的高手所述，这太极剑，若是练到极致，甚至可以比肩一些地级武学。】

　　【符合道家思想的老铁，强烈建议入手太极剑。】

　　【第三本，苍兰剑法，苍兰剑宗的武学，算是镇派武学级别的，不过苍兰剑宗自身也是一个小门派，看看得了。】

　　【虽然苍兰剑宗拉胯，但这本武学并不弱。】

　　【苍兰剑法有三个获取渠道，第一个，前不久的支线任务可以兑换，一万积分，不过由于某些人的恶意抬价，这本功法的价格被抬到了百万rmb，慎重啊老铁。】

　　【第二个渠道，就是加入朝廷势力，可以通过功绩兑换。】

　　【第三个渠道，加入苍兰剑宗，这门派不知道躲哪去了，能不能找到不太好说。】

　　【如果没有某些人恶意抬价，个人最推荐第一种办法，因为第一种办法，是不需要加入任何势力的，玩家是自由的，这一点很重要，至少对楼主而言，这很重要。】

　　【苍兰剑法，怎么评价呢，各方面来看，这套武学很一般，平平无奇，各方面数值，只能算一般。】

　　【但为什么楼主要将它列入其中。】

　　【那是因为楼主发现了这套武学的一个秘密。】

　　……