第23章 通缉令，混沌阵营

【滴，你已被玩偶之神击杀。】

　　【滴，你的装备已掉落。】

　　【滴，霹雳刀已掉落。】

　　草草草。

　　复活泉水中，三人对着击杀信息的那个老六辱骂，各种难听的话问候玩偶之神的全家。

　　他们没想到这种时候居然还有玩家会对玩家动手。

　　有山贼不打，偏偏搞一些黄雀在后的勾当。

　　真畜牲啊。

　　幸好那黑风刀法已经交易给了队友，没有掉落。

　　不然他们能气死。

　　“这个玩偶之神，妈的，我必须要去论坛曝光他。”

　　“太禽兽了。”

　　“只是去论坛曝光？不够，我要去报官，让官府通缉他。”

　　咕咕气得咬牙切齿。

　　那霹雳刀可不便宜啊。

　　这个游戏的装备很贵，尤其是那些有品级的装备，价格方面，就是与武学相比，也是不遑多让。

　　霹雳刀虽然是破损了，但也能卖五六千块。

　　他们每人也能分一两百块。

　　这些损失，他们能忍？

　　这口气他们咽不下去。

　　必须要报复。

　　通缉那个王八蛋。

　　……

　　与此同时，山谷。

　　玩偶之神悄咪咪的从草丛里钻出来，从咕咕尸体消失的位置找到了一些掉落的装备。

　　这些装备，绝大部分都是一些破烂。

　　二手的弓弩，新做的羽箭，二手的衣裳，二手的破草鞋，一堆二手的破烂，这队人得多穷啊。

　　几十个人，也凑不出一个有价值的东西？

　　不过，玩偶之神很有耐心。

　　他不厌其烦的翻找，他翻找的很仔细，没有放过任何一件物件。

　　很快，他从一堆破烂里，找到了霹雳刀，一把破损的黄级装备。

　　赚了。

　　玩偶之神笑嘻嘻的将装备收好，继续翻找，希望能摸到那武功秘籍。

　　他观察了很久。

　　他亲眼看到这伙人杀死了小BOSS，还爆出来了武功秘籍。

　　也正是那武功秘籍，他才不顾红名也要击杀那三人。

　　目的很明确，就是杀人越货。

　　很可惜，他没有找到那本武功秘籍。

　　不然他今日的收获还能更多。

　　“可惜了，没爆出来。”

　　“算了，此地不宜久留。”

　　玩偶之神收拾好东西，就往黑山城而去了。

　　至于忘忧县，他回不去了。

　　【滴，你击杀了咕咕，混沌值+1。】

　　【滴，你击杀了飞天一脚，混沌值+1。】

　　【滴，你击杀了落落落，混沌值+1。】

　　【滴，你短时间内连续击杀三名玩家，你被判定为魔道之人，混沌值+10。】

　　【你进入了红名状态。】

　　【红名状态期间，你击杀玩家或者中立或者秩序阵营的npc，会获得混沌值加成，混沌值越高，混沌阵营好感提升。】

　　【混沌值（秩序值），每天自动消退一点。】

　　【被敌对阵营击杀后，混沌值（秩序值）减半。】

　　【击杀敌对阵营，混沌值（秩序值）获得敌方阵营损失数值。】

　　击杀玩家，会红名。

　　杀的玩家越多，你的混沌值越高。

　　混沌值影响中立，以及秩序阵营的npc对你的态度。

　　你数值越高，他们就越不喜欢你，甚至敌视你，通缉你。

　　一定程度来讲，你就是他们眼中的邪魔外道。

　　邪魔外道，人人得而诛之。

　　反观那些混沌阵营的npc，会接纳你，欢迎你。

　　不少魔道门派的招生条件，就有混沌值的要求。

　　还需要你击杀玩家或者npc的数量作为条件。

　　混沌值没有消失前。

　　他是不敢回忘忧县的，只能去外面躲着。

　　至于忘忧县的任务。

　　他也只能放弃了。

　　几千块已经不少了。

　　做完整个忘忧县的任务也不一定能赚到几千块呢。

　　你以为那些山贼很好杀吗？

　　你知道有多少玩家盯着那批山贼吗？

　　十几万啊。

　　山贼才多少？

　　五千。

　　这竞争有多激烈，他很清楚。

　　他也不认为自己能抢到多少人头。

　　与其浪费时间，还不如干一票大的。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　他做的，就是那个黄雀。

　　“拜拜咯。”

　　玩偶之神离开后不久，他的好友列表多出来了几十条申请。

　　他没看，一键拒绝添加。

　　想骂他？

　　门都没有。

　　……

　　“草草草。”

　　“那个王八蛋，他拒绝了我的好友申请。”

　　“王八蛋啊。”

　　咕咕几人红着眼，走进了衙门，将他们被玩偶之神击杀的事告知了衙门，很快，衙门方面发布了对玩偶之神的通缉令。

　　当然，以目前玩偶之神的红名状态，忘忧县的通缉令，只能作用于忘忧县范围内。

　　除非玩偶之神的混沌值能再一次提高，这样忘忧县的通令作用范围就会加大。

　　覆盖更广，击杀后的奖励更高。

　　……

　　【滴滴滴，忘忧县衙门发布了通缉令（黄级）。】

　　【哦呵？大敌当前，还有这种畜牲玩家啊？】

　　【玩偶之神，我记住这个id了。】

　　【玩偶之神，你在哪？出来一下，我们商量件事。】

　　【原来混沌值是这样来的？】

　　【原来击杀玩家就能获得混沌值，哈哈，我终于知道怎么加入天魔教了。】

　　【邪魔外道，人人得而诛之，天魔教的垃圾，给爷死。】

　　【想要秩序值直说，不用这么虚伪。】

　　【狗屁，我可是正义h的伙伴，邪恶的克星。】

　　【哦，难怪你的id叫正义人。】

　　【讨人厌的卫道士。】

　　……

　　大漠，漫天黄沙，数道人影正扛着东西，往沙漠的深处而去。

　　“老大，还有多远啊？”

　　“这沙漠深处，真的有什么黄沙派吗？”

　　“我们不会被骗了吧。”

　　“那npc不太像说真话的样子。”

　　队伍最后面的玩家，挑着担子，吐着苦水埋怨。

　　“你急什么？”

　　“能不能有点毅力啊。”

　　“就不能赌一把？”

　　“反正也就十来天的功夫，我们又不是耗不起，实在找不到，我们自杀回泉水就完事了。”

　　“你想想，要是能加入那个黄沙派，我们就赚大发了。”

　　“那可是大漠最强的门派。”

　　为首的玩家很精神，他对加入黄沙派，有着足够的信心。

　　“老大，那是魔道势力啊，混沌阵营的，我们加入后，会不会被通缉啊？”

　　“喂喂喂，我们是玩家啊，魔道不魔道的，关我们屁事啊？”

　　“我们就一臭打游戏的。”

　　“别管这么多有的没的。”

　　“好吧。”

　　……