第24章 黄沙派的未来，大当家的来历

“全是沙子，老大你会不会迷路了？”

　　“你傻啊，我有地图呢。”

　　“你老大我，可是能在山城送外卖的神。”

　　“老大威武。”

　　“这地图也不知道是不是真的。”

　　“万一那个老头骗我们呢？”

　　队伍最后面的玩家一脸的质疑。

　　从始至终，他对那个送给他们地图的老头，持有怀疑态度。

　　因为那老头太不对劲了。

　　莫名其妙就上来跟他们搭话，然后用黄沙派引他们上钩，还免费送他们一份地图。

　　若地图是收费的话，他还能理解，但是这地图免费的，他这就理解不了了。

　　这npc能有这么好心？

　　如果不是有npc骗他用霍麻擦屁股，他就真信有好心npc了。

　　“地图又不要我们钱，骗就骗了呗，反正我们就是来赌一把的，赌赢了，就吃香喝辣，输了，也就十来天。”

　　“你别问太多了，省点口水吧。”

　　这几人前进，踏着黄沙进入了更深处。

　　他们离开后不久。

　　他们脚下的黄沙有了一些动静。

　　“异人？”

　　“是谁暴露了宗门的位置？”

　　一只脑袋从黄沙下钻了出来，看向几个玩家的目光带着几分毒辣，以及杀意。

　　黄沙派，大漠最强宗门不假，这并不代表他们黄沙派就没有敌人了。

　　他们黄沙派，准确来讲，所有魔道势力都有两个共同的敌人。

　　正道以及朝廷。

　　朝廷好说，只要他们不触及朝廷的底线，绝大部分时候，朝廷是睁只眼闭只眼。

　　正道，那就是纯纯的生死之敌了。

　　那些正道的伪君子，有事没事就联络同道，然后组成所谓的正道联盟，喊着除魔卫道，来干他们。

　　作为大漠的第一门派，他们黄沙派尤其被正道势力针对。

　　每当宗门鼎盛，有望踏出大漠。

　　那些正道势力总能及时出现，攻打他们门派。

　　上一次，是三十年前，他们黄沙派实力再一次达到鼎盛，门派高手数不胜数，掌门更是踏破一品之境，正要踏出大漠，南下称霸武林，完成他们宗门历代掌门的夙愿时。

　　正道的那群伪君子，不知道为啥联合了起来，以剿灭余孽的理由，莫名其妙的就与他们宗门打了起来。

　　一场大战下来。

　　他们的掌门，以及一众长老，死的死，逃的逃，最后只能逃回沙漠深处，休养生息。

　　这三十年来，明面上，他们黄沙派依旧是大漠的最强门派，但外界少有他们的消息。

　　大漠最强是黄沙。

　　一问宗门皆不知。

　　黄沙派的位置，至今仍然是迷。

　　多少年来，他们黄沙派受了正道联盟多少次围剿，然，正道势力依旧找不到他们宗门所在。

　　现如今，有几个异人，居然找上来了。

　　若是路线是错的，他倒是无所谓，任由他们去找。

　　但问题在于，这几个异人的路线，是对的。

　　每一次的路线变更，都准确无误。

　　若是一次两次，还能以巧合去解释。

　　但你每一次都是对的。

　　这名黄沙派的弟子就怀疑自己宗门的位置是不是暴露了。

　　宗门里有内鬼。

　　他的大脑迅速思考。

　　很快，他便做下了决定。

　　黄沙翻动。

　　片刻后，一声声惨叫。

　　几人化作了光点。

　　黄沙派弟子杀完人后，捡起那掉落的地图，上面的字迹有点熟悉，他一时半会想不出是谁，只能返回宗门，将此物上交。

　　不过，他的结局并不好。

　　当他将自己所见所闻告知宗门后不久，一名长老找上门，狠狠的修理了他一番。

　　因为这地图，就是那长老故意透露出去。

　　长老的目的很简单，就是给宗门吸收新鲜血液，而最适合他们宗门的新鲜血液，就是那些不死不灭的异人了。

　　只可惜，他的这一番谋划，被这个傻子弟子给破坏了，气得他火冒三丈，恨不得生撕了这个蠢货弟子。

　　……

　　“死死死。”

　　“你们全都要死。”

　　黑山寨的山贼杀红了眼，骑着马，正面冲向了玩家的队伍里，肆意屠杀每一个他们接近的目标。

　　失去埋伏优势的玩家，正面很难给山贼造成多大的伤害。

　　有弓弩这一类武器的玩家，还好说。

　　但那些没钱买弓弩的普通玩家，就是纯送死了。

　　没武器，没装备，还没有坐骑，一个照面下来，就有数个玩家变成了光点。

　　黑山寨的大当家，像个战神。

　　无人可挡。

　　哪怕如此，那些玩家依旧如浪潮般涌来。

　　他们人数多，哪怕打不过，也能采用人海战术。

　　杀不死boss，也要尽可能的消耗boss的体力，给忘忧县的npc们创造机会。

　　“黑风刀法，无双风暴。”

　　“必杀，五门跳斩。”

　　“冲啊。”

　　“杀死这些异人，冲出去，破了这城。”

　　“财宝，女人，都是你们的。”

　　黑山寨的大当家一马当先，率领者一众小弟从玩家人海中杀出，直奔忘忧县。

　　“哇，大捕头，这山贼头子，好嚣张啊。”

　　城墙上，聚集的捕快看着下方的山贼，很是不爽。

　　“呵。”

　　“他们的嚣张不长久的。”

　　孙捕快大笑道。

　　因为，他眼神的余光已经看到陆远正在解外衣了。

　　“大捕头，你要下场了吗？”

　　“需要我们吗？”

　　“我的大刀，早已饥渴难耐了。”

　　“滚一边去。”

　　“你们下去除了拖后腿，还能做什么？那山贼头子，就交给我们的大捕头吧。”

　　几名捕头喝住了小弟。

　　……

　　NPC：寒山【黑山寨大当家】【魔阴门弟子】

　　等级：59【五品】

　　种族：人

　　力量值：900

　　防御值：600

　　生命值：3000

　　体力值：2000

　　法力值：300

　　魔阴身，请魔上身，铁砂掌，魔影步，黑风刀法……

　　……

　　“魔阴门？”

　　陆远看到大当家的数据面板，有些困惑。

　　这魔阴门，到底是什么来头。

　　黑山寨的其他当家，他们的数据面板与九当家差不多，差不多的功法，差不多的来历。

　　唯独这黑山寨的大当家，功法比其他人多一大截，而且还多一个魔阴门的弟子头衔。

　　魔阴门，这是什么门派？

　　他完全没听说过。

　　“老孙。”

　　“嗯？大捕头。”

　　“你听说过魔阴门？”

　　“啊？魔阴门？大捕头，好端端的，你问这事干嘛？”

　　孙捕快脸色一变，显然，他对这魔阴门是有了解的。

　　至于了解多少，就不得而知了。

　　“他。”

　　“就是魔阴门的弟子。”

　　……