第22章 第四天灾的恐怖，掉落功法

【这个npc的设计，是不是有点不太正常？】

　　【他真的好大只啊，感觉他一拳就能打死我。】

　　【铁子，不用感觉，他一拳不仅能把你打死，还能把你打融了。】

　　【知不知道血手人屠陆魔君的含金量啊。】

　　【啥意思？】

　　【这个npc，不就是一个小县城的大捕头吗？难道还有我们不知道的背景？】

　　【楼上老哥，真的是一点消息都不看啊，多挖挖论坛，你就知道这npc有多牛批啊。】

　　【这样说吧，他纯挂壁，纯开挂。】

　　【别扯东扯西的啦，我只想知道，陆远到底有多高？】

　　【两米多。】

　　【根据官府数据，陆远身高九尺，大雍一尺是二十五厘米，所以陆远的身高是两米二五，跟大姚差不多。】

　　【才两米二五啊，看起来也不是很高啊，为啥他给人的压迫感这么强？】

　　【他大只啊，你看看他的胳膊，大腿，这围数，他小臂比我大腿还粗，压迫感能不强吗？】

　　【没有对比就没有伤害，这游戏的背景是架空古代，古代人的营养不多，身高普遍一米六一米七，陆远两米多的身高，能不压迫感十足吗？】

　　【难道只有我在意他的颜值吗？】

　　【明明很大只，那脸却是嫩嫩的小奶狗，太爱了。】

　　【痒就拿拖鞋拍拍，发什么春啊，他小奶狗？他一拳能把你屎打出来，再把你打进屎里，再用你的屎来打你，喂你吃饱饱都行啊。】

　　【尼玛，好恶心啊，老子在吃榴莲啊。】

　　【这不挺好的吗？多滋多味。】

　　【草。】

　　【我不管，反正这个游戏号称有史以来最真实，最自由的游戏，跟npc结婚，又不是不行，以老娘的魅力，我就不信撩不动他。】

　　【哈哈，现实里没有这种极品小奶狗，游戏里有，我还能放过他不成？】

　　【这身材，我得多爽啊。】

　　……

　　“啊湫～”

　　“嗯，感冒了？”

　　陆远莫名其妙打了几个喷嚏，还以为自己昨夜没盖被子受凉感冒了。

　　“大捕头，大捕头，急报。”

　　“那些异人发现了黑山寨山贼的位置，与他们打起来了，还杀了几十个山贼。”

　　“哇，这些异人，太猛了。”

　　“一个个像个战神，完全就是不要命的打法啊。”

　　石大娃看着手中的战报，眼睛都要掉了出来。

　　这些玩家表现的太勇了。

　　虽然他们很弱，但他们真的很猛。

　　几百异人就敢冲几千人的山贼，几十人还敢冲。

　　他们还成功换掉了几十个山贼。

　　真的强。

　　“他们不死不灭，当然敢一命换一命。”

　　“你学不来的。”

　　陆远语气平静，这一点他早有意料。

　　“哈哈，我说说而已。”

　　“对了，大捕头，我们啥时候开始啊。”

　　“异人已经确定山贼的新路线了，我们要不要主动出击？”

　　石大娃有些蠢蠢欲动，不止是他，忘忧县的那几个捕头，心里也是这样想的。

　　“不用，你们看着就行。”

　　“你们的任务就是守住城里。”

　　“剿匪的任务就交给异人吧。”

　　陆远否定了石大娃的提议。

　　他们实力低微就别学人家主动出击了。

　　你什么境界？

　　山贼什么境界？

　　你才几个人？山贼几个人？

　　整个忘忧县的捕快，加起来也就上百人。

　　而山贼有数千人。

　　你主动进攻？

　　你这不是找死吗？

　　你真当自己是霸王转世啊，能以一敌百啊。

　　自己有几斤几两，自己心里没数？

　　装逼是需要实力的。

　　你有吗？

　　“好无聊啊。”

　　“死了更无聊，你想学木马大捕头躺板板吗？”

　　“算了算了，我忽然觉得，无聊也挺好的，我还不想躺板板呢，嘻嘻。”

　　“嘻嘻你个头。”

　　“少在这里嬉皮笑脸的。”

　　陆远责骂几句。

　　“大捕头，你说，异人能行吗？”

　　“能。”

　　“为何不能？”

　　“黑山寨的山贼是神吗？他们的真气体力是无穷无尽的？”

　　“你知道异人有多少人报名吗？”

　　“十几万啊。”

　　“十几万打不死的异人，用尸体堆都能把黑山寨的那群山贼给堆死，你有啥好担心的？”

　　要相信玩家的力量啊。

　　第四天灾，可不是跟你开玩笑的。

　　“虽然是不死不灭，但是他们不痛吗？”

　　“死前被噶几刀，应该很痛吧。”

　　“反正痛的不是你。”

　　“也对。”

　　“其实，异人降临也挺好的，他们对酬劳的要求不高，随便发布个任务，就算是没有报酬，也有异人愿意去接，真好。”

　　“用不完的免费牛马。”

　　石大娃想到有关于玩家的事，他觉得玩家的存在，其实也没有坏处。

　　“他们索求的是其他东西，你不懂的。”

　　陆远没有解释的太明白。

　　不过有一点石大娃说的很在理。

　　那就是玩家确实是用不完的免费牛马。

　　你只需要头顶着小问号，就有一大堆玩家过来帮你了。

　　甚至还不需要报酬。

　　核动力牛马。

　　……

　　“出货了，出货了。”

　　“头一回出货，发财啦。”

　　距离忘忧县不到二十里的山林，数十名玩家联合，围攻一个落单的重伤小boss，他们以命换命，最终以几十人的性命，硬生生的耗死了这位名为八当家的小boss。

　　仅剩的三名玩家，一番收刮，竟然从小boss的尸体上，摸出来了东西。

　　一把烂刀，一本秘籍，还有三十两银子。

　　黑风刀法（黄级）：由黑风道人所创，后传于世，衍生出多种版本，不同品级的刀法，此乃最普通的黄级版本，功成后，刀光如风暴随行。

　　霹雳刀（破损）：由不知名的铸刀师打造，材料一般，品级一般，锋利还行，已破损。

　　……

　　咕咕：怎么说？黄级刀法，是内部消化呢，还是找土豪卖掉？

　　飞天一脚：我们有土豪吗？黄级刀法，市场价多少？

　　咕咕：一万左右。

　　咕咕：稍微低于这个数也是可以接受的。

　　飞天一脚：+1。

　　落落落：我没意见。

　　娜娜之力：八千行吗？我这个月的零花钱就剩八千了，那两件就不用分我了。

　　飞天一脚：可以。

　　小群信息不断的刷新，他们这几十人里面，绝大部分都是工薪阶级，一人分几百块，也是不错了。

　　交易达成，正当他们赶回去时，黑暗处飞出来了三道暗箭，直接清空了三人的血条。

　　“草，有老六。”

　　……