第21章 气急败坏，难缠的玩家

“给我死。”

　　大当家暴怒，拔刀挥砍，一道道明亮的刀气，落到道路两旁的草丛，伴随着一声声惨叫，玩家接连殒命。

　　等级差距过大。

　　他们甚至连接一刀的能力都没有。

　　只需要一刀，就清空了他们的血条。

　　“草。”

　　“老大，没法玩啊。”

　　“这小boss也太肉了。”

　　“我射中了两箭，他咋还没死啊。”

　　一名躲在后面放暗箭的玩家，看着不远处正在发飙的八当家，正向好友吐槽。

　　根据玩家论坛的信息，那黑山寨的前三交椅，皆是五品境界，最低五十级的boss，他们的等级低，就算是有弓箭，也很难命中。

　　所以，一开始他的目标就不是前三的大boss，而是队伍后面的小boss。

　　小boss的实力，普遍三十五级左右。

　　差距没有大boss那般大。

　　努努力，还是有机会的。

　　事实也正如他们想的那样。

　　大boss射不中，小boss能中，就是太弱了。

　　他们暗箭偷袭，中了几箭，还想着能收一波人头，没想到那小boss，迟迟不倒，甚至越打越凶，他们好几个兄弟已经被砍死了。

　　他大爷的。

　　这也太难打了吧。

　　“异人，你们找死。”

　　“不好，被发现了。”

　　几名老六玩家刚想逃离，下一秒，身首异处，化作漫天光点。

　　“杀我兄弟，你们这群异人，死。”

　　交战还在进行。

　　随着第一批玩家全部阵亡。

　　而第二批玩家，也摸了过来。

　　第二批玩家相比于第一批玩家，数量更多，足足有几百人。

　　几百对几千，数量不占优势，实力上也不占优势。

　　唯一的优势，就是玩家是杀不死的。

　　玩家死亡后，只需要一小时，就能复活。

　　至于死亡惩罚，也不过掉落一些不贵重的装备。

　　因此玩家的打法很凶残，拼着换命去的。

　　以伤换伤，以命换命。

　　反观山贼这边，打的有些憋屈。

　　也出现了伤亡。

　　普通山贼的等级与玩家相当，一旦被暗箭射中后，周边的玩家像闻到血腥味的鲨鱼，一下子就过来了。

　　几番打斗下，不少普通山贼被砍成了肉泥。

　　“啊啊啊。”

　　“你们该死。”

　　“刀气风暴。”

　　大当家怒吼咆哮，一道道刀气，如同风暴一般，席卷而来。

　　多名玩家瞬间被切成了光点。

　　随着大当家的发飙，玩家的伤亡加剧，短短的半个小时后，第二批玩家也全部覆灭。

　　而山贼方面，也损失了几十人。

　　这气得大当家暴跳如雷。

　　他们黑山寨几千人，竟然被那些垃圾异人给埋伏了。

　　还损失了几十个弟兄。

　　这是耻辱啊，他们黑山寨的奇耻大辱啊。

　　异人明明那么弱。

　　数量又不多。

　　居然杀了他们几十个弟兄。

　　这口气，他实在是咽不下去啊。

　　“我们走。”

　　“前方恐怕还会有埋伏，我们换路线。”

　　大当家也怕前面还有埋伏，也不继续往既定的路线走了。

　　换条路，躲一下埋伏。

　　至于那些死去的弟兄。

　　他们也没有浪费。

　　下马收刮自己死去弟兄的钱财，完事后，带着马匹离开了，至于弟兄的尸体，随便了。

　　……

　　黑山寨的山贼离开的数个小时后。

　　第三批的玩家赶来，看着那丢弃的几十具山贼尸体，有些不爽。

　　“草。”

　　“来迟一步了。”

　　“妈的。”

　　“那群山贼跑了，看情况是换路线了，也难怪我们蹲了几个小时都不见人影。”

　　“垃圾山贼，真怂。”

　　第三批的玩家很多，足足有几千人。

　　甚至这几千人里面，还有不少是第一批和第二批复活的玩家。

　　他们是最后悔的。

　　因为他们有机会，但是没有把握住。

　　“队长啊，你为什么不弄点毒药啊。”

　　“我们的箭头涂上毒药，还怕没人头？”

　　“唉。”

　　第一批第二批的玩家气恼不已。

　　“去你大爷的。”

　　“这能怪我？”

　　“毒药有那么好找吗？”

　　“你是真不知道这破游戏的毒药有多贵啊。”

　　“一小包，就卖二两银子啊。”

　　“踏马的，二两银子啊，我兜里都没有二两啊，我就算是卖屁股，也来不及啊。”

　　“笑死，说得好像你卖身就有人要是的。”

　　“你大爷的，闭嘴，我这身子，大把富婆看了流口水呢。”

　　“是是是是，对对对，你说的都对，忘了告诉你一件事，目前的毒药行情，是二十两，一小包。”

　　“靠，涨十倍？他们这是抢钱啊。”

　　“错，是好过抢啊。”

　　“以目前的行情，这价格还会继续涨。”

　　“供不应求啊。”

　　“苍天啊，大地啊，难道我们几百人，就凑不出一包毒药吗？”

　　“我们几百人都是穷光蛋吗？”

　　“啊啊啊啊。”

　　……

　　玩家论坛。

　　【通知，第一批第二批玩家全部阵亡，第三批玩家正在路上。】

　　【急报急报，黑山寨的山贼换路线了，继续斥候探路。】

　　【交战数据，我方损失几百人，敌方损失五十三人。】

　　【通知通知，忘忧县周边的百姓已经进入城中避难，生活物资可能上涨，注意一下。】

　　【通知，由忘忧县衙门公告，忘忧县已进入战时状态，非忘忧县籍贯的玩家，暂时无法进入城中，已登记报名的玩家除外。】

　　【衙门招募巡逻义士，有兄弟一起吗？】

　　【嗨起来了，嗨起来了，终于要打起来了。】

　　【大场面啊。】

　　【金陵玩家围观中。】

　　【京城玩家表示关注。】

　　【黑山城玩家表示正在支援的路上，兄弟们撑住。】

　　【笑死，该撑住的不应该是黑山寨吗？有十几万的玩家报名啊。】

　　【十几万打几千，除非黑山寨的大当家是张辽。】

　　【八百虎贲踏江去，十万吴兵丧胆还。】

　　【黑山寨：五千就五千，五千有五千的打法，踏破忘忧县。】

　　【你什么意思？黑山寨的大当家是张辽，我们玩家就得是江东鼠辈？你踏马看不起谁呢。】

　　【就是看不起你啊，权权。】

　　【权你大爷，老子是曹操。】

　　【曹贼，拿命来。】

　　……

　　现实世界的直播平台。

　　有不少主播已经在城墙上开启了直播。

　　“家人们，家人们，看看那边，那个个子高高的，很大只的npc，就是我们忘忧县下个版本的角色。”

　　“不信的家人们，可以看看评论区，评论区有陆远的数据面板。”

　　……