第20章 地主家的傻儿子，埋伏山贼

【1:100，大量收，有多少，要多少。】

　　玩家论坛被一条帖子彻底引爆了。

　　一比一百，这到底是那家的傻儿子跑出来了。

　　一本玄级武学而已，不至于要花一百万吧。

　　真不至于。

　　虽说目前的玄级武学比较稀有，但这并不代表玄级武学的获取难度有多高。

　　可以获取玄级武学的途径有不少。

　　拜师学艺，就是最简单的途径。

　　只需拜入顶级门派，就有接触玄级武学的机会，甚至于更高的地级武学，都有机会。

　　至于天级武学，那就不太可能了。

　　先不说这等级别的武学有多稀有，就这些npc，防玩家跟防贼一样，以他们的尿性，是绝对不会轻易将天级武学传授玩家的。

　　玄级武学，即便是普通玩家，愿意熬的话，也能得到。

　　区别于熬多久而已。

　　一百万，买一本玄级武学，对绝大部分的玩家而言，是很傻逼的行为。

　　……

　　【一百万？谁家的傻儿子跑出来了？一本玄级武学至于吗？】

　　【我还以为是那个啥比，原来是冷少啊，那没事了，冷少是我们游戏圈出名的傻儿子，一百万对他而言算是零花钱。】

　　【冷少？是那个为了玩xx荣耀，把家里的股份偷偷卖出去的那个败家子？】

　　【对对对，就是那个败家子，气得他老子原地归西。】

　　【哦，原来是他啊，那没事了。】

　　……

　　现实世界，某地产集团的办公室，被玩家戏称为游戏圈第一傻儿子的冷少，正神情淡定的看着屏幕。

　　他的身后，数名秘书正坐在电脑旁，操控着一堆小号，不断的向外传播他收购积分的事。

　　从秘书发布的帖子内容来看。

　　他在造势。

　　目的尚不明确。

　　但他看起来，没有玩家口中那样，反而很精明。

　　“三少爷，有博主发视频骂你傻，还对你进行人身攻击。”

　　“要不要让法务部的同事来处理？”

　　一位秘书看到了一个辱骂她们三少爷的视频，有些不爽。

　　她们三少爷那里傻了？

　　每年都给她们发二十八个月的奖金，这是傻子？这踏马明明是财神爷，我们的衣食父母，外界的诋毁，不过是嫉妒她们三少爷罢了。

　　“骂我？谁啊？”

　　冷少随意一问。

　　“忧郁的仓鼠。”

　　“哦，那个穷逼啊，没事，他爱骂就骂吧，反正他也不是头一回骂我了。”

　　听到那熟悉的名字，冷少没有放在心上。

　　这是老朋友了。

　　他们结怨于某款军事题材的游戏。

　　至于冷少做了什么。

　　他不觉得自己做了什么天怒人怨的事。

　　无非就是干爆了对面所在的联盟，挖空了他们的人，还顺带泡走了他们的女神。

　　这多大点事啊。

　　至于骂他好几年吗？

　　这仓鼠也是的，真小气。

　　“继续发，给我把势造起来。”

　　“今天下班，你们全部都去财务领一个月薪水当奖金。”

　　冷少大手一挥，又给了秘书一个月薪水。

　　“谢谢三少爷。”

　　“对了，三少爷，大少爷找你。”

　　“嗯，接我来。”

　　……

　　距离忘忧县百里外。

　　一众山贼正骑马而来。

　　烟雾滚滚，一个个手持武器凶神恶煞的，他们所到之处，鸡犬不宁。

　　不少无辜之人惨遭毒手，被肆意的屠戮。

　　屠村对他们这群山贼而言，是再正常不过的事了。

　　他们寨子周边不屠村，是因为他们要定期劫掠周边的村子，屠村就是竭泽而渔，不利于山寨发展。

　　势力外的村子，就没有这种顾忌了。

　　“大当家，还有一百里我们就到忘忧县了。”

　　“大概明日就能到。”

　　“我们就地休息吧，兄弟们也累了，让兄弟们吃饱喝好，休息好，恢复体力，明日屠了那破县城。”

　　“把那狗官，还有捕头的脑袋割了当尿壶。”

　　二当家提议。

　　大当家看了看身后的弟兄，点了点头。

　　“我们再走往前五十里，就休息。”

　　赶了几天的路，路上颠簸的很，哪怕他是五品的武夫，也累了。

　　传闻那忘忧县的大捕头，实力很强，虽不清楚其武功境界，但为了稳妥，他还是决定休息好，明日便屠了那忘忧县，给他的九当家报仇，维护他黑山寨的威名。

　　当然，这并不是他们真正的目的。

　　九当家已经死了。

　　他们没必要为了一个死人，千里迢迢赶到忘忧县屠城，去吸引朝廷的仇恨。

　　这不合理。

　　也不值得。

　　他们真正的目的，其实是刘员外，以及忘忧县陈家的财富。

　　刘员外能成为他们黑山寨的钱袋子，这已经说明刘员外的搞钱能力了。

　　况且，刘员外向黑山寨求援时，曾说过忘忧县陈家的一些信息。

　　这陈家很有钱。

　　非常非常有钱，那财富，据刘员外所述，是他刘家的百倍，甚至更多。

　　就这一点，黑山寨的诸多山贼就没有理由不去一趟忘忧县了。

　　至于陈家的背景，他们不在乎。

　　天高皇帝远，京城陈家又如何？

　　他们是山贼啊。

　　“哈哈哈。”

　　“前面好像有条村子。”

　　“兄弟们，一起去乐呵乐呵。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“不对，有人。”

　　正在狂笑的山贼，忽然察觉草丛有动静。

　　果不其然，他刚张嘴，下一刻，一支箭矢从草丛里射出。

　　“唰唰唰……”

　　周边的草丛，似乎活了一般。

　　不断的有箭矢飞出。

　　有些没反应过来的山贼，不慎被射中，跌下马来。

　　一道人影，从草丛跳出，直奔那跌下马的山贼。

　　补刀。

　　“找死。”

　　不远处的二当家，大怒。

　　拔刀挥去。

　　明亮的白色刀气，瞬间划过来袭之人，将其一分为二。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那道人影就地化作光点。

　　这诡异的一幕，让二当家没有反应过来。

　　什么东西？

　　尸体呢？

　　“是异人。”

　　“二当家，那人是异人。”

　　见识过异人的山贼忽然大喊。

　　而后，草丛中不断的跳出玩家，朝着山贼而去。

　　“兄弟们，杀啊。”

　　“补刀，补刀。”

　　“杀死山贼才有积分啊。”

　　几十人的玩家，组队埋伏黑山寨的山贼。

　　他们的计划是可行的。

　　只是，他们等级太低了。

　　哪怕是通过偷袭，让一部分的山贼受了伤，但自身等级太低，难以完成补刀的步骤。

　　“杀。”

　　……