第26章 衣角微脏，怒意狂轰

“放开大当家。”

　　“可恶。”

　　“弟兄们，快去帮大当家。”

　　二当家以及三当家相视一眼，看到了对方眼中的慌乱，来不及多想，朝着手下呼喊。

　　带领着一众手下杀出重围，冲向了陆远。

　　这不是因为他们之间的情谊有多深重，反而，他们与大当家的关系仅仅是利益关系。

　　大当家出身名门，有许许多多的资源，他们这些草寇，就是依靠着大当家的资源，才突破至五品的境界。

　　最重要的一点，大当家是他们黑山寨实力最强的，若是大当家死了，他们的下场恐怕也不会好到哪去。

　　所以，大当家不能死。

　　至少他们逃出去之前，不能死。

　　“放开大当家。”

　　“黑风刀法第十三式，狂风断岳。”

　　二当家朝着陆远劈出无数刀，刀光化作龙卷，波及范围及大，所到之处，如暴风过境，寸草不生。

　　五品之境，恐怖如斯。

　　“黑风刀法，绝杀，黑风噬月。”

　　三当家从黑风刀法中领悟出了独属于自己的一刀。

　　这一刀凝聚了自身的精气神。

　　可谓是他最强的一刀。

　　刀光如黑色风卷，吞噬沿途的一切。

　　一左一右，两道由刀光化作的黑白龙卷，朝着陆远袭来。

　　“哼。”

　　“花里胡哨的。”

　　陆远冷笑，不为所动，他压根就没有将这两个所谓五品武夫的攻击放在心上。

　　“轰轰轰……”

　　“大捕头，你躲啊。”

　　几人朝着下方的陆远大喊，眼里全是担忧。

　　他们的大捕头，不会要翻车了吧。

　　以他们大捕头的能力，想要躲避，是很轻松的。

　　毕竟那是他们的大捕头啊。

　　能神出鬼没，在忘忧县随意出没的男人，怎么可能会躲不开啊。

　　“别阴沟里翻船啊大哥。”

　　“emmm，淡定，区区五品，还没有那个能耐伤得到我们的大捕头。”

　　孙捕快一脸淡定。

　　只有真正了解陆远的人，才更能体会到陆远的恐怖。

　　莫说是五品，就算是当初的三品武夫青城子，倾尽一切手段，也未能伤到陆远。

　　翻车？

　　不存在的。

　　“铛铛铛……”

　　刀光风暴内。

　　不断的响起凄惨的嚎叫声。

　　待风暴散去。

　　陆远丝毫未损，只是他身上的气焰，越发的浓郁了。

　　体表覆盖的深红气焰，闪烁着点点金光。

　　这两个五品武夫的最强一刀，虽然威力不咋地，却是给陆远积攒了不少怒意值。

　　“不错，很舒服。”

　　“若是力道能稍微大一些就好了。”

　　陆远朝着二人，缓缓而道。

　　“不可能，你硬接我二人最强一刀，你怎么可能没事？”

　　“若是你没事，那刚才的惨叫是谁的？”

　　两人大惊，看向陆远的目光带着恐惧。

　　“谁的？”

　　“当然是他的。”

　　“你们兄弟的感情，可真好啊。”

　　陆远单手拎起昏过去的大当家寒山，朝着二人甩了甩。

　　可怜的寒山啊，被陆远狂砸了几十下，好不容易撑着一口气。

　　转瞬又被自己的两个小弟，用最强的一刀来了个千刀万剐。

　　渍～

　　真的惨啊。

　　“大当家。”

　　“你好卑鄙啊，竟然故意拿我们大当家当挡箭牌。”

　　“畜牲。”

　　“这就是你们正道的作风吗？”

　　二人指着陆远，悲愤的大吼。

　　“正道？”

　　“你脑子是不是被门挤了。”

　　“看到我这身打扮没有？”

　　“我是捕快，官府的。”

　　“蠢货，吃我一拳。”

　　陆远将寒山丢到一边，朝着前方，轰出了一拳。

　　“绝杀，怒意狂轰。”

　　体表覆盖的深红气焰，在陆远挥拳的那一刻，彻底爆燃了。

　　无穷的力量被汇聚于一拳。

　　“轰……”

　　一拳轰出，刹那间，天地轰鸣，大地颤动，恐怖的破坏力，将前方一公里，轰成了废墟。

　　范围内的二当家，三当家，以及其他的山贼，甚至于一些比较贪心的玩家，没有逃出去，一并轰成了渣渣。

　　【啊啊啊，这技能，什么鬼啊，我就站在边边，这也能波及到我啊？】

　　【太猛了，我被一拳灌死了。】

　　【我兄弟倒霉啊，他的腿，就擦了一点点线，然后吃满了伤害。】

　　【太离谱了，这完全不科学啊，按理来讲，我兄弟不应该断条腿吗？为啥他直接会泉水了？】

　　【你兄弟他伤害吃满了，他能不死？】

　　【一拳伤害99999，好家伙，这伤害比我命还长，还是无视防御的真实伤害，太踏马离谱了。】

　　【就算是擦一下，伤害的零头也秒了。】

　　【这npc有点超纲了，官方能不能下场削一下啊，这么强的npc，魔道玩家有福气咯。】

　　【人在辐中不知辐。】

　　【吃饭没？吃我一拳.jpg】

　　【这npc强的离谱，技能又帅又强，也不知道收不收徒，我想学他浑身冒红焰的技能。】

　　【技能强不强是一时的，而帅是一辈子的。】

　　【有见地，赏你一拳。】

　　【不收徒的，我问过了，而且，根据我知道的信息，这陆远不会武功，他的技能，是天生的，是传说中那万中无一的战斗类天赋技能。】

　　【战斗类天赋技啊？那确实是万中无一，有天赋技能的玩家都没几个，大部分还都是辅助类的。】

　　【天赋技能，是可以爆的啊，官方自己说的，天赋技能稀有，但击杀拥有天赋技能的npc，就有大概率能爆出来。】

　　【我们组团刷了他。】

　　【你牛逼，你来？】

　　【一拳轰死你啊。】

　　【看看那两个boss的下场，五十几级，一拳没了。】

　　【莫欺少年穷啊，兄弟们。】

　　……

　　“二当家，三当家……”

　　“大当家……”

　　存活下来的山贼，看着生死不知的大当家，以及那化作飞灰的二三当家，无数的兄弟们，内心的恐惧，终于是压不住了。

　　也不管什么命令了。

　　转头就跑。

　　不打了，他们不打了。

　　这忘忧县压根就打不了啊。

　　这陆远，是妖怪。

　　他们完全不会是对手啊。

　　“跑？”

　　“晚了。”

　　陆远望着溃散的山贼，一个起跳，高高跃起，落到山贼的后方。

　　一拳轰出。

　　被击中的山贼，凭空化作血沫。

　　“砰砰砰……”

　　“啊啊啊……”

　　五a级连招。

　　看似平平无奇，实际上一拳轰出，不慎被击中，轻者缺胳膊少腿，重则，原地化作一团血沫。

　　极其残忍。

　　“咦，好机会。”

　　“补刀啊。”

　　……