第32章 弟子出师，陆远的礼物

“陆伯，你看看这是账本，苏师爷已经清点过了，黑山寨除了非法占据的地产外，一共有二十万两财物，大捕头吩咐过，三成划给县里，二成分给县里的兄弟，这是剩下的五成，十万两，你看看？”

　　院子里，堆放着好十几个大箱子，这些大箱子非常重，需要好几个人壮汉才能搬得动。

　　这些箱子里放的，正是银锭。

　　大小相近的银锭，摆放整齐。

　　而这些箱子里，一共装了十万两的银子。

　　这是一笔不小的数目了。

　　他们忘忧县一年向朝廷缴的税，也不过十几万两。

　　这一次剿灭黑山寨，分给陆远的分红，就将近他们忘忧县一年的税款了。

　　只是，陆老头并不在乎这些银子。

　　一方面是陆老头本性使然，他对钱财没有太大的需求，够用就行。

　　陆远很大程度上也继承了他这方面的性格。

　　哪怕家财万贯，他们的生活也没有太大的变化。

　　另一方面，他们家不缺银子，这些年来，陆远每隔一段时间就会出去剿匪，而按照他们县里的规矩，剿匪所得，归剿匪人所有，一来一回，他们陆家，银子多的是。

　　院子下面的地库里，堆了几百箱的银子。

　　这十几箱的银子，陆老头真没放在眼里。

　　“不用了，你们把这些东西扛进去吧。”

　　“老规矩，搬到地库去。”

　　陆老头指了指地库的入口。

　　几名捕快苦笑不得。

　　“陆伯，你真的不点一下吗？我们这样子回去，苏师爷会骂我们的，骂我们不懂规矩。”

　　为首的捕快有些为难。

　　“骂你个头啊，小苏他如果有意见，你就让他过来找我说。”

　　“十几箱的银子，让我一个老头来点？老头我八十了，哪有这种精力去耗费啊。”

　　“赶紧的，搬过去。”

　　“还看着干嘛？你们还想让我一个八十岁的残疾老头搬这么重的箱子啊？”

　　陆老头生气的敲了敲拐杖。

　　几人对视一眼，只能听从陆老头的命令，将这些箱子搬到了地库里面。

　　“师父，需要我帮忙吗？”

　　看着几人正在搬东西，我爱一根柴凑上前去，询问要不要帮忙。

　　“不用，让他们自己搬就行了，反正他们也不是第一回了。”

　　陆老头无所谓的提起酒葫芦，灌了几口。

　　“师父，我有一事不解。”

　　“说。”

　　“家里明明这么多银子，师父你和师兄为什么不换一个更好的院子？”

　　“生活过的这般朴素。”

　　我爱一根柴不理解，非常非常不理解。

　　陆家有多少钱，他不清楚。

　　但从陆老头对这十万两银子那无所谓的表情，看得出来，陆家非常非常有钱。

　　而且，这些捕快透露的信息。

　　他们也不是第一回这样搬银子了。

　　明明很有钱，却过的这般朴素。

　　他非常不了解啊。

　　十万两银子，按照这个世界的购买力，堪比现实世界的两三个亿。

　　他现实里要是有两三个亿，他都不敢想象自己会浪成啥样。

　　他早上喝豆汁，都得喝一杯，倒一锅，搓澡，都得找十个搓澡女工给他来回搓，去商k，都得点几十个妹子，围着他唱征服，不然配不上他的身价。

　　然而，游戏里，他的师父，以及那位神通广大的师兄，生活却是这般朴素。

　　他们住的院子，面积虽然很大，但位置属实一般，周围住户不多，有些偏僻。

　　院子，屋子，已经有些年头了，有些地方的墙面都破破烂烂的了。

　　根据师父亲口所说，这院子，他住了有三十年了，三十年前是啥样，三十年后还是啥样。

　　家具什么也不说了，都是很普通的木头，这个家唯一算得上是大开支的，就只有吃喝上了。

　　他的师父爱喝酒，喝的酒都是县里数一数二的好酒，而他的师兄陆远，食量巨大，陆远的一顿饭，几十人分量的，而且纯肉食，一点素都不带有的。

　　不过，他想想，这也挺合理的。

　　毕竟陆远的体型就摆在这里，还有他那天生神力，吃的多也正常。

　　除此以外，他们家就没有其他的大笔开支了。

　　……

　　“小进，人这一生，吃多少穿多少是注定的。”

　　“钱这种东西，再多也没用，你花不完，够用就行。”

　　“况且，我这院子也不差啊。”

　　“够大，也够清静，老头我闲的没事，还能打打铁，也不用担心吵到别人。”

　　“住了几十年，也住出感情了。”

　　“不想搬了。”

　　陆老头不喜欢那种穿金戴银的奢侈糜烂的生活。

　　不喜欢就是不喜欢。

　　没有那么多的理由。

　　“原来如此。”

　　我爱一根柴敬佩的看着自家的师父。

　　这觉悟，就是高啊。

　　一言一语充满了哲学。

　　不愧是游戏里的世外高人。

　　高，实在是高啊。

　　“小进。”

　　“师父。”

　　“再过些日子，你可以出师了。”

　　“你的锻造技巧，已经超过大部分的老铁匠了。”

　　“师父我也没有什么可教你的了。”

　　“未来如何，就靠你自己了。”

　　“出师后，多打铁，少理会江湖上的恩怨，他们的事，和你没关系，你收钱办事就行，那些所谓正邪不两立，都是他们江湖人自己胡闹的，你别掺合进去。”

　　“你在锻造方面很有天赋，我不希望你因为那些破事而埋没自己的天赋。”

　　“明白吗？”

　　老陆忽然认真的说道。

　　“啊？我，出师了？”

　　“师父，我不行的，我的技术还不过关。”

　　出师，这也太快了吧。

　　按理来讲，不应该拜师学艺好几年吗？

　　他才拜师几个月啊。

　　这么就毕业了？

　　太快了吧。

　　“不，你的技术过关了。”

　　“你已经有初级水平了。”

　　“完全可以出师了。”

　　“你师父我也不是什么迂腐的人，还用不着扣你几年给我当牛做马。”

　　“不缺那三瓜两枣。”

　　“你唯有出师了，才能接活，赚钱，养女儿，不是吗？”

　　陆老头知道我爱一根柴现实世界的一些情况。

　　自然知道我爱一根柴目前最需要的是什么。

　　是钱。

　　很多很多钱。

　　唯有这样，他才能挽回自己的妻女。

　　“师父。”

　　我爱一根柴感动的跪了下来，朝着老陆磕头。

　　“男子汉大丈夫，跪什么跪。”

　　“还哭哭啼啼的。”

　　“像个娘们。”

　　陆远的声音从身后传来。

　　我爱一根柴回头，只见陆远正站在他身后望着他。

　　那魁梧的身姿，莫名的有安全感。

　　“这给你。”

　　“这是什么？”

　　“你的出师礼物。”

　　“啊？”

　　……