第31章 忘忧县最大的机缘

“没，我没事……”

　　回过神来的静夜，目光复杂的看向陈依依，她万万没想到，自己逛街也能遇到这种离谱的事。

　　逛个街都能偶遇逆天级机缘？

　　写小说都不敢这样写吧。

　　最离谱的是。

　　拥有这等机缘的主人，居然是一个三寸钉？

　　莫非，这小女孩是传说中的天命之子？这款游戏里的主角？

　　若不是天命之子，她怎么会有这等气运？

　　这可是逆天级武学啊。

　　哪怕是残篇，它也是逆天级的残篇。

　　一个超越当前版本的等级。

　　出现在一个小孩子手里。

　　怎么想都觉得不合理。

　　除了她是主角这个理由，静夜想不出任何其他理由去解释。

　　“小妹妹，你能让我看看你这书吗？”

　　静夜有些不好意思。

　　“你也想看吗？”

　　“给你。”

　　“这可是我叔叔给我的武功秘籍。”

　　陈依依一时间忘记了家人的叮嘱，将手中的秘籍又递了过去。

　　“这……”

　　“这么简单？”

　　静夜没有迟疑，接过这秘籍，打开翻了翻。

　　只是下一刻，她愣住了。

　　这是秘籍？

　　系统是不是出错了？

　　这一堆火柴人，也算是秘籍吗？

　　画功简陋就算了，一点注释都没有啊。

　　运气路线呢？

　　这真的是武功秘籍吗？

　　静夜翻完后，她的意识里忽然出现了一幕景象。

　　这一幕景象，正是陆远演示第一式的画面。

　　看完后，静夜再一次陷入了沉思。

　　逆天级武学的创始人，是陆远？

　　啊？

　　那陆远岂不是逆天级高手？

　　这……

　　脑子一下子接受了太多信息，静夜的脑子一时之间转不过来，片刻后，她缓过来了，将手中的秘籍还给了陈依依。

　　若是其他玩家，这个时候肯定是不会还了。

　　毕竟这可是逆天级武学啊。

　　弄到手第一时间肯定是跑路。

　　然后卖掉。

　　暴富。

　　静夜不同，她还做不出这种违背个人道德的事。

　　况且，她也不缺钱。

　　她是富二代，不缺钱，相比于抢走逆天级武学，她更愿意挖掘这武学背后的一些故事。

　　例如，陆远是在什么背景下创造这门武学的？

　　还有，这武学后面的招式是什么？

　　陈依依与陆远是什么关系？能让陆远传授她这般武学。

　　这一切的一切，她都很好奇。

　　“你叔叔是谁？”

　　“远叔，他姓陆，别人都喜欢喊他大捕头。”

　　“姐姐，我跟你讲，我远叔超厉害的，我爷爷说远叔是我们县的定海神针，只要有远叔在，我们县就乱不起来。”

　　陈依依叉着腰，一脸的骄傲。

　　那可是她的叔叔啊。

　　“你爷爷？”

　　“你爷爷莫不是陈刻，县令大人吧？”

　　能喊陆远叔叔的人不多，静夜思来想去，很快便想到了陈家。

　　这娃娃，不会是陈家的吧。

　　“没错，我爷爷是县令。”

　　“那好吧。”

　　“姐姐，你叫什么名字啊？我叫依依，陈依依。”

　　“我叫静夜。”

　　“静夜？你姓静吗？好少见的姓氏。”

　　“不是，我不姓静，静夜是我另一个名字。”

　　“姐姐你是异人吗？”

　　“嗯。”

　　“那好吧，我还想着把姐姐介绍给远叔认识的。”

　　陈依依低下头，情绪有些低落。

　　她还是第一次见这么好看的小姐姐，还想着介绍给她那个单身狗叔叔来着。

　　可惜了，这小姐姐是异人，她的想法只能放弃了。

　　因为他们和异人是没有未来的。

　　“啊？”

　　静夜的小脸一红，忽然有些尴尬了。

　　这小屁孩，想法这么多的吗？

　　你还操心上你叔叔的婚事了？

　　将她介绍给陆远？

　　若是单纯相貌而言，她倒是挺满意的，陆远虽然很大只，很唬人，他的颜值，那也是一等一的高。

　　可惜了，陆远是npc，她是玩家，再好看的npc，那也是虚假的。

　　这个游戏再真实，那也是游戏。

　　游戏与现实，是相互平行的两道线。

　　玩家与npc，是没有未来的，孩子。

　　“依依。”

　　“你能答应姐姐一件事吗？”

　　“姐姐你说。”

　　“这本秘籍，不要给任何人看，尤其是姐姐这种异人，知道吗？”

　　静夜非常认真，这秘籍，虽然看起来很假，但这种虚假，只针对npc，因为npc没有系统，无法辨别武学的真伪。

　　玩家是有系统的，真不真假不假，拿到手就知道了。

　　她能忍住一本逆天级武学的诱惑，不代表其他玩家可以忍住拥有一本逆天级武学的诱惑。

　　被偷，被抢，那是可以接受的。

　　至少命还在。

　　但，某些玩家，为了保密，很有可能会下狠手，杀人灭口。

　　玩家尚能复活，但npc，可没有这种能力。

　　静夜的想法很简单，她不想某天看到陈依依被杀的消息。

　　“咦，姐姐，你和柴叔一样耶。”

　　“柴叔也吩咐过，不要给别人看。”

　　“柴叔？他也是异人？”

　　“对，柴叔和姐姐一样，也是异人，他是大爷爷的弟子，是一个很厉害的铁匠，依依的这把剑，是柴叔给依依打的。”

　　陈依依从腰间取下了一把小剑。

　　一柄造型华丽，两面没有开刃的小剑。

　　小剑上，还刻有一行字。

　　【财物取去，莫伤她命。】

　　静夜收回目光，看来，不仅是她担心这件事。

　　有人比她更早就担忧了。

　　好人不止她一个。

　　静夜不知道的是。

　　从始至终，都有一双眼睛在看着她。

　　距离她数百米外，一道魁梧的人影，正站在高高的屋顶，目光平静的注视着她。

　　直到她将秘籍还给陈依依，并且没有起任何歹心时，注视她的目光，柔和了不少。

　　……

　　“依依，陈依依，你跑哪去了？”

　　一道呼喊声传来。

　　而后，陈依依脸色大变，她已经顾不上静夜了，掉头就跑。

　　“我看到你了，陈依依。”

　　“别跑。”

　　少女从人群中跳了出来，一把就抓住了陈依依的衣领，将她扯了过去。

　　“五姐，我错了，我真错了。”

　　“不，你没错，你只是知道你要挨揍了。”

　　“不要啊五姐，依依真的知错了。”

　　“别叫，你这小滑头的话，我已经听腻了。”

　　“今天，必须要你知道，谁才是陈家的天。”

　　“不要啊，救命啊，远叔，救我。”

　　……