第38章 极老观，左冥仙翁

“长老，我们宗门的仇人很多嘛？”

　　几人困惑，不是说黄沙派身居大漠深处，少与外界交流吗？

　　怎么听长老的意思，他们宗门有很多仇家一样？

　　“多，那可太多了。”

　　“我们黄沙派乃是大漠第一门派，虽沉寂多年，每年依然有不少所谓的正道人士，跑到大漠除魔卫道。”

　　“什么少林武当，华山衡山天山等等，都与我们黄沙派有着血海深仇。”

　　三十年前的那场大劫，为首的带头大哥，就是少林武当的人。

　　没有理由，以莫须有的罪名，把他们黄沙派打了一顿。

　　死伤了多少精锐。

　　这仇是结下了。

　　只要能报仇，他们黄沙派就绝不会任何一点机会。

　　“只要你们杀了他们的弟子门人，取来他们的人头，就能兑换贡献积分。”

　　长老画着大饼。

　　“玩家呢？”

　　“异人？若能提供他们的身份牌，证明你所杀，也算。”

　　长老依旧画着大饼。

　　“谢长老，我们一定会帮宗门复仇的。”

　　……

　　杭州。

　　衙门的议事堂。

　　摆着二长二短四张桌子。

　　短桌摆放于上方的左右两边，分别坐着锦衣卫的指挥使，以及六扇门的捕神。

　　一众捕快，锦衣卫分别站在自家老大的身后。

　　下方的长桌，亦是左右划分。

　　坐着的，是武林正魔两道各派的掌门，话事人。

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　议事堂外，传来一声豪迈的笑声。

　　一道身影从天而降，脚踏着虚空，落入了席位。

　　“南昊天，你还没死啊。”

　　落于右席的魔道巨擘，看着落座的大侠，忍不住的嘲讽了一句。

　　“舒老鬼，你都没死，我怎么舍得先你一步啊。”

　　落座的南昊天丝毫不惯着对方，呛了回去。

　　他们二人，分别是正道的昊天门门主，魔道的归阴山掌门，双方势力，是有些数百年恩怨的仇敌。

　　每逢又朝廷牵头的武林聚会，这二人相见，必定互相对骂一番。

　　不过，此时议事堂中的气氛不对，上座的两尊强者，他们二人并未纠缠，只是互呛了一句，便收了火气。

　　“见过捕神大人，指挥使大人，以及诸位武林同道，老朽来晚了，莫要怪罪。”

　　一丝白烟从屋檐的瓦片缝隙中落下。

　　汇聚成人型，化作一白发白须的老者。

　　极老观，全名南极长生仙翁观，是武林中颇为神秘的门派，其观主便是眼前的老者，左冥老人。

　　相传，极老观拥有最接近道家的武道传承，掌握着长生的秘密。

　　眼前的左冥老人，已一百五十岁的高龄，江湖武林的辈分极高，更是大雍皇帝的座上宾。

　　“仙翁请坐。”

　　捕神站起身来，表示尊敬。

　　捕神未入朝堂前，也曾受过左冥老人的指点，对他有恩。

　　反观锦衣卫指挥使，只是稍微多看了一眼，脸上没有太多的表情。

　　锦衣卫乃是皇帝的亲军，奉行的是皇权至上，皇权面前，万般退散，什么辈分不辈分，在皇权面前，都得滚蛋。

　　“似乎，这还有几人未到。”

　　左冥老人看了看两边席位，发现正魔两道的席位，皆有空缺。

　　“黄沙派对我们三十年前误伤他们的事，还有意见，所以，他们拒绝了出席此次会议。”

　　正道席位的武当真人，有些不太好意思的回答这个问题。

　　身旁的少林主持，倒是脸皮够厚，没有半点不好意思，反而露出一脸慈悲的模样，看的魔道席位的诸多高手，一脸鄙夷。

　　黄沙派为何不来，那群伪君子心里没点数吗？

　　莫名其妙的揍了别人一遍。

　　事后没有任何补偿，还想将错就错，将黄沙派彻底根绝，若非黄沙派老巢足够隐秘，现如今已经没有黄沙派了。

　　况且，黄沙派与正道势力本来就有仇。

　　这帮伪君子隔三差五就打着除魔卫道的口号去打黄沙派。

　　关键是，以往的挨揍，黄沙派自己是认打的，毕竟他们确实欠打。

　　但三十年前，完全是无妄之灾啊。

　　他们有想法，但是他们还没开始，你就提前过来了，还打着灭绝道统的目的来的。

　　黄沙派能原谅他们才有鬼呢。

　　“青城派呢？”

　　青城派虽不是最顶级的门派，但三十年前，他们也是参与者之一。

　　所以，按理来讲，他们也应该到席才对。

　　“青城派。”

　　“他们，这……”

　　“一言难尽啊。”

　　诸位掌门相视一眼，随即有默契的低下头，上方的指挥使与捕神，也没有说话。

　　气氛一下子又变奇怪起来了。

　　“是有难言之隐吗？”

　　“那老朽便不问了。”

　　左冥老人察觉到众人的异样，没有继续追问。

　　上方的捕神见人数差不多了，开始了此次的谈论。

　　内容很简洁，就是商谈各方势力如何应对魔阴门之事。

　　商议至深夜。

　　“捕神大人，指挥使大人，请问，那犯人，还有多久能到？”

　　“那击杀魔阴门余孽的年轻才俊，也是大才，老朽真想见一见呢。”

　　“仙翁，他们已经押解犯人上路了，路程稍远，还需等上大半个月。”

　　“没事，老朽能等。”

　　“陆远陆远，没想到，忘忧县那等偏僻之地，也能出这般俊杰。”

　　“仙翁，他父亲是陆行之。”

　　“陆行之？是他呀，当初老朽挺看好他的，可惜了，他运道不行，遭了难，不过他的妻儿不是死了吗？陆远是他后娶再育的儿子？”

　　……

　　山间野庙。

　　陆远望着眼前的破败神像，有些许好奇。

　　眼前的神像，刻画清晰，并未受到风雨侵蚀变得模糊。

　　但，眼前的神像，他认不出来是何方神圣。

　　“大捕头，你看什么呢？”

　　“这神像石头做的，没有金子，我看过了。”

　　二狗子寻了不少柴火，好奇的凑了过来。

　　从进庙时，陆远就一直在盯着眼前的神像。

　　他也跟着盯了好一会，但神像还是那个神像，也没有什么奇怪的地方啊。

　　“没有。”

　　“我只是好奇，这庙里供奉的是何方神圣。”

　　“我没见过，认不出来。”

　　“这不是有牌匾嘛，水陆神君庙。”

　　二狗子指着不远处的破匾。

　　“水陆神君又是谁？你有听说吗？”

　　“没有，我也没听过。”

　　“老孙，你呢？”

　　……