第39章 破庙论神，渚

“对哦，老孙，你来看看。”

　　“你可是我们衙门的活字典啊，应该是难不倒你的。”

　　二狗子眼前一亮，拉着老孙过来，指着面前的神像。

　　因为他也好奇啊。

　　水陆神君，这名号倒是挺响亮的，只是他确实没听说过，他们忘忧县附近也没有水陆神君的庙宇。

　　“我说，二狗子你是真把我当神仙了？”

　　“我只是比常人略懂一些，不是全知全能啊。”

　　老孙被拉了起来，有些无可奈何。

　　这破庙，有什么好奇的。

　　这大雍境内，类似的淫祠野庙，数不胜数，又有谁能了解全部的来历啊。

　　“你就看看嘛，水陆神君，这么响亮的名号，你就一点印象都没有？”

　　二狗子还不放弃。

　　“水陆神君？”

　　“我有点印象，不过，我印象里，叫水陆神君的，可不止一两个啊。”

　　“大雍境内的野庙，很多都是没有经过大雍律法私自建立的，名号也都是瞎取，撞名是常有的。”

　　“我不知道你说的这个水陆神君我知不知道。”

　　“让开，我看看。”

　　老孙爬上供桌，稍微靠近一些，许久后，他这才跳下来。

　　“这个我正好知道。”

　　“这水陆神君，人首蛇尾，喉有龙鳞，三眼竖瞳，一手执叉一手执玺。”

　　“应该是龙疍人供奉的水陆神君。”

　　“你们可曾听闻疍家人？”

　　“疍家人，通俗来讲就是住在水面上的人。”

　　“来源复杂，不仅有百越后裔，还有失去土地，被迫生活在水面的汉人，秦人，等。”

　　“这些疍家人中，有一支世代生活在岭南水域的龙疍人。”

　　“相传，他们的祖先是伏羲的孙子，具体是谁，我不知道，书上没有写。”

　　“龙疍人信仰的神明很多，水陆神君便是其中之一。”

　　“根据龙疍人口口相传的神话，水陆神君是伏羲的后代，其名为渚，诞生于水陆交接的河滩，生来便是人首蛇身，能呼风唤雨，退水造陆，是能掌握水土方面的神明。”

　　“不对啊，祂既然是龙疍人的神，为什么祂的庙在陆地上啊。”

　　二狗子困惑。

　　既然是疍家人的神，你这神的庙，怎么不建在船上？

　　“因为龙疍人早已上岸了。”

　　“龙疍人的祖先，曾追随太祖征战天下，立下大功，被赐予土地，他们自然而然就上岸了。”

　　“如果不是没有土地，谁愿意一辈子待在水上啊。”

　　孙捕快有些无语。

　　这个二狗子的脑子，真的是凑数的。

　　你是一点思考的想法都没有啊。

　　“好好的庙，就这样荒废了，怪可惜的。”

　　一旁的捕快，打量了一下周围，摇了摇头。

　　“废了，但是没有完全废。”

　　陆远来到供桌前，手指搓了搓上面掉落的香灰，供桌的香炉上，还插着几根看起来还比较新的香脚竹签。

　　这庙虽破，但还有人供奉。

　　应该是周围定居的龙疍人。

　　“既然没有废，为啥不修缮一下？”

　　二狗子语出惊人。

　　“你能不能别说出这种弱智的话啊。”

　　“为什么不修缮？兄弟，修缮要银子的。”

　　“你的银子是大风刮来的？”

　　“没有我们大捕头，你一个月还得守着你那二两银子过活呢。”

　　几人笑出了声。

　　二狗子，何不食肉糜？

　　“修缮不是还有朝廷吗？我们县里的土地庙，城隍庙，可是每年都有拨款啊。”

　　二狗子反驳道。

　　“你也知道那是土地庙，城隍庙，那些都是朝廷认证的正规庙宇。”

　　“这水陆神君，是龙疍人自己私自修的庙，属于野庙。”

　　“朝廷不拆就算不错了，你还想要朝廷拨款下来给你，你倒是想得美。”

　　孙捕快无语的看着二狗子，像看一个傻子。

　　“其实，我一直有一个疑惑。”

　　“这朝廷对于民间信仰，是不是过于宽松了一点？”

　　“这一路上遇到的庙宇，没有几个是正经在案的，大部分都是民间野庙。”

　　“平民百姓，为了修建这种庙宇，这得花费多少钱财啊。”

　　“放纵淫祠野庙野蛮生长，隐患不小啊。”

　　“朝廷是不是应该正视这一点？”

　　陆远非常困惑。

　　前世的古代，历朝历代对于这种淫祠野庙的态度，基本都是严打的，各种派遣官兵去捣毁。

　　因为其隐患巨大。

　　然而，这个世界的朝廷则放任不管，任由其野蛮生长。

　　顶多就是言语劝导，没有半点强制手段。

　　这大雍，心也太大了吧。

　　“哈哈哈哈。”

　　“那是因为举头三尺有神明啊。”

　　被关在牢车里的刘员外，忽然睁开眼，说了一句。

　　陆远看向刘员外。

　　孙捕快没有抢话的意思，找了个地方坐下。

　　“这是历朝历代的潜规矩，无论是大雍朝，还是前朝，又或者是其他朝代，当权者对此一向都是不管的。”

　　“潜规则的来源，可追溯至先秦时代。”

　　“哦，然后呢？”

　　陆远追问。

　　刘员外抬头看了一眼陆远，反问了一句。

　　“大捕头，你相信这世上有神仙吗？”

　　“不信。”

　　陆远下意识的摇了摇头，没有思索，直接否定了神的存在。

　　他可是坚定的无神论者。

　　所谓的无神论，就是基于理性和证据，没有确凿的证据或者合理的理由证明神的存在，他便否定神明的存在，他也不会接受任何神灵的信仰。

　　因为。

　　在陆远的眼里，神，不过是拥有更强力量的生物。

　　某种意义上，他也是拥有更强力量的生物。

　　对于更弱者而言，他也是神。

　　“大捕头不相信神的存在，其实，曾经的我也不相信。”

　　“但，在世间万物之上，确实有一股力量影响着众生。”

　　“先秦时，有一小国，君主名为寒，寒不相信众神的存在，下令捣毁境内所有庙宇。”

　　“庙宇捣毁的第一天，小国境内所有河流干涸，第二天蝗灾肆虐，寒拒不认错，第三天天火袭来，砸死了寒的长子，寒暴怒，起兵讨伐众神，第四天地龙翻身，吞没了寒，以及寒的大军，第五天，千里国土化作焦土，国亡人灭。”

　　“这类例子，并不少。”

　　“也不知从何时开始，历朝历代对淫祠野庙，睁只眼闭只眼，不追究，不讨伐，成了潜规则。”

　　刘员外平静的语气，说出让众人不寒而栗的故事。

　　一时间，诸多捕快起了鸡皮疙瘩，看向神像的目光，也没有那么放肆了。

　　“就这？”

　　“这故事倒是有点耳熟。”

　　“你呢？你是怎么转变立场的？”

　　“你见过神仙？”

　　……