第37章 虎患已除，黄沙派招新

“大捕头，你认识这头老虎？”

　　“认识，我和它也算是熟人了。”

　　陆远露出微笑。

　　看着面前的老虎，嘴角不自觉的吞咽了一下。

　　“十五年没见，你长个子了。”

　　“也好，也好。”

　　“这爪子，这腱子肉，这柔软的腹部，一定很不错吧。”

　　陆远打量着猛虎，自顾自的说着话。

　　这让一旁的众人，更加疑惑了。

　　大捕头，你这个熟人，是正经的熟人吗？

　　我怎么听你这话，不太对劲啊。

　　熟人确实是熟人，只不过是煮熟是熟。

　　“吼……”

　　“大捕头，小心。”

　　众人惊呼。

　　仇人见面，分外眼红。

　　这句话，同样适用于人与兽之间的仇恨。

　　陆远没有第一时间认出老虎，但老虎第一时间便认出了陆远。

　　虽然相隔十五年，陆远的模样，以及体型都发生了巨变。

　　但，陆远身上的那股气息。

　　它至今难忘。

　　这股气味，非人非兽，却无时无刻不在牵动着它内心的恐惧。

　　那是来自记忆深处的恐惧，难以忘却。

　　巨虎仰天长啸，随即化作黑影，奔袭而来。

　　速度极快。

　　众人纷纷惊呼。

　　这老虎的速度太快了。

　　哪怕是他们这些有武艺在身的，也自认躲不过这一击。

　　……

　　陆远没有躲闪，他依旧挂着笑容，看着袭来的老虎。

　　伸出一只胳膊，挡在前面。

　　“呜……”

　　老虎一口咬住陆远的胳膊。

　　用力撕咬，就像平时那样，撕碎猎物。

　　只是，它如何撕咬，也无法撕碎任何一块血肉。

　　甚至，一根毛发都没有掉。

　　它咬的不像是肉，更像是一块钢铁，一块有弹性的钢铁。

　　“力道不错。”

　　“相较于你父亲，你的牙口更好一点，你的肉质，应该也优于你父亲。”

　　“感谢这十五年来，你努力变得更加美味了。”

　　陆远微微用力。

　　胳膊上的肌肉鼓起。

　　下一刻，口中咔嚓的一声，老虎的獠牙尽数碎裂，老虎的哀嚎声未过，陆远的拳头，便已到面前。

　　“砰……”

　　拳头落在下颚，虎目充血，一股无形的冲击力灌入老虎的大脑，将其搅的稀巴烂。

　　曾口刃数百人的杀人王老虎，就这样被一拳轰死。

　　死前，它再一次感受到了童年的记忆。

　　只是，十五年后的这一拳，要比童年的拳头更有力气。

　　巨虎栽倒在地。

　　众人看着面前的一幕，纷纷大呼牛逼。

　　“大捕头，无敌啊。”

　　“我去，老虎这样咬都没破皮啊，大捕头，你也太肉了。”

　　“一拳就打死老虎，过于凶残。”

　　“无敌的防御，无敌的攻击，无敌的速度，三合一，就是我们无敌的大捕头了。”

　　“大捕头，你吃饱了，这老虎，怎么处理啊？”

　　“这虎鞭……”

　　“喂，老杨，做人不能太贪心啊，你有了熊鞭还盯着虎鞭干嘛？给兄弟留口汤啊。”

　　“二狗子，你没娘子，你要虎鞭有何用？与其浪费银子，去便宜翠园楼的姑娘，还不如给我呢，至少我家庭能和睦啊。”

　　“你们看着处理吧，但这虎皮得给我留下，正好给老陆做件虎皮大衣。”

　　陆远吃饱了，暂时没有再开饭的打算，让他们稍微处理一下，分割好，便带上马，走了。

　　走前，老孙在破庙外面的围墙上，写上了虎患已除，告知后来的行人，此地安全了。

　　……

　　大漠，黄沙派。

　　“恭喜你们完成了宗门考验。”

　　“从今日起，你们便是我们黄沙派的外门弟子了。”

　　“这三本是黄沙派的基础功法，你们可以三选一。”

　　“其余功法，皆放在藏经阁，你们可以用贡献积分换取。”

　　【滴，宗门长老传授你们功法，三选一。】

　　【落沙掌（黄），踏风沙（黄），聚气鞭（黄）。】

　　“这，这真的是给武功啊？入门就送，还是送有品级的武功，不是那种烂大街不入流的垃圾，哈哈，这太好了。”

　　“这些天吃的苦，终于是有回报了。”

　　几名玩家跪在地上，喜极而泣。

　　这一个多月以来，他们为了加入黄沙派，吃了多少苦啊，死了多少次啊。

　　各种凄惨的死法，他们基本都尝试过了。

　　被风刮跑，摔死，被流沙吞没，淹死，被行军蚁吃掉，痛死，还有晒死的，渴死的。

　　加入黄沙派的这条路，几乎是他们用命堆出来的。

　　如今，他们看着面前的选择，感觉这一切的牺牲，是值得的。

　　能加入大漠第一门派。

　　他们光想到这，就很激动了。

　　妙啊～

　　“额……”

　　“你们选不选？”

　　黄沙派的长老看着面前的异人，一脸的怪异。

　　不就是区区几本黄级功法吗？

　　至于激动成这样吗？

　　当初老夫被忽悠进宗门的时候，也没这么激动过啊。

　　你们异人是不是没吃过啥好猪肉啊。

　　“长老。”

　　“说。”

　　“我们宗门是不是有一本功法，可以在沙下行走？”

　　这三本武功，都很不错。

　　但有一名玩家，想起了当初第一次被黄沙派弟子杀的场景。

　　他记得那名黄沙派弟子，掌握了一种类似于遁地的武功。

　　刷的一下，就给他们几人分尸了。

　　他有点想学那招。

　　“有啊，这本，踏风沙。”

　　“踏风沙，虽是黄级武学，但修炼到极致，上可踏风，下可踩沙，行走无间，独步天下。”

　　沙遁的功夫，在黄沙派，算不上是稀罕物，他们宗门不少的武功，都能做到这一步。

　　眼前的这本踏风沙，就是其中之一。

　　前提是，你能修炼到极致。

　　将一门武功修炼到极致，这很难，毅力，天赋，努力，缺一不可。

　　但眼前的这些人，是来自天外的异人，异人有不死不灭的特性，也有悟性逆天的特性。

　　无论是何种功法，他们只需要满足修炼的条件，就能修炼成功。

　　这一点，他很羡慕。

　　“那太好了，长老，我选踏风沙。”

　　“我选落沙掌。”

　　“我要聚气鞭。”

　　“长老，贡献积分怎么获取？”

　　“好，这个问题问得好。”

　　“我们黄沙派的贡献积分只有一种获取渠道，那就是杀人，杀所有与我们黄沙派有仇的人。”

　　“无论是正道还是邪道，只要是与我们黄沙派有仇，你尽管杀，杀破天了，也有我们长老，掌门帮你撑腰。”

　　……