第33章 出远门，押送刘员外

“啊？”

　　“师兄，这不对吧。”

　　“出师礼，不应该是徒弟给师父的感谢礼吗？”

　　“为何是你给师弟我啊？”

　　“这不合规矩啊。”

　　“这太贵重了，我不能收啊。”

　　我爱一根柴捧着礼物的双手微微颤抖。

　　礼物太贵重了。

　　陆远给他的出师礼，居然是一家店铺的契约。

　　这不是租约，而是店铺的契约。

　　上面有着店铺的位置，面积等等信息。

　　陆远送了他一家店铺。

　　一家装修完好的铁匠铺，并且位置极好。

　　这太贵重了。

　　这店铺的位置和面积，若是正常买卖，绝对能卖几百两，乃至上千两。

　　最重要的一点。

　　出师礼，不应该是弟子给师父的礼物吗？

　　我爱一根柴虽然是现代人，但是他也不是什么小年轻，拜师学艺这方面的规矩，他还是了解的。

　　但眼前的礼物，他有些不敢接受。

　　“规矩？”

　　“你说的是谁的规矩？”

　　“在这忘忧县，我的规矩，才是规矩。”

　　“别人的出师礼，是弟子给师父礼物，而我陆家的出师礼，是师父给弟子。”

　　“这就是我陆远的规矩。”

　　陆远的语气很霸道。

　　颇有一种霸道总裁的即视感。

　　我爱一根柴第一次体会到了霸道总裁文里面女主的待遇。

　　有一说一，太棒了。

　　这种霸道总裁型师兄，请多给我一些，谢谢。

　　“你也可以理解为，这是我给你的感谢礼。”

　　“感谢你这些时间以来陪伴老头。”

　　“小小礼物不成敬意。”

　　陆远露出一抹微笑。

　　我爱一根柴的为人，很不错。

　　他值得这份礼物。

　　“小进，你就收下吧。”

　　“小远他不缺钱。”

　　“何况，你不开店，怎么提升自己的技艺？”

　　“铁匠一道，需要时间去打磨进步的。”

　　“以后，我有空了，会去店里看你的，你可不能退步了。”

　　陆老头劝说我爱一根柴收下礼物。

　　“谢师傅，谢师兄。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　我爱一根柴不语，只是一味的跪地磕头。

　　此时此刻，他终于感受到了来自游戏世界的一抹温情。

　　对他而言，这个世界已经是一个真实的世界了。

　　npc不再是那虚无的数据，而是有血有肉，有感情的真实人类。

　　“行了行了，娘们唧唧的。”

　　“一家店铺，哪来这么多事啊。”

　　“有空你就收拾收拾自己吧，头发不洗，澡也不洗，臭烘烘的。”

　　“好好收拾收拾，改日出师礼的时候，别给老头丢脸了。”

　　“还有，别给依依吃这么多的糖葫芦了，她牙都烂掉了，陈好好都向我告状好几回了，你平时多注意点，就算给，你悄悄给，别让别人看见，知道吗？”

　　“明白，师兄，我知道了，以后我注意点。”

　　“那没事了。”

　　“老陆，我明日要出趟远门，大概要一两个月才能回来。”

　　“远门？去哪？不参加出师礼了吗？”

　　老陆闻言，皱了一下眉头。

　　“不参加了，是急事。”

　　“要去杭州。”

　　陆远解释道。

　　“这么远？”

　　“到底是什么急事，需要你跑这么远？”

　　老陆有些不解，到底是什么急事？需要出这么远的门。

　　还有，杭州的事，与他们忘忧县有什么关系？

　　还需要陆远亲自去一趟？

　　“还记得上个月的黑山寨吗？”

　　“嗯，记得。”

　　“那黑山寨的大当家是魔阴门的余孽。”

　　“前些日子上报给了朝廷，朝廷方面很生气，皇帝亲自下令严查，这任务交给了六扇门和锦衣卫。”

　　“前几日，两个部门在杭州召集了正邪两道的势力。”

　　“因为黑山寨的大当家是死于我手，所以我需要去一趟杭州，交接一些工作。”

　　“放心吧，这事和我没多大关系，我交接完就能回来了。”

　　陆远叮嘱了几句。

　　这是魔阴门与朝廷，江湖势力的恩怨，与他无关。

　　他无意掺合进去。

　　当然，这有一个前提，那就是魔阴门的余孽，不要因为黑山寨大当家的事而牵扯到他。

　　若是魔阴门的人执意将他牵扯进去。

　　那就别怪他心狠手辣了。

　　陆远他啊，最讨厌麻烦了。

　　“魔阴门啊，那确实是个麻烦。”

　　“你小心一些，别阴沟里翻船了。”

　　“虽然你实力非凡，但魔阴门的那群家伙很麻烦，也很棘手，他们的手段诡异，很容易就中招了。”

　　“你一定要小心小心再小心。”

　　虽然老陆知道陆远的实力很强，但老陆还是比较担心的。

　　儿行千里母担忧。

　　虽然陆远没有母亲，但他有父亲啊。

　　作为父亲的老陆，也是会担心陆远的。

　　“淡定。”

　　“我很强。”

　　陆远很淡定，他甚至没把那魔阴门放在眼里。

　　因为，魔阴门再强，人数再多，手段再阴，在陆远绝对的数值面前，就是一个笑话。

　　没有什么是他一拳解决不了的。

　　如果有，那就两拳。

　　三拳。

　　无数拳。

　　直到把对方打死，打烂，打散。

　　轰成虚无。

　　他有这个实力。

　　……

　　第二天一早。

　　陆远早早到达了衙门，而衙门的人，比他更早的来到衙门，并且早已等候他多时。

　　刘员外被五花大绑的锁住，任由被孙捕快等人拉扯进牢车。

　　“大捕头，犯人已经准备好了。”

　　“我们随时可以出发。”

　　陆远看了看几人，点了点头。

　　“嗯，出发吧。”

　　“我们早去早回。”

　　“对了，老孙，你注意一下犯人。”

　　“别让他死了。”

　　陆远指了指那一脸死相的刘员外。

　　原本，刘员外早早就应该处死了，但是他与魔阴门的余孽有联系，他就不能这般轻易的死去了。

　　因为上面需要亲自审理他。

　　这种情况，就只能将他押送至杭州，交给六扇门和锦衣卫了。

　　而他的家人们，按理来讲，也要一同押送到杭州的。

　　只是陈刻县太爷心善，不忍刘员外的家人被牵扯其中，就早早发卖他们了。

　　这也算是救刘员外家眷一命了。

　　毕竟，进了锦衣卫的手里，就别想着能活着出来了。

　　“大捕头，你放心，我不会死的。”

　　“到达杭州之前，我是不会死的。”

　　刘员外睁开眼，看着陆远露出惨惨的笑容。

　　他很清楚自己的事。

　　他若是提前死了。

　　他的家人必死无疑。

　　锦衣卫不会放过他的家人了。

　　他唯有活着送到杭州，他的家人才有生路。

　　“知道就好。”

　　“大捕头。”

　　“嗯？”

　　“谢谢。”

　　……