第30章 隐居剑客，偶遇隐藏剧情？

静夜夹起的肉，上面还滴落着诡异颜色的汁水，两人见此有些反胃，扭头不愿再看。

　　气味还算可以，但是模样太恶心了。

　　静夜露出沉醉的神情，随即一口吃下。

　　“嗯～”

　　“这味道，太好吃了。”

　　“这家店，很正宗啊。”

　　静夜回味许久，不由的点赞。

　　“哇，静夜，你真的是饿了，什么都能吃得下。”

　　“这玩意也不知道是什么肉，你真不怕被毒死啊。”

　　嘟嘟感慨静夜的胆子是真大。

　　“我不是说了嘛。”

　　“南疆蛊肉，独属于南疆的味道。”

　　“别看这玩意奇奇怪怪的，实际上，就是一种虫子。”

　　“虫子有啥好怕的？你又不是没吃过。”

　　“你吃过的豆丹烤蚂蚱还少吗？”

　　静夜满不在乎的说道。

　　“蛊肉是虫子？”

　　“这哪像是虫子啊，我吃过的虫子不少，可没见过长这模样的虫子。”

　　“拜托，这是蛊肉，是南疆蛊民，用蛊养殖的食用蛊，无毒，能提升功力，对我们而言，这玩意能加经验值，好东西来的。”

　　“还很贵。”

　　“我来前调查过这家店的老板，他是土生土长的南疆人，还是正宗的蛊民。”

　　“很难得的。”

　　别看静夜小小一只，她吃的还挺多的。

　　这么一会功夫，她便吃了五六块了。

　　她虽然解释了蛊肉的来历，但一旁的芊芊细雨还是没敢下筷，倒是嘟嘟有了一些兴趣。

　　作为小团队里有名的黑暗料理达人，只要是没毒的，她多多少少都想要尝尝鲜。

　　既然是虫子的肉，那好说了。

　　嘟嘟夹了一块，一口吞下，味道极佳，最重要的是，她的经验条真的动了。

　　我去。

　　真可以。

　　“喂，你们俩别顾着吃了。”

　　“说下正事吧。”

　　芊芊细雨提醒道。

　　“正事？什么正事？”

　　嘟嘟放下筷子，表情疑惑。

　　“我没有正事啊，我听你们说要来忘忧县，正好我就在附近，我就过来了。”

　　“我还以为你们让我过来叙旧的呢。”

　　“叙旧需要来游戏叙旧？嘟嘟，你就住在我隔壁啊，需要来游戏里叙旧？”

　　芊芊细雨没好气的说道。

　　“你别说嘟嘟了，芊芊你呢？”

　　“你不好好呆华山练功，你下山做什么？”

　　静夜好奇的询问。

　　芊芊的师父不是挺害怕忘忧县的吗？

　　这可是被他们正道势力视为武林禁地的地方。

　　忽然派弟子过来。

　　是为什么？

　　“我来是为了一位师叔。”

　　“我华山派有一位师叔十年前隐居忘忧县，师门希望他能回归宗门，便派我过来劝说。”

　　“他们认为我性格成熟，脾气好，他们就将这个任务交给我了。”

　　芊芊细雨解释了一番，实际上，她自己也清楚，宗门派她来，最主要的原因是因为她玩家的身份。

　　不死不灭，就算被杀了，也能回归泉水。

　　“跑腿啊，你好惨。”

　　“静静你呢？”

　　“我啊？”

　　“我是来调查那个陆远的。”

　　“其他地方的资料太少，我只能过来一趟忘忧县了。”

　　“那你小心点，我听师门说，这陆远的脾气，不太好。”

　　“喜欢把人撕成两半。”

　　芊芊细雨提醒了一句。

　　“啊？”.

　　“你师门骗你的。”

　　“陆远的脾气挺好的，只要你不在忘忧县乱来，他基本不会理你。”

　　“至少目前为止，我没见过他欺负人的情况。”

　　“风评很好。”

　　嘟嘟反驳华山派对陆远的看法。

　　陆远为人咋样，她还是有发言权的。

　　毕竟她来忘忧县的时间，比她两个闺蜜都要久。

　　她在忘忧县，差不多待了一个月了吧。

　　她是山贼攻城后几天来的。

　　她不是战斗型玩家，也没有加入任何的npc势力，所以她的行程很自由，想去那里就去那里。

　　她来忘忧县，是过来碰运气的。

　　寻找新版本的线索。

　　既然新版本npc出现在忘忧县。

　　那就意味着忘忧县很有可能是新版本开启的区域。

　　所以她就过来了。

　　由于她是医师职业，医治病患能增加经验值，她在忘忧县开了一家医馆，接触了不少忘忧县本地的npc，从他们口中了解到陆远。

　　陆远的风评很好。

　　本地的npc对他是一致好评，她从未听过有说陆远一句不是的。

　　没有芊芊细雨的师父口中那么可怕。

　　也不是什么大魔头。

　　……

　　“算了，算了，陆远咋样我不想知道，我又不是来惹事的，等找到了师叔，我就撤了。”

　　芊芊细雨摇摇头，她不想了解太多不必要的信息。

　　宗门既然说他是坏的，那就当他是坏的吧，跟宗门唱反调，是非常不理智的。

　　她心里虽然不赞同宗门的说辞。

　　但表面上，她必须要与宗门站同一阵线。

　　“别说了，吃饭吃饭。”

　　几人吃饭后，便各自离开了。

　　静夜独自一人都在街道上。

　　街道很热闹，人很多，很吵闹，但地面上却没见有多少垃圾。

　　这忘忧县的街道管理，做的真不错啊。

　　逛着街，忽然，前方一道小身影冲了过来，正好撞到她。

　　小身影坐在地上，捂着脑袋眼睛红红的看着她。

　　“妹妹，你没事吧？”

　　静夜连忙拉起小女孩，轻声说道。

　　“没事，我没事。”

　　“对不起姐姐，我没看到你。”

　　“很对不起。”

　　陈依依眼角泪汪汪的道歉。

　　这是她的错。

　　她必须道歉。

　　这是她姐姐教她的。

　　如果不道歉，她姐姐会打她的。

　　“没事，我没事，小妹妹，摔疼了没有？”

　　“咦，小妹妹你的东西掉了。”

　　静夜看到地上有一本书。

　　当即蹲下身，捡起了那本书。

　　下一刻。

　　她的脑海里，响起了系统的提示音。

　　【滴，检测到逆天级武学残篇。】

　　【滴，你获得了逆天级武学秘籍（残篇）】

　　惊天神掌：……

　　【滴，你尚未满足条件，无法学习。】

　　【滴，你并未获得权限，无法学习。】

　　“啊？逆天级武学？这是逆天级武学？”

　　静夜惊讶的看向手中的书，陷入了沉思。

　　“谢谢姐姐。”

　　陈依依接过自己的书，随后用好奇的目光打量着陷入沉思的静夜。

　　“歪，姐姐。”

　　“你没事吧？”

　　“歪？”

　　……