第3章 天生的数值怪

NPC：陆远【忘忧县大捕头】

　　等级：0【无品】

　　种族：？

　　力量值：？？？【数据异常，无法显示】

　　防御值：？？？【数据异常，无法显示】

　　生命值：？？？【数据异常，无法显示】

　　体力值：？？？【数据异常，无法显示】

　　法力值：0

　　天赋·天生战士：被动技能，越战越强，越战越勇，自身数值会随着战斗的时间而缓慢提升。【永久】

　　天赋·怒意：被动技能，承受伤害时，受到的伤害转化为怒意值，生命值翻倍，怒意值达到百分百时，进入狂怒状态，无视一切控制，持续至战斗结束。

　　天赋·圣护：被动技能，脱离战斗十分钟后，每秒恢复百分之五生命值，自身恢复百分百生命值后，激活圣护，驱散全部负面效果，包括不限于残疾，中毒，诅咒等等。

　　绝杀·怒值狂轰：主动技能，消耗全部怒意值，轰出绝杀一击，伤害范围内的所有敌人，承受真实伤害。

　　绝杀·无慈悲的一击：主动技能，燃烧数值，爆发出无敌的一击，摧山倒岳，翻天覆地。

　　爆步：主动技能，超强的力量值所带来的附带技能，力量值越强，你的移动速度越快，移动距离越远。

　　五A级连招：主动技能，平A穿插普攻，一拳更比一拳重，注意躲闪，吃满五下，会死，不打职业不用学。

　　……

　　陆远，确实不会武功。

　　他只是数值稍高，拳头稍重了一些。

　　前世的他，是一名人到中年惨被公司优化掉的程序员，为了生计，他不得已将目光投向即将开服的世纪大作【世界】的外挂开发。

　　想着用外挂刷材料，赚点钱。

　　不料，他炸了。

　　他带着半成品的外挂，穿越到了一个看似是武侠的游戏世界。

　　半成品的外挂，穿越后，缺失了大部分的功能，只剩下一个数据面板。

　　可以查看万物数据。

　　他的数据异常，与自身体质有关。

　　他的体质无法修炼任何体系，体内无法容纳真气，但天生强大，赋予他强悍的战力。

　　力大无穷，刀枪不入，近乎滴血重生的自愈力。

　　他如同怪物一般。

　　随着他的年龄增长，他各方面的数值也与日俱增。

　　五年前，他的数据面板尚且还能显示他的各项数值。

　　自青城山一战后。

　　陆远的数据面板便无法显示其的具体数值了。

　　现如今。

　　陆远也不清楚自身的数值达到了何种程度。

　　他不会武功，但他数值高。

　　江湖上少有能正面接他几拳的人。

　　用前世的话来讲，陆远浑身散发着数值的美。

　　没有操作，纯粹数值。

　　……

　　城南的小院。

　　退休的老铁匠老陆，嘴里叼着卷烟，夹着烧红的铁块，挥舞着锤子，铛铛铛。

　　火星飞溅，通红的铁块在老陆连绵不绝的捶打下，逐渐成型。

　　“滋……”

　　成型的铁块被丢入水中，水池冒腾着白色蒸汽。

　　老陆将手中的锤子往旁边一丢，杵着拐杖，一瘸一拐的来到椅子上，拎起酒葫芦，咕噜咕噜一阵狂饮。

　　酒酣耳热，老陆眯着眼，躺在椅子上，那叫一个舒坦。

　　“老陆，你真是闲不住啊。”

　　陆远拎着一坛好酒推开院门，一股热气扑面而来，老陆躺在树下正呼呼大睡，锻铁的炉火未熄，陆远上前随手熄灭了炉火。

　　捡起被老陆丢到一边的酒葫芦，摇了摇，空的，倒满酒，放在老陆的椅子旁。

　　“嗯？”

　　“小远，下班了？”

　　“哈～”

　　“老陆，你年纪不小了，别整天浪费力气去弄那些破铜烂铁了，你实在是闲，你就约上几个朋友去钓鱼，打牌，再不济，去青楼找几个姑娘也行。”

　　老陆干了一辈子的铁匠，哪怕是退休了，也没有放下这打铁的活。

　　“你要是能给我生个孙子，老头我也不用整天摆弄这些破铜烂铁了。”

　　“老陈年初时都抱上曾孙了，你呢？”

　　“二十岁的人了，娘子都没一个。”

　　“白长这张脸了。”

　　“我年轻时若有你这张脸，早就子孙满堂了。”

　　老陆有些恨铁不成钢。

　　“我对女人没有兴趣。”

　　“你喜欢男人？”

　　“我对男人也没有兴趣。”

　　“那你对什么有兴趣？”

　　“我对人类没有兴趣。”

　　“我去你的。”

　　老陆被陆远的话气得恨不得一脚踹死这个王八蛋。

　　还对人类没有兴趣。

　　我看你是想飞起来。

　　“你看，你又急了。”

　　“我又不是不娶，我只是暂时没遇到喜欢的，等我遇到喜欢的，我一定娶回来，给你生一堆孙子。”

　　陆远挡住老陆砸过来的拐杖。

　　轻飘飘的，一点伤害都没有。

　　“小远啊，我快八十了，没多少年活头了。”

　　老陆语气低沉，他与天下所有的父母一样，都希望能看到自家孩子成家立业的一天。

　　“又说胡话了。”

　　“你的身体好得很，至少还能活二十年呢。”

　　“我听闻昆仑之巅有一味神药，名为长春不死草，吸天地日月之精华，食之可延寿五十载。”

　　“我给你摘来，你还能多活五十年。”

　　陆远肯定的说道。

　　“大白天的你做什么白日梦，长春不死草只是江湖传闻，当不得真。”

　　“若真有那神药，大雍的皇帝还会老死吗？”

　　“还轮得到你去采摘了？”

　　老陆摇摇头，江湖传闻终究是江湖传闻，当故事听可以，当真你就输了。

　　“下午还有班吗？”

　　“下午还有一个时辰的巡街。”

　　“你找人顶一下吧，待会你跟我去陈府吃饭。”

　　“老陈有要事找你商量。”

　　“要事？很重要吗？”

　　“很重要，关乎忘忧县的生死存亡。”

　　“这么严重啊？我知道了。”

　　……

　　暮色渐沉。

　　陈家府邸外，一顶顶华贵的轿子次第停驻。

　　身着锦缎的富商们款步而出，衣袂间流转着珠光宝气。

　　“王员外，好久不见。”

　　“李员外，身体健否？”

　　富商们互相打着招呼，忽然，两道身影从街道缓缓而来。

　　在场的富商纷纷眼前一亮，主动的迎上前去。

　　来人虽没有乘坐轿子而来，也没有身着华丽锦缎。

　　但，他是陆远。

　　忘忧县的大捕头，也是忘忧县的定海神针，只要陆远在，他们的身家性命便无忧。

　　“陆老爷子，还记得我吗？我是小李啊。”

　　“大捕头，成婚了吗？我家女儿貌美如花……”

　　……