第36章 好巧，小老虎你没死啊？

半时辰后。

　　当陆远提着两头黑熊回来时，破庙里很安静，气氛有些怪异。

　　他看到了有几个捕快的脸，多了一些色彩。

　　那几个捕快，看到陆远的一瞬间，有些惭愧的低下头，转过去，不愿让陆远看到自家被揍的模样。

　　“哈哈哈哈。”

　　“大捕头回来了。”

　　“大捕头你终于回来了，你知不知道老孙他藏的有多深啊。”

　　“他无声无息的，竟然突破到八品了。”

　　“前些天，他的武功还不如我呢。”

　　“没想到，这才过几天，他竟学那楚庄王，一鸣惊人。”

　　二狗子上前语气激动。

　　不知道的，还以为他才是突破八品的人呢。

　　“二狗子，你厉害啊，你还知道楚庄王呢。”

　　“看来这些日，你有在读书啊。”

　　“好好好，好好学习，日后考个功名回来。”

　　陆远随手将两头黑熊丢到一边，还不忘打趣二狗子。

　　至于老孙能制伏押送车队的捕快，这在他的意料之中。

　　老孙也是有来历有传承的。

　　虽然实力不咋地，但以老孙八品的实力，压住这些九品的捕快，不难。

　　“大捕头说笑了，我二狗子哪是读书的料啊，这一鸣惊人的典故，我也是听翠园楼的姑娘说的。”

　　“哦，二狗子也是长大了，知道去翠园楼了。”

　　“就是不知道，可惜了，二狗子你没有真的理解一鸣惊人的意思啊，一鸣惊人指的是翠园楼姑娘们的一门绝技，吹拉弹唱，一鸣惊人。”

　　一旁的老油条，闻言露出荡漾的笑容，看着二狗子大笑。

　　“啊？”

　　“你咋不早说啊，我的钱不是白花了吗？”

　　“一边去，给我整点材火。”

　　“大捕头，老杨我啊，有一门祖传的烤肉手艺，我帮你烤熟这两熊。”

　　“只是，大捕头你能不能给我一根熊鞭。”

　　捕快老杨自荐厨艺，不过有一点他没说错，他家的确有一门祖传的烤肉手艺。

　　“可以，你要就拿去吧。”

　　“你们想要也一并拿去吧，把肉给我做熟了就行。”

　　熊皮熊胆这一类的玩意。

　　陆远的家里积攒了太多了。

　　“老杨，我来帮你。”

　　“你真气不够，我帮你。”

　　“这两黑熊可不轻啊，去皮去内脏，估计也有六七百斤，单纯的柴火可烧不熟。”

　　老杨熟练的抽出长刀，在熊上面一顿比划，扒皮去内脏，手法娴熟。

　　是有点东西在身的。

　　“老杨，厉害啊，你这一手宰熊，厉害的很啊，你杀过熊？”

　　“熊？哈哈哈，我哪有这本事啊，这是我家祖传的刀法，庖丁刀。”

　　“我家的刀法，可是大有来头，上可追溯至东周有名的厨神丁，刀法大成后，可刀解天下万物。”

　　老杨的功夫不行，但他能吹，在吹牛这方面的功夫，他独领风骚，无人能敌。

　　烂大街的杀猪刀法，都能被他吹上天。

　　他什么底细，陆远还能不知道？

　　数据面板瞄一眼就明白了。

　　“你就吹吧。”

　　“再吹，牛都上天了。”

　　“搭把手，我真气不够了。”

　　“我去，我忘记了，我没带调料。”

　　众人忙活了半天，烤熟时才发现他们没带调料。

　　这就尴尬了。

　　“我带了。”

　　陆远从怀里掏出一袋调料粉。

　　这些是由盐，胡椒花椒等等各种调料研磨而成的粉末。

　　“大捕头，能吃了。”

　　“开饭吧。”

　　“我去处理一下这些东西。”

　　老杨抱着熊皮到一边打理。

　　“你们不吃吗？”

　　“大捕头，你出去捕猎的时候，我们就吃饱了。”

　　“唉，早知道留着肚子了。”

　　“那算了，我自己吃。”

　　陆远食量极大，这几百斤的肉，正好够他吃。

　　一阵风卷残云。

　　数百斤的肉，就只剩下了一地的骨头。

　　陆远打了一个饱嗝。

　　味道真不错。

　　陆远站起身来，腹部传来微微震动的声音，那些吃下去的肉，迅速被消化成能量，传输至全身。

　　众人休息了许久，正要再次启程时，忽然，山间传来一声虎啸。

　　“吼～”

　　一阵猛烈的强风袭来。

　　破庙烟尘滚滚，枯叶飞舞。

　　一头猛虎拦在众人面前。

　　这猛虎体型巨大，体长将近四米，粗壮的尾巴，犹如钢鞭，抽在地上传来铛铛铛的声音。

　　猛虎独眼，额头上的王字模糊不清，有塌陷的拳印，似乎曾遭受过强人的重击。

　　“我们还真不走运啊。”

　　“大白天还能遇到老虎。”

　　“还正巧是此地虎患的真凶。”

　　“真够倒霉的。”

　　老杨看着猛虎露出苦笑。

　　“你错了。”

　　“不走运的不是我们，是这老虎。”

　　一旁的二狗子指着老虎，脸上没有半点惊恐的神色。

　　这老虎，虽绝非寻常老虎。

　　但，他们的大捕头，又岂是寻常人？

　　“你说的不错，这老虎确实不走运啊。”

　　“遇到了我们大捕头。”

　　“哈哈哈。”

　　几人哈哈大笑，反观陆远，看着拦路的老虎，露出了困惑的目光。

　　一旁的老孙察觉到了陆远的疑惑。

　　“大捕头，你这是？”

　　“没事。”

　　“我只是觉得这老虎有点眼熟。”

　　陆远看着老虎的模样，莫名的熟悉。

　　虽然，老虎与老虎，长相都差不多。

　　但，面前的老虎，确实有点熟悉的感觉。

　　可能是这老虎的体型比较大吧。

　　十五年前，也就是陆远五岁的时候，他曾上山打猎，偶遇了一窝老虎。

　　那窝老虎不多，公母老虎带着两个虎崽。

　　一般来讲，公虎是不带崽的，但事情总有例外。

　　当母虎遭遇强敌时，就会唤来公虎帮忙。

　　当时遇到的公虎，也是虎中异种，体型巨大，虽然没有眼前的老虎大，但也是相差无几。

　　不过，这已经是十五年前的事了。

　　当时的公虎早已被陆远三拳打死，不可能活到现在的。

　　陆远打量了几眼，察觉到了拦路老虎眼中闪过的惊恐。

　　这老虎，认得他。

　　他想起了一件事。

　　当时他只杀了两头大老虎。

　　小老虎他没杀，其中有一头还企图偷袭他，被他一拳砸中了脑袋，丢到了一边，不知生死。

　　没想到，十五年后，他还能再遇到那头小老虎。

　　难怪这老虎脑袋上还有一个拳印。

　　也还记得他。

　　真是好巧啊。

　　……