第35章 虎患，神秘的孙捕快

“太好了，终于能休息了，我快被晒成咸鱼干了。”

　　“大捕头啊，你知道我等你这句话多久了吗？一个时辰啊。”

　　“我好饿啊，今早我就吃了一碗馄饨。”

　　“这荒郊野岭的，找个能休息的地方不好找啊。”

　　“男子汉大丈夫，你能不能别矫情啊，随便找个阴凉地就行了，吃口干粮喝口水，恢复一下体力，等下还要赶路呢。”

　　“你别叫，我想想，我记得前面大概十里的地方，有座庙，我们可以去庙里休息休息。”

　　负责押送的捕快中，有一人想起了前面有座破庙，当即自告奋勇的上去带路。

　　其他人闻言，虽然知道荒郊野岭的破庙不是什么好地方，但是想想他们的大捕头，也放心了。

　　他们人这么多，还有大捕头在，那破庙难不成还能吃了他们不成？

　　只是当他们到达破庙后，有人反应了过来，当即破口大骂。

　　“山魈庙？二狗子，你怕不是内鬼哦。”

　　“这庙可是出了名的邪门，你带我们到这来？”

　　“二狗子，你大爷的。”

　　几人看着面前的破庙，有些不愿意进去。

　　山魈庙，供奉的是岭南民间的一种山精鬼怪，山魈，又名山鬼，身材高大，一身黑毛，血盆大口，一足三指，喜好夜间猎食，豺狼虎豹，乃至人类亦在其食谱之中。

　　民间时有山鬼下山抓小孩的传闻。

　　民间若闹山魈，当地人便会在周围建庙供奉，祈求平安。

　　这类庙宇，从法理上来讲，是属于淫祠邪庙，不受大雍朝廷认可的。

　　但大雍朝廷在这一方面，管理的很宽松。

　　只要别太过分，朝廷是不管的。

　　……

　　这庙破败不堪，供奉的山魈神像也倒塌了。

　　陆远进入破庙，打量着里面的环境。

　　“这庙很邪门吗？”

　　陆远不解。

　　“大捕头，不是邪门，是非常非常邪门。”

　　“你看看那边。”

　　知情的捕快指了指角落里散落的骨头，有牛骨羊骨鹿骨，甚至还有人的骨头，数量也是不少的。

　　骨头上面有啃咬的痕迹。

　　庙内，还有刀剑打斗过的痕迹，还有一些不明所以的爪印。

　　“这庙吃人啊。”

　　“丧命这邪庙的，不下于百人了。”

　　“曾经有一支车队在此过夜，一个晚上，就死了一半的人。”

　　“传言是山鬼杀的人。”

　　“那些爪印，牙印，就是山鬼留下的。”

　　几名捕快小声的解释。

　　“切。”

　　“山鬼山鬼，世上哪有这种东西。”

　　“你睁大眼睛好好看清楚了。”

　　“这爪印，有几根爪？”

　　“这很明显就是老虎的爪子，哪来的山鬼杀人，这分明是此地闹了虎患。”

　　“闹了虎患，为何不报衙门？”

　　“我堂堂大捕头，对此竟然毫不知情。”

　　陆远指着爪印，语气不善。

　　“大捕头，那个。”

　　“这里不归我们管。”

　　二狗子凑上前来，小声的说道。

　　“这里不归我们管吗？”

　　陆远还没有反应过来。

　　“大捕头我们已经出了忘忧县地界了，这里是多鱼县的地界，归多鱼县衙门管。”

　　“啊？那算了。”

　　“这多鱼县衙门也是吃干饭的，区区老虎都搞不定，还往外面传谣是山鬼杀人，真丢人。”

　　陆远不爽。

　　“还有你们，你们也丢人。”

　　“区区老虎，你们也能被吓成这样。”

　　“你们真是光长个不长胆子啊。”

　　陆远指着手下，有些恨铁不成钢。

　　若是寻常百姓也就算了，他们可是捕快啊，一个个都是有武艺在身的，老虎有什么好怕的。

　　“就是就是，他们就是逊啦。”

　　“老虎也怕。”

　　“我们的大捕头，两岁时就能手撕虎豹，你们都三四十岁的人了，一个个的，还这么怂，我鄙视你们。”

　　二狗子小人得志。

　　“大捕头，你可能错怪多鱼县衙门了。”

　　“你仔细看看那爪印的大小。”

　　“此地虎患非寻常虎患，那多鱼县的衙门也实在是无能为力啊。”

　　神像上的爪印，要比寻常的华南虎要大数倍有余。

　　可想而知，那老虎必定是虎中异种。

　　若是忘忧县地界，陆远一人足以解决，奈何这是多鱼县地界，多鱼县可没有另一个陆远啊。

　　“老虎再大也是畜牲。”

　　“你们别管了，收拾一下，休息休息吧。”

　　“若真有老虎，我来处理。”

　　陆远吩咐了一些事，便让众人进庙，收拾出一片空地休息，二狗子几人找了个地方挖了坑，将那些骨头，埋下。

　　“大捕头，你吃不吃干粮？我带了不少。”

　　孙捕快发现陆远没有准备干粮，便取出自己带的干粮递给陆远。

　　陆远没有接。

　　他吃不惯干粮。

　　“不用了，我吃不惯干粮。”

　　“你留着吃吧。”

　　“对了，老孙，我出去一趟，你看着他们。”

　　“交给你了。”

　　陆远压根就没打算吃干粮，他这种人，靠山吃山，靠海吃海，饿不着。

　　打猎，那可是他的老本行。

　　天底下没有什么比打猎更简单了。

　　只需要找到猎物，上去一拳头，猎物就到手了。

　　……

　　“啊？我？我看着他们？”

　　“大捕头啊，你别开玩笑了，我哪有这种本事啊，我的武功你是了解的，最菜的就是我了。”

　　“他们听我讲故事还行，管他们？谁听我的啊。”

　　“不，老孙，你别装了，我看好你，你行的。”

　　NPC：孙一扇【忘忧县捕快】【封印】

　　等级：21【八品】

　　种族：人

　　力量值：400

　　防御值：100

　　生命值：800

　　体力值：1000

　　法力值：600

　　清风步，大风刀，封天子【禁】，众生为棋【禁】……

　　……

　　孙捕快的来历不简单，实力虽然很一般，但他的武功，一看就不是烂大街的货色，最重要的一点，就是他的阅历，见识，太不同寻常了。

　　他对江湖太过了解了。

　　了解的不像是官府的人。

　　就连那魔阴门那点事，他都知道。

　　孙捕快给陆远的感觉，就是一个有故事的武林名宿，因为各种复杂不为人知的原因，躲在小地方，苟延残喘。

　　这一点，与老陆拿的一样的剧本。

　　“大捕头……”

　　“别说了，我去去就回。”

　　……