第34章 江南豪族，又坏又蠢

“刘员外，我有一事不解。”

　　孙捕快看着牢车中的刘员外问出了他心中一直以来的疑惑。

　　“是孙捕快啊，你问吧。”

　　刘员外看着孙捕快，点了点头，并不抗拒。

　　“你知道魔阴门吗？”

　　“魔阴门？”

　　刘员外嘴里呢喃道，而后摇了摇头，又点了点头。

　　“你这是什么意思？”

　　刘员外又摇头又点头的，孙捕快更加无法读懂他的意思了。

　　你到底知不知道魔阴门啊。

　　“我起初我并不知道魔阴门，接触后，我才得知魔阴门的情况，已经晚了，上了魔阴门的贼船，就下不来了。”

　　“我没得选，魔阴门要灭我满门，江湖与朝廷也要灭我满门。”

　　“我只能给魔阴门当狗，苟延残喘的活下去。”

　　刘员外红着眼，既悲愤又无奈。

　　魔阴门，那已经是三十年前的事了。

　　他发家致富，也就这十几二十年，距离那魔阴门销声匿迹的时间，还差着十年呢。

　　况且他也不是江湖人士，更是从未听闻过魔阴门。

　　他第一次听到魔阴门的名号，还是与寒山达成交易后，从寒山口中得知的门派。

　　事后，他自己找人调查过一番，这才知晓魔阴门的存在。

　　那时已经晚了，他已经上了魔阴门的贼船，他没得选。

　　要么被魔阴门杀全家，要么身份暴露，被江湖与朝廷灭全家。

　　横竖都死。

　　无非就是早死和晚死的区别。

　　他选了晚死。

　　若非是因为自己贪，被那帮异人搞了一手，他也不至于走到如今的地步。

　　归根到底，他还是因为贪。

　　若不是贪，他不会上了魔阴门的贼船，若不是贪，他也不会暴露。

　　若不是贪，他早已逃之夭夭，不会被抓。

　　一念之差，生死之别。

　　这就是命啊。

　　……

　　陆远没有说话，仿佛这一切与他无关。

　　因为这确实和他没关系。

　　归根到底，这是刘员外自己造的孽，关他屁事啊。

　　他一向很尊重他人选择的。

　　放下助人情结，尊重他人命运。

　　“除了你，还有其他人吗？”

　　孙捕快压抑住自己的情绪，又问了一句。

　　“有。”

　　“我不是唯一一个给魔阴门提供资金的商人，除了我以外，还有九人。”

　　“我没见过他们，也不知道他们具体身份，只知道他们当中，有一个在江南，地位很高，就算是寒山本人，对他的态度也是毕恭毕敬的，是江南的豪族。”

　　刘员外依稀记得，他们当中有一人的地位极高，甚至高于寒山本人。

　　无论是势力还是财力，都很强，提供了大部分的资金。

　　寒山对那人的态度，与他们截然不同。

　　他们在黑山寨的地位，与普通的当家等同，或者略高一些。

　　而那位商人的地位，高于所有当家，甚至是高于寒山本人。

　　他们九人都想认识那位高人。

　　只是，寒山一直防着他们，只说过那位高人来自江南豪族。

　　他们的身份也是保密的，毕竟身份不能暴露，一旦暴露就是死。

　　只有少数与其对接的当家，才知晓他们的真实身份。

　　当然，除了大当家以外，其他的当家也不清楚他们魔阴门的真实身份。

　　误认为他们是黑山寨的金主，钱袋子。

　　实际上，他们是魔阴门的钱袋子。

　　……

　　“江南豪族，这范围太大了。”

　　“数量太多了。”

　　孙捕快摇了摇头，哪怕是有了清晰的线索，他也无法确定对方的身份。

　　因为江南豪族，这个线索太大了。

　　江南，自古以来就是富饶之地，历朝历代诞生了多少豪族？

　　大大小小的豪族，数量巨大。

　　没有一千也有八百。

　　他只说了豪族，又没确定是大豪族还是小豪族，两者的区别很大的。

　　小豪族指的是某一领域的世家大族，例如世代经商的豪族，或者高手辈出的武林豪族。

　　大豪族指的是经营多个领域的世家大族，有钱有人有背景，多线发展的庞然大物，这等恐怖存在，是十足的地头蛇，哪怕是朝廷想要动他们，也得考量些许。

　　“我不知道，那寒山一直提防着我们。”

　　“我们只是他们的钱袋子而已。”

　　刘员外低下头，叹气道。

　　“你知道魔阴门的位置吗？”

　　“你觉得呢？我能知道吗？我只是钱袋子，又不是真的加入魔阴门。”

　　“我知道的魔阴门弟子，就只有寒山一人，其余的，一概不知，也从未接触过。”

　　刘员外说着说着，语气里莫名的委屈起来。

　　他因为魔阴门，近乎被抄家灭族。

　　然而，至始至终，他也未曾加入其中。

　　只是魔阴门一个血包。

　　很难受，很憋屈。

　　这魔阴门，果真是邪魔外道，天生邪恶的垃圾门派。

　　活该被三方围剿。

　　“你还有什么问题吗？”

　　“你与那魔阴门余孽，勾搭多久了？”

　　“快十年了。”

　　“寒山还未创立黑山寨时，我便与他合作了。”

　　“我在漠北的生意，也是他的帮助才发展了起来。”

　　“几年前，他忽然离开了漠北，来到了黑山城周边，创建了黑山寨。”

　　“漠北？他一直在漠北吗？”

　　“嗯，他前些年一直都在漠北，漠北那块地方，孙捕快你也清楚，是出了名的偏僻，外界的消息，很难传到那块地方。”

　　“难怪，我就纳闷了，他身为五品武夫，按理来讲也是闯荡江湖不少年了，不可能没听说过我们大捕头的威名。”

　　“感情他是出自漠北的啊。”

　　“那没事了。”

　　“前五的当家，也都是出自漠北，是他寒山培养的亲信。”

　　“哦，全是土鳖啊。”

　　“那我能理解了。”

　　“我没有问题了。”

　　孙捕快整理了一下信息，这些天的疑惑，迎刃而解了。

　　不是他对世间的认知出了问题。

　　而是黑山寨那批人的认知本来就有问题。

　　也难怪他们会做出袭击忘忧县的蠢事来。

　　不知陆远之威名，又岂知陆远之恐怖。

　　……

　　正午时分，烈日炎炎，众人被热的浑身冒汗，牢车里的刘员外更是昏昏欲睡。

　　陆远回头看了看众人。

　　“天气太热了，前面找个地方歇息吧。”

　　“等天凉一些再走。”

　　“你们也饿了吧，找个地方吃饭。”

　　……