第40章 楼兰诡迹

“神？”

　　“我没见过，但是我见过与其差不多的东西。”

　　“我刘某人，走南闯北这些年，见过许许多多奇人异士，最为奇异的，便是在西域遇到的一件怪事。”

　　“我曾经的一位朋友，与我相伴，一同前往西域的楼兰国做生意，返回途中，我二人的车队不慎被流沙吞入一所地宫，待我醒来时，我发现我的朋友，以及车队的其他人，已经变成一具干尸了。”

　　“我亲眼所见，一道道模糊的人影趴在他们的尸体上，吸取精气，被吸光精气的尸体，变成黄沙。”

　　“我当时吓坏了。”

　　“幸好我所在的位置很远，那些人影没有注意到我。”

　　“等到那些人影离开了，我找到了地宫出口，逃了出去。”

　　刘员外说着说着，他的意识回到了当初的那座地宫，眼前仿佛出现了那些模糊人影，正在吸取他的精气。

　　冷汗不自觉的浸湿了他的后背。

　　“能吸取他人精气的邪功，江湖上也有不少，最典型的例子，就是魔阴门。”

　　“魔阴门就有一门非常邪门的武功，可以吸取生灵精气修炼，那本武功要比魔阴身还要邪门许多。”

　　一旁的孙捕头解释道。

　　“不可能，这绝对不是武功所能。”

　　“那些模糊人影，可是飘着的，脚跟不着地，穿墙而过，从地宫内，来去自由。”

　　“这是武功所能做到的？”

　　“孙捕快，我刘某人虽然不曾习武，但也不是毫无见识的土鳖啊。”

　　“是不是武功所为，我刘某人还是能分辨出来的。”

　　“一行一动，没有半点真气痕迹，这是武功？”

　　“除了大捕头，你还见过谁有这种能耐？”

　　刘员外的情绪很激动。

　　当初将他吓得半死的东西，绝对不是修炼邪功的邪魔外道。

　　他更愿意相信自己是遇到鬼了。

　　那必定是鬼神所为。

　　“好了好了，听个故事，没必要这么激动。”

　　陆远打断几人的讨论。

　　只是聊聊天，没必要双方情绪这么激动。

　　完全没必要。

　　“大捕头，你有没有感觉忽然有点冷啊。”

　　“对啊，我也觉得有点冷。”

　　“大夏天的，就算是山里，也不至于这般凉快吧。”

　　“你们说，会不会有鬼啊。”

　　“我去你大爷的，人吓人吓死人啊，能不能别在晚上说鬼啊。”

　　“你不知道民间有句老话，早不说人，晚不言鬼吗？”

　　“草，被你们说的我心里慌得很。”

　　角落里的那几个捕快，拉紧了衣服，便往陆远所在的地方凑过来。

　　这庙里，他们大捕头的武力值是最高的，待在大捕头的身旁，很有安全感。

　　“你们几个，能不能别这么怂啊。”

　　“像个娘们一样。”

　　陆远实在无语了，这群小弟怎么一个个都没长胆子。

　　男人老狗，长这么大只，你怕鬼？

　　真废物。

　　“滚一边去，冷了就添把火。”

　　“实在不行，你们就多烧几个火堆吧。”

　　陆远找了个空地，坐了下来，没有继续理会这群废物。

　　“那个你们有带香吗？”

　　“我想给这庙的主人上柱香。”

　　“我们毕竟是借住的，不给东家上柱香，这说不过去啊，你们说是吧。”

　　有捕快提议，给这庙里的神像上柱香。

　　这个借口不错，也掩盖不住他的心虚。

　　“你的借口不错，但我觉得可以。”

　　“对对对，我赞同，上柱香。”

　　“虽然我不是龙疍人，也不信这位神君老爷，但作为路人，借祂庙宇一住，确实需要上柱香，表达谢意。”

　　“所以，你们谁带香了？”

　　最先提议给庙里主人上柱香的捕快，翻找了几人的包袱，也没有发现有香烛。

　　唯有将目光看向一旁的陆远。

　　“喂喂喂，你看我干嘛啊？”

　　“是你怕，又不是我怕。”

　　“你没带香烛，你看我干嘛？”

　　“我像是随身带香烛的人吗？”

　　“正经人谁出门带香烛啊。”

　　陆远瞪了那人一眼。

　　找不到香烛你看我干嘛？

　　我脸上有香烛吗？

　　我又不是哆啦A梦，荒郊野岭的我上哪给你们找香烛去啊？

　　“啊，那咋办啊？”

　　“还咋办？凉拌。”

　　“找不到就赶紧休息吧。”

　　“明天一早还要起来赶路呢。”

　　陆远没好气的一番斥责，随后脱掉帽子，往地上一趟，双眼一闭，呼呼就睡了过去了。

　　这睡眠质量，真让人羡慕啊。

　　其余几人见陆远睡着了，只能将目光投向了孙捕头。

　　“不是，你们找大捕头要不到香烛，你们看我干嘛？”

　　“我像是随身带香烛的人？”

　　“拜托，我孙某人可是正经人，大捕头亲自认证过的。”

　　“大捕头说的，正经人谁出门带香烛啊。”

　　“你们既然害怕，那你们守夜吧，我睡觉了。”

　　孙捕快倒头就睡。

　　几人相视一眼，无言以对。

　　你老孙也算正经人？

　　吹拉弹唱，无所不通。

　　翠园楼，你老孙可是常客中的常客啊，你待翠园楼的时间，比你待家里都长。

　　翠园楼一百多个姑娘，你那个没玩过？

　　你连翠园楼的老鸨都玩过。

　　你是怎么有脸敢说自己是正经人的？

　　还大捕头认证过的？

　　大捕头什么时候说过你是正经人了？

　　我呸，我从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“那咋办？”

　　“还能咋办？先用木条凑合凑合吧。”

　　“等天一亮，我出去找老乡买些香烛。”

　　“可以。”

　　“但谁守夜？”

　　“你们几个剪刀石头布吧，我先睡了，天快亮的时候叫醒我。”

　　“好吧。”

　　几人剪刀石头布，很快便决定好了守夜的顺序。

　　“咕咕咕……”

　　“咕咕～”

　　睡梦中，陆远闻到了一股香烛的味道。

　　睁开眼，便看到了几人围着供桌，正在上香。

　　供桌上还摆着几个大小不一的野果。

　　品相一般，估计是路边顺手摘的。

　　“你们还真搞来香烛了？”

　　“还有野果。”

　　“你们还真虔诚啊。”

　　陆远打了个哈欠，伸了伸懒腰，来到跟前。

　　“嘻嘻，天一亮，我就出门了，正好遇到附近的老乡，找老乡买了一些香烛。”

　　“这果子是从老乡家门口的树上摘的，虽然不知道是什么水果，但味道真不错，大捕头你尝尝。”

　　“不用了。”

　　“大捕头，你要不要也来上柱香？”

　　“我不信这些东西。”

　　“大捕头，这不是信不信的问题，这柱香是谢礼，感谢庙主人收留我们。”

　　“那行吧。”

　　……