第47章 内讧，不走正门的老头

“看来路帮主是拒绝了。”

　　负责传话的捕快摇了摇头，他早料到了路天行的答案。

　　毕竟路天行是什么性格，他们六扇门早有备案。

　　路天行若是能咽下这口气，那才是出乎意料呢。

　　“没错，我拒绝。”

　　“我路某人闯荡江湖从来靠的就不是朝廷，而是我自身。”

　　一股强横的真气，从路天行的体内蓬勃而出。

　　他的身后，隐隐约约的浮现怒目金刚的法相。

　　金刚般若神功，乃是密宗不传神功，修成后，能凝聚武道法相，法相是根据修炼者的心性，及悟性凝聚。

　　根据其凝聚的法相，可以看出其的心性。

　　作为中原人，路天行能修炼这密宗不传神功，这得追溯到一百多年前，密宗的一起叛宗事件。

　　一百多年前，密宗带发僧不满宗门的双修制度，盗走了金刚般若神功叛逃至中原。

　　创立法相宗。

　　四十年前，带发僧圆寂，五十名密宗弟子奉师命下山，趁乱灭了法相宗满门，带走了神功。

　　路天行，因躲在农家牛栏，躲过了一劫。

　　后来的他，得到京城贵人的赏识加入了漕帮，最终在贵人的帮助下，成为漕帮的帮主。

　　……

　　“好，我知道了。”

　　“我会将路帮主的决定，尽数告知捕神。”

　　捕快点点头，随即转身离去。

　　而灵堂中的漕帮高层，此时此刻脸色极为难看。

　　他们不看好自家帮主。

　　因为陆远，不简单啊。

　　五年前，便扬名天下的血手人屠，又岂会是寻常人。

　　五年前，他便以一己之力灭了青城山，五年后的他，只会更加强大。

　　他们推算陆远的实力至少也是二品，甚至更高。

　　“帮主。”

　　“闭嘴。”

　　“我……”

　　“你不用说了。”

　　“我知道你们想说什么，但是本帮主要告诉你们一件事，杀子之仇，不共戴天。”

　　“还有，我才是帮主。”

　　路天行怒吼。

　　其气息席卷灵堂，漕帮的高层脸色更加难看了。

　　他们的帮主，真是不可理喻。

　　“帮主，那陆远的实力，绝非二品啊，据六扇门的探子的信息，他很有可能是一品武夫。”

　　“这等存在，我们漕帮，实在不是对手啊。”

　　有一位年迈的高层，硬着头皮站了出来，试图劝说自家帮主，冷静。

　　然而，回应他的，只有一拳。

　　“砰……”

　　金光法相挥拳，那高层被一拳击飞数十米，当场吐血昏了过去。

　　其一旁的高层见此，眼里的光，消失了。

　　此时此刻的路天行，让人心寒。

　　他们也不再有劝说路天行的想法了。

　　“一品？你们是没睡醒吗？”

　　“别忘了，他只有二十岁。”

　　“你们相信这个世界上会有二十岁的一品武夫？”

　　“你们还不如相信我是神仙转世呢。”

　　“探子的胡言乱语你们也信？你们白活几十年了。”

　　路天行大吼。

　　一品与二品的差距，比人与狗的差距都要大。

　　境界一旦达到一品，那便是脱胎换骨。

　　人数将不会是优势。

　　一品武夫，能轻易做到万军中取敌将首级。

　　一品非一品不可敌。

　　这是江湖的共识。

　　一品也是各国的底蕴。

　　……

　　这武道鼎盛的时代。

　　大雍朝廷为何能镇压天下武道数百年而不乱？

　　因为大雍朝廷的一品武夫，数量最多。

　　东西二厂，锦衣卫，六扇门，神侯府，光这几个部门的一品武夫，就足以镇压江湖武林了。

　　……

　　最重要的一点，路天行不认为陆远能达到一品。

　　因为陆远没有真气。

　　他顶多就是天生神力。

　　天生神力还能比肩一品武夫？

　　你踏马吹牛逼呢。

　　话本里面的主角，也不敢这么夸张啊。

　　……

　　“帮主你的目光短浅了。”

　　“陆远，他非寻常人。”

　　“为了你那个蠢货儿子，去得罪陆远，只会将我们漕帮拉入无尽的深渊。”

　　“我反对与陆远为敌。”

　　“路帮主若要执意为子复仇，那你便自己去。”

　　“漕帮，从来都不是你一人的。”

　　灵堂外。

　　一道阴柔的身影缓缓走来。

　　明亮的烛火照在他惨白的脸上，显得有些阴深。

　　漕帮副帮主，飞雁。

　　亦是漕帮帮主之位最有力的竞争者。

　　实力极强，虽是二品中期，却能与二品巅峰的路天行打个不分上下。

　　帮里的拥趸极多。

　　“飞雁，你什么意思？”

　　路天行怒吼。

　　“我没有什么意思，我只想告诉帮主，这漕帮非你一人所有。”

　　“莫要拿漕帮几十万弟兄的生计开玩笑。”

　　飞雁语气变得高昂，二人的气氛一下子变得尖锐起来。

　　“你要与我打一场吗？”

　　路天行威胁。

　　“为了几十万弟兄的生计，我不介意与帮主打上一场。”

　　“飞雁，我才是帮主。”

　　“路天行，我也是帮主，我有权阻止你。”

　　“你是副的，我一日不死，你终究是副帮主。”

　　“好，那飞雁便请路帮主，为了漕帮几十万弟兄，去死吧。”

　　一道道人影出现在飞雁的身后。

　　从他们身上统一的制服来看，他们来自同一个地方。

　　六扇门。

　　“恭送漕帮路帮主上路。”

　　……

　　客栈。

　　陆远正在大口大口的吃着烤肉，丝毫没有将今日发生的一切放在心上。

　　若是漕帮想报仇，尽管来就是了。

　　“哒哒，哒哒。”

　　窗外传来敲打的声音。

　　陆远停下动作，好奇的看向窗户的位置。

　　“歪歪歪，陆小友在不在，在不在。”

　　一道年迈的声音传来。

　　陆远上前，推开了窗户。

　　一缕白烟从窗户钻了进来。

　　落到陆远的跟前，汇聚成人形，化作一老头。

　　白发白须，看起来年纪很大。

　　“喂，老头，你谁啊？”

　　“你要进来偷东西吗？”

　　陆远回到桌上，拎起一块肉，塞入口中。

　　“小友，老朽长得像小偷吗？”

　　左冥老人指了指自己，反问陆远。

　　他极老观的仙翁，像是小偷吗？

　　况且，他若是小偷，还需要敲窗问你能不能进来？

　　“有正门不走，走窗户。”

　　“你觉得你像是正常人吗？”

　　陆远指了指旁边的大门。

　　你不敲门敲窗。

　　你正门不走，走窗户。

　　你正常吗？

　　“你不觉得从大门走进来的出场方式，很普通吗？”

　　“普通，但不猎奇。”

　　“小友，你这嘴上的功夫与你老爹年轻时一模一样啊。”

　　“你认识我老爹？”

　　……