第42章 纯爱侠的大侠之路，金钱楼

杭州城外。

　　袅袅村。

　　“雪衣哥哥，谢谢你，帮我拿回兄长的尸体，谢谢，谢谢，小女下辈子，当牛做马也要报答雪衣哥哥。”

　　衣裳褴褛的瘦弱少女，跪倒在地，朝着面前的青年磕头。

　　眼眶的泪水，止不住的流淌。

　　她的身后，一间小小的茅草屋，简陋的床板上，躺着一具尸体。

　　尸体是一个年轻人，面容稚嫩毫无血色，四肢扭曲，生前必定受到了常人难以想象的折磨。

　　而夺走他年轻性命的，是胸膛上的拳印。

　　拳印不仅击碎了他的心脉，还连同他体内的脏器，一同击碎。

　　死状极惨。

　　“小荷，对不起，我来晚了一步，只能带出他的尸体。”

　　“对不起。”

　　名为雪衣的青年蹲下身来，一把扶起了少女。

　　他的眼眶红润，心情低沉，且惭愧。

　　他差一点，就差一点点就能救出小荷的兄长了。

　　这该死的游戏，为何这般真实，明明可以与其他游戏一样，接任务后，临时下线，任务也应该暂停才对。

　　他只是临时下线上了个厕所，一上线，小荷的兄长就已经被人打死了。

　　就一泡尿的时间，小荷的兄长就死了。

　　他无法接受这种结果。

　　这个游戏，对玩家太苛刻了。

　　也太真实了。

　　npc的哭泣声，回荡他的耳旁。

　　看着小荷，他心生不忍。

　　若是寻常npc，任务失败就失败了。

　　但，眼前的这个npc不一样。

　　小荷是他进入游戏后认识的第一个npc，他们的关系很好。

　　正是如此，他才无法接受这个结果。

　　小荷的兄长已死，小荷怎么办？

　　一个失去兄长庇护的少女，在这个世界上，如何去生存？

　　这一点，他不敢去想。

　　他害怕去想象。

　　……

　　“呜呜呜，雪衣哥哥已经尽力了，这不怪雪衣哥哥。”

　　“这是兄长的命。”

　　“我早就劝过他了，让他不要与漕帮的人作对，他偏不信，帮那些猪朋狗友出头，与漕帮结仇，他被抓了，他的那些猪朋狗友却不见一人。”

　　“这是命啊。”

　　小荷的眼泪止不住的流淌，眼睛被哭红了。

　　看着兄长的尸体，她又释怀了。

　　或许，这就是兄长的命吧。

　　“呜呜呜……”

　　小荷掩面大哭。

　　“雪衣哥哥。”

　　“嗯。”

　　“你能帮我为兄长起个坟吗？”

　　“可以，当然可以。”

　　“你要哪个位置？”

　　“那里，那山后有棵桂花树，我爹娘便埋在那里。”

　　“我想将兄长埋在爹娘的旁边。”

　　小荷哭泣不止。

　　“好，你就在这里等我，我很快的。”

　　雪衣看着小荷，认真的点了点头。

　　随后从屋外取来一柄锄头，便朝着山后去了。

　　雪衣走远后。

　　小荷抹了抹眼角的泪水，看着雪衣走远的背影，眼中带着不舍，以及一些少女的情愫。

　　“雪衣哥哥，谢谢。”

　　“小荷不愿拖累你。”

　　“若有来生，我愿与君同生一世。”

　　小荷含泪转身，似乎作着告别。

　　她走入屋里。

　　不舍得屋里的一切。

　　从箱子里，取出了一件嫁衣，那是她娘亲生前为她置办的嫁衣。

　　小荷为自己穿上嫁衣。

　　笨拙的为自己梳妆打扮。

　　做完这一切。

　　小荷走到兄长面前，轻抚兄长苍白的脸庞，将被子盖过兄长的脸庞。

　　独自坐在大堂。

　　她望着屋外，望着雪衣离开的方向。

　　她强忍着泪水，不让落下，污了她的妆。

　　小荷取出火折子。

　　火星洒落，火焰迅速蔓延。

　　片刻后，茅草屋化作火海，无情的吞没屋内的一切。

　　……

　　山后。

　　刚挖好大坑的雪衣忽然感觉心头一痛，凭着直觉，他朝着茅草屋的方向望去。

　　他看到了化作火光的茅草屋。

　　顿时，他想到了什么，泪水狂涌，他丢下了锄头，朝着山下奔袭。

　　“踏空步，踏空步，死腿，快跑啊。”

　　“啊啊啊啊。”

　　“小荷，小荷，小荷～”

　　雪衣的怒吼闯荡山间。

　　等他赶下山时，火势已经被周围的村民扑灭了。

　　周围的村民看着雪衣，欲言又止。

　　村长上前，拍了拍他的肩膀。

　　“孩子，唉。”

　　周围的村民离开了。

　　留下雪衣一人，呆呆的看着眼前的废墟。

　　泪水滴落。

　　痛，痛，心很痛。

　　雪衣心痛的浑身颤抖，他颤颤巍巍的走进那废墟之中。

　　一个小亮点，吸引了他的注意。

　　那是一片未被烧掉的红色衣角，上面依稀绣着龙凤模样的图案。

　　【滴，你获取了特殊物品。】

　　小荷的嫁衣一角（遗物）：承载着小荷对玩家的特殊情意，愿爱跨越时空界限。【无法掉落】【无法毁坏】

　　“啊啊啊啊啊。”

　　“漕帮，我草你们八辈子祖宗。”

　　“漕帮不灭，我誓不为人！！！！！”

　　【滴，玩家雪衣触发了隐藏单人任务，大侠之路。】

　　……

　　杭州城。

　　“哇，这就是杭州城吗？果然是富得流油啊。”

　　“我活了这么多年，还是头一次见用金子贴的外墙呢。”

　　二狗子看着面前金碧辉煌的四层高楼，眼里全是对金子的渴望。

　　“这是漕帮的大本营，金钱楼。”

　　“由第十代漕帮帮主牵头修建，耗费三十年时间才建成，这也是杭州城的景观了，不少人来杭州城，就是为了看一看这金钱楼。”

　　孙捕快看着金钱楼，感慨漕帮的有钱。

　　“漕帮？什么来头啊？这么有钱？”

　　“漕帮，是大雍境内势力非常大的帮派，有数十万的帮众，他们垄断了京杭大运河的所有漕运生意，你说，这样的帮派，能缺钱吗？”

　　“你说什么？”

　　“垄断漕运生意？垄断的还是京杭大运河的漕运生意？”

　　“朝廷没有意见吗？”

　　“朝廷就光看着？”

　　“朝廷能有什么意见？”

　　“这漕运生意的利润所得，有八成要上供给朝廷的，还有其他的勋贵老爷要分一杯羹，这漕帮，能留下半成的利润，已经很不错了。”

　　“当然，即便是这半成利润，那也是很庞大的一笔财富。”

　　“别聊了，先忙完正事再说。”

　　陆远打断众人的闲聊，让二狗子带着令牌前往当地衙门。

　　二狗子取了令牌，便先人一步朝着衙门而去。

　　陆远几人，进城后，找了块地方，原地停留，等待二狗子归来。

　　这期间，老孙不知怎么的，找上了刘员外，似乎聊着某些交易，一个将死之人，能有什么生意好做的。

　　不理解。

　　“驾驾驾……”

　　“不想死的滚开。”

　　“驾驾驾，给我跑，快点跑。”

　　“哈哈，畅快畅快……”

　　“少帮主，少帮主，等等。”

　　……