第4章 异人降临？

“李员外，你少在这里胡说八道，你家女儿才六岁，你这是想要害大捕头啊。”

　　“老周，你什么意思？”

　　富商们争吵不休，此情此景陆远早已习惯，这些富商垂涎他身子也不是一天两天了。

　　反倒是老陆挺有兴趣的，不过听到李员外的女儿只有六岁，他就打消了念头。

　　“诸位员外，远弟的婚事就不劳烦诸位了，还请进府赴宴，家父已等候多时了。”

　　身后一道声音响起。

　　众人回头望去，陈府大门不知何时站了一位气质儒雅的中年人。

　　他身形清瘦，一袭靛青长衫显得儒雅，眉目疏朗，若非眼角的细纹，丝毫看不出他已四十余岁，已是当爷爷的年纪。

　　陈年，陈县令的长子，天令九年的进士，曾为大雍朝的监察御史，因不满权贵欺压百姓，朝廷偏颇，悲愤弃官而去。

　　归乡后，开设书院，教书育人。

　　“陆世伯，快进。”

　　解围后，陈年上前搀扶着老陆，不忘抬起头，打量几眼陆远，眼角带着笑意。

　　“远弟，几日不见，你的身形似乎更壮硕了。”

　　陈年年轻时也曾游历四方，四海八荒，九州十地，奇人异士何其多。

　　唯独没有见过陆远这般离谱的。

　　身长九尺，很高，但不罕见，古时的名将也多有记载。

　　铜皮铁骨，天生神力，也不罕见，古书上也有所记载。

　　但，不会武功，仅凭天生的神力，就能手撕青城子这等武功高强的三品武夫，更是以一敌千，一己之力打的青城山传承断绝，就此没落。

　　这一点，就已经很离谱了。

　　这绝非凡人所能。

　　若非陈年见过婴儿时期的陆远，他甚至怀疑自己这个弟弟是不是妖怪化形。

　　“最近胃口好，多吃了点。”

　　“对了，年大哥，恭喜你当爷爷了。”

　　“这是给我侄孙的礼物。”

　　陆远赶紧转移话题，从身后取出一物，递给了陈年。

　　“这是何物？”

　　“八百年人参，侄孙将来有意习武，可以留给他打熬身骨，不愿习武，你便留着急用。”

　　“这太贵重了。”

　　陈年感觉手中的盒子越发的沉重，八百年人参，这可是万金难求啊。

　　“不贵重我还送什么？”

　　“你大可放心的收下，这玩意我家里还有几根呢。”

　　“这哪来的？”

　　“不偷不抢，青城山送的。”

　　“你小子，算了算了，无本之物，我就替珠儿谢谢小爷爷了。”

　　青城山的战利品。

　　不要白不要。

　　“快快进来。”

　　“今夜有要事相商。”

　　陈年招呼众人后，搀扶着老陆进屋。

　　进了府邸，陆远第一眼便看到正坐首席座上愁眉苦脸的世叔。

　　陈刻，祖籍陇西，是京城陈家的支脉，三十年前携家带口与结义兄弟老陆一同南下，落户忘忧县，借助家族势力谋得此地县令。

　　陈刻与李氏生有三子，长子陈年，二子陈海，幼子陈飞。

　　三子皆已成婚生子，孙儿辈有十二人，曾孙辈，目前只有一人。

　　陈家三十余人。

　　反观结义兄弟老陆，全家就两口人。

　　人丁稀薄。

　　陆远对此曾有疑惑。

　　老陆对此闭口不谈，不愿提及陈年旧事，陆远曾询问过世叔陈刻，陈刻只是摇头不语，知晓其中一二的陈年，只是让陆远莫要追问。

　　“小远来了？”

　　“快坐，快坐。”

　　陈刻看到陆远愁眉散去，露出一抹笑容。

　　“喂喂喂，老陈。”

　　“你嬉皮笑脸的，别无视我啊。”

　　老陆不满的敲了敲地砖，发出砰砰砰的声音。

　　“去去去，有肉你就吃，有酒你就喝，今天的事与你没啥关系。”

　　陈刻看向老陆的神情不悦。

　　唯有看向陆远时，才会多几分笑容。

　　“有话就说，有屁就放。”

　　“赶紧的。”

　　老陆也不客气，坐下来就开吃，反倒是其他赴宴的富商，有些不知所措。

　　陈刻没有多说废话，招呼众人落座后。

　　神情变得严肃起来。

　　“诸位，事关我忘忧县的生死，本官也不说客套话了。”

　　“师爷，东西呈上来。”

　　苏师爷出现，他手里拿着一份密函。

　　陈刻取来，递给了其余众人传阅。

　　观看密函者，无不露出惊骇的神情。

　　这让陆远颇为好奇。

　　最终，密函走了一圈，终于落到陆远的手中，陆远打开密函。

　　随即面色大变。

　　“天令十五年，天星坠落，砸毁神武殿，龙颜大怒，神武军率一百人，用了一个月时间，挖出了天星。”

　　“天星刻有铭文。”

　　“婴啼九州，异人归，天道化生，三教回。”

　　“天令十五年六月初旬，地龙翻身，鬼哭神嚎异象浮现，有婴啼声震动九州，天星铭文应验了。”

　　“帝大惊，召国师。”

　　“同年的十二月中旬，国师得天启，预言了异人降临的日子。”

　　“天令三十五年六月初旬。”

　　“便是异人降临的时间。”

　　“也就是下月初。”

　　“正好二十年。”

　　“此密函，乃是由三省六部，国师，乃至陛下亲自下达的指令。”

　　“天启预言，异人乃天人，不死不灭，成长极快，甚至能突破武道限制，上面要求我们各地衙门，必须要做好迎接异人降临的准备，尽力拉拢其为国效命，稳固朝纲，非不得已，不能与之为恶，若为恶，则拉拢其善意一方与其对抗，或永久囚禁。”

　　“异人，关乎天下存亡。”

　　“小远，忘忧县，拜托你了。”

　　陈刻神情严肃。

　　异人的到来，必定会牵动整个天下。

　　不仅仅是大雍，关外诸国亦是如此。

　　这些异人，就是一股不可控的力量。

　　用的好，则江山永固，用的不好，那必定取乱天下。

　　陈刻没有多大理想，天下太大，他能力太小，他做不到安邦定国，他只是小小县令，他唯一能做的，就是守护好这忘忧县，守护好这十来万的子民。

　　“世叔，还请放心。”

　　“只要我还在，忘忧县就乱不了。”

　　这异人，来自天外，自身不死不灭，成长极快，能突破武道极限，这有点像是玩家的描述。

　　陆远回想起这个世界好像是一个游戏世界。

　　玩家登陆，事情变得有趣起来了。

　　……