第46章 解决不了问题，就解决提出问题的人

路天行要疯了。

　　自己唯一的儿子被撕成了两半。

　　任何一位父亲都无法接受这一幕，更何况是路天行那个儿子奴。

　　这下子，闹大了，很难收场了。

　　若是寻常人，锦衣卫已经出手抓人了。

　　但问题是，这凶手，也不是一般人啊。

　　甚至，在某种意义上，凶手的威胁性高于发疯的路天行。

　　发疯的路天行很恐怖，无法无天的陆远更恐怖。

　　这家伙。

　　上一次六扇门的调令失败后。

　　他们锦衣卫第一时间就得到了消息。

　　六扇门与陆远的冲突，说大不大，说小也不小。

　　往小了说，是陆远与地级捕快洛舟的私人恩怨。

　　往大了说，是陆远藐视上司，不听从指挥，甚至还能往大了说，陆远藐视朝廷。

　　只是，陆远的实力，让这件事只能止步于陆远与洛舟的私人恩怨。

　　因为根据李长歌的讲述，陆远的实力远超二品，绝对的一品战力。

　　路天行再疯，他也就二品实力。

　　两者孰强孰弱，一目了然。

　　算了，算了，这与他没啥关系。

　　让指挥使大人，自己烦恼去吧。

　　锦衣卫默默的看了陆远几眼，便带着消息，离去了。

　　陆远看着离去的锦衣卫，表情没有半点变化。

　　“是锦衣卫啊。”

　　“这事，不好处理啊。”

　　老孙看着离去的锦衣卫，摇摇头。

　　“该怎么处理就怎么处理。”

　　“大雍律法，袭击官差，死罪。”

　　“是他们先动的手。”

　　“我们杀他，有理有据，你无需太过担心。”

　　“我们讲道理，他们最好也要讲。”

　　陆远微笑的甩了甩手上的血迹。

　　“好，你拳头大，你有道理。”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　杭州城锦衣卫驻所。

　　“你说什么？”

　　“陆远把路天行的儿子杀了？”

　　“你就没有拦一下吗？”

　　“没来得及？你不会喊吗？”

　　“你喊了，他没应？”

　　“草，陆远那疯子。”

　　“这下麻烦了，路天行就这么一个儿子，他得发疯啊。”

　　“魔阴门一事，少不得漕帮，必须要安抚好路天行。”

　　锦衣卫的指挥使听到这消息，很生气，他更生气的，是那路天行的儿子。

　　路天行真的生了一个傻逼啊。

　　他爹路天行聪明了一辈子，怎么就生了这么一个蠢货。

　　整天横行霸道，不把所有人放在眼里，就算是遇到官府的人，也是一脸的嚣张模样，一股我老子天下第一的模样。

　　不知道的，还以为他爹是皇帝呢。

　　路天行也不过二品，也不知道他哪来的自信感。

　　这种傻逼，死了也活该。

　　谁让他踢到了铁板啊。

　　他若是踢到其他的铁板，那还好说。

　　别人虽然不惧路天行，但也会看在他老爹或者漕帮的面子上，留他一条生路。

　　这傻逼，不仅脑子不行，运气还倒霉啊。

　　偏偏踢中了陆远这块铁板。

　　陆远这家伙可是出了名的无法无天。

　　他发飙的时候，可不会管你是谁的儿子。

　　六扇门的天级捕快他都想杀，更何况是你路天行的儿子。

　　“指挥使大人，这怎么办？”

　　“路天行死了儿子，还能安抚下来吗？”

　　锦衣卫一脸的苦逼。

　　“我管他呢。”

　　“莫说是他死了儿子，就算他娘死了，也得安抚下来。”

　　“魔阴门一事，是陛下亲自下的令。”

　　“谁敢破坏，我要谁死。”

　　“陆远是捕快，名义上归六扇门。”

　　“这是他们的人闹出来的，他们六扇门自己解决。”

　　“我锦衣卫，没有义务帮六扇门擦屁股。”

　　指挥使将案卷丢到了手下身上。

　　这事与他们锦衣卫没关系。

　　“指挥使大人，你这话，生分了。”

　　“你我都是给陛下做事，何须分的这般清楚。”

　　捕神推开门，踏进了锦衣卫的驻所。

　　“哼，不分清楚，你难道要我锦衣卫当冤大头？”

　　“本官看起来像傻子吗？”

　　“你嘴上的那套废话，少说。”

　　指挥使冷漠的看着捕神，一点面子都不给。

　　“好。”

　　“我们开门见山。”

　　“我六扇门已经有处理的方案了，只是缺少你们锦衣卫的表态。”

　　捕神平静的说道。

　　“说来听听。”

　　“路天行若安抚不下来，我们换一个听话的。”

　　“如何？”

　　路天行安抚的可能性很低。

　　他们也有其他补救的办法，那就是换一个帮主。

　　他们需要的是漕帮的力量，而非路天行的力量。

　　路天行若是不识相，那就换一个上去。

　　……

　　“不如何。”

　　“你想换就换的？”

　　“你可知路天行的背后是谁？”

　　“换了他，你可想好怎么向京城的那位解释？”

　　漕帮与京城的关系很复杂。

　　关乎皇室与勋贵的利益，可不是你想换就换的。

　　你真以为路天行的背后没人啊？

　　他若没人支持，他能稳坐漕帮帮主之位几十年？

　　“指挥使大可放心。”

　　“京城那位，我会亲自去解释的。”

　　“我需要指挥使大人的表态。”

　　捕神面带微笑，直视指挥使。

　　“本官没意见。”

　　“漕帮向来与我锦衣卫无利益关联。”

　　“至于东厂那边，就不关我事了。”

　　“那老太监可是小气的很啊。”

　　指挥使意有所指。

　　“这个不劳烦指挥使大人了，我自会向厂公解释。”

　　“那好。”

　　“告辞。”

　　……

　　金钱楼。

　　“凭什么，凭什么？”

　　“杀子之仇，不共戴天。”

　　“作为父亲，我连为子报仇的资格都没有吗？”

　　“我的儿子啊……”

　　灵堂上，路天行抱着儿子的棺材大哭不止。

　　灵堂上，还有几位漕帮的高层，以及六扇门的捕快。

　　路天行原以为六扇门的捕快能为他逮捕那凶人，送到灵堂，让他血刃仇人，为儿复仇。

　　他万万没想到。

　　这六扇门的人是来了。

　　却是来劝说他放下仇恨，大局为重。

　　我踏马的。

　　我儿子都死了，你让我大局为重？

　　我大你大爷。

　　我堂堂漕帮帮主，麾下几十万帮众，连报仇的资格都没有？

　　还要看你们六扇门的脸色？

　　你真当我路天行是泥捏的啊？

　　我路天行没有脾气的吗？

　　我是给京城贵人办事的，但我还不是你们朝廷的走狗。

　　我路天行复仇，还轮不到你们指手画脚。

　　……