第43章 青城山能杀，漕帮我亦能杀

一行人在城中驾马狂奔。

　　闹的城中大乱，不少人为躲避，被推倒，被践踏，差点损命。

　　“杭州城，秩序真乱啊。”

　　“又是这种二世祖，就不能来个人管管嘛。”

　　“这种人要是在忘忧县，腿我都给他剁成沫子。”

　　随行的捕快指着正在策马狂奔的纨绔子弟，一脸的不爽。

　　作为捕快，他们最看不惯的就是这种破坏城中秩序的人。

　　若不是普通捕快没有跨界执法权，他已经提着棍子上去了。

　　“你可别吹牛逼了。”

　　“那家伙有大背景的，他是漕帮的少帮主，漕帮帮主路天行唯一的儿子，你动了他，你活不过今晚。”

　　老孙解释道。

　　“难怪他这么嚣张。”

　　“感情有个好爹啊。”

　　“哼，就算有个好爹，在忘忧县，也得趴着。”

　　“是是是，但这里是杭州城，你可别逼逼了。”

　　“少讲话，别做事。”

　　“言少事少。”

　　“懂？”

　　老孙语气稍重了一些。

　　这些捕快，跟陆远身后太久了，对世间的认知，越来越幼稚了。

　　自身也越来越膨胀，有些不知死活了。

　　他们也不想想，若没有陆远，他们算什么东西？

　　一个九品的散人，江湖上可有可无的小角色。

　　这等货色，莫说是当面说漕帮坏话，就算是背地里说了别人的坏话，也会暴毙。

　　因为没实力，没背景，死了也没人关注。

　　“知道了，老孙啊，你有点太敏感了。”

　　“我们可是捕快，官府的人，漕帮的势力大，也不敢碰我们吧。”

　　小捕快有些不服气。

　　“官府的人，官府的人又怎么了？我们身上的这层皮，吓唬吓唬寻常人还行，这些有背景的人，可不会被我们这层皮吓唬到。”

　　“还记得木马大捕头吗？”

　　“还记得那几十个弟兄是怎么死的吗？”

　　“大捕头还没有来的时候，我们忘忧县有多少弟兄死在那些江湖人之手？”

　　“没有绝对的实力，你最好收着尾巴做人，别太跳了。”

　　“否则，你随时都有可能莫名其妙的被自杀。”

　　“懂吗？”

　　“知道了。”

　　孙捕快在教人。

　　这方面，陆远没兴趣，他坐在牢车上，发着呆。

　　外界的纷纷扰扰，与他无关。

　　老陆说的。

　　不惹事不怕事。

　　事不关己，高高挂起。

　　忘忧县外的事，与他无关。

　　……

　　陆远认为自己不惹事，就不会有麻烦上门。

　　然而，事与愿违。

　　麻烦这种东西，不会因为你主动避让就能避开的。

　　尤其是陆远，那身材过于高大。

　　哪怕是坐着，也比大部分人站起来都要高。

　　非常显眼。

　　很快便引起了那漕帮少帮主的注意。

　　“我去。”

　　“小的们，看看那边。”

　　“那个狗皮捕快，生的好健壮啊。”

　　“像个怪物一样。”

　　“找个时间抓了他，送去兽场，没准还能赚一笔呢。”

　　“哈哈哈哈。”

　　那漕帮的少帮主，看到陆远，被陆远的体型给惊讶到了。

　　当即骑着马，朝着陆远所在而来。

　　其言语，充满了不屑。

　　“尼玛的，什么玩意啊，敢骂我们大捕头。”

　　“这傻逼二世祖是想死了？”

　　陆远还没有反应，他手底下的那几个捕快就受不了了。

　　他们不允许有人诋毁他们的大捕快。

　　哪怕这个人的来历很大。

　　因为，忠诚。

　　……

　　“大胆，你可知道我家少帮主是谁？”

　　“区区一个狗皮捕快，还敢反抗？”

　　“我家少帮主多看你们一眼，对你们而言都是一种荣幸。”

　　“没错。”

　　“哈哈哈，说得好，每人赏二两银子。”

　　少帮主仰着脑袋，很是得意。

　　这群小弟，虽然武功不咋地，但真会说话，拍马屁拍的他好爽啊。

　　“谢少帮主。”

　　“少帮主洪福齐天。”

　　狗腿子们狂喜。

　　这让陆远手下的几个捕快，非常不爽。

　　“你马勒个巴子的。”

　　“你们几个算什么狗东西。”

　　“还荣幸，荣幸你大爷啊。”

　　“一个二世祖，真把自己当根葱了。”

　　“送我家大捕头去兽场？我还送你娘去春楼卖肉呢。”

　　“傻不拉叽的东西。”

　　论骂人，没有人比他们更懂得骂人。

　　因为很长的一段时间里，他们最主要的工作就是骂人。

　　“混账。”

　　“给我打死他们。”

　　“不要留手，打死他们，出了事，本少爷处理。”

　　那少帮主被气得满脸通红，命令手下的狗腿子去打死陆远等人。

　　至于他们是官府的人，少帮主已经不在乎了。

　　他爹可是路天行，二品巅峰武夫，区区几个小捕快，杀了就杀了。

　　朝廷还会为了这几个小捕快而问罪他漕帮？

　　“给我打死他们。”

　　“上。”

　　“遵少帮主之令，打死他们。”

　　十几个狗腿子，操着大刀就往陆远这边而来。

　　陆远的手下也不是什么怂蛋。

　　既然对面都动手了。

　　他们也不会客气。

　　同样拔刀冲了上去。

　　虽然对面人多。

　　但不能怂。

　　大捕头还在背后看着呢，不能给大捕头丢脸了。

　　“冲压。”

　　“打死这群龟孙。”

　　“扑街仔，死啦。”

　　“看我白刀子进，红刀子出。”

　　“看我断子绝孙太监刀的厉害。”

　　捕快与帮众打成一团。

　　不过由于对方人多，忘忧县的捕快很快就败下阵来，被打的嗷嗷叫。

　　见此，陆远终于站起来了。

　　正如老头子说的那样。

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，我必杀人。

　　事不关己高高挂起的前提是，别人不主动找他事。

　　既然有人找事，那就别怪他下手重了。

　　“大捕头，你要动手了吗？”

　　“如果可以，莫伤人命。”

　　“那漕帮，很麻烦。”

　　孙捕快提醒道。

　　“漕帮麻烦，难道我就不麻烦？”

　　“区区漕帮，有何惧？”

　　“二千人与几十万人，对我而言，并无区别。”

　　陆远冷笑。

　　他从始至终都没有将那漕帮放在眼里。

　　漕帮有几十万帮众，确实很多。

　　但，这几十万人里，有几个是真的愿意为漕帮赴死的？

　　他们加入漕帮，不都是为了生活吗？

　　这些人就是乌合之众，拳头大一些，他们就散了。

　　就算他们全都愿意为漕帮赴死，那又怎样？

　　他能杀青城山二千多弟子，就不能杀漕帮几十万帮众吗？

　　漕帮的命，就高贵？

　　两千与几十万，在陆远眼中，没有区别。

　　无非就是手上多粘点血，以及耗费时间久一些罢了。

　　“识相的，就死这些人。”

　　“不识相的，再多死几十万人，又能如何？”

　　“老孙，拳头才是硬道理。”

　　……