第45章 少帮主死，无法无天

“力道不错，就是可惜了这刀。”

　　“断掉，怪可惜的。”

　　陆远没有挥刀，而是走到小头目的跟前，捏碎了小头目握刀的手，抢来了那半截宝刀，表情终于有了变化。

　　是可惜。

　　他是可惜了一把好刀。

　　“啊～”

　　小头目忍着剧痛，红着眼盯着陆远。

　　“你是谁？”

　　“你到底是谁？”

　　他的声音嘶哑，带着几分祈求。

　　他很想知道，面前的这人，到底是何方神圣。

　　这般实力，他绝非是无名之辈。

　　“我吗？”

　　“我叫陆远，忘忧县的大捕头。”

　　“你们江湖上的人曾送过我一个外号。”

　　“叫我血手人屠陆魔君。”

　　陆远的脸上，依旧挂着微笑。

　　只是他的眼睛，早已变得通红。

　　身上不知从何时起，浮起了淡淡的红色气焰。

　　整个人，宛如真魔降世。

　　“陆远，忘忧县的陆远。”

　　“是你。”

　　“是你。”

　　“五年前屠戮青城山的那个魔头。”

　　“哈哈哈，果然是你。”

　　“我就说嘛。”

　　“这天底下，哪有这般人。”

　　“身长九尺，浑身散发着红色气焰的怪物。”

　　“天生神力，刀枪不入。”

　　“除了陆魔君，也没有别人了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“我居然没认出你。”

　　“我居然没有认出大名鼎鼎的陆魔君。”

　　小头目恍然大悟，此时此刻，他终于知道自己招惹了什么人物了。

　　既然是陆魔君，那么少帮主，恐怕也难逃一死了。

　　帮主，对不起。

　　我尽力了。

　　“确实。”

　　“你们江湖人的记忆，确实不行。”

　　“只是过了五年，你们就忘记我了。”

　　“正好，今日便帮你们回忆回忆。”

　　陆远收回了刀。

　　一把掐住了小头目的脖子。

　　小头目没有挣扎，因为他知道挣扎也无济于事，陆远的力量，不是他区区五品武夫能够挣脱开的。

　　陆远将其高高举起。

　　好奇的抬头，看了这一脸认命的小头目。

　　“你不挣扎吗？”

　　“我挣脱不了，陆魔君的力气，我已经深有体会过了。”

　　“不试试吗？万一可以呢？”

　　“我挣脱了，就能挣脱开吗？”

　　“不能。”

　　“那我为何还要挣脱？”

　　“至少能有点希望。”

　　“陆魔君之手，没有希望一说。”

　　“好。”

　　“有什么遗言吗？”

　　“能放过我们少帮主吗？”

　　“为什么？”

　　“他是帮主唯一的儿子，他若死，帮主会疯，漕帮会乱，几十万人的生计，都会受到影响。”

　　“哦，没想到，你一个小混混，还懂大义，有大局观。”

　　“那几十万，是漕帮的弟兄，我虽草莽，但也懂一个道理，是人，就要吃饭。”

　　“漕帮若乱，兄弟们就没饭吃了。”

　　小头目平静的说道。

　　“那与我何干？”

　　“与我为敌，我又何须在乎你们死活。”

　　陆远内心没有丝毫波澜。

　　“陆魔君，只有取错的名字，没有取错的外号，你果然是那个冷血无情的魔头。”

　　“哈哈哈。”

　　小头目惨笑。

　　这陆魔君，果然不吃大义这一套。

　　道德感为零的魔头。

　　“其实，我有一个办法，可以避免你说的那些。”

　　“哪种办法？”

　　“我顺带把你们帮主杀了便是了。”

　　“你……”

　　小头目被气得说不出话来。

　　下一秒，腰间传来撕裂的剧痛。

　　刷的一下，他被陆远撕成了两半，随意的丢到一边。

　　意识弥留之际，他看到了陆远正朝着少帮主而去。

　　他也无能为力了。

　　他已经尽力了。

　　用生命，用言语，尽可能的拖住了陆远，给少帮主提供逃跑的时间。

　　可惜。

　　时间还是不够。

　　陆远抓住了少帮主的那一刻，他的意识也彻底的消亡了。

　　“跑，继续跑啊。”

　　陆远掐着少帮主的脖子，高高的举了起来。

　　而其余人，见状，也顾不上逃跑了，疯了一般朝着陆远冲来。

　　试图用命去换，去拖延时间。

　　“你们可真忠心啊。”

　　陆远随意踢了一脚。

　　被踢中的帮众，原地炸开，血沫内脏散落一地。

　　其余人，没有怂，尽可能的冲来。

　　他们虽实力弱小，但他们的忠诚，值得陆远高看一眼。

　　只可惜了。

　　他们忠诚，一文不值。

　　陆远没有手下留情的意思，一人一脚，不是踢飞，就是踢爆。

　　他们虽不是同年同月同日生，但陆远赐予他们同年同月同日死。

　　砰砰砰……

　　所在的区域，地面上积攒了一层血肉模糊。

　　围观的人群，虽然不喜欢漕帮的少帮主，因为他平时不当人，祸害周边人。

　　但，眼前的一幕，哪怕是他们，也有些不忍心啊。

　　陆远的手段，太过残暴了。

　　残暴的有些人神共愤了。

　　人群中，不少江湖侠客，终于明白了出山时，长辈为何千叮嘱万嘱托，不要招惹陆魔君了。

　　也终于明白，为何一个捕快，会被江湖人称之为魔君。

　　这等残暴的手段，很难不将其视为魔头啊。

　　“我错了。”

　　“你不要杀我，不要杀我，我求求你了。”

　　“我爹是路天行，别杀我，别杀我。”

　　“我家很有钱，放了我，我给你钱，好多好多钱。”

　　看着手下一个个被踢爆，被撕裂成两半，少帮主被吓疯了。

　　吓得求饶，吓得大叫，吓得屁滚尿流。

　　苦苦哀求。

　　“你不是知道错了，你是知道自己要死了。”

　　“你的小弟慷慨赴死，多有骨气啊，作为老大，你就不能表现的稍微硬气一些吗？”

　　“死，也要有骨气。”

　　“你爹没教你吗？”

　　“不，没有，求求了，我爹没教过我，我爹只说过，关键时刻求饶，给钱换命，求求你了，别杀我。”

　　“我家很有钱，别杀我。”

　　“糊涂。”

　　“你糊涂。”

　　“杀了你，钱也是我的。”

　　“不。”

　　陆远双手用力，将其撕成了两半。

　　杭州城那嚣张跋扈的二世祖，就这样死在了陆远手上。

　　围观的人见漕帮的少帮主被撕开，吓得一哄而散，都不敢留下来看戏了。

　　因为，很快漕帮的人就要过来了。

　　他们可不想被波及。

　　“手下留人，手下留……唉……”

　　锦衣卫踩踏着屋檐，朝着陆远所在的位置飞驰而来。

　　正要呼喊时。

　　却看到了被撕成两半的少帮主。

　　这……

　　闹大了。

　　……