第41章 上柱香，庙塌了，玩家背锅

“东西收拾好了，走了。”

　　“上马。”

　　“走咯。”

　　上完香后，几人凑合吃了一些肉，便继续启程了。

　　陆远等人离开后不久。

　　烟雾缭绕的庙宇，忽然出现了一些动静。

　　那风吹雨打也未曾受到腐蚀的神像，忽然发出嗡嗡的声音。

　　神像在震动。

　　供桌的香炉，砰的一声，炸的稀碎。

　　原本模样清晰，刻画有神的神像，变的模糊，失去了原有的光泽，随后迅速倒塌，粉碎，只留下一个小土堆。

　　失去神像的破庙，也摇摇欲坠的起来。

　　不到一会。

　　传来轰隆的倒塌声。

　　存在不知多少年的庙宇，就这样莫名其妙的倒塌了。

　　半个月后。

　　龙疍村，有村民婚嫁，正想过来祭拜还神时。

　　却看到了一片废墟。

　　“草，庙呢？”

　　“我们的庙呢？哪去了？这么大的庙，咋不见了？”

　　“谁干的？到底是那个畜牲干的？拆了我们的庙，还把我们的水陆神君偷走了，干这事，不怕天打雷劈吗？”

　　“畜牲啊，太畜生了。”

　　“神经病吧，庙里有金佛银佛不去偷，偏偏跑来偷我们的石头神君，还把我们庙给拆了。”

　　“这是挑衅啊，赤果果的挑衅啊。”

　　“我们龙疍人好欺负吗？”

　　“村长，我们一定要报仇。”

　　“可恶。”

　　龙疍村的人被气得哇哇大叫。

　　“我怀疑是异人干的。”

　　“有证据吗？”

　　“证据？我们神君都被偷了，还要什么证据？”

　　“正常人，只要脑子没病的，谁会去偷一块石头啊。”

　　“也只有那些异人，才会做出这种事。”

　　村民大喊大叫。

　　纷纷要找玩家要一个说法。

　　“我同意。”

　　“前几日，我还看到异人偷我家的屎，他鬼鬼祟祟的蹲在我家茅厕附近，还不是偷我家的屎？”

　　“对啊，谁不知道那群异人脑子有病啊，整天鬼鬼祟祟的，没准这次就是他们干的。”

　　“报官，必须报官抓了他们。”

　　……

　　游戏论坛。

　　【注意，龙疍村附近的玩家，别过去，别过去，那群npc发癫了，逢人就说我们玩家偷他们神像，还炸了他们的庙，神经病啊。】

　　【龙疍村的npc，脑子向来不正常，前段时间，我在龙疍村挖蚯蚓钓鱼，突然跑出来一个大妈，污蔑我偷他们家大便，神经病啊，我好好的，偷什么大粪啊。】

　　【哈哈哈，咳咳，不好意思，一般情况下，我是不会笑，我只是好奇，你到底在哪挖的蚯蚓？】

　　【他们家厕所附近啊。】

　　【你真的没有偷大粪？】

　　【我去，你什么意思啊，我挖蚯蚓还犯法了？】

　　【那里不能挖蚯蚓啊，你偏偏跑去别人家的厕所挖，拜托，古代的厕所，都是旱厕，露天的粪坑，那味道足足的，你跑去那里挖蚯蚓？我真的很怀疑你是不是真偷大粪了。】

　　【你大爷啊，你是不是没钓过鱼？真的要我说的这么明白吗？我挖蛆，蛆，懂了吗？混蛋。】

　　【钓鱼佬这类生物，果然牛逼，只要能上鱼，啥都敢试试。】

　　【哈哈哈。】

　　【最近龙疍村的npc攻击性有点强，附近的老哥注意点，别被揍了。】

　　【怕个鸡毛啊，一群垃圾npc，惹老子不爽，老子屠村信不信？】

　　【哎呦呦，gta玩家，好凶哦。】

　　【希望官府通缉你的时候，你也能这么嚣张。】

　　【我等魔道玩家，真不带怕的。】

　　【邪魔外道，人人得而诛之，诸位，入我人皇旗，助我杀邪魔。】

　　【哥们，你的人皇旗咋酷酷冒黑烟啊。】

　　【那是紫气，人皇紫气，紫的发黑，懂不懂。】

　　【我看你就是最大的邪魔头子。】

　　【有大漠玩家吗？正魔弟子互刷人头，刷战绩，刷积分，有意私聊。】

　　【刷人头也算吗？】

　　【算的，主要看你们宗门的规定，反正我所在的黄沙派，可以用身份牌兑换积分。】

　　【你是那个门派的？】

　　【魔道黄沙派。】

　　【卧槽，黄沙派，大漠第一门派啊，羡慕啊，我当初找了好久都没有找到加入的地方，只能加入了飞剑山庄。】

　　【等等，飞剑山庄？哈哈哈，宗门名单有你们宗门，要不要互刷一波？】

　　【可以，私聊。】

　　……

　　【注意，秩序值破千，可以获得官府的入职表，还有巨大隐藏福利。】

　　【从开服之初，我就察觉到了秩序值的设定，经过几个月的研究，我终于发现，秩序值每达到一个阈值，就能获得一定的奖励。】

　　【这种奖励，大部分都是无形的】

　　【提升薪水，npc好感度，等等，都算是奖励。】

　　【我秩序值达到八百时，我与其他玩家发生争端，衙门会偏向我做出裁决。】

　　【我秩序值达到一千时，我所在的县城大捕头，亲自上门邀请我加入衙门，成为捕快。】

　　【切，标题党，我秩序值为零也能加入官府啊，还需要废那么大的劲去刷？废这么大劲，也就小捕快，有什么好得瑟的。】

　　【出卖二弟加入东西厂的，就别哔哔了，这样会显得你很笨。】

　　【福利呢？福利在哪里？超过一千的福利在哪？】

　　作者回复【更容易触发隐藏任务。】

　　作者回复【加入衙门，一个星期左右，我触发了三个隐藏支线任务，奖励还特别丰富。】

　　【卧槽，真假？】

　　【真。】

　　【我目前的秩序值是六百，提高秩序值，确实可以更好的触发隐藏任务，不仅仅是衙门，那些普通的npc，也能触发，你们秩序值高的，可以多多接触npc。】

　　【不要小看任何一个npc，有些npc垃圾，但是他真能触发极品任务的。】

　　【秩序值太难提升了，建议走魔道路线刷混沌值，混沌值也能触发隐藏任务。】

　　【最重要一点，混沌值更容易刷。】

　　【得了吧，别忽悠人去魔道路线了，你咋不说混沌值更容易被除魔卫道啊？混沌值稍微高一点，就容易被高等级的npc找上门，被干死，掉落的经验，物品也会更多，惨兮兮的。】

　　【老哥，你咋这么清楚啊。】

　　【我能不清楚吗？我被一个秃驴npc，守了半个月的尸体，掉了九级，我被迫改邪归正。】

　　【惨。】

　　……