第44章 魔君爱笑，这合理吗？

魔君，何为魔君？

　　是魔道之人吗？

　　不。

　　陆远被称为魔君，并非因为他是魔道之人。

　　而是，他是魔。

　　两个原因。

　　第一个原因就是他的杀伐手段，过于残忍，青城山两千多弟子惨死他手，为正道所不容，斥他为魔君。

　　第二个原因，就是陆远的性格。

　　陆远是有两面性的。

　　他一面是人，一面是魔。

　　人的一面，友善，和蔼，慈悲心肠，乐于助人，他在忘忧县的名声，无人不夸，你甚至可以无条件的相信陆远，因为你遭遇危险时，陆远会第一时间出现在你身后，为你抵挡风雨，轰碎来犯。

　　前提你是忘忧县的人，

　　陆远魔的一面，冷酷无情，残忍且漠视生命。

　　他没有怜悯，更没有留情一说。

　　一旦将你划分为敌人阵营，你面对的，将会是陆远那无情的拳头。

　　什么求饶，没用。

　　他会无视你的求饶，然后一拳打死你。

　　因为，他认为你该死，你就必须要死。

　　你是谁，你什么身份，你背后有多少人，等等。

　　这一切都无关紧要。

　　他只要你死。

　　正是因为如此，他被冠以了魔君之名。

　　“大捕头，那可是几十万条人命啊。”

　　孙捕快无力的说道。

　　“老孙，你太圣母了。”

　　“几十万人，很多吗？”

　　“天令十年，红丸案爆发，皇帝震怒，下令严查，最终涉案之人有上百万人。”

　　“结果如何？”

　　“上百万人，全部处死。”

　　“他眼睛都不眨一下，就杀了上百万人。”

　　“漕帮才几十万，算的了什么。”

　　“做人，该硬的时候要硬，该软的时候再软。”

　　陆远轻轻的，拍了拍孙捕快的肩膀。

　　随后嘴角勾勒一抹微笑，转身朝着漕帮的狗腿子而去。

　　“大捕头，救命。”

　　捕快一声呼救，陆远忽然出现在那狗腿子的身后，伸手捏住了他的脑袋。

　　“谁？”

　　漕帮的狗腿子惊恐万分，还未等他转头，脑袋上便传来了一阵压力。

　　咔嚓的一声。

　　他的脑袋，被捏爆了。

　　红的白的，溅了一地。

　　陆远将那无头的尸体丢到一边，甩了甩手上的红白之物。

　　“你们退下。”

　　“剩下的，交给我。”

　　陆远嘴角上扬，露出一抹惊悚的笑。

　　至少，这笑容在漕帮人的眼中很惊悚。

　　像是魔鬼在微笑。

　　“集火砍死他。”

　　“快。”

　　陆远的出手，虽然很突兀，但漕帮的人并未放在心上。

　　这大只佬，虽然轻功了得，还擅长外功，但也就那样了。

　　因为，他们人多。

　　几十个人，一人一刀，也能把他砍成肉粒。

　　他速度再快，能快得过他们的刀？

　　“铛铛铛……”

　　刀刃加身，陆远丝毫未动，就这样静静的看着他们，看着他们挥刀而来。

　　“你们的刀，不行。”

　　“不够快，也不够力，也不够锋利。”

　　“刀，是这样用的。”

　　陆远微笑着拔出自己的佩刀，就这样简简单单的上前横劈。

　　霎时间，刀光闪烁。

　　面前的几人，连人带刀，被拦腰砍成两截，而陆远的刀，滴血未沾。

　　这并非是他的刀法高超，恰恰相反，陆远不会刀法，也不会使刀。

　　他能做到将人劈成两截，且刀身不沾血，这纯粹是他的数值足够大。

　　力大砖飞，一力压万法。

　　数值的美，就是这般的纯粹，简单。

　　“不好。”

　　“是高手。”

　　“少帮主，快跑。”

　　“他绝非寻常人。”

　　队伍中，实力最强的帮众，一眼便看出了陆远这刀里蕴含的力量。

　　此人，是高手。

　　而且实力不低于四品。

　　糟糕，要出事了。

　　他五品的实力，可能不是眼前这大只佬的对手。

　　他死倒是无所谓。

　　但少帮主不能死。

　　少帮主是帮主唯一的男丁，绝不能死在这里。

　　少帮主若死，帮主会疯掉了。

　　帮主若发疯，谁也不知道帮主能做出什么事来。

　　“你们几个，掩护少帮主撤离。”

　　“头头，你在说什么，他区区一人，有什么好怕的。”

　　“他连真气都没有。”

　　“他就算是扮猪吃老虎，又能怎么样？”

　　“他敢得罪我们漕帮吗？”

　　手下不服，他们压根就不觉得陆远能翻的起风浪。

　　因为这是杭州城。

　　而他们是漕帮。

　　杭州城真正的主人，是漕帮。

　　什么过江强龙，到了杭州城，都得乖乖趴下。

　　“你懂个屁啊。”

　　“这人不一样。”

　　“你没看见他的眼神吗？”

　　“他杀人的时候，眼里一点情绪都没有，他就是一个疯子。”

　　“一个疯子，你能期待疯子会守规矩？”

　　“闭嘴，不要再说了，快带少帮主走。”

　　“我拦住他，快。”

　　小头目怒吼。

　　随即目光死死的盯着陆远。

　　看着陆远是如何一刀一刀的劈死拦在面前的帮众。

　　陆远的表情，从始至终，都没有任何变化。

　　始终挂着一抹微笑。

　　陆远越是这般，小头目的内心就越是恐惧。

　　眼前这人，绝对是个疯子。

　　一个嗜杀成性的疯子。

　　正常人，莫说是杀人，就算你杀只鸡，你的情绪也会有所波动。

　　而眼前的大只佬，情绪过于稳定，稳定的让人害怕。

　　他仿佛不是在杀人，而是在闲逛。

　　“他的刀，太快了。”

　　挥刀上前的帮众，发现自己连陆远的动作都没有看清，自己就已经死了。

　　绝望。

　　他堂堂九品武夫，连看一眼都做不到吗？

　　这江湖，真无趣啊。

　　“纤夫十八式，情意绵绵刀。”

　　一刀接着一刀，如江面浪潮，连绵不绝。

　　小头目出手了。

　　他隐藏于人群。

　　好不容易抓到陆远的一丝破绽，起手便是最强的一刀。

　　“铛……”

　　金铁折断的声音。

　　一截短刃倒飞而去，正好划过了小头目的脸颊，一丝血痕浮现，小头目表情惊恐，不敢置信的看着陆远。

　　他明明已经劈中了。

　　为何，他的刀会断。

　　他这刀，可是宝刀啊。

　　是帮主赐给他的极品宝刀。

　　配合他的功力，这一刀下去，不说能斩杀四品高手，至少也能重伤吧。

　　为何，眼前的家伙，一点事没有。

　　他的刀，还断了。

　　小头目看着陆远的脖子，那被刀劈中的部位，仅仅留下了一道淡淡的白印。

　　这……

　　他不明白。

　　他不明白～

　　为何世上会有这等离奇之事。

　　这家伙，还算是人吗？

　　这合理吗？

　　……