第48章 不讲武德，震雷刀

“陆三绝，谁人不知谁人不晓啊。”

　　老头脸上浮现一抹感慨，而后，他又想起来这已经是几十年前的事了。

　　与陆行之同一时期的人，死的死，老的老，大多都退出了江湖，还记得他陆三绝名号，恐怕已经不多了。

　　“没听说过。”

　　陆远摇头，他没听说过老陆这个名号。

　　他只能从老陆的数据面板，推测出老陆有一个辉煌的过去。

　　至于他曾经有多辉煌，他就不清楚了。

　　“哼，你才几岁？你懂什么。”

　　“他陆三绝的名号，已经是五十年前的事了。”

　　“五十年前，那确实挺久的。”

　　“老头，既然你说我老爹是三绝，是哪三绝？”

　　陆远好奇的询问。

　　“自然是拳腿锤。”

　　“他师承十绝老人，学得天龙拳，龙神腿，梦三锤三法。”

　　“天龙拳，此乃是天底下有名的霸道拳法，虽只是地级武学，陆行之却能将其修炼至极致，以天龙拳应对数位同阶高手的围剿而不败。”

　　“龙神腿，梦三锤亦是如此，同为地级武学，他依旧能将其修炼至极致。”

　　“他的武学天赋，是老朽这一百年来见过最好的。”

　　“若不是他急功近利，导致走火入魔，他也不至于武功尽失。”

　　“实在可惜啊。”

　　老头摇头，一脸可惜的模样。

　　“走火入魔，也会导致腿瘸？”

　　陆远看着老头，认真的说道。

　　“他的腿，那是另外一回事。”

　　“哪一回事？谁做的？”

　　陆远的目光变得不善。

　　“你身为儿子，你不知道？”

　　“他没告诉你吗？”

　　老头没有正面回答陆远的话。

　　“没有。”

　　“他既然不告诉你，那必然有他的理由，老朽不能说。”

　　老头摇摇头，不想回答这个问题。

　　“老头，有些东西，可由不得你。”

　　陆远站起身来。

　　一股淡淡的红焰，开始升腾。

　　……

　　NPC：左冥【南极长生仙翁观】

　　等级：99【一品】

　　种族：人

　　力量值：100

　　防御值：100

　　生命值：30000

　　体力值：30000

　　法力值：30000

　　南极长生诀，化仙步，半仙诀，仙路渺渺，飞鹤手……

　　这老头，等级很高，乃是此世的武道极限，但他的数据很一般。

　　至少在陆远看来，他的数据非常一般。

　　除了生命，体力，法力，这三维属性的数值较高外，其余的攻击防御，这两个属性，弱的抠脚。

　　从这些数据页面来看，陆远可以看得出来这老头擅长什么。

　　一个命很长，血很厚的脆皮法师。

　　没错，血很厚，但又脆皮的法师，还专修过跑路技能，如果没有专修过跑路技能，他的体力值很难刷到这种程度的。

　　这老头，很怕死。

　　他的数据面板写满了怕死二字。

　　……

　　“小友，你要用强的嘛？”

　　“哎呦呦，这可不行啊。”

　　“老朽活了一百多岁了，你可不能乱来啊。”

　　“你若是乱来的话，老朽可就躺下了。”

　　左冥老人后退了几步，说笑道。

　　“碰瓷吗？还好，我是捕快，不吃这套。”

　　陆远耸耸肩，并未放弃自己的想法。

　　“小友，老朽对你爹陆行之有指点之恩，你确定要动手打老朽吗？”

　　左冥老人的话，让陆远停下了脚步。

　　陆远死死的盯着面前的老头，他在判断左冥老人这句话是不是真的。

　　若是真的，那他确实不能动手了。

　　毕竟对自家老爹有恩。

　　陆远想了想，最终还是决定用武力。

　　陆老头这么疼他，应该不会怪罪他的。

　　更何况，无知者无罪，我刚才耳背了，没听清老头说啥。

　　陆远伸出手，朝着老头抓去。

　　左冥老人一个转身，化作白烟，从窗户的缝隙钻了出去。

　　陆远猛的一扑，将窗户撞碎，也紧追而去。

　　“你这小子，真不讲武德。”

　　“对一个老人家动粗，你到底有木有公德心啊。”

　　左冥老人化作白烟，不断的聚拢，消散，在屋顶，飞快的闪躲陆远的追击。

　　“巧了，我没有公德心。”

　　“我可是血手人屠陆魔君啊，老头。”

　　公德？

　　拜托，我连道德都没有，我哪来的公德心啊。

　　你不知道我陆某人，是不吃这一套的吗？

　　“老头，乖乖的，你也不想死吧。”

　　“你是了解我，我陆某人天生神力，出手没轻没重的，若是不小心，把你脑袋拧下来了，就不好了。”

　　陆远一边追，一边威胁。

　　“小友，你的杀性是真大啊，动不动就要杀人。”

　　“你是魔头吗？”

　　左冥老人也是一脸的无语。

　　他也是江湖老前辈了，甚至于那些所谓的老前辈，在他眼里也是小辈中的小辈。

　　无论是江湖，还是朝堂，他的声望，那也是一顶一的。

　　就算是皇帝，对他也是恭敬有加。

　　谁知道陆远这混小子，面子不给就算了，还要打他。

　　他一百多岁的老人，你都要打。

　　你真是畜牲啊。

　　“陆魔君，魔君魔君，不就是魔头吗？”

　　“我做符合自己身份的事，有什么不对吗？”

　　“哼，你小子，真的不讲理。”

　　陆远正要加快时，忽然，远处传来一声爆炸声。

　　陆远转身望去，发生爆炸的地方，正是漕帮的金钱楼。

　　只见那金钱楼上，出现了一道数米高的金光法相。

　　法相面容狰狞却浑身散发着佛光。

　　法相手持双刀，疯狂的朝着下方的街道挥舞。

　　每一次挥刀，都给周边带来巨大的破坏。

　　“想杀我？你们还嫩着呢。”

　　“金刚波若波罗密，怒目天斩击。”

　　金刚挥刀，身下的六扇门被击中，当即吐血昏迷了过去。

　　一旁的同伴迅速拖拽着他逃离战场。

　　“怒目金刚法相，果真厉害，不过，我也不是拿你没办法的。”

　　飞雁抽身上前，手中出现了一枚形状似刀的暗器，狠狠扎入法相的后背。

　　“砰……”

　　一声巨响，法相的身后出现了几道裂痕，法相体内的路天行也被震的气息不稳，险些破了气。

　　“震雷刀，这是唐门的招牌，你是唐门的人？”

　　“用暗器就一定是唐门的人？”

　　“路天行，我与你一样，也是那位的人。”

　　飞雁冷笑。

　　“不可能，这绝对不可能。”

　　“我对那位忠心耿耿，他绝不会这样对我。”

　　路天行怒吼，不相信自己被放弃的事实。

　　“不，你错了，你大错特错了。”

　　“殿下不需要有太多心思的人，你这几年，动了几次心思，你心里有数。”

　　“原本还不想动你的，你千不该万不该，为了报仇，罔顾殿下的大业，你该死。”

　　飞雁冷笑，手中的震雷刀不断的飞出。

　　“混账东西，你休的胡说。”

　　“殿下不会这样对我的，不会。”

　　“一定是你这个阴险小人暗中挑拨，我要用你的脑袋，亲自向殿下解释。”

　　“你没机会了。”

　　……

　　……