第49章 夺权事件，玩家热议

“砰砰砰……”

　　“轰轰轰……”

　　金钱楼的大战，越发激烈，被波及到的人数迅速飙升。

　　这忽如其来的变故，杭州城衙门是提前知晓的，周边的捕快迅速赶往金钱楼的所在地，疏散周边的普通人。

　　一些选择在游戏里过夜的玩家，也被这轰隆隆的爆炸声给惊醒，一个个还以为地震了，从客栈，院子里跑出来。

　　看着激战的双方，瞪大了眼睛。

　　“我去，这群npc在干嘛？”

　　“大晚上不睡觉，有没有公德心啊，明天还要上班呢。”

　　“漕帮被干了？活该，希望他们早日被打死。”

　　“不是，好像是内斗。”

　　“我一个朋友就是漕帮的，他说漕帮的帮主和副帮主干起来了，还有不少六扇门的捕快也参与了。”

　　“夺权啊？这可是大新闻啊，怎么前面没动静？”

　　“你是不是傻叉啊，我都夺权了，我前面还要搞出点动静来？我傻啊？事以密成这个道理你懂不懂？”

　　“不对啊，按照游戏逻辑，前期应该有隐藏任务可以触发的，这种大事件没理由没有隐藏任务吧。”

　　“有肯定是有，就是没找到触发机会而已。”

　　“而且。”

　　“就算有隐藏任务能接，也不是我们这些小卡拉米能参与的，我们才几级啊，目前的玩家等级排行榜，最高级的那位老哥，也不过三十级，而且还是肝出来的。”

　　“那漕帮的帮主，可是八十九级，当前版本最高级也不过九十九级，他八十九级也不见得是我们这些小卡拉米可以应付的，更别提他还修练了天级武学。”

　　“他一拳下来，我们就得打出gg了。”

　　“兄弟，你做人能不能有点梦想。”

　　“做人没梦想，你与咸鱼有什么区别？”

　　不少玩家开启了直播，直播起了这起游戏里的重大事件。

　　这种等级的npc搏杀，绝非是小事件。

　　无论是哪一方胜利，最后对游戏的影响都是巨大的。

　　【开服还没半年，就玩这么大啊。】

　　【金钱楼大战，史称漕帮事变。】

　　【666，是史玩家。】

　　【作为漕帮玩家，我梳理一下双方，帮主路天行，二品巅峰武夫，由于等级差距，我们没办法探查出他的具体等级，只能猜测是八十九级，修炼的是密宗不传神功，天级武学金刚般若神功，具体表现，就是他那个小高达，修炼这门功夫的人，会根据自身的情况，凝聚出独属于自己的法相，法相不同，各有属性，路天行这个法相名为怒目金刚，偏向狂战士的类型。】

　　【副帮主飞雁，二品中层，大概是八十四到八十六级区间，什么功夫，我们不知道，他很神秘，平时负责帮派的财政，擅长暗器，老实说，我不喜欢他，他气质很阴损，让人很不舒服，没有路天行豪迈。】

　　【个人更希望路天行赢。】

　　【漕帮，我干你马，我希望漕帮全部死绝，死绝。】

　　【我去，老哥，你的脾气很暴躁啊，漕帮怎么得罪你了？】

　　【漕帮得罪人不是很正常嘛？漕帮不得罪人才有鬼呢，整天欺负人，不仅是npc，就算我们杭州城的玩家，也大部分都被漕帮欺负过，还有路天行那个死仔包，更恶心，比漕帮还要恶心一万倍。】

　　【哈哈哈，你说的那个死仔包是漕帮少帮主吧，那家伙已经死了，被忘忧县那个npc给撕了。】

　　【我在现场，我有录像，很血腥。】

　　【这点必须要给陆大捕头点个赞。】

　　【好评。】

　　【定让他好评如潮。】

　　【三国杀玩家滚出去。】

　　……

　　杭州城外的袅袅村。

　　“乱吧乱吧，漕帮继续乱吧。”

　　“你不乱，我又怎会有机会呢。”

　　雪衣硬咬着牙，双手撑着大石，不断的上下抬。

　　汗水流淌一地。

　　玩家有三种途径升级。

　　第一种，打怪升级，击杀任意npc，或者野兽，能获得一定的经验值。

　　第二种，做任务，寻找隐藏的支线任务，完成就能获得大量经验。

　　最后一种，与npc一样，通过修炼即可提升等级。

　　这一种提升很慢，但胜在随时随地都可以修炼。

　　目前的他等级太低了。

　　还缺少杀伐的武学。

　　与漕帮作对实属不智。

　　他还需要发育。

　　等到他等级达到三十级，找到一门玄级武学。

　　那他就可以动手了。

　　通过斩杀普通的漕帮帮众，一点点的提升等级，以战养战。

　　以漕帮的帮众数量，是可以满足他的需求的。

　　他刻苦修炼，不为了别的，就是为了有朝一日能复仇。

　　“小荷，等我。”

　　……

　　“还挺热闹的。”

　　陆远停了下来，看着前方的大战。

　　“这事可是因你而起，你就只看看？”

　　左冥老人落到陆远的身旁，他话刚说完，陆远的手就过来了。

　　陆远的手直直的穿过左冥老人如白烟的躯体，并未对他造成伤害。

　　陆远愣住了。

　　呆呆的看着自家的手。

　　左冥老人也愣住了。

　　不敢置信的看着陆远。

　　“你真下手啊？”

　　“你还偷袭？”

　　“你还是不是人啊。”

　　“陆行之一生光明磊落，怎有你这么一个卑鄙无耻的儿子？”

　　“你虽不是陆行之的种，你也是他养的，为何性情差距这么大啊。”

　　在左冥老人的印象里，陆行之一直都是伟光正的正人君子形象啊。

　　怎会有你这种儿子？

　　这到底是陆行之的教育出错了，还是你天性便是如此。

　　“老头，你年纪大了，老花眼了？”

　　“我跟他住了二十年，我能不知道他是什么样的人吗？”

　　“这一手，我还是跟他学的。”

　　“你可闭嘴吧。”

　　陆远那充满鄙夷的目光，似乎在说，你没有他懂陆行之。

　　哇，这简直就是奇耻大辱啊。

　　这是在质疑他左冥看人的眼光啊。

　　“喂，老头，那边与我有关？”

　　“对。”

　　“漕帮内乱，与我有什么关系？”

　　“你是不是忘记你白天的时候，打死了谁？”

　　“少帮主啊，是那路天行的儿子，咋啦？我打死他儿子，还能让漕帮内乱不成？”

　　打死一个二世祖，也不至于吧。

　　“路天行要报仇，飞雁不让，六扇门不让，所以就打起来了。”

　　“这与六扇门有什么关系？”

　　“六扇门不喜欢路天行，路天行不符合他们六扇门的利益。”

　　“锦衣卫呢？他们就没想着掺合一手？”

　　……