第50章 看，是流星，吃我一拳

“锦衣卫主要的势力都在京城。”

　　“这不是常识吗？”

　　“陆行之没教过你？”

　　“陈刻呢？那小子可是陈家的人，他也没告诉你这些？”

　　“你身为捕快，怎么对大雍的事一点都不了解啊。”

　　左冥老人发现陆远对朝堂，对江湖的了解，几乎为零。

　　一无所知的程度。

　　他很困惑。

　　明明陆行之与陈刻都是京城出身，对江湖朝堂的了解是很深的。

　　身为后辈的陆远对此竟然一无所知。

　　“我需要了解这么多吗？”

　　“我只需要守好忘忧县一亩三分地就好，其他地方，我没兴趣了解。”

　　京城的权力场太复杂了。

　　尔虞我诈，各种诡计阴谋，多方势力角斗，太费脑子了。

　　陈刻与陆行之都深受其害过。

　　他们都不希望自己的后辈卷入那权力场。

　　“你对权力，真的一点欲望都没有？”

　　“一人之下万人之上，将众生的生死掌握拳掌之中，你难道就不想要？”

　　左冥老人倒是想要试探试探陆远到底是不是如传闻中那样，对权力毫无兴趣。

　　“老头，我想要谁死，谁就得死。”

　　“我靠的从来都不是所谓的权力，而是我的力量。”

　　“你不会以为你这小手段可以从我手上逃出去吧？”

　　“我若要杀你，你已经死了。”

　　左冥老人的化烟手段，虽然很神妙，但是也不是无敌的。

　　或许这招对别人而言是无解的，但对陆远不是。

　　陆远的绝技·怒值狂轰技能，是可以造成真实伤害的。

　　何为真实伤害？

　　无视对方一切的防御和规避手段，造成伤害。

　　左冥老人的化烟手段，有一个很大的缺点，那就是移动速度很慢。

　　而怒值狂轰的伤害范围巨大。

　　范围足以覆盖左冥老人逃跑的全路线。

　　“咳咳，一言不合就打打杀杀的。”

　　“年轻人，年纪轻轻的杀性不要这么大，会入魔的。”

　　“与你无关。”

　　“难怪六扇门要阻止路天行向你报仇，你这性格，太暴虐了。”

　　“哼。”

　　陆远没有解释，也懒得去理会这个唧唧歪歪的老头。

　　什么杀性很大？

　　这说的什么话？

　　他杀性很大吗？

　　他明明很克制了。

　　若是其他人拥有他这种力量，早就将世界闹的天翻地覆了。

　　他呢？

　　他只想守着忘忧县那一亩三分地。

　　给自己找个活干，然后平静的生活，直到送走老陆，完成他作为儿子的责任。

　　至于杀性的问题。

　　那简直就是无稽之谈。

　　他哪次杀人不是被逼的？

　　你不作死，我会杀你？

　　我又不是天生杀人魔。

　　人不犯我，我不犯人。

　　陆远自认为自己是一个性格平和的人，或许会有点小脾气，但总归还是比较善良的。

　　……

　　金钱楼。

　　“六扇门，飞雁，你以为就这些人，就能吃定我了？”

　　“我可是怒目金刚，杭州城的王。”

　　路天行挥刀，将一名六扇门的捕快砍死。

　　飞雁借此机会，用破罡针刺破了路天行的法相，借着机会，将刀子捅入了路天行的体内。

　　一声巨响。

　　路天行被炸飞数十米，吐出一口血。

　　“出来吧。”

　　“血衣弟子。”

　　路天行大喝一声，四面八方涌现了一批批身着血色衣袍的漕帮弟子。

　　足足有数百人。

　　从气息判断，这些弟子无一不是四品武夫。

　　“血衣弟子？”

　　“为何我从未听说过？”

　　飞雁大惊，快速的躲开这些血衣弟子的布阵。

　　“哈哈哈。”

　　“杭州这么多年，我花了这么多钱，养了这么多人。”

　　“你真以为我什么都没干吗？”

　　路天行大笑。

　　这几百人，可是他的底牌。

　　培养了几十年的底牌。

　　虽然都是四品武夫，但这些年来，他们自小同吃同住，培养了默契，还学习了不少军队的杀阵。

　　几百人联合结阵，所能发挥出来的作用，足以媲美二品。

　　他们联手，杀掉这飞雁，以及一众六扇门捕快，足以。

　　至于斩杀六扇门捕快会不会引来捕神的不满，他已经顾不了这么多了。。

　　他人都要死了，谁还在乎捕神情绪啊。

　　就算是捕神亲临，他也要上去干一干。

　　“等我杀了你，我就去杀了那王八蛋。”

　　“等着瞧。”

　　路天行忽然一个转身，伸手指向那正在看戏的陆远，那恶狠狠的眼神，恨不得生吞了陆远。

　　“哦，在指我？”

　　“有点意思。”

　　陆远笑了。

　　这算是挑衅吗？

　　弱者的挑衅，真让人恼火呢。

　　陆远本来不想动手的。

　　他原想着看戏，看漕帮自己互撕。

　　没想到，这路天行半场开香槟，还没打完，就迫不及待的进入下一关了。

　　好自信的家伙。

　　真是让人很不爽捏。

　　陆远身上已经熄灭的红色气焰，再一次燃烧起来。

　　陆远从怀里掏出一个银元宝，放在脚下。

　　这番动作，让一旁的左冥老人很是不解。

　　掏钱，是什么意思？

　　不过，很快他就懂了。

　　只见陆远双腿用力一蹬。

　　脚下的屋顶瞬间坍塌，而那块银元宝，也随之落到了客栈内。

　　这是预付赔款啊。

　　……

　　陆远跳上百米高空，自上而下朝着金钱楼快速坠去。

　　如同一枚火流星。

　　呼呼呼……

　　下方双方交战的正火热。

　　血衣弟子的加入，让战局一面倒的朝向路天行一方。

　　“血衣弟子。”

　　“血衣弟子，路天行，你藏的可真深啊。”

　　“我当了这么多年的副帮主，都不知道你还有这么一支死士。”

　　飞雁躲闪着进攻，体内的真气越来越少，体力也在快速的消耗。

　　反观路天行，驾驭着小高达，越战越勇。

　　“蠢货，江湖尔虞我诈，我不留些底牌，我早就死了。”

　　“金刚波若波罗密，菩萨怒斩。”

　　“十二指弹。”

　　“啊……”

　　飞雁被砍断了一只手。

　　路天行借此机会，正要取走飞雁的脑袋时，耳边传来了一声巨响。

　　一股恐怖的气浪袭来。

　　周边的弟子，被掀飞数米。

　　哪怕是进入怒目金刚法相状态的路天行，此时此刻也不得不放弃砍掉飞雁的脑袋，用真气抵挡那忽如其来的气浪。

　　“谁？”

　　“你爹。”

　　“混账。”

　　“吃了吗？没吃的话，吃我一拳。”

　　一道红色的身影袭来。

　　陆远高举拳头。

　　这是死亡的气息。

　　……