第58章 奇思妙想，八荒惊风掌

NPC：陈依依【未成年】【顿悟中】

　　等级：10【无品】

　　种族：人

　　力量值：5

　　防御值：5

　　生命值：5

　　体力值：5

　　法力值：100

　　天赋·奇思妙想：悟性逆天，坚信自己能够领悟绝世武功，便能领悟绝世武功，至于领悟出来的武功是不是原版，威力如何，就不得而知了。

　　八荒惊风掌【残缺黄级】【专属】：此武学乃是陈依依从未知武学中领悟而来，参杂了大量陈依依自认为的武学意境，以奇思妙想，融会一体，法力值+100。

　　【专属】：此武学为陈依依所用，独一无二，无法传授，无法掉落。

　　风起云涌，八荒六合【第一式】：主动技能，掌出天地惊，霸道且狠辣，狂烈之风，从四面八方而来，护身杀敌，攻守兼备，技能持续期间，全属性提升10%，普通攻击转化为风刃攻击。

　　龙腾四海，撼天动地【第二式】【未领悟】：缺少参考资料，无法领悟。

　　……

　　陈依依，没想到你还真是天才啊。

　　陆远震惊，他怎么也没想到陈依依会有一个天赋技能。

　　而且这个天赋技能还不一般。

　　奇思妙想，悟性逆天，只要她认为这是一本绝世武功，她就能从中领悟出她所认为的绝世武功。

　　这也难怪陈依依能从陆远瞎编的武功秘籍中，领悟出一门潜力非凡的武功。

　　八荒惊风掌，虽然目前只是黄级武学，但，待后续补全后，这武学的等级还会进一步提升。

　　至于后续是黄级，还是玄级，就得看陈依依日后的悟性了。

　　不过，陆远很看好这门武功。

　　陈依依只是顿悟了第一式，就连升了十级。

　　踏入了九品之境。

　　若是让陈飞知晓，估计得酸死。

　　……

　　“远弟，是出事了吗？？”

　　“是依依出事了吗？”

　　陈年的妻子吕氏焦急的询问。

　　“没，大嫂，依依没事，你放心。”

　　“那太好了。”

　　得知女儿平安无事，吕氏也是松了一口气。

　　平安就好，平安就好。

　　“远弟，里面到底是什么情况？可有危险？”

　　“年大哥，里面没事，这是好事吧。”

　　“你们陈家真要出一个武道天才了。”

　　“依依这是顿悟了。”

　　陆远笑着说道。

　　随即缓缓地退出了房间，回到了外面，将里面的情况，告知给了众人。

　　“什么顿悟？依依顿悟什么？她也没练功啊。”

　　陈年皱眉道。

　　陈依依虽然很向往江湖，但其年纪尚小，而且根骨奇差，根本就不适合练武。

　　至于陈依依奉为至宝的武功秘籍，他们也是知情的。

　　都知晓那是陆远瞎编的武功秘籍。

　　但，他们从未想过陈依依能从中领悟出自己的武学。

　　这。

　　合理吗？

　　莫非，他陈家真要出一个武道的天才了？

　　他们陈家有这种子吗？

　　莫非是遗传了吕家的武道天赋？

　　陈年看了一眼自己的妻子。

　　妻子吕氏饱读诗书，未曾习武，但她的娘家吕氏，乃是江南数一数二的武道世家啊。

　　“不是吧。”

　　“依依她入九品了？”

　　“远弟，你认真的告诉我，这不是真的？”

　　知晓其中详情的陈飞，第一时间心态崩了。

　　顿悟武功，就能破境吗？

　　未经打磨根骨，更未曾习武。

　　也能顿悟？

　　还能一步登天，踏入九品？

　　依依，她连经脉都没认全吧。

　　这对吗？

　　陈飞欲哭无泪。

　　他苦练武功二十几年，至今还是八品。

　　自家侄女陈依依只是对着陆远的假秘籍瞎练了几个月，就一朝顿悟，踏入了九品之境。

　　天啊。

　　给条活路吧。

　　自家侄女天资聪颖，他这个叔叔，压力好大啊。

　　再过几年，这侄女不会要超过他了吧。

　　那也太绝望了。

　　她才六岁啊。

　　这天底下哪有六岁的九品武夫。

　　陆远？

　　他不是武夫，他不算。

　　……

　　“飞哥，这是真的。”

　　“待会她结束了，你可以自己去探。”

　　陆远看着陈飞那期待的目光，只能摇了摇头，无情的打破他最后的一丝幻想。

　　“不～～～”

　　陈飞双膝跪地，仰天大喊。

　　似乎有雪花飘落。

　　……

　　“远弟，兄弟一场，你说个实话，你是不是会武功？”

　　“你给依依的武功秘籍，是不是真的？”

　　陈年忽然认真的说道。

　　一旁悲鸣的陈飞闻言，也不大呼大叫了，将目光投向了陆远。

　　“我真不会。”

　　“我的情况，你们也是知道的。”

　　“我的体质特殊，无法容纳真气。”

　　“谈何练武？”

　　“我这种体质，若是能练武，你们还有活路？”

　　陆远说笑道。

　　他不能练武的时候，就已经能将天下豪杰打成一坨了。

　　若是能练武，别人还能有活路吗？

　　“远弟，你不练武，我们也没活路啊。”

　　陈飞轻飘飘的一句话，让众人忍不住笑了出来。

　　陆远练不练武，区别都不大。

　　无非就是被无真气的一拳打死，或者被有真气的一拳打死。

　　横竖都是一拳死。

　　有区别吗？

　　……

　　“远弟，再让我试试。”

　　陈飞上前，原想着将手搭在陆远的肩膀上，奈何陆远太高大了，他只有踮脚才能勉强摸到陆远的肩膀，很不美观，只能退而求其次，搭在手臂上。

　　“嗯，随意。”

　　陆远点点头，放开防御，任由陈飞将真气输入他的体内。

　　只是，即便陆远放开了防御，陈飞的真气也无法进入陆远的体内。

　　准确的来讲，进去了，但消失了。

　　陆远的身体宛如是无底洞一般，吞噬一切能量。

　　陈飞的真气，没有造成一点波澜。

　　就仿佛从未存在过一般。

　　“又是这样。”

　　“你的身体，跟你一样，简直是个怪物啊。”

　　“明明无法容纳真气，却不见有真气流出。”

　　“无底洞一般。”

　　“真是怪哉。”

　　陈飞一下子失去大半的真气，脸色有些白。

　　“信了吧，我真不会武功。”

　　“那武功秘籍，我看看。”

　　“我试试能不能领悟一二。”

　　陈飞不信邪。

　　小侄女能行，叔叔没理由不行啊。

　　“可以，待会你找依依要吧。”

　　“我就画了一本。”

　　“好。”

　　“我可是天才，陈家的武道之光，我没理由不行啊。”

　　“哈哈哈，天才，八品的天才，哈哈哈哈，你要笑死你哥我啊。”

　　“哈哈哈，相公，你好逗啊。”

　　“是啊，爹，你能不能别丢脸啊。”

　　众人一阵嘲笑。

　　此时。

　　风墙散去。

　　陈依依从顿悟中醒来。

　　“哈哈哈，我陈依依终于练成绝世武功了。”

　　“我真是天才。”

　　“陈家的武道之光。”

　　陈飞：……

　　陈飞：倒反天罡，你咋抢你三叔台词。

　　……