第55章 玩家捕快考核，赛博青楼

捕快的三个等级里，捕头的工作是最累的。

　　工作量也是最多的。

　　普通的捕快，有两类，负责战斗类的，和负责查案调查类的。

　　各自有各自的工作。

　　反观捕头，两类都需要参与。

　　工作量是普通捕快的两倍。

　　与师爷一样，是衙门的牛马。

　　相应的，他们的薪酬待遇也会更好一些。

　　普通的捕快，基础薪酬是每月二两银子，捕头是每月四两银子。

　　其他补贴，福利，也是普通捕快的两倍。

　　至于大捕头。

　　前任大捕头的工作量更大，待遇也更好。

　　至于现任。

　　不好意思，现任的大捕头是个关系户。

　　这个关系户，不太习惯用脑子。

　　他将除武力外的所有工作分担给了下面的捕头。

　　这也导致忘忧县捕头这个职位，成了县里唯二的牛马职位。

　　另外一个牛马职位，是师爷。

　　……

　　“这没得商量。”

　　“多大力量干多大事，这是我们县里的规矩。”

　　“你实在有意见，找我叔去说。”

　　陆远不管这么多，带着老孙前往了衙门，将老孙境界突破的事告知了师爷。

　　苏师爷闻言，眼睛都亮了。

　　“太好，老孙，你的武功突破的正是时候啊。”

　　“正好我手底下还有十个新人不知道安排给谁，现在就交给你了。”

　　“多劳多得，下班了，我请你翠园楼。”

　　苏师爷将捕头令牌塞给老孙，嘴角压制不住笑容。

　　“十个新人？”

　　“怎么回事啊？”

　　“师爷，我们县里哪来的新人啊。”

　　“我们县衙门又招人了？”

　　“捕快的名额还有？”

　　“还有，这新人，怎么全是异人啊。”

　　“这咋回事啊。”

　　老孙打开名单，看到上面的名字，脑子一片发昏。

　　这到底发生什么事了？

　　他们才离开两个月啊，县里的变化这么大吗？

　　“你看这个。”

　　“这是朝廷上个月发来的旨意。”

　　“上面写的清清楚楚呢。”

　　“大雍要向异人开放所有的职位。”

　　“而且，还严格规定了各级衙门招收异人的数量。”

　　“我们县的标准是一百人，不能多，也不能少。”

　　“目前我们已经招了八十个异人。”

　　“其中四十个是捕快，二十个文吏，还有十个守城卫，十个杂职。”

　　苏师爷解释道。

　　“招这么多捕快干嘛？”

　　“神经病啊，不能划到守城卫那边吗？那边人少。”

　　老孙不满，因为他的工作量暴涨，他能开心才有鬼呢。

　　“废话，守城卫数量是锁死的，塞了十个过去，已经是极限了。”

　　“我们县就这么点面积，城墙上还能站多少人啊。”

　　守城卫原属军籍，但除了边境外，其余地方的守城卫已经成了表面工程，基本都是一些即将退休的各级捕快过去站站岗，守守门，类似于保安大爷的工作性质。

　　“还有二十个名额呢？”

　　陆远困惑的看向苏师爷。

　　他们县的名额是一百人。

　　目前就招了八十人，还有二十个名额呢？

　　“也是捕快，大捕头既然你回来了，那明日的捕快考核就交给你了。”

　　苏师爷将另外一件任务交给陆远。

　　“考核？我明日有巡街任务吧。”

　　捕快考核，这任务挺轻松的。

　　但问题在于，他明日还有巡街任务啊，这工作安排的是不是有些紧了？

　　“没有了。”

　　“大捕头你未来三个月，都不会有巡街任务了，我将巡街任务交给了异人捕快。”

　　“你只负责这次的捕快考核就成。”

　　“任务结束后，你有三个月的假期，没有安排任务，每日签到就行。。”

　　“这是县令大人亲自叮嘱过的。”

　　“你在杭州的事，他知道了。”

　　苏师爷匆匆忙忙的将一卷班表递给了陆远。

　　这是未来七天的班表。

　　陆远瞄了一眼，密密麻麻的名字，日期，安排的很妥当。

　　看来最近苏师爷忙疯了。

　　字迹比以往潦草了不少。

　　“大捕头，你回去休息吧。”

　　“我还要去城外盯着外城项目，真的累死了。”

　　苏师爷满头大汗，匆匆交代了一些事，便带着一众文吏离开了衙门。

　　“外城？”

　　“我们县修外城了吗？”

　　陆远拉住衙门里的一个文吏，询问道。

　　“大捕头，我们县的异人太多了，县里的住房紧张，只能修外城了。”

　　“太多？太多是多少？”

　　“目前我们县有近三十万异人申请定居。”

　　“什么？”

　　“三十万？”

　　陆远瞪大眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。

　　他严重怀疑自己是不是听错了。

　　三十万玩家啊，而且这只是申请定居的玩家数量。

　　忘忧县的玩家真实数量，只会更多。

　　他们县的人口一共也就十来万。

　　忽然多了几倍的人口，住房不紧张才有鬼呢。

　　……

　　陆远更疑惑。

　　这破游戏，到底是有多少人玩啊。

　　忘忧县，一个五六线的小地方，莫名其妙来了几十万的玩家。

　　这正常吗？

　　忘忧县是有什么东西吸引玩家吗？

　　这也不至于来几十万人吧。

　　……

　　“大捕头，你没听错，确实是三十万。”

　　“这几天，光是这些申请材料，我们都加了几天夜班，累得半死。”

　　文吏向陆远诉苦。

　　一旁的老孙见此情形，内心的郁闷莫名少了几分。

　　舒服了。

　　“隔壁县也这样吗？”

　　“没有，隔壁县登记的异人，就一万多人，还没有我们县的一个零头。”

　　“那没办法了，辛苦你们了。”

　　“对了，明日报名考核的异人，有多少？”

　　“大概有一千人，文武各半，大捕头择优选择就好。”

　　“行。”

　　“我先回去了。”

　　“大捕头慢走。”

　　……

　　“万春楼招小厮，薪水面议。”

　　“万春楼？做什么的？我去，青楼。”

　　“啥？忘忧县第二家青楼吗？翠园楼来竞争对手了。”

　　“位置在哪？”

　　“翠园楼隔壁一条街。”

　　“打对垒啊。”

　　“据说是异人开的。”

　　“哦呵，异人开的青楼，我高低要试试深浅哦。”

　　“哈哈哈。”

　　异人开青楼的消息，不用一日便传遍了忘忧县，不仅是忘忧县，此时此刻的玩家论坛，也吵疯了。

　　【赛博青楼，谁开的？不会涉黄吗？】

　　【果然是有史以来最自由的游戏。】

　　【会玩。】

　　……