第5章 六扇门的招揽

“大人，这异人不死不灭，若他们作恶，我们该如何是好？”

　　“杀不死，我们能怎么办？”

　　“对啊，异人成长极快，还能突破武道极限，到时候，这天下到底是我们的天下，还是异人的天下？”

　　异人降临的初期，他们土著还能以底蕴压制住异人，可若异人成长起来，并且超越他们，到时，他们又该如何应对？

　　一支不死不灭，全由一品武夫组成的异人军队，想想就觉得恐怖。

　　在座的富商员外，一个个对未来充满了担忧。

　　“诸位，还记得铭文的后半段吗？”

　　“天道化生，三教回。”

　　“何为天道？何为三教？”

　　“诸位莫以为那神佛之事，是假的不成？”

　　“三教传承，从未断绝。”

　　“朝廷一直保存着那三教传承，只等天道化生，登天路再续，我大雍子民亦能突破那武道极限。”

　　“况且。”

　　“异人有小远吗？”

　　“我们忘忧县有小远就够了。”

　　“我家小远，天下无敌。”

　　陈刻忽然站起身，大声的说道。

　　“对，我们有大捕头。”

　　“大捕头天下无敌。”

　　“区区异人，是龙是虎，来了忘忧县全都得给我趴着。”

　　“大捕头，我们靠你了。”

　　“啊？”

　　“这么嚣张的吗？”

　　“我天下无敌？”

　　陆远愣了一下。

　　随即看了看自己的数据面板。

　　emmm。

　　这天下无敌，似乎也没错。

　　至少目前为止，没有人的数值能超过他。

　　“我呸。”

　　“老陈，你这臭不要脸的。”

　　“什么是你家的小远？”

　　“那踏马是我儿子，他姓陆。”

　　老陆一拍桌子站了起来，不满的看向陈刻。

　　这个老东西。

　　抢我儿子来了。

　　臭不要脸。

　　“小远别管这老东西，吃饭。”

　　……

　　与此同时，忘忧县三百里外的黑山城。

　　负责追捕黑星疤的六扇门捕快收到了来自京城的密函。

　　“又是调令。”

　　“韩大人是不是疯了。”

　　“这陆远，就非要不可吗？”

　　“区区一个山野村夫，有什么大不了的？”

　　“还要我们亲自走一趟。”

　　“韩大人是老糊涂了吧。”

　　吐槽韩大人是老糊涂的捕快，是六扇门的地字捕快。

　　六扇门的捕快等级为天地玄黄，其中黄级捕快等级最低，即便如此，黄级捕快的实力最低也是五品武夫，玄级为四品。

　　地级捕快为三品武夫，这等实力，即便不为朝廷效命，也能在江湖武林开山立派，成为一方高手。

　　天级捕快，晋升难度最高。

　　六扇门的天级捕快数量被限制在九位。

　　除了满足最低的二品境界外，你还需要足够的功勋与实力，攒够足够功勋后，可以向天级捕快发起挑战，胜者为天级，败者为地级。

　　竞争极强。

　　相应的，天级捕快的权利极大。

　　虽说六扇门的品级不高。

　　但其权利极大，与锦衣卫不差上下。

　　更重要的是，天级捕快，有爵位。

　　天级捕快，任职超过十年，朝廷将会授予爵位，这也是为何他们甘愿为朝廷效命的原因之一。

　　天级捕快之上，有两个位置。

　　其一为捕神，为六扇门的最高长官，统领六扇门全部捕快，由皇帝亲自指派，实力超凡，乃是大雍朝廷少有的一品武夫。

　　其二为三法司衙门长官，既刑部，大理寺，都察院三方共同推举的文官，为捕神副手，负责处理文书事务。

　　官位品级也是六扇门中最高。

　　六扇门为武夫衙门，向来是崇尚武力，他们对文官向来不在乎。

　　大雍诸多部门中，敢骂顶头上司老糊涂的，也就六扇门了。

　　“洛舟，你放肆了。”

　　“调任陆远，是捕神与韩大人共同决定的，轮不到你区区地级捕快质疑。”

　　“你有意见，可以直接找捕神，莫要像个怨妇那样，唧唧歪歪个不停。”

　　“你就是嫉妒陆远。”

　　作为此次带队的天级捕快，李长歌烦死洛舟这个娘们唧唧的家伙了。

　　从接任务到一路走来，这段时间里，这洛舟整天像个怨妇，唠唠叨叨的，比他家的母老虎还要烦人。

　　这家伙，无非就是嫉妒陆远的待遇了。

　　其实，从很早很早以前，朝廷方面就关注陆远了。

　　大概是天令二十七年，陆远十二岁手撕三山六寨，剿灭一千二百山贼，展示其恐怖战力时，六扇门就关注到了。

　　当时他们便想过调走陆远。

　　只是被当地县令，以其年少为由，给拒了。

　　若是寻常的七品县令，哪敢拒他们六扇门的调令啊。

　　他们调查后发现，这忘忧县的县令来自京城陈家。

　　他们也只能罢了。

　　直到五年前。

　　陆远的名声再一次响彻大雍。

　　他们再一次起了调走陆远的想法。

　　为了确定陆远的具体战力。

　　由六扇门的天级捕快亲自前往青城山的宗门遗迹调查。

　　从青城山那破败的山门遗迹，以及幸存者口中得知的情景，让六扇门对陆远的渴望，达到了顶峰。

　　陆远，绝对是二品，甚至更高。

　　这一点，毋庸置疑。

　　从那以后，陆远的调令，就如羽片那样，源源不断。

　　每个月，甚至每周，都会有一封来自六扇门的调令。

　　然而，他们的调令，一点回响都没有。

　　哪怕是韩大人通过关系，得到的回应也只是无关紧要的拒绝。

　　这让捕神很苦恼。

　　若非是寻常二品武夫，捕神还不会太放在心上，但，当时的陆远才十五岁啊，而且他所造成的破坏，很大程度上已经超出了二品。

　　这妥妥的天骄啊。

　　未来必定能突破武道限制的存在。

　　有这等存在坐镇京城，天下无忧，大雍无忧。

　　为此，捕神与韩大人联手说服了皇帝，破天荒的为陆远设立第十位天级捕快，并且亲自指定天级捕快李长歌，带着任命书，前往忘忧县。

　　至于抓捕黑星疤，那只是凑数的。

　　找个由头。

　　他们的目标，从始至终都是陆远。

　　只需要陆远一个点头，他便是六扇门的第十位天级捕快。

　　荣华富贵，享之不尽。

　　这番待遇，自然引起了某些人的不满。

　　而洛舟，只是其中之一。

　　当然，李长歌没有不满。

　　他非常认可捕神与韩大人的决定。

　　因为。

　　李长歌便是五年前前往青城山山门遗迹调查的天级捕快。

　　他亲眼所见那被轰碎半座山体的青城山主峰。

　　这踏马是二品？

　　这踏马是十五岁？

　　……