第59章 人参换心法，无征信夫妻

“爹，娘，远叔，你们都在啊。”

　　陈依依看清了门外的几人，当即有些惊喜。

　　“娘。”

　　“依依。”

　　陈依依冲到吕氏的怀里，一阵撒娇。

　　“喂喂喂，我呢？”

　　“三叔呢？”

　　“依依，三叔为了你伤了屁股，你居然无视三叔，真让三叔寒心啊。”

　　陈飞还想找一下存在感。

　　殊不知，他娘子从身后一把扯住了他的耳朵，将其拉走。

　　这个相公太幼稚了。

　　当初真的是瞎了眼了。

　　怎么就找了这么一个逗比。

　　“哎呦，娘子，别扯了，耳朵要掉了。”

　　“痛啊。”

　　“你给我闭嘴。”

　　“年大哥，衙门还有事，我先走了。”

　　“没事，你忙你回去吧。”

　　“嗯。”

　　“远叔远叔，第一式我已经学会了，教依依第二式吧。”

　　“嗯，你过几天来我家，我给你第二式的秘籍。”

　　陆远点点头，没有拒绝依依的请求。

　　为什么是过几天。

　　因为他还没想好怎么编第二式的招式。

　　等衙门的工作做完，他就要回家想想怎么瞎编第二式了。

　　“谢谢远叔，远叔万岁。”

　　“等依依练成了绝世武功，就没有人敢欺负远叔了。”

　　陈依依叉着腰，很是自信。

　　远叔，等我功成名就，我罩你。

　　“额～”

　　陆远没有说话，只是默默的点了点头，随即双腿用力，用力一蹬。

　　脚下的地板瞬间化作粉末，陆远咻的一声，飞了出去。

　　陈依依看着跳走的陆远，眼里满满的渴望。

　　好帅的轻功。

　　这才是绝世高手应该会的轻功。

　　她决定了，过几天，她还要找陆远要一门武功，就是这种咻的一下飞走的轻功。

　　“爹，娘，我想学这招。”

　　陈依依两眼发光，小手指着陆远原来站的地方。

　　陈年看着那破碎的地板，又看了看女儿那期待的眼神，他有些不忍心告诉她真相。

　　这世界上，就没有人可以欺负陆远。

　　还有，这招，你学不会的。

　　这哪是什么轻功啊。

　　这分明就是原地起跳。

　　是陆远的数值足够高，所表现出来就是一跳就没了踪影。

　　纯粹的力大砖飞。

　　没有陆远那种身体素质，你是学不会来的。

　　“依依，这招你学不会的。”

　　“我不信，依依是绝世天才，依依一定可以学会的。”

　　“唉。”

　　“那过几天，你自己去问问吧。”

　　陈年叹气，显然是不看好的。

　　“依依去书房，爹爹教你认识经脉。”

　　“娘子，你看看能不能联系一下老丈人，借来一本武功心法，等级不用太高，玄级就够了。”

　　“依依有这个天赋，作为父亲，我绝对要全力支持她。”

　　陈年认真的说道。

　　武学有多种。

　　专注于提升真气的武学，称之为心法。

　　还有专属于杀伐手段的武学，例如剑法，掌法，刀法，等等。

　　两者兼备，融汇一体的，称之为神功。

　　……

　　两者兼备的神功，品级极高，不是地级就是天级，这等配套的武学，能发挥出一加一大于二的效果，寻常武夫没有莫大的机缘是得不到的。

　　若只修心法，没有杀伐武学，你的境界提升虽快，但战力拉胯，会成为名门大派弟子的踏脚石。

　　若只修杀伐武学，同境中你战力虽不错，但境界提升缓慢，若没有逆天的悟性，悟出武道意境，你早晚是别人口中的路边一条。

　　他们衙门的捕快，以及江湖上的绝大部分散人，都是这一类。

　　而最好的解决办法就是多练，以心法为主，辅修剑法等杀伐武学，两者合一，既有境界，也有战力。

　　那些门派弟子，皆是这一类。

　　这也是出身名门的武夫更强于散人的原因之一。

　　……

　　陆远瞎编的那本秘籍，他知道，也看过，就是一本掌法，并无心法注释，甚至连经脉都没有。

　　当然，他也是知道的，陆远不会武功，哪懂什么奇经八脉啊，画个火柴人，陆远已经是尽力了。

　　一本掌法。

　　陈依依的悟性再逆天，也不能从一本假掌法上面领悟出心法来吧。

　　陈依依需要一门心法。

　　一门有品级的心法。

　　不能太垃圾，也不需要太好。

　　太垃圾的心法，会浪费女儿的天赋，太好的心法，他陈家又弄不来。

　　老丈人家里有，但老丈人凭什么给你地级心法，甚至于天级心法？

　　就凭陈依依是他外孙女？

　　尽扯淡呢。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水。

　　虽然陈依依是他吕家的血脉，但陈依依姓陈，而非姓吕。

　　对吕家而言，陈依依的天赋再好，那也是外人。

　　除非，亲上加亲，或者，改个姓。

　　这是不可能的。

　　他不能接受，老爷子更加不可能接受。

　　所以，他的目标，是玄级心法。

　　不高不低，刚刚好。

　　能不能骗来，就得看娘子的手段了。

　　“相公，这，不好吧。”

　　吕氏的神情有些怪异。

　　他们做了几十年的夫妻，陈年的心里在想什么，她能不知道？

　　什么叫借？

　　有借无还的，算是借吗？

　　陈年是什么人，没有人比她这个枕边人更了解了。

　　这分明就是骗。

　　“娘子，你也不想依依荒废天赋吧。”

　　“唉，相公。”

　　“我知道你想说什么。”

　　“但是，他终究是我爹啊。”

　　“我还要骗他，我良心上过不去啊。”

　　骗老爹的，能算是骗吗？

　　肯定不能算啊。

　　她也是姓吕的，回娘家拿点东西怎么了？

　　吕家的东西，她也有份，拿一本心法，那也是天经地义。

　　“这样吧，前段时间远弟送给了我们孙子一株人参，我们取一些根须，送给老丈人，怎么样？”

　　“行，八百年的根须，够了。”

　　“不过相公，玄级心法是不是太低了，不能误了依依啊。”

　　“我想天级心法我爹肯定不愿意，就算他愿意，家里那些老东西也会阻止，不如我们就要一本地级心法。”

　　吕氏眼前一亮，她想到了一个法子。

　　“这，不好吧。”

　　“八百年的参须，可换不来地级心法啊。”

　　这下子轮到陈年不好意思了。

　　“若是一整根呢？”

　　“那也太亏了，不可，这是远弟给孙儿的礼物，岂能用来交换？这对孙儿不公平。”

　　“相公，我们孙儿的礼物，我爹还没给呢，若我们用人参换心法，爹以人参做礼，我们再拿回来，岂不更好？”

　　“啊，夫人，你这……”

　　“嗯？”

　　夫妻二人相视而笑。

　　……