第53章 开放限制职业，名剑山庄

【震惊，大捕头再一次证明了自己的实力，新版本隐藏NPC实锤。】

　　【号外号外，路天行被秒，杭州城变天，新上任帮主要进行大清洗，漕帮玩家请注意。】

　　【不用注意了，我的npc老大已经凉凉了，我也被踢出漕帮了，痛哭。】

　　【嘻嘻，我逃过一劫，多亏我的npc老大是中立的，逃过一劫。】

　　【有人触发大捕头的收徒任务吗？有酬。】

　　【别想了，触发不了，他压根就不管我们玩家，除非你犯事。】

　　【妈的，他真的好强啊。】

　　【我们至今仍未知这大捕头的来历，麻烦剧情党玩家继续努力。】

　　【静夜大佬，催更啊，说好的搜信息呢，你已经好久没冒泡了。】

　　【别喊了，静夜大佬，可能跟某个妹子乐呵去了吧。】

　　【你咋知道静夜大佬是男的？静夜大佬告诉你的？静夜大佬就不能是软萌萌的妹子吗？】

　　【傻逼，静夜大佬开过直播，虽然没露脸，但就是男音。】

　　【就不能是变声器？】

　　【楼上有病，不杠就会死的病。】

　　【号外号外，有重大消息，这消息来源南洲城知府，消息可靠，大雍朝廷已经下通知，将会在一个月内，解除大量职业，不少官府职业将不再限制玩家。】

　　【真假？真的不限制玩家了？武库也开放吗？据说大雍朝的武库拥有最全的武功秘籍，包括天级武学，还有藏书阁，神兵阁，这些也开放吗？】

　　【喂喂喂，是开放职业，不是开放家底啊。】

　　【这有区别吗？大雍朝廷的官府职业本来就能对接武库啊，你以为他们六扇门的捕快哪来这么高的战力？】

　　【大哥，你也知道那是六扇门的捕快啊，你知道一个普通捕快上升至六扇门，需要熬几年吗？你身上有几个肝啊？敢说这话？】

　　【别吵了，我问过了，武库也是开放的，前提是有品级的官职，才会对我们开放。】

　　【我想当捕快，有人知道捕快招几个人吗？希望能多招点，别搞得比考编都难。】

　　【哥们，捕快就是编啊，你现实都上不了岸，到游戏里你还想上岸了？】

　　【一群呆瓜，捕快能有什么前途？山旮旯的破地方，卷一辈子都卷不上去，我们玩家，肯定去当兵啊，而且还要去戍边，玩家是打不死的，积累军功上升更快。】

　　【打打杀杀的，没有前途，姐妹们，信我们，我们去科举，反正这个游戏科举不限制性别，以我们的脑子，还不是嘎嘎乱杀？】

　　【蠢货，古代背景的游戏，科举是考四书五经的，你看过四书五经吗？你懂个鸡毛啊，考个吏就不错了，还想当官？我呸。】

　　【聪明的人已经开始背书了，而蠢货还在逼逼赖赖。】

　　……

　　华山派。

　　“路天行死了，掌门师兄，路天行死了。”

　　一名长老将此消息告知华山掌门，华山掌门得知后大喜。

　　跪在地上又哭又笑。

　　一旁的长老没有阻止，只是嘴角的笑容逐渐灿烂。

　　路天行终于死了。

　　这对于华山而言，是件好事。

　　因为他们华山派与漕帮有仇。

　　有着血海深仇，而结仇的人，正是那路天行。

　　华山派掌门有一个独子，天赋异禀，乃是万中无一的天生剑骨，小小年纪便领悟了剑意，修为更是突破六品。

　　战力也是一顶一的，虽然比不过陆远这种变态，但在年轻一辈中，他是最顶级的那批。

　　华山派对他赋予厚望，更是早早就宣布他为下一代掌门继承人。

　　然而，就是这般天骄，殒命在路天行之手，理由更是扯淡，声称自己女儿非他不嫁，然后就杀了他。

　　华山派为此与漕帮干了几架。

　　奈何路天行个人实力强横，漕帮的势力也强于华山派，华山派也奈何不了他，最终闹大了，六扇门出面斡旋，双方的仇怨只能压下来。

　　当然，华山派也不是好欺负的。

　　华山派寻了一味天下奇毒，虽然没有成功毒死路天行，也让路天行失去了生育能力。

　　……

　　“掌门师兄，路天行已死，我们是不是也该动手了？”

　　“轩儿的仇，不能不报啊。”

　　长老提议复仇。

　　路天行虽然死了，但是路天行的家眷还活着啊。

　　飞雁虽然夺位成功，但是碍于路天行残留下来的声望，他也不好对路天行的家眷动手。

　　飞雁虽然不好下手，但华山派可以啊。

　　路天行家眷的位置，还是飞雁暗中派人送来华山的。

　　借路天行全家的命，来与华山派解怨。

　　仇因路天行而起，自然也要因路天行而结。

　　“好，下手记得隐晦一点。”

　　“莫要走漏风声。”

　　“是，掌门师兄。”

　　“对了，路天行是谁杀的？以他的实力，一品不出，很难杀他。”

　　“是陆远。”

　　“陆远？是五年前毁了青城山道统的那个陆远？”

　　“对。”

　　“没想到，他已这般强大了。”

　　“师弟，从门派的宝库中，取一些宝物，送去忘忧县。”

　　“他虽不是同道中人，但对我们有恩，恩怨必报，无关正邪，这是祖师爷留下来的规定。”

　　“是。”

　　……

　　名剑山庄。

　　清静的院子中，一道道流光飞逝而来，流光或静，或动，互相配合，自行组阵，一同攻击，一同防御。

　　若是细心些便能发现那些流光其实是一柄柄细长的剑。

　　剑体细长，易于操控，速度更快，是名剑山庄特有的剑。

　　更符合名剑山庄镇派武学《分光剑影》的修炼。

　　分光剑影是一本极其高深的天级武学，修炼者能操控飞剑，修炼的境界越高，操控飞剑的数量越多。

　　曾传闻，名剑山庄的初代家主曾御万剑，斩杀邪魔于海外，取邪魔骸骨铸造名剑山庄的十二柄镇派神剑。

　　“三少爷，三少爷，有新消息。”

　　“外面有新消息。”

　　一名侍女带着小报冲进了院子。

　　院子中间盘坐的白衣青年睁开了眼睛。

　　看了一眼侍女，继续修炼。

　　“什么消息？”

　　“路天行被打死了。”

　　“一拳就死了。”

　　“什么？”

　　白衣青年睁开了眼睛，满眼的不敢置信。

　　“谁杀的？是一品高手下场了？”

　　“不是，是一个叫陆远的人杀的。”

　　“陆远？江湖何时出了这么一号人物？”

　　流光归来，落入青年背后的剑匣。

　　白衣青年背起剑匣，朝着院子外走去。

　　“三少爷，你去哪？”

　　“我想出去看看。”

　　“见识见识这江湖。”

　　……