第52章 再次扬名，老孙的交易【加更求月票】

晨光微明，忘忧县的车队已经准备回程了。

　　他们在完成交接任务后，并未在杭州城停留太久，一方面是忘忧县的力量太弱，作为定海神针的陆远不能离开太久。

　　另外一方面是此次交接的任务，背后牵扯了魔阴门这种邪门，陆远战力爆炸，他自然不怕那所谓的魔阴门，但其他人不行，他们武功太差了。

　　对他们而言，杭州城待的越久，越危险。

　　还不如早早回家与父母妻儿团圆。

　　“我去，金钱楼呢？”

　　“这么大的一栋金钱楼呢？咋全拆了？”

　　“一晚上就拆干净了？”

　　“大城市就是大城市，工匠的工作效率都比我们忘忧县强。”

　　途径金钱楼时，二狗子忽然惊呼了一声。

　　指着金钱楼废墟，一阵感慨大城市的不同凡响。

　　身旁几个捕快也跟着附和二狗子。

　　只有少数的几人，用诡异的目光看向了最前面的陆远。

　　二狗子他们那几个睡的死，昨晚打的震天响也没醒。

　　他们不同，他们昨晚就被吵醒了。

　　自然而然也就目睹了他们大捕头是怎么屠戮漕帮弟子的，包括一拳把漕帮帮主连同他们的金钱楼一起轰飞。

　　不是大城市的拆迁速度快，单纯就是他们大捕头拆房子的能力强。

　　管你多大房子，一拳给你轰没了。

　　拆房子这一块，大捕头是专业的。

　　“别咧咧了，多大点事啊，你们饿了没，我买了一些包子。”

　　“是肉包吗？”

　　“菜包，爱吃吃不吃滚，还想吃肉包子，你知道杭州城的肉包子有多贵吗？三倍啊，贵三倍啊，包子皮还厚，我买个锤子。”

　　“留着点钱，去翠园楼她不香吗？”

　　“老孙，求求你了，能不能别这么抠门，黑山寨的分红，你可拿了不少。”

　　“你用这钱花在小姑娘身上，我也没意见，但就不能总找老鸨子啊，你的口味越来越重了，我害怕啊。”

　　同行的捕快不停的吐槽。

　　因为昨日他们交接完刘员外后，这老孙第一时间不是去客栈休息，而是去春楼潇洒。

　　他还不找小姑娘，他专找那些老鸨子。

　　脸上皱纹能夹死苍蝇的那种。

　　真是服了他了。

　　“你还年轻，你不懂。”

　　“年轻姑娘有年轻姑娘的好，老鸨自然有老鸨的好。”

　　“我最近风湿啊。”

　　“不找老鸨找谁？”

　　老孙露出回味无穷的神色。

　　“丢，我鄙视你。”

　　“喂，你们有没有闻到有一股臭味啊。”

　　“很浓很浓的血腥味。”

　　“这金钱楼，不会有命案吧。”

　　二狗子的鼻子忽然闻到了一股浓浓的血腥味，作为捕快，他的职业技能下意识的启动。

　　他的武功低微，但他业务的能力，是非常强的。

　　“聪明，二狗子，你的业务能力有所提升啊，不过，凶手在这。”

　　老孙指了指陆远。

　　“啊？大捕头？”

　　“昨晚漕帮的人来送死了？”

　　二狗子想到昨日陆远杀了漕帮少帮主的事。

　　“也差不多吧，漕帮内乱，副帮主造反，我们大捕头顺便解决了与漕帮的矛盾，干掉了漕帮的帮主，以及他的一众死忠。”

　　老孙向昨晚没醒的捕快讲述昨晚的事。

　　“我去，那漕帮的帮主，听别人说是二品的高手啊，还有天级武学。”

　　“我们大捕头一拳就轰死他了？还连带把这金钱楼也轰没了。”

　　“大捕头牛逼。”

　　“大捕头天下无敌。”

　　“以后谁还敢来我们忘忧县闹事啊。”

　　众人顿时兴奋了。

　　他们的老大，果然是最牛逼的。

　　从今往后，谁还敢小瞧他们忘忧县啊。

　　“闹事倒不至于，但我们的工作量要暴增了。”

　　老孙摇摇头。

　　扬名有好处，也有坏处。

　　好处就是你名字响亮了，别人不敢惹你。

　　但是坏处也有。

　　正如五年前那样，陆远踩着青城山名震大雍。

　　伴随而来的，是一些同样想踩着陆远扬名立万的挑战者。

　　那段时间，忘忧县被各路人马搞的乱糟糟的。

　　后来，陆远暴怒，废了几批想要扬名立万的青年才俊，自此之后，忘忧县就成了江湖人的禁地。

　　随着时间流逝，渐渐被遗忘了。

　　而如今，金钱楼的一战，陆远的名号，将会更加响亮。

　　无他，就是因为漕帮帮主的含金量更大。

　　二品巅峰，天级武学，江湖顶级门派话事人。

　　这些名号，没有一个是差的。

　　陆远能一拳轰死他，自然也能轰死其他人。

　　名号能不响亮吗？

　　“闹事？”

　　“不是。”

　　“我们倒不怕他们闹事，就怕他们是来拜师的。”

　　老孙笑了笑。

　　陆远的实力太离谱了，老一辈的豪杰都不够打了。

　　年轻才俊再傻也不会来挑战一个武林巅峰级高手吧。

　　反倒是想要拜师的人会剧增。

　　“拜什么师，我又不会武功。”

　　陆远笑了笑，没有将老孙的话放在心上。

　　他连给陈依依的秘籍都是瞎编的。

　　他能教啥？

　　教别人叠数值吗？

　　他也不会啊。

　　他的数值是自己涨上去的。

　　“老孙，你昨天找刘员外做啥了？”

　　“我昨天看到老孙鬼鬼祟祟的找刘员外说话呢。”

　　“怕不是某些py交易哦。”

　　“钱还是妹子？”

　　“可能是老鸨。”

　　“就不能是告白？”

　　“男上加男是吧。”

　　众人开始发挥自己的想象力，各种瞎编。

　　“去去去，是交易，但不是你们想的那种，我只是对他说的那个故事感兴趣，聊了聊。”

　　“楼兰地宫见鬼那个？”

　　“对。”

　　“切，神神鬼鬼的，你还想去楼兰的地宫试试啊？小心老命不保啊。”

　　“神神鬼鬼这种东西，你可以不信，但是要保持敬畏。”

　　神鬼一说，大部分的人还是比较敬畏的。

　　“我知道，我只是好奇。”

　　“所以你们交易了啥？”

　　“也没啥，就是等风头过了，帮他的家人赎身，我答应了。”

　　“老孙，你有钱吗？”

　　“没有。”

　　“没有你答应什么？”

　　“刘员外有钱啊，他有一个小金库，有三万两银子，其中一万两是我的报酬，剩下的两万，帮他家眷赎身后，交给他们。”

　　老孙很满意自己的交易。

　　毕竟他们这些人里面，有能力，有办法，有信誉帮刘员外的家人赎身的，就只有陆远和他。

　　陆远肯定是不愿意的，因为他嫌麻烦，而且他不缺钱。

　　最后就只能靠老孙了。

　　楼兰地宫的故事，老孙也分不出真假，也许是真的，也许是假的，是刘员外故意抛出来的饵。

　　无论真假，反正刘员外的目的是完成了。

　　“一万两？你不得请客啊。”

　　“滚。”

　　……