第56章 卷王大战，陈依依顿悟

【好好好，这样玩是吧，看来我也要使用禁术了。】

　　【阿玛特拉斯，复制之术。】

　　【既然老哥没事，我们也没事吧。】

　　【哈哈哈，果然，抄作业是最舒服的。】

　　【不说了，我也抄了。】

　　【话说，那万春楼有啥福利吗？例如每个月免费几次？】

　　【白嫖吗？我也想要。】

　　【香香的，软软的，谁又能拒绝呢？】

　　【一群老银虫。】

　　【滴滴滴，辟谣辟谣，玩家开青楼，这纯属是宣传的用语，并不是真的玩家开青楼啊，首先，玩家是没有这个权限的，还有，系统限制。】

　　【别瞎几把辟谣，我不信。】

　　【爱信不信，我就是当事人，是不是我开的青楼，我不知道？】

　　【首先，我不是老板，第二，我有点股份，但是不多，第三，我只是一个普通玩家，没有那么多的本钱开青楼，第四，开青楼要关系，没有关系，你压根就找不来姑娘。】

　　【友情提醒一句，强迫妇女，买卖人口，是重罪。】

　　辟谣的帖子虽然很火，但是绝大部分的人都没有将目光放在辟谣的本身上面，而是将目光放在其他方面，例如，青楼股东找姑娘有没有折扣，哪个姑娘技术好等等。

　　……

　　第二日。

　　天微亮，衙门考试的地方便聚满了人。

　　可谓是人头涌涌。

　　文武分开考核。

　　文考，大多以做题为主，考各类案件，每个位置都有计时，得分越多，排名越前，同样得分，以用时最少者胜。

　　负责这方面的，是衙门一位查案高手。

　　武类的考核最为简单。

　　那就是举重。

　　武考场地有各级石锁，最轻的一百斤，最重的上万斤。

　　武考的及格线，便是五百斤。

　　只需要举起五百斤的石锁，坚持十息不落，便算通过。

　　当初，陆远高举一万斤的石锁，以第一名的成绩成为捕快。

　　……

　　“编号一至编号五十的考生入场。”

　　二狗子朝着门外大喊一声。

　　门外陆陆续续走进来了五十人。

　　“第一轮，五百斤石锁。”

　　“通过。”

　　“通过。”

　　“你你你你，也通过。”

　　“晋级第二轮。”

　　“编号五十一至编号一百的考生进场。”

　　二狗子不断的喊号。

　　五百人，分为十次考试。

　　很快，考试结果出来了。

　　没有意外，第一轮的考试，全体通过。

　　毕竟，能报名参加武考的玩家等级都不低，平均十五级。

　　区区五百斤对他们而言，很简单。

　　原地休息一炷香，准备进行第二轮考试。

　　“这武考好简单啊，举举石锁就行了，才五百斤，我二弟都能举起来。”

　　“二弟？我不信。”

　　“拜托，我可是岭南嫪毐，白马会所的k。”

　　“鸭中之霸，王中王，富婆闻我名，无不闻风丧胆。”

　　“区区五百斤，有鸡就行。”

　　“卧槽，有人吹牛逼，不对，有鸭吹牛逼。”

　　“还五百斤，两百斤的坦克你都转不起来啊。”

　　“各位考生请准备，第二轮考核，一千斤石锁。”

　　“弃权的考生，可直接离开。”

　　二狗子朝着考生聚集的位置喊了一声。

　　“一千斤？不对啊，不应该是六百斤吗？”

　　“我问过一个参加过捕快考核的npc，武考就是一百斤一百斤的往上加，只有第五轮还分不出胜负的时候，才会有自选重量的环节。”

　　“什么情况啊？”

　　“人多呗，武考只有十个名额，我们这里有五百人，不提高点难度，要考到何年何月啊。”

　　“妈的，五百斤都举了，也不差这一千斤了。”

　　“难搞咯，我力量值偏低的。”

　　“哈哈哈，当初让你选注重提升力量值的武功，你不选，还说什么天下武功唯快不破，后悔了吧。”

　　“草，火云邪神，你误我啊。”

　　……

　　“第二轮开始。”

　　“请考生准备。”

　　“你被淘汰了。”

　　“你，你你，还有你，通过。”

　　“淘汰。”

　　“第三轮，一千五百斤。”

　　“淘汰。”

　　“淘汰。”

　　“持续时间不够，淘汰。”

　　“你，通过。”

　　“第四轮，自选重量，前十名录取。”

　　“草。”

　　“怎么还有三十个人啊。”

　　“你们太卷了。”

　　“妈的，我真的没力气了。”

　　“我先磕点肉先，没体力了。”

　　“大哥们，求求了，你们放弃吧，孩子想上岸。”

　　“滚蛋，就你也想上岸？给爷死。”

　　“我拼了，考官，我要举两千斤，卷是吧，我让你们卷。”

　　……

　　“大捕头，这些异人都好猛啊。”

　　“幸好我不是同期的。”

　　二狗子看着下面的考生，惊出一身冷汗。

　　想当初，他参加考核的时候，就举了一千斤的石锁就通过了考核。

　　而如今，这些异人，一个比一个猛啊。

　　都一千五百斤了，还有三十个人。

　　太强了。

　　“正常，他们的境界高。”

　　陆远通过数据面板，查看了他们的数值。

　　这三十人里，有几个的等级超过了二十级。

　　没有超过二十级的玩家，他们的数据也都是偏向力量值方面的。

　　“很高吗？”

　　“这三十人，全在你之上。”

　　陆远不留情面的说出真相。

　　二狗子顿时捂着胸口，一脸的难受。

　　“什么东西，我练了十几年的功夫，他们半年就超过我了？”

　　“这不公平啊。”

　　“说好的努力比天赋更重要呢？”

　　“我明明都这么努力了，还会被他们追上？这不公平。”

　　二狗子难受的很。

　　“你得了吧，做人要有点逼数。”

　　“你在女人肚皮上的努力，也算努力？”

　　“骗骗别人就算了，别骗哥们。”

　　“你几斤几两，哥们门清。”

　　陆远撇了二狗子一眼，语气里充满了鄙视。

　　“休息时间到，考生速来考核。”

　　二狗子清咳了几声，权当没听见陆远的话。

　　“考官，我申请两千斤。”

　　“我两千一百斤。”

　　“我两千五百斤。”

　　“我踏马三千斤。”

　　……

　　陈府。

　　陈依依静悄悄的来到自己的秘密基地。

　　小心翼翼的打开陆远给的秘籍，滋滋有味的看着上面的火柴人。

　　她爷爷说过，绝世武功需要悟性，只有绝世的悟性，方能领悟其中的奥秘。

　　她陈依依可是拥有绝世之资的女人，只要她多看几遍，总有一天，她能看懂远叔给的绝世武功的。

　　陈依依看着看着，眼睛有些疲惫，她困了。

　　扑通的一声，她睡了过去。

　　睡梦中，陆远带着她，来到一处山顶，传授了她绝世的武功。

　　梦境外。

　　秘籍无风自动，那一个个火柴人，仿佛活了过来，不断的演变着招式。

　　“呜呜呜。”

　　秘密基地掀起了一阵风。

　　……