第51章 一拳打死二品巅峰，屠戮【求月票】

死亡的气息扑面而来。

　　路天行瞪着眼睛，死死的看着挥来的拳头。

　　这一刻，来自陆远的压迫感，无比的真实。

　　他的拳头。

　　仿佛变大了。

　　遮天蔽日，遮住了天空，遮住了月亮，也遮住了路天行所有视线。

　　他只能看到拳头，正在眼前快速的放大。

　　【死】

　　“不可能，幻觉，这一切全是幻觉来的。”

　　“幻觉，给我破。”

　　“金刚波若波罗密，金刚伏魔斩。”

　　路天行咬破舌尖，强行撑起了长刀交叉抵挡前方，真气不断的灌入长刀，两道交叉刀气正要斩出。

　　然而下一秒。

　　刚凝聚的刀气还未成型，便被那强袭而来的拳风熄灭。

　　他自认为防御无敌的金刚法相此时此刻也正濒临着崩溃。

　　拳头未至，而他，却失去了抵抗的可能。

　　他的法相，在拳风的猛烈冲击下破碎。

　　化作点点金光。

　　陆远的拳头。

　　到了。

　　一拳砸中了他的胸膛。

　　随着噗的一声。

　　路天行化作漫天血雾。

　　叱咤风云数十载的一代豪杰，就此落幕。

　　或许，他死的那一刻也想不明白，这天底下为什么会有这种怪物。

　　他堂堂二品巅峰武夫，一拳都接不下。

　　这合理吗？

　　这不削，能玩？

　　金钱楼，也被陆远的拳头所波及，轰隆一声巨响，那由金银堆砌而成的金钱楼，轰然倒塌。

　　“这就是二品巅峰？”

　　“好弱的二品啊。”

　　陆远甩了甩手，甩掉那些并不存在的血沫。

　　随即将目光看向一旁的飞雁。

　　至于那些六扇门的捕快，早已在陆远落地的一瞬间，就已经退出了战场。

　　没有人比他们六扇门更了解陆远。

　　锦衣卫也不行。

　　他们深知陆远的脾性，为了安全着想，陆远落地的那一刻，他们就已经跑掉了。

　　至于飞雁。

　　不好意思，我们不熟。

　　我们只负责协助飞雁干死路天行，如今路天行已死，我们也该走了。

　　拜拜啰。

　　飞雁被注视的那一刻，耳边仿佛响起了地狱的哀嚎声。

　　魁梧巨大的躯体，猩红的双眼，浑身散发红色的气焰，活脱脱的魔头形象啊。

　　被陆远注视的那几秒，飞雁仿佛死了数遍。

　　“漕帮的？”

　　“是是是……”

　　“我是漕帮的……”

　　“要打一架吗？”

　　陆远发出干架的邀请。

　　“不不不……”

　　飞雁当即摇头，这摇头的幅度，恨不得将自己的脑子都甩出来。

　　“陆大捕头，在下是漕帮的副帮主，与那路天行乃是仇敌。”

　　“我们不是一伙的。”

　　“路天行死的好，他们父子该死，他们父子欺压百姓，无恶不作，陆大捕头乃是为民除害，我飞雁，敬佩您这等大英雄。”

　　“飞雁给陆大捕头磕头了，谢陆大捕头救命之恩。”

　　飞雁很果断的跪了下来。

　　也不管什么对错，尊严什么的。

　　先磕了再说。

　　不然陆远不分青红皂白对他们出手，那他们就得完蛋了。

　　“这楼……”

　　陆远微笑的指了指已经成为废墟的金钱楼。

　　“这与陆大捕头无关，是那路天行拆的。”

　　飞雁很识趣的将锅甩给了已经成渣渣的路天行。

　　这漕帮的人，好果断啊。

　　陆远正想时，陆远的身后传来了阵阵厮杀的声音。

　　路天行的死忠，漕帮的血衣弟子，正举着刀，朝着陆远围了上来。

　　这一幕，给飞雁给看急眼了。

　　当即开口说明了身份。

　　“陆大捕头，他们这些人，不是我漕帮弟子，他们是路天行的死士，你小心。”

　　“混账东西。”

　　“飞雁，你这个怂逼。”

　　“门派的脸面被拆了，你都不敢出声。”

　　“就你这尿性，你也配成为我漕帮的帮主？”

　　“我呸。”

　　“贪生怕死之徒，谋逆之辈，哪怕我等死了，那也是豪杰，不像你，贪生怕死的鼠辈。”

　　血衣弟子为首之人怒斥飞雁。

　　他们与飞雁本就是仇敌。

　　自然不会照顾飞雁的脸面。

　　更何况，他们虽是漕帮弟子，但是他们内心更认同路天行。

　　“今日不是我等被你们踢出漕帮。”

　　“而是我们退出漕帮。”

　　“从今往后，我等生死与漕帮无关。”

　　“滚吧，懦夫。”

　　血衣弟子朝着飞雁吐了一口唾沫。

　　飞雁虽然很气，恨不得要打死这群垃圾，但是自己的小命更重要一些。

　　飞雁朝着陆远拱拱手，转身便逃了出去。

　　金钱楼的战场，就只剩下陆远以及那几百名血衣弟子了。

　　“为帮主报仇。”

　　“杀啊。”

　　“为了帮主。”

　　“冲。”

　　飞雁离开不久，那血衣弟子便迫不及待的朝着陆远围杀而来。

　　他们结成军阵，想借助阵法的力量，一点点磨死陆远。

　　然而，所谓的阵法，在绝对的力量面前，就是一张纸。

　　他们兜兜转转，围着转圈，陆远只需要简单的一拳，便将这阵法给打烂。

　　血衣弟子，太弱了。

　　陆远抓住一名血衣弟子，随意的砸在地上，砰的一声。

　　那名弟子被砸成肉泥。

　　挥拳而出，弟子粉身碎骨。

　　一个横踹，一名弟子被原地踢碎，他的碎骨如同飞刀，穿透了他身后的数名弟子，全身血管破碎，流血致死。

　　这简直就是一场惨不忍睹的屠戮。

　　一旁围观的人群，不忍的低下头，不愿再看。

　　“唉。”

　　“好强的杀性啊。”

　　屋顶上，左冥老人看着下方惨烈的战场，无奈的叹气。

　　陆远的实力，太恐怖了。

　　他只需要一拳，便打死了那二品巅峰的路天行。

　　一拳啊。

　　他虽然也能做到，但绝不会像陆远这般轻松。

　　更何况，他能看得出来，陆远他没尽全力，甚至还没用到多少力量。

　　可想而知，全力爆发的陆远有多恐怖。

　　陆远，到底是什么玩意啊。

　　陆行之啊陆行之，你到底捡了个什么东西回家啊。

　　不会真的是魔头转世吧。

　　……

　　“哦，拳头不错。”

　　“可惜了，你的拳头不够快，更不够狠。”

　　“让我来教教你们怎么打拳。”

　　陆远任由一名弟子近身打了他一拳。

　　软绵绵的，像娘们儿一样的拳头，怎么打的痛他啊。

　　陆远扯下那名弟子的脑袋，随意的甩到一边。

　　一个转身挥拳，将后面偷袭的弟子打成了血沫。

　　“这一拳，二十年的功力。”

　　“你们挡得住吗？”

　　“好好学，好好看，下辈子记得怎么挥拳。”

　　陆远行走于人群中，举手投足便能屠戮数人乃至数十人。

　　这几百名的血衣弟子，也不过是他泄愤的沙包罢了。

　　片刻后。

　　陆远将仅剩的血衣弟子撕成两半后，将目光投向了战场外的杭州城捕快，以及一众的官员。

　　“这些，就交给你们了。”

　　“告辞。”

　　……