第54章 灭门，魔刀血煌

路家大院，火光冲天，血流成河，数道黑衣人挥剑挥砍着大院内手无寸铁的妇孺。

　　他们的剑很快，快到那些妇孺还未察觉到痛苦便死去。

　　路天行的家眷想要逃。

　　但院子外面，驻守着一批漕帮的弟子，虽然漕帮的弟子不会对她们出手，但是也绝不会让她们离开。

　　很明显了。

　　漕帮的现任帮主也想让她们死。

　　很绝望，太绝望了。

　　“呜呜呜，别杀我，别杀我。”

　　“啊……”

　　“娘亲……”

　　“阿妹。”

　　“噗呲……”

　　少女捂着脖子摔倒在地，脖颈处不断的涌出鲜血，眼泪横流，绝望的等待着死亡。

　　忽然院子外冲进来了一人。

　　黑衣人原以为是路天行的死忠，前来救路天行的家眷，没想到的是，那忽然冲杀进来的人，并未阻止他们，反而与他们一同屠戮路天行的家眷。

　　“这……”

　　“师兄，他也是我们华山的人吗？”

　　“这怎么可能。”

　　“你看他的武功，哪点像我们华山的传承了。”

　　“武功杂乱无章，更像是江湖散人。”

　　“也许是路天行的仇人，也是来报仇的，我们别管他。”

　　“继续。”

　　“是，师兄。”

　　……

　　“死死死，你们都给我死。”

　　雪衣挥舞着大刀，不断的砍死那些手无寸铁的普通人。

　　小荷兄长的死，与路天行的好儿子有关。

　　作为路天行的家眷，她们自然也在雪衣的复仇名单之中。

　　不仅是她们，漕帮，还有小荷兄长的那些狐朋狗友，全都要死。

　　“别杀我，求求你了，我只是一个妾室，不算路家的人。”

　　面前的贵妇人磕头求饶，雪衣并未有所迟疑，用刀放在她的脖子上。

　　“深呼吸，头晕是正常的。”

　　“很快的，不会痛的。”

　　大刀划过，鲜血飞溅一地。

　　贵妇人浑身抽搐，片刻后便不再动弹。

　　“下手真狠啊。”

　　“赶快完成，天快亮了。”

　　“好。”

　　杀戮一直持续至卯时，路家全灭，黑衣人便匆匆离去了，没有停留半刻。

　　雪衣并没有走。

　　他在路家到处收刮一切能带走的东西，直到天亮，外面响起了漕帮弟子的脚步声，他才舍得离去。

　　……

　　漕帮的临时驻地，原先被砍掉一只手的飞雁，在贵人的帮助下，装上了机关臂。

　　这机关臂，乃是唐门的杰作。

　　唐门从先秦墨家的典籍中复现的机关，能让装备者的实力大增。

　　失去一臂的飞雁，本该实力暴跌，然而在机关臂的加持下，他的实力更强了。

　　这也算是因祸得福了。

　　“帮主，路家死光了。”

　　“帮派内的那些顽固不化的老东西，也都处理好了。”

　　“从今往后，漕帮就是帮主的天下了。”

　　心腹带来的消息，让飞雁狂喜不已。

　　“好，都好。”

　　“华山的人，效率真不错，一晚上就搞定了路天行的家眷。”

　　“不愧是名门正派啊。”

　　“对了，从宝库里，取一些宝物，送到忘忧县。”

　　“陆远为我们解决掉路天行，我们不能没有表示啊。”

　　“是，遵命。”

　　“帮主，我们送什么好？”

　　“就把仓里的那把刀送过去吧。”

　　“礼物不能小，小了没诚意。”

　　“那把刀？帮主说的可是魔刀血煌？”

　　“帮主，不可啊，万万不可啊，那可是一把邪刀啊，我们送把邪刀过去，陆远他会不会误会我们要害他啊？”

　　心腹一听到要送那把邪刀，吓得一屁股坐在地上。

　　惊出了一身冷汗。

　　这魔刀血煌，乃是天级神兵。

　　是武林的至宝。

　　但，刀有一个小毛病。

　　噬主。

　　相传，魔刀血煌乃是由先秦著名刀匠打造，采用邪魔獠牙，以邪魔鲜血灌注而成，原想打造出一柄屠魔之刃，奈何事与愿违，刀成之日，百里染血，天鸣地动。

　　得名血煌。

　　三日后，刀匠惨死，全身鲜血被吸干，其弟子深知此刀邪恶至极，无法掌握，便将其丢下火山。

　　秦汉时，魔刀血煌出世，天下豪杰争夺宝刀，出世的百年间，持刀之人换了一茬又一茬，无一例外皆被吸干鲜血而死。

　　自此，魔刀之名，响彻江湖。

　　不久后，魔刀血煌失踪。

　　据说是皇帝下令将其销毁，真相如何，不为人所知。

　　二十年前，天象变幻，地动山摇，漕帮弟子于山间裂缝，发现了此刀。

　　血光冲天，山间生灵哀嚎不断。

　　数名运送魔刀的弟子，被隔空抽干了鲜血。

　　后来路天行寻一高僧，以秘法封印魔刀于特制的铁匣。

　　这二十年来，帮派中不少高手都想要驯服此刀，但无一例外，皆被吸干了鲜血而死。

　　多年来，他们漕帮也摸索出来了此刀的一些特性。

　　魔刀有灵，其灵甚邪。

　　掌握此刀，必须要得到魔刀的承认。

　　魔刀崇拜强者，若要强行使用，只有一个下场，那便是被吸干鲜血而死。

　　此刀的邪性，哪怕是他们背后的贵人，也非常不喜。

　　……

　　“不会。”

　　“他很强。”

　　“他能满足魔刀。”

　　“将刀送去时，讲清楚这刀的来历，他不会为难你们的。”

　　飞雁肯定的说道。

　　“你们？我？”

　　“帮主，我不去，可以吗？”

　　“不行。”

　　“帮主啊，我可是你最忠诚的小弟啊。”

　　“正是因为你最忠诚，才必须要你去。”

　　“回来时，我记你一功，赏你一枚真气丹。”

　　“帮主，此言当真？”

　　“当真。”

　　“属下保证完成任务。”

　　……

　　忘忧县。

　　“终于回家了，大捕头，我看到我儿子了，我先走了。”

　　“走吧走吧。”

　　“除了老孙，都可以走了。”

　　陆远看着忘忧县的城门，心情莫名的好。

　　或许，这就是回家的感觉吧。

　　杭州城再繁华，那也不是他的家。

　　“大捕头，这不对啊，我怎么就不能走了？”

　　老孙瞪着眼，有些不服气。

　　“你已经是八品了，按照规矩，你要晋升捕头了。”

　　陆远语气平静。

　　捕快有三个等级，分为捕快，捕头，大捕头，分别对应捕快的武功境界，九品，八品，七品。

　　老孙已经突破了八品，按照规定，他要晋升捕头。

　　“大捕头，能不升吗？”

　　“捕头的工作好麻烦。”

　　“我不想带新人，不想升职啊。”

　　……