第57章 莫非，她真的是天才？

“依依，依依，你又跑哪去了？”

　　陈好好从午睡中醒来，她发现原本睡在旁边的妹妹不见了，想起了爷爷的叮嘱，最近县里的异人较多，远叔又出了远门，外面不太安全。

　　希望妹妹别跑出去吧。

　　陈好好询问了看门的家丁，看守大门的家丁皆说没看见陈依依，陈好好又跑到后院围墙角落的狗洞，她先前做的记号完好。

　　陈依依没有从狗洞钻出去，这样看来，陈依依还在屋里。

　　估计又偷偷躲起来练功了。

　　陈好好思考了片刻，想到了一个地方。

　　后院一个摆放杂物的房间。

　　那个杂物房间被陈依依视为自己的秘密基地，经常会将自己的零食藏到秘密基地里。

　　陈依依自以为自己的秘密基地隐藏的很深。

　　实际上，陈家绝大部分人都知道她秘密基地的位置。

　　“练功还是偷吃零食？”

　　“我倒要看看。”

　　陈好好一路来到陈依依的秘密基地，忽然，一面无形的风墙挡住了她的去路。

　　甚至将其弹飞。

　　“哎呀。”

　　“这是什么？”

　　“罡气？”

　　陈好好从地上爬起来，幸好没受伤。

　　陈好好并未习武，她一时之间也分不清眼前的风墙与武道的罡气有何区别。

　　她单纯认为挡在她面前的，是武道罡气。

　　传闻，某些护体神功修炼到极致，能够凝聚武道罡气，武道罡气刀枪不入，水火不侵，更能反弹暗器，以罡气杀人于无形。

　　不对啊。

　　她家哪来的武道罡气？

　　陈家并不是没人学武，例如，陈好好的亲爹，陈家三子陈飞，早年间就曾拜师学艺，闯荡江湖过。

　　只不过，陈飞武道的天赋一般，虽拜入名门，但人家也是看在陈家的面子上收的，拜师后也没学到什么东西就随着师兄弟下山闯荡江湖去了。

　　闯荡了几年，在认识她娘亲后，便退出江湖成婚生子。

　　两年后，就有了她。

　　十几年过去了，她爹的修为，至今还停留在八品。

　　这八品的境界，已经是陈家人中修为最高的了。

　　她二哥和四哥的境界，还要更差。

　　反正，以他们陈家的武功境界，是不可能出现武道罡气这种东西的。

　　“不会是有贼人进来了吧？”

　　“不好，依依。”

　　陈好好惊呼，随即掉头就往前院跑。

　　片刻后，陈家人闻讯赶来。

　　作为陈家的武力担当，陈飞手持长剑首当其冲。

　　随后便是陈依依的父亲陈年以及一众家丁。

　　一个个手持武器，凶神恶煞。

　　“那个不知死活的家伙敢来我陈家撒野。”

　　“不知道我弟是陆魔君吗？”

　　“茅厕点灯，找死。”

　　还未见人影便听人声。

　　陈飞飞踏而来，没有任何犹豫，拔剑刺向前方那堵风墙。

　　“呼呼呼……”

　　强劲的狂风在耳边呼啸。

　　陈飞的长剑被断成了几节，他本人更是被弹飞十数米，整了个屁股向后平沙落雁式。

　　摔的他屁股瓣生疼。

　　“哎呦。”

　　“我搞不定啊。”

　　“快去找远弟。”

　　陈飞自知自己有几斤几两，自己没法突破这风墙，就只能摇人了。

　　我家远弟，天下无敌。

　　区区风墙，能奈我何？

　　“别喊了，丢人现眼。”

　　“好好已经去找远弟了。”

　　“这似乎并非是武道罡气。”

　　“武道罡气是有形有色的。”

　　陈好好对武道不了解，但陈年了解，他一眼便看出了眼前的风墙并非罡气。

　　“我知道。”

　　“但我的屁股好痛啊。”

　　陈飞一脸的难受，抱着屁股嗷嗷叫。

　　“谁让你这般鲁莽？”

　　陈年没好气的说道。

　　“大哥，我这屁股，可是因为依依受的伤，你说这话，真让我心寒啊。”

　　陈飞装出一副受伤的模样。

　　实际上，他压根就没受啥伤。

　　他再不济也是八品武夫，有武功在身，就摔一下屁股，还真能受伤不成？

　　他这模样，纯粹是装的。

　　“别装了，小辈还在那边看着呢，丢不丢人啊，你还要不要面子啊？”

　　陈年指了指后面的小辈，他们的儿子，女儿，一个个朝着这边看来。

　　“没事没事，反正他们也没把我当叔。”

　　丢人？面子？

　　不好意思，我没有面子。

　　这些侄子们也从来没把他当做长辈。

　　“好好还没回来吗？”

　　“好好又不会武功，哪有这么快。”

　　陈年刚说完，一道身影便从天而降，轰隆的一声，砸在了他们面前。

　　那道身影，正是从衙门赶来的陆远。

　　“谁闹事？”

　　“哪个不长眼的，敢在我的地盘闹事？”

　　“找死。”

　　刚落地，陆远怒目圆睁，浑身的煞气，宛如无形的风暴，压的众人难以呼吸。

　　“远弟，远弟，收收你的气，我们呼吸不过来了。”

　　陈飞朝着陆远连忙说道。

　　陆远身上的气息太重了。

　　尤其是他生气的时候，那股气息，跟一座山要压过来一样。

　　哪怕是他无意识的，那也不是他们这些普通人能够承受的住的。

　　“飞哥，不好意思，”

　　陆远转过身，看到了他身后的众人，正一脸难受的模样，当即便控制住了自己的气息。

　　“这，这不是罡气啊。”

　　陆远将目光投向面前的风墙，很是疑惑。

　　这，应该不是陈好好说的罡气吧。

　　武道罡气，他又不是没见过。

　　青城山之战，他就遇到了几个练出武道罡气的青城山长老。

　　在他的印象中，武道罡气这种东西，有形有色，还有一定的攻击性。

　　面前的风墙，无形无色，攻击性几乎为零。

　　只要不傻乎乎的往上撞，是不会有事的。

　　“先不说这些了，依依还在里面呢。”

　　陈年指着前面的杂物房，焦急的说道。

　　“没事，我来。”

　　陆远上前，猛烈的强风袭来，吹的他的衣服索索作响。

　　陆远没有后退，这风墙的阻力虽强，但对他而言，几乎等于没有。

　　陆远轻轻一顶，便突破了风墙的限制，进入了风墙内。

　　陆远推开房门，看到了正陷入顿悟状态的陈依依。

　　下意识的查看陈依依的数据面板，片刻后，陆远陷入了沉思。

　　“莫非，她真的是天才？”

　　“这秘籍，明明是我瞎编的啊。”

　　“她是怎么从我瞎编的秘籍里，悟出武功的？”

　　……