第68章 奖励还能更改？静夜爆料【求月票】

【滴，你的任务自动共享给队友。】

　　【任务完成后，奖励平分。】

　　【预计奖励获得：黄级兵器＊1，等级+1。】

　　【黄级兵器需自选类型，任务交接完后，奖励将由藏书阁长老给予。】

　　【滴，请选择……】

　　“哥，我们发财了。”

　　“隐藏任务，黄级兵器啊。”

　　“还是自选的。”

　　“这波，真发了。”

　　同行的玩家瞪大了眼睛，不敢置信的看着自己的任务栏，他们竟然真触发隐藏任务了。

　　这也太爽了吧。

　　“不对，他说的那个长老，好像是四品吧。”

　　“四品的boss，至少也有六十级，就这点奖励吗？”

　　“我咋看不对呢？”

　　另外的一个玩家，只是看了一眼任务内容，忽然发现一个问题。他们高兴早了。这任务有坑。

　　奖励太少了。

　　“为什么这么说？任务给的，不就是额外的吗？我们杀了那个长老，也能爆其他奖励啊。”

　　“任务给的，就算是额外收入了。”

　　……

　　“兄弟，奖励是奖励，战利品是战利品，这是两回事啊。”

　　“我可以吃点亏，但npc不能把我们当冤种啊。”

　　“我们杀一个六十级以上的BOSS，他就给这点奖励？”

　　“这分明是没把我们当人啊。”

　　“我们是玩家，又不是傻子啊。”

　　“现实当牛马就算了，游戏里你还想继续当牛马？”

　　“到底是你疯了，还是我疯了？”

　　“反正这个任务我不干，他爱咋地咋地。”

　　这玩家的脾气明显要差一些，他不能接受自己被当冤种。

　　虽然玩家普遍被npc当冤种看待。

　　但，奖励方面也不会太差。

　　有时候他们玩家也乐意当冤种。

　　毕竟小亏不算亏。

　　但，这长老的任务，显然就不是那么回事了。

　　这是完完全全没把他们当人啊。

　　击杀六十几级的boss，你就给这么点？

　　上百两银子的黄级兵器，他们咬咬牙也是能肝出来的。

　　杀六十级的boss，给这点奖励，他们不能接受。

　　奖励扣扣搜搜就算了，经验也给的扣扣搜搜。

　　这不明摆着欺负老实人吗？

　　“别急别急。”

　　“我看，还有转机。”

　　“我去问问，看看能不能改一下。”

　　“能吗？不能吧。”

　　“试试呗，官方不是号称最真实的游戏吗？真实世界也有讨价还价一说吧，我去找长老反馈一下，试试。”

　　“如果不行的话，我们就不做了。”

　　“好。”

　　乌鸟鸟想起了游戏是自由度，随即与同伴说一声后，便转身回去藏书阁。

　　片刻后。

　　其余二人的脑海里再一次响起了提示音。

　　【滴，由于玩家乌鸟鸟的反馈，藏书阁长老认为奖励有所偏差，愿意将原定的黄级兵器自选＊3更改为玄级兵器自选＊3，等级由+3更改为+9。】

　　奖励更改后。二人的脸色明显不同了。原先还持反对意见的老哥，已经忘记先前自己说过的话了。

　　长老，我是你的狗。

　　忠诚。

　　……

　　玄级兵器的含金量，可不是黄级能比的。

　　单从价格上，就已经不是一个次元的了。

　　玄级兵器能卖到几千乃至上万两银子。爽哦。

　　“出发。”

　　“去哪？”

　　“还能去哪？下线了。”

　　“下线干嘛？”

　　“线下约飞剑山庄那几个老哥出来谈谈。”

　　“看看能不能整点内鬼套路，阴死那个三长老。”

　　“能行吗？”

　　“试试呗。”

　　“他们三靠着刷秩序值特招进入衙门，难道他们就不想往六扇门进步进步？”

　　“六扇门可比飞剑山庄有前途多了。”

　　“也对，那我去联系联系他们。”

　　“好，老规矩，老地方见。”

　　“拜拜。”

　　……

　　此时的玩家论坛上。

　　一帖子的出现，再次震惊了论坛。

　　【深挖陆远的身世之谜，涉及特殊剧情，暂时无法解锁。】

　　【诸位，好久不见，我是静夜，我回来了。】

　　【没错，我回来了，历经数月，我经历无数艰辛，终于挖到了一些信息。】

　　【不说废话，直接给诸位呈上来。】

　　静夜上传了一系列整理过一遍的信息。当然，她不傻，不会傻乎乎的将所有资料全上传了。

　　她屏蔽了一些关键信息。这些关键信息，对触发今后的剧情有很大作用。

　　特别是上河村触发的那个线索碎片。

　　她是不会上传。

　　她顶多会提上一嘴。

　　毕竟，她花几个月的心思去找深挖，又花了几百上千两银子得来的宝贵资料，可不是为了给别人白嫖的。

　　她还没有慷慨到这种程度。

　　即便她隐藏了不少信息。她所曝光的情报，依旧是震惊了整个论坛。

　　……

　　【静夜妈妈，是静夜妈妈。】

　　【几个月没见，终于回来了。】

　　【让我康康这次曝光了什么，emmm，依旧是熟悉的文字，熟悉的碎片隐藏，看得出来，静夜大佬隐藏了不少信息。】

　　【根据静夜大佬的隐藏定律，隐藏的信息越多，静夜大佬的投入就越大，看样子，这次静夜大佬的投入很恐怖啊。】

　　作者回复【还好，花了上千两，钱是小问题，时间耗太久了。】

　　【卧槽，大佬回复我了，我果然没猜错，这次大佬大出血了，上千两啊，都够我攒一把玄级兵器了。】

　　【无父无母，从天而降吗？看来这陆远的等级还要往上提几个等级，下个版本，应该是高武版本，很显然，陆远自身版本肯定不止高武。】

　　【我去，高武版本都容不下他啊。】

　　【下下个版本呢？】

　　【仙侠版本吗？那只是猜测，具体有没有，还不好说呢。】

　　【有，我建议你多看看官网的设定，高武之后，就是仙侠版本。】

　　【那陆远到底算第几个版本？】

　　【我猜是下下个版本，仙侠。】

　　【别提下下个版本的事了，下个版本还遥遥无期呢，一点线索都没有，很失望啊兄弟们。】

　　【你几级啊，就想着下个版本了？】

　　【等你九十九级的时候，再考虑下个版本的事吧。】

　　【静夜大佬，看后台，我们私聊。】

　　【py交易还是投资？】

　　【兄弟，这个没区别的，谢谢。】

　　【私聊，看来有人对陆远有想法哦。】

　　【这会死的兄弟。】

　　……

　　【求月票】