第63章 漕帮千里送宝刀

“铛铛铛，铛铛铛。”

　　“新鲜出炉的好剑好刀，有兴趣的快来看看喂。”

　　“风格新颖，支持定制，价格可议。”

　　“物美价廉，永远只低一口价。”

　　忘忧县的大街上。

　　响起了吆喝声。

　　街道新开的铁匠铺，排起了长队，队伍中有异人，也有本地的侠客。

　　“异人铁匠，靠谱吗？”

　　一名本地的侠客，看着铁匠铺挂着的刀剑武器，喃喃自语。

　　他内心是不相信异人的技艺的，但眼前的价格，实在太香了。

　　寻常刀剑，市面上的正常价格是五六两。

　　若是匠人名声大，技艺精湛，这价格还要多涨几成。

　　若是款式新颖，装饰多一些，价格还要翻几番，十几两，甚至几十两，也是常有的事。

　　正所谓，穷文富武，没点家底，谁练武啊，缺大钱不缺小钱，是江湖的普遍现象。

　　况且，江湖中，还充斥着各种名门子弟，他们是最不缺钱的，他们或许武功不行，但装逼的心，绝对是够够的。

　　花大价钱，买一把好看的剑，对他们而言，是正常操作。

　　“靠谱不靠谱不知道，反正他的武器，很便宜。”

　　“三两银子一把剑，这价格，你在哪里能找到？”

　　“有便宜不占是王八蛋。”

　　同行的友人可没有他这般婆婆妈妈，同行的兄弟挤入柜台，掏出个银子就选了一把最好看的长剑。

　　找个空旷的地方，不断的打量手里新到的长剑。

　　“哇，这剑，先不说质量，光这造型就值三两银子啊。”

　　“这异人的审美，就是强。”

　　“我喜欢。”

　　“哈哈哈。”

　　这剑他可太爱了。

　　质量咋样不重要，帅很重要。

　　谁闯荡江湖身上没有多备一把剑啊。

　　一把实战，一把装饰，这是基础操作。

　　“好看确实是好看，且看质量咋样。”

　　这侠客虽然很羡慕友人的剑，但他还是要看看质量咋样再做考虑。

　　“质量，咦，质量很可以啊。”

　　“与我的佩剑相比，也是不遑多让啊。”

　　友人原地甩了一遍剑法，发现这从异人店铺买来的剑，手感还是其他方面，都略优于自己花几十两买来的佩剑。

　　这回真的是捡到宝了。

　　“让我来试试。”

　　“还真是。”

　　“还你。”

　　侠客将剑还给了友人，冲入了人群，以最快的速度，同样买了一把剑。

　　相同的一幕发生在许多的剑客身上。

　　……

　　“那异人，不讲武德啊，太不讲武德了。”

　　“六两银子的武器，他卖三两。”

　　“还永远只低一口价。”

　　“你怎么不去死啊。”

　　其他同行，看着火热的异人铁匠铺，气得跳脚。

　　但，又无可奈何。

　　因为那异人与陆远有关系。

　　他们那种上不了台面的手段又不敢用，除了干生气，没有其他办法。

　　“掌柜，我们咋办啊？”

　　“还能咋办？他背后有人，我们不管他，反正他就一个人，就算他一天十二个时辰不间断的打铁，也做不出几把刀剑。”

　　“等他库存卖完了，我们的生意就回来了。”

　　掌柜吩咐了几句，便离开了。

　　而他店里的铁匠，却望向我爱一根柴的店铺，眼里的嫉妒羡慕一闪而过。

　　“这臭外地的，运气咋这么好。”

　　“能被陆师傅看上。”

　　“当初我爹拎着几斤好酒，带我去拜师，陆师傅都没看上我。”

　　“哼。”

　　陆行之是县里，乃至周边地区，技艺最精湛的铁匠，他能锻造出有品级的武器，周边的铁匠学徒，就没有人不希望能拜入他的门下的。

　　奈何陆行之对弟子的要求极高。

　　很是挑剔。

　　这三十年来，没有一人能入他的眼，而异人我爱一根柴，是第一个，也是唯一的一个，被他收入门下，传授打铁技艺。

　　这个来历不明的异人，拜了好老师，还顺带抱上了陆远大捕头的大腿。

　　这运气，未免太好了吧。

　　可恶。

　　“他出师还送铺面呢，我们呢？拜师礼花了十几两，出师了，还要白干三年活，唉，一样都是人，咋差别这么大呢。”

　　“哼。”

　　……

　　黄昏时分。

　　“驾驾驾，驾驾驾，麻烦让让，麻烦让让。”

　　一行人马匆忙赶来。

　　他们的身后，跟着一辆马车，驾着马车之人，神情惊慌，时不时的回头看一眼马车内部。

　　似乎这马车里运着恐怖之物。

　　他们正要进城时，一行捕快拦住了他们。

　　“喂，你们是谁？”

　　“城内不能骑马，快下来。”

　　“是是是，我们这就下来。”

　　“我们是从杭州城来的。”

　　“漕帮弟子，路百川。”

　　“漕帮小头目，白三千。”

　　“我们奉帮主之令，给陆大捕头送来礼物，感谢陆大捕头为我们漕帮铲除一罪人。”

　　漕帮小头目的态度很是恭敬，哪怕面前的捕快实力低微，他眼中没有半点看不起的意思。

　　“啊，你们是漕帮的？”

　　“我以为你们是来找事的呢，原来是给我们大捕头送礼物的啊。”

　　“来来来，跟我走，我给你们带路。”

　　带队的捕头热情的上前，亲自为漕帮的弟子带路。

　　半小时后。

　　漕帮的车队来到了陆远所在的院子。

　　漕帮的小头目见到陆远后，说出了自己此次前来的目的，将谢礼送到陆远手上后，便带着漕帮的弟子匆匆离开了。

　　陆远望着眼前的盒子，正思索着。

　　魔刀血煌。

　　这名字，还挺唬人的。

　　更唬人的是这把刀的来历。

　　至于漕帮弟子嘴上说的，有几成真，几成假，他就不得而知了。

　　“师兄，你这是在做什么？”

　　正好，我爱一根柴提着两壶酒走了过来，发现陆远正对着一个盒子发呆，好奇的询问。

　　“漕帮的人送了我一把刀。”

　　“他们说这刀很有来头。”

　　“很有来头？这是什么品级的刀？”

　　漕帮送的？

　　漕帮还会送你刀？

　　我爱一根柴有些不解。

　　陆远在杭州城干的事，他是知道的。

　　他甚至还在看了直播。

　　亲眼所见。

　　陆远是如何一拳把人家漕帮帮主的轰死了。

　　还把他们帮派的象征金钱楼也打烂了。

　　不说会不会因此结仇，但，他们的关系也不至于达到千里送礼物的程度吧。

　　这送的礼物，真的是礼物吗？

　　“据说是天级。”

　　“什么？天级的刀？”

　　“师兄，你没骗我吧？”

　　“这盒子里装的，是天级的刀？”

　　是漕帮疯了？还是我疯了？

　　……