第64章 天地异象，臣服于我

天级宝刀，这是什么级别？

　　绝世神兵的级别。

　　武器的品级一旦达到天级，便可称之为神兵了。

　　绝世神兵一旦现世，必然会在江湖上掀起一场场腥风血雨。

　　各路英雄豪杰，为抢夺绝世神兵，武林至宝，会不惜一切代价，不择手段。

　　现在，漕帮竟然将这等绝世神兵，送给了陆远。

　　这。

　　不可能。

　　这绝对不可能。

　　这当中，肯定有坑。

　　“天级宝刀，何其珍贵，漕帮会这般轻易就赠给师兄？”

　　“其中，或许有坑。”

　　我爱一根柴认真的说道。

　　“嗯，确实有坑。”

　　“这刀是一把魔刀，噬主。”

　　“神兵有灵，若驾驭神兵，必将先驯服神兵。”

　　“驯服不了它，就会被它吸干鲜血而死。”

　　陆远平静的说道。

　　“啊？”

　　“这么邪门啊。”

　　“那不是害你吗？”

　　“师兄，这漕帮不怀好意啊。”

　　我爱一根柴有些不爽。

　　这漕帮，果然不安好心。

　　“这倒没有。”

　　“他们没有恶意，也没那胆子。”

　　“他们送来时，就将这刀的情况告知清楚了。”

　　“若真有恶意，就不会说清楚了。”

　　陆远摇摇头。

　　恶意，这倒没有。

　　漕帮的人若真有恶意，也绝对瞒不过他的感知。

　　“师兄。”

　　“让我来吧。”

　　“我是异人，不会死，就让我来试试这魔刀血煌，到底有多邪门吧。”

　　我爱一根柴上前一步，手搭在了盒子上，神情变得认真。

　　“你确定？”

　　“这刀，会害死你的。”

　　陆远略带微笑。

　　魔刀噬主？

　　区区一把破刀，还想噬主？

　　“师兄，我是异人，我不会死的，让我来吧。”

　　我爱一根柴语气认真，双目直视着陆远。

　　“好，你来试试。”

　　既然他都这样说了，陆远也没有继续阻止的理由了。

　　让他试试吧。

　　反正他也不会死。

　　“好。”

　　陆远让开一个位置。

　　我爱一根柴上前，深呼吸一口气，随即打开了那盒子。

　　盒子打开的那一瞬间。

　　一股血腥味，扑面而来。

　　盒子里躺着一把造型霸气的血刀。

　　刀刃上，似有黑影缠绕。

　　我爱一根柴屏住呼吸，伸手过去。

　　即将碰到刀柄时，魔刀血煌忽然爆发出血光。

　　几乎是一瞬间。

　　我爱一根柴只觉得眼前血光大盛，下一刻，他的血量被清空，原地化作光点散开。

　　只留下了几瓶酒，和一些衣物。

　　他被秒了。

　　直接就被秒了。

　　他连反应的时间都没有。

　　最让他难受的是，他还没碰到那魔刀呢。

　　还没碰到就被秒了。

　　这刀，果然邪门的很。

　　陆远等了一个多小时，才看到正从复活点赶来的我爱一根柴。

　　“呼呼呼……”

　　“师兄，这刀，好邪门。”

　　“我来试试。”

　　陆远倒是无所谓，伸手一把握住了血煌。

　　先是血光大盛，见陆远没有任何影响，那刀身缠绕的黑影，仿佛活了过来，从刀身飞出，化作一只只鬼影，朝着陆远抓来。

　　“叮叮叮……”

　　鬼影趴在陆远身上撕咬着，然而，陆远除了毁了一身衣服外，没有任何损失。

　　魔刀血煌？

　　就这？

　　就这点能耐，你还想噬主？

　　陆远嘴角微微上扬，有些不屑。

　　“用点力，取悦我吧，破刀。”

　　陆远的话，无疑是将魔刀的尊严踩于脚下，这也彻底的惹怒了魔刀。

　　霎时间，血光冲天。

　　整个忘忧县的上空被那血色所染红。

　　……

　　“这又是什么鬼动静？”

　　“这游戏还有末日剧本？”

　　“不对，出大事了。”

　　“看那边，是那边出事了。”

　　“那血柱的位置，是大只佬的屋子。”

　　“大只佬是谁？”

　　“陆远啊，蠢货，这游戏里，除了他，还有谁这么大只？”

　　“这场景，好像是有什么宝物要出世的样子。”

　　“去看看？”

　　“只看看？”

　　“废话，我们的等级，除了看看，还能做什么？你要开陆远的团吗？可能会有点痛哦。”

　　“我不傻，谢谢。”

　　“走，去看看。”

　　“反正不会死，有啥好怕的。”

　　不少玩家察觉到了异象所在的位置，纷纷朝着那边赶了过去。

　　反倒是忘忧县的本地人，看到这番情景，没有凑热闹的意思，而是尽可能的往城北的方向跑。

　　……

　　“这异象，有宝物出世，走。”

　　外地来的江湖侠客，见到这种情况，当即狂喜，疯了一般朝着陆远所在的位置赶过去。

　　宝物出世，有能者居之。

　　……

　　“呜呼呼呼……”

　　不知名的嘶吼声回荡着。

　　陆远手中的魔刀正剧烈的颤动着。

　　似乎要挣脱束缚。

　　魔刀的这般动静，让陆远嘴角的笑容更加灿烂了。

　　这刀，很有脾气啊。

　　他很喜欢。

　　不错。

　　既然你想要反抗，那我便给你一次机会。

　　用尽全力的反抗我吧。

　　取悦我吧。

　　莫让我太无聊了，破刀。

　　陆远松开手，任由魔刀飞向高空，那些趴在陆远身上啃咬的黑影，停下了动作，飞上高空，与魔刀相融为一体。

　　血红的云朵开始扭曲。

　　渐渐的，变成了一张血红的人脸。

　　满口的獠牙，不似人，更像是从血海中爬出来的魔鬼。

　　血腥味席卷了整个忘忧县。

　　不少人嗅之作呕。

　　“徒儿，过来。”

　　院子里，老陆走了出来，看到上空的动静，又看了看一脸狂笑的陆远，明白了这是陆远再给自己找乐子，也就没有理会了。

　　朝着我爱一根柴喊了一声。

　　“师父。”

　　“回屋子里。”

　　“别被误伤了。”

　　“是，师父。”

　　我爱一根柴察觉到了陆远的表情不太对劲，有些怂了。

　　赶紧跑进了屋里。

　　隔着窗子往外看。

　　……

　　“小远，注意点。”

　　“你找乐子就找乐子，别波及无辜。”

　　老陆叮嘱了一句。

　　“知道了。”

　　“我心里有数。”

　　陆远看着上空的变化。

　　笑容更猖狂了。

　　“就是这样，继续。”

　　“继续。”

　　“让我看看你的气量。”

　　“魔刀血煌，向我证明，你不是一把破刀。”

　　“哈哈哈哈。”

　　陆远仰天狂笑，身上不断的涌起红焰，刹那间，恐怖的气息冲天而起，将那血色的天空撕开一道口子。

　　天空的人脸张开大嘴。

　　做着无声的怒吼。

　　一把血色的大刀凝聚成型，足足有数百米。

　　朝着下方的陆远，劈下。

　　……