第6章 陆远的武功秘籍

“没错，我就是嫉妒了。”

　　“陆远他凭什么啊。”

　　“他一个乡野村夫，凭什么能成为天级捕快啊。”

　　“他不就是毁了青城山吗？”

　　“这有什么了不起的？”

　　“青城子而已，我也行啊。”

　　洛舟毫不掩饰自己的嫉妒。

　　陆远的战绩，也仅仅是灭掉了青城山。

　　对他而言，灭掉青城山，并不难。

　　这些江湖门派，看似很强盛，实际上与朝廷相比，江湖门派脆弱的像张纸。

　　一戳就破。

　　尤其是六扇门，更是悬在所有江湖门派头顶上的达摩克利斯之剑。

　　哪怕是武当少林这等大派。

　　面对朝廷，也是虚的很。

　　“你行？你行个屁啊。”

　　“你有几斤几两，你心里没数吗？”

　　“同为三品武夫，你与青城子，胜负对半。”

　　“况且，青城山的长老岂能束手旁观？”

　　“除了长老，青城山还有三千弟子呢。”

　　“这些人，堆也堆死你。”

　　“陆远，他能。”

　　“他十五岁的年纪，就做到了。”

　　“他能破例成为我们六扇门的天级捕快，我白泽心服口服。”

　　同为地级捕快的白泽丝毫不给洛舟面子。

　　“白泽，你……”

　　洛舟愤怒的站起身来。

　　“怎么了？”

　　“我说了几句实话，你就急了？”

　　“够了。”

　　李长歌制止了二人的争锋相对。

　　“不想继续任务的，可以直说，我批条子，你自行回京复命。”

　　李长歌看向洛舟的目光带着几分不善。

　　“不敢。”

　　洛舟当即低下头颅，不敢对上李长歌的目光。

　　“哼。”

　　“不早了，诸位回去歇息吧。”

　　“卯时出发。”

　　“是。”

　　“遵命。”

　　……

　　忘忧县。

　　“招工，招工，李员外急需一百木匠，九百小工扩张酒楼，待遇可面议。”

　　“另外急购大量土石圆木，价格好商量。”

　　“招工招工，城南铁匠铺招学徒工，待遇高。”

　　一大早，忘忧县各处的公布栏上粘贴了大量的招工信息。

　　忘忧县的那几位富商，忽然同一时刻招人，这让不明所以的路人感到疑惑。

　　不仅是路人对此感到疑惑，富商手下的掌柜们也为此很困惑。

　　自家老爷不过是去了一趟陈府赴宴，一回来就要招人，招人的数目近乎翻了一倍，店里能容纳这么多的伙计吗？

　　你忽然搞这么一手。

　　完全看不懂啊。

　　不仅是忘忧县，大雍各地几乎同一时间开启大兴土木工程。

　　对陆远而言，生活没有太大变化。

　　每日的工作，依旧是巡逻，维护治安。

　　抓抓小蟊贼。

　　傍晚，陆远刚下班。

　　推开院门，发现家里来了客人。

　　一个小屁孩正坐在石凳上，抱着比她脸还大的猪肘子啃。

　　陈依依，陈年的小女儿，刚满六岁，正是对外界充满好奇的年纪。

　　不同于其兄长那般喜欢读书，陈依依反而更喜欢舞刀弄枪，对武林充满了好奇。

　　她一有空，就缠着她爷爷为她讲故事。

　　讲一些江湖上的故事。

　　白衣剑神，一剑破千甲，问鼎剑道第一。

　　襄阳大侠大战魔道巨擘，与其同归于尽。

　　少侠跌落山崖，被世外高人所救，传授绝世武功，成为一代高手。

　　故事听的多了，陈依依就有了闯荡江湖的想法。

　　尤其是当她得知自家小叔叔是传说中的武林高手时，她就起了拜师学艺的想法。

　　隔三差五就会过来找陆远教她武功。

　　武功这种东西。

　　陆远不会。

　　但又不好拒绝她。

　　只能教她一些基础。

　　诸如扎马步。

　　……

　　“远叔，远叔。”

　　陈依依看到陆远回到家，不舍的放下大猪肘子，激动的朝着陆远跑来。

　　满是油腥的小手抱住了陆远的小腿。

　　“远叔，依依成功了。”

　　“扎马步，坚持了一个时辰。”

　　“你答应过依依的，要教依依绝世武功。”

　　“依依已经准备好了。”

　　陈依依兴奋的看向陆远，期待即将到来的绝世武功。

　　“哦，真的吗？”

　　“依依真的做到了？”

　　“没有骗远叔？骗人是小狗哦。”

　　陆远说笑般抱起陈依依，放到肩膀上。

　　“依依没有骗人。”

　　“依依不是小狗。”

　　“不信你问问大爷爷，依依真的做到了。”

　　陈依依指着石凳上正眯着眼笑的老陆。

　　只见老陆点了点头，证明陈依依没有说谎。

　　“厉害啊依依。”

　　“你果然是陈家最有武道天赋的。”

　　“好，既然依依做到了，远叔也决不食言。”

　　陆远笑了笑，从怀里掏出了一本他准备许久的书。

　　书页崭新崭新的，上面还有一股浓浓的墨水味。

　　书封上写着四个字。

　　惊天神掌。

　　“哇酷哇酷～”

　　陈依依眼睛发着光，激动的翻开第一页。

　　惊天神掌第一式，排山倒海。

　　好厉害的招式。

　　激动的心，颤抖的手。

　　陈依依继续翻开后面的书页，然后，表情一下子垮了。

　　满眼的不相信。

　　因为后面的内容，太简陋了。

　　没有任何注释，只有简陋到极致的火柴小人，摆弄着姿势。

　　这真的是绝世武功吗？

　　“依依，你这是什么眼神？”

　　“不相信你远叔的绝世武功吗？”

　　陆远察觉到了陈依依的眼神，莫名的有些心虚。

　　莫非，她发现了？

　　“不是，远叔，为什么你的武功秘籍，只有火柴人啊，没有注释的吗？”

　　“我听爷爷说，武功秘籍都有注释的，否则会走火入魔。”

　　陈依依一边翻着书，一边点头。

　　“咳咳。”

　　“绝世武功，只能意会不可言传，所以绝世武功是没有注释的。”

　　“当然，依依你不能瞎练，没有人教，才会走火入魔。”

　　“emmm。”

　　“远叔，你的绝世武功只有一招吗？”

　　陈依依翻了翻，发现后面的书页是空白的，陆远给的惊天神掌，竟然只有一招。

　　“当然不是。”

　　“等依依学会了第一式，远叔就教你第二式。”

　　陆远一脸认真的说。

　　他总不能说自己还没想到第二式怎么编吧？

　　那样有损他长辈的光辉形象。

　　那不行。

　　“远叔，能给依依示范一下吗？”

　　“依依要学会惊天神掌第一式。”

　　“好，好，好。”

　　“依依好志气。”

　　“让叔给你示范一下。”

　　陆远放下陈依依。

　　来到空地上。

　　扎着马步，摆出了一副出掌的姿势。

　　“惊天神掌第一式，排山倒海。”

　　“喝。”

　　……

　　……