第65章 轰碎异象，作死的菜鸟

“给我碎。”

　　陆远微微下蹲，脚下的地面瞬间化作粉末，陆远如火箭升空，咻的一下，飞了上去。

　　躲？

　　不好意思，我陆远的字典里，就没有躲这个字。

　　力气灌于拳头，陆远朝着上空，一拳轰出。

　　“砰……”

　　空气被瞬间压缩，爆燃。

　　化作凶猛的火拳，与那血色长刀碰撞。

　　砰的一声。

　　长刀从中间断裂，火拳不改，直直的命中了那张人脸。

　　“砰……”

　　天空的人脸被轰散开来。

　　片刻后。

　　异象消散。

　　魔刀血煌缓缓的从天上飘落下来。

　　落入陆远之手，不再挣扎。

　　魔刀血煌，臣服了。

　　也服了。

　　它心服，口也服。

　　陆远的实力远超它历代的持刀人。

　　它的能力，对陆远无效。

　　它无法通过自身的能力吸取陆远的鲜血。

　　它什么都做不到。

　　它是废物。

　　它已然沦为了陆远手上的一件工具。

　　……

　　“不错。”

　　陆远持刀，朝着天空一劈。

　　刹那间，血光大盛，足有数百米长的血色刀光将上空的云朵劈出一道口子。

　　又是接连的几刀。

　　唰唰唰。

　　上空的云彩被劈的稀巴烂。

　　这天级的宝刀，果真不凡。

　　比他腰间的佩刀强多了。

　　陆远抽出腰间的佩刀，随意的丢到一边，将血煌插入刀鞘内。

　　emmm。

　　不多不少，刚刚好。

　　血煌没啥意见，就算它有意见也改变不了什么。

　　“这就收服了？”

　　“这么简单吗？”

　　我爱一根柴从屋里走了出来，有些不敢相信这一幕。

　　那魔刀，就这样被收服了？

　　刚才他可是连碰都没碰到，就直接被秒了。

　　“不然呢？”

　　“一把刀，能有多强。”

　　“难不成，我还要与它大战三百回合，在绝境中反杀它？”

　　“你话本看多了吧。”

　　陆远有些无语。

　　“我～”

　　我爱一根柴陷入了沉思。

　　正当此时，外面传来了急促的脚步声。

　　“是这里了，应该就在这院子里，那绝世神兵就落到了这院子里了。”

　　“我们进去搜。”

　　“江湖规矩，谁搜到，就是谁的。”

　　“进去搜，不好吧，这是私人地方，忘忧县的捕快会抓人的。”

　　“你怕个鸡毛啊，胆子这么小，还学人家闯荡江湖？”

　　“就算抓了，他又能拿我们怎么样？我们可是五虎山的人，一个小地方的衙门，敢得罪我们五虎山吗？”

　　“我们下山时，山门长辈就叮嘱我们了，不要在忘忧县闹，他们的大捕头很厉害，我们山门惹不起他。”

　　“你怕什么，你到底在怕什么？长辈吓唬我们的话，你还当真了？”

　　“如果陆远真像传闻传的那样厉害，他还会呆在这个小地方当捕快？”

　　“你是不是傻啊？”

　　“有这实力，不去当六扇门出人头地，躲这小破地方当捕快，这种屁话，你也信？”

　　“打死那路天行的话，更是假的没边。”

　　“据我所知，杀死路天行的人，其实是漕帮新帮主飞雁。”

　　“陆远，不过是捡了大便宜，他一个小地方的捕快，能有什么能耐啊。”

　　“不行啊师兄。”

　　……

　　屋里的几人，尤其是陆老头，看着面无表情的陆远，强忍着大笑。

　　“哈哈哈哈。”

　　“笑死老头我了。”

　　“小远，你居然成了捡大便宜的那个人了。”

　　“哈哈哈。”

　　老陆终于是忍不住了，在一旁大笑。

　　陆远的脸色变得难看了。

　　“师兄，你没事吧。”

　　“小孩子说话不过脑子，你别放在心上。”

　　我爱一根柴一旁劝说。

　　“没事，我能有什么事啊。”

　　“小孩子的胡言乱语罢了。”

　　“我这人啊，脾气最好了。”

　　“又开明，好说话，还讲道理。”

　　陆远说是这样说，他的表情，更加冷漠了。

　　“希望如此吧。”

　　我爱一根柴摇摇头，他已经知道接下来要发生的事了。

　　……

　　门外的吵闹声还在持续。

　　忽然的一声惨叫。

　　那劝阻的同伴被踢开。

　　“你给我让开，等下就来人了。”

　　“砰……”

　　院子门被一脚踢开。

　　数人从外面走了进来。

　　神情紧张，四处的张望。

　　“东西呢？”

　　“刀呢？”

　　“在哪里？”

　　这几人，竟然无视掉了陆远三人。

　　自顾自的在院子里搜寻魔刀血煌的踪迹。

　　硬了。

　　陆远的拳头硬了。

　　“师兄，那刀，在他身上。”

　　同行之人看到了陆远腰间的魔刀血煌，当即呼唤来了自己师兄。

　　“是这刀。”

　　“哈哈哈，绝世神兵，是我的了。”

　　“喂，小捕快，把刀交出来。”

　　“不然，别怪我不客气了。”

　　这闯入院子的几人，年纪不大，脸上还有几分稚嫩。

　　穿着整齐统一，看样子是出自同一门派。

　　五男一女，不对，应该是五男，那女的并没有进来，而是一脸惊恐的看着陆远。

　　看样子，那女的是认出陆远来了。

　　只可惜了，她没拦住自家的师兄们。

　　……

　　为首的年轻侠客，拔出腰间的刀，指着陆远，面容凶恶，威胁十足。

　　“擅闯民宅，持械抢劫未遂，逼迫官府人员。”

　　“按大雍律法，废除武功，杖一百，罚一千两。”

　　“你们，认罪否？”

　　陆远没有回答，反而自顾自的看着几人，语气不缓不慢，很是平淡。

　　“你踏马疯了吧。”

　　“一个小捕快，真把自己当根葱了？”

　　“看到老子这身衣服没有？”

　　“我乃五虎山第十九代首席弟子，你算什么东西？”

　　“把刀交出来。”

　　“否则，别怪我刀下无情。”

　　他话声刚落，身后的几个师弟，纷纷拔出腰间的长刀，对准了陆远。

　　“哦，武力抗法，藐视朝廷。”

　　“按大雍律，死罪。”

　　陆远刚说完，面前的首席弟子就消失不见了。

　　只看到那天空上，多了一个小点点。

　　“咻咻咻。”

　　接连的几下，其余的几人也被陆远狠狠的甩上了天。

　　大概过了几分钟。

　　院子外的空地上。

　　接连响起了重物跌落的声音。

　　那闯入院子的几人，全被摔成了冰渣。

　　那唯一没有进来院子的女弟子，看着这一幕，吓得魂都要飞走了。

　　陆远，好恐怖啊。

　　“喂，你也是那五虎山的人？”

　　陆远走到那女弟子的面前。

　　那魁梧的身躯，宛如一座大山拦在身前。

　　那种压迫的窒息感，让本就吓愣住的女弟子哭了出来。

　　“是，是是……”

　　“我是五虎山的弟子，别杀我。”

　　“求求你了，别杀我。”

　　……