第69章 五虎山要除魔卫道？陆远怒了【求月票】

五虎山。

　　“信儿，我的信儿啊。”

　　“你怎么这么傻啊，你招惹谁不好，你偏偏招惹那陆远，那魔头，武功高强，杀人不眨眼，还是官府的人，就算是爹想为你报仇，也无能为力啊。”

　　“信儿啊。”

　　“呜呜呜。”

　　五虎山的长老抱着自己儿子留下的衣物，嚎啕大哭。

　　他的儿子不是别人，正是前段时间在忘忧县抢劫陆远的首席大弟子。

　　“他还只是个孩子啊，这陆远为何要下如此狠手？”

　　“杀人不过头点地，他连全尸都不给留，他这等魔头，为何还能幸存至今。”

　　“那陆魔头也是的，不看僧面看佛面，他是没把我奔雷手放在眼里。”

　　另外一个长老愤恨不平。

　　这些受害的弟子中，有一位是他的记名弟子。

　　平时很孝顺，很得他心。

　　没想到，这才刚出门历练，人就没了，全尸都保不住啊。

　　这简直就是啪啪打他的脸啊。

　　大家都是有头有脸的人物。

　　陆远这样搞，他以后在江湖上还怎么混啊。

　　别人还以为他是废物呢。

　　“叫叫叫，你们狗叫什么。”

　　“我平时我就让你们管管下面的小辈，你们听了吗？”

　　“一个个的，拽的跟二五八万一样。”

　　“生怕别人不来打他一样。”

　　“尤其是你那个好儿子。”

　　“大师兄很了不起吗？”

　　“他做什么不好，他去抢劫陆远。”

　　“抢劫陆远啊，那是陆远啊。”

　　“陆远是什么人，他们不知道，难道你们也不知道？”

　　“惯子如杀子，他们有今日，你们都脱不了干系。”

　　“他们死就死了，还连累了师门。”

　　“陆远要我们五虎山给他一个交代啊。”

　　“给他交代啊。”

　　“现在怎么办？”

　　“你们几个告诉我，现在我们应该怎么办？”

　　五虎山的门主，被这几个长老气得大吼大叫。

　　这群蠢队友，真是个祸害啊。

　　祸害自己就算了，为什么还要连累门派。

　　门派有你们，可真是倒了八辈子的血霉了。

　　如果他不是门主，他早就逃之夭夭了。

　　还需要跟这群蠢猪坐一桌？

　　“门主，你这说的什么话？”

　　“交代？我们五虎山何时需要给别人交代了？”

　　“就他，也配我们给他交代？”

　　“现在不是我们给他交代，而是他要给我们交代。”

　　“杀了我们弟子，还倒打一耙？”

　　“这有天理吗？”

　　“天理何在？”

　　“朝廷的人，就能为所欲为吗？”

　　死儿子的长老红着眼，大吼着。

　　“就是。”

　　“门主，现在是我们的弟子被杀，你不为弟子说话，还要为那魔头辩解。”

　　“你到底是哪边的？”

　　“你要记住，你是五虎山的门主啊。”

　　长老们怒喝道。

　　“混账，混账。”

　　“你们这些混账东西东西。”

　　五虎山的门主暴怒，再也压制不住内心的愤怒了。

　　上前一人一巴掌，将他们扇飞，扇的他们口吐鲜血。

　　“你。”

　　“门主，你过分了。”

　　“你为了那魔头，打我们？”

　　“我要上报太上长老罢免你。”

　　“我也要罢免你，别以为你是门主就了不起了。”

　　“没有我们，你能当上这个门主？”

　　那几个长老一个个红着眼，指责着门主。

　　门主强忍着杀人的怒火，闭上眼睛深呼吸。

　　片刻后。

　　“好，你们说的。”

　　“我就如你所愿。”

　　“这破门主，我不干了。”

　　“你们谁爱干谁干。”

　　“我看你们能蹦跶多久。”

　　门主终于是忍无可忍了。

　　他做错了一件事，就是和这群蠢货讲道理。

　　他最应该的不是讲道理，而是和这群蠢货分割。

　　免得到时候他们死了，还要溅他一身血。

　　“你们自己去跟陆远讲道理吧。”

　　“从今往后，我不再是五虎山门主，也不是你们的师兄，更与你们没有任何关系。”

　　“告辞。”

　　“后会无期。”

　　五虎山的门主，被气得原地退出门派远走高飞。

　　而五虎山的弟子，听闻了此事，当天就有几百弟子以外出游历的借口离开了山门。

　　因为，但凡有脑子的都知道。

　　陆远他惹不起。

　　青城山就是前车之鉴。

　　不想死的，还是赶紧跑吧。

　　不然青城山就是五虎山的明天。

　　……

　　“唉，没救了。”

　　“这npc脑子有坑啊。”

　　“好不容易有个长脑子的门主，还被这群伪人长老给气跑了，完蛋了。”

　　“算了，我也走了，免得挨揍。”

　　不少加入五虎山的玩家选择了原地消失跑路。

　　五虎山？

　　不熟，谢谢。

　　……

　　“走吧走吧，你们就走吧。”

　　“没了张屠夫，我们就得吃带毛猪？”

　　“五虎山不会因为你而兴盛，更不会因为你而衰弱。”

　　“别把自己太当一回事了。”

　　“我五虎山傲立于江湖，靠的是人情世故。”

　　“来人，给武当，少林，华山他们送去一封信函。”

　　“我，五虎山奔雷手，在此召集所有武林同道，除魔卫道。”

　　“忘忧县的魔，该除了。”

　　奔雷手怒吼，他的声音传遍了大殿。

　　只是，五虎山的信函，并未有太多反馈。

　　接到他信函的门派，一听到是讨伐陆远，一个个全都没有回声。

　　原地装起了鸵鸟。

　　除魔卫道？

　　除那个魔？

　　陆远啊。

　　那没事了，我没空。

　　我家公狗生娃了。

　　歪歪歪，我这里没信号，听不见。

　　打台风了，下大雨了，我不去了。

　　我精神上支持你，加油。

　　……

　　忘忧县，衙门。

　　“好好好，除魔卫道是吧，除我的魔是吧。”

　　“这五虎山，是长能耐了。”

　　“罚款不交就算了，还要弄我。”

　　“好好好，五虎山好得很啊。”

　　陆远看着面前的密函，脸色铁青。

　　他是被五虎山气到了。

　　他明明脾气很好的，为什么总要逼着他杀生。

　　他真的不想杀人啊。

　　难道，善良的人，总要被欺负吗？

　　我不杀人，你们总是逼我。

　　唉。

　　“大捕头，你生气了？”

　　一旁的玩家捕快发现了陆远的脸色不对，凑了上来，询问道。

　　“生气？没生气，我怎么会生气呢？”

　　“我脾气这么好，平白无故生气干嘛？”

　　陆远面无表情，语气平静。

　　“那我们……”

　　“去召集人手吧。”

　　“五虎山暴力抗法，按大雍律，除。”

　　“是，大捕头。”

　　……

　　【月底了，求点月票】