第61章 陆远的身世，非人

“我们能直接问你奶奶吗？”

　　这位名为龙狗儿的少年，虽然声称自己什么都知道，但他的年纪实在太小了，对二十年前的事，就算是知晓，也是从他人口中听说，准确度不高。

　　既然有年纪更大的，她们为何不直接问年纪大的。

　　“这……”

　　龙狗儿看着二人，脸色很为难，但是想到回答一个问题就有二两银子，他还是点了点头，应了下来。

　　“跟我来。”

　　“别乱看。”

　　龙狗儿叮嘱两句，便在前面带路。

　　静夜见事成了，连忙跟上龙狗儿的步伐。

　　这一路上，二人的系统提示音响个不停。

　　无非就是谁谁谁对她们的好感度降低了，甚至前面为她们带路的龙狗儿对她们的好感度也在减低。

　　只不过相对于其他村民，龙狗儿对她们的好感度停留在了某个阶段就不会再掉了。

　　“你叫龙狗儿是吧。”

　　“我有一个问题很好奇，当然，这个问题我照样付钱，如何？”

　　静夜试探道。

　　“你说？”

　　“我听闻，你们村子很排外，无论是异人还是周边村子的人，你们都表现出一副抗拒的态度，这是为什么？”

　　静夜将二两银子丢给了龙狗儿，龙狗儿接住银子咬了一口，随后又掂量了一下重量，大喜的收起银子。

　　“那是因为族规。”

　　“我们先祖千年前迁来此地落地生息，为我们制定了一系列的族规，其中的一条就是提防周边人，不与周边人来往，警惕天外之人。”

　　龙狗儿隐瞒了一些不能透露的信息，但他也回答了问题。

　　作为一个故事党玩家的敏锐性，静夜很快就捕捉到了龙狗儿话语中提及的族规。

　　千年前迁来？被动还是主动？

　　提防周边人？不与后边人来往？是什么缘由？其中必有蹊跷。

　　最重要的是后面那句。

　　警惕天外之人。

　　天外之人，这说的不正是玩家吗？

　　这些npc喜欢称呼他们玩家为异人，他们玩家倒是没有啥想法。

　　毕竟这是游戏设定。

　　但，此时此刻，静夜发现这异人的称呼上，似乎有隐藏着什么重要的信息。

　　千年前就开始挖坑。

　　哇，这里面不会是有什么大剧情吧？

　　芜湖。

　　有点小激动啊。

　　“为何要制定这个族规？你应该知晓一二吧。”

　　“这个不能说。”

　　龙狗儿一改向前的态度，直接拒绝了静夜的深挖。

　　甚至静夜还没来得及掏出银子，这龙狗儿就拒绝了，这态度，没得谈。

　　好吧。

　　“很重要吗？”

　　“说出来，我和奶奶都会被赶出村的。”

　　“这个绝对不行。”

　　“那算了。”

　　“你知道陆远吗？你对陆远了解有多少？”

　　龙狗儿忽然停了下来，回过身看了看静夜和嘟嘟。

　　“你们是为了那位大捕头来的？”

　　“对。”

　　“陆远之事，不涉及族里秘密，你们尽可问我奶奶。”

　　“我奶奶是村子里，最了解他的人。”

　　“当年，我奶奶还抱过他呢。”

　　“不过，有一件事，你们千万不要在他们面前提起陆远，尤其是二叔公面前，一定不要提起他。”

　　“二叔公会生气的。”

　　龙狗儿神情认真。

　　“哦，原来如此。”

　　“赏你了。”

　　静夜非常慷慨，当然她这是为了刷好感度，只要好感度足够高，后续她还能从这小娃娃的口中得到更多信息。

　　尤其是，这娃娃还有一个生病的奶奶。

　　简直就是完美的突破口。

　　“谢谢。”

　　又得了二两银子，龙狗儿的心情更好了。

　　对静夜的好感度也上升了一些。

　　一旁的嘟嘟笑而不语。

　　她知道，这是静夜的手段。

　　……

　　很快，他们来到了村后面的一间老屋。

　　静夜二人有些惊讶。

　　这老屋，竟然是上河村少有的青砖瓦房。

　　这祖孙俩在村里的待遇不低啊。

　　她们原以为这祖孙俩被村里人排挤呢。

　　毕竟，一个孤儿，一个多病的奶奶。

　　妥妥的被吃绝户要素啊。

　　若在其他村子，早被吃干抹净了。

　　还能住上青砖瓦房？

　　“我爷爷生前是族长，我奶奶是村里辈分最大，年纪最大的人。”

　　“哦，明白。”

　　“你们在外面等一下，我与奶奶说一说。”

　　龙狗儿推开门，一股浓浓的药草味混合着不知名的腐臭味扑面而来。

　　两人皱起了眉头。

　　当即下调了嗅觉传感度。

　　以免被臭吐了。

　　几分钟后。

　　龙狗儿搀扶着一名双目失明老太太从屋里走了出来。

　　她虽被搀扶着，但她却能躲过地面的每一个小坑洼。

　　不是普通人。

　　二人惊奇之余，下意识的探查面前老太太数据面板。

　　NPC：李三娘【诅咒】

　　等级：39【七品】

　　种族：人

　　力量值：20

　　防御值：20

　　生命值：8

　　体力值：10

　　法力值：600

　　……

　　嗯？

　　这npc，是不是太惨了点？

　　这数值。

　　油尽灯枯啊。

　　二人对视一眼，有些惊骇。

　　这npc的境界不弱，毕竟七品境界，算得上是江湖好手了，就算是寻常县城衙门的大捕头，也不过七品。

　　看来，这村子，并无她们想象的那般简单啊。

　　二人又探查了一番龙狗儿。

　　果不其然，这龙狗儿也不是普通人。

　　也有武艺在身，虽然境界不高，只有九品，但，考虑到龙狗儿的年纪，渍，这村子卧虎藏龙啊。

　　“你们便是外界盛传的异人？”

　　“果真与我们不一样。”

　　老太太朝着二人的方向点了点头，明明是个瞎子，但静夜总觉得这老太太能看到她。

　　可惜了，这个破游戏的数据面板太死板了，玩家查看npc数据面板的时候，各种限制。

　　等级限制，技能限制。

　　没有足够高的好感度，甚至看不到npc的技能面板。

　　反倒是玩家之间就没有这种限制了。

　　恶心，太恶心了。

　　这个傻逼官方在提防谁呢。

　　我们玩家是那种为了爆技能，乱杀无辜的畜牲吗？

　　我们是吗？

　　我们可是好人。

　　……

　　“你能看得到我们？”

　　静夜疑惑的询问。

　　“老婆子瞎子了，看不到了。”

　　“那你这话是什么意思？”

　　“老婆子年轻的时候，练过一种功夫，即便没了双眼，也能通过真气，探查周边事物。”

　　这老太太倒是实诚，问啥说啥。

　　“这功法，卖不？”

　　静夜朝龙狗儿丢去二两银子，又问了一句。

　　“不卖。”

　　“那好吧。”

　　“老太太，你知道陆远吗？”

　　“知道。”

　　“据说，陆远是你们上河村的人，我这次前来，只是想了解一些关于陆远的事。”

　　“不，姑娘你搞错了。”

　　“那陆远，不是我们上河村人。”

　　“他甚至可能不是人。”

　　……