第66章 逆天级武学，你真练成了呀【求月票】

“别傻了，我不杀无辜之人。”

　　“你没犯法，我杀你做什么？”

　　“我陆远，最讲道理了。”

　　“你既然是五虎山的人，那他们的罚款，你就替他们交吧，没钱也没事，让你师门过来交。”

　　“顺便回去告诉你师父，我需要五虎山给我一个交代。”

　　“明白吗？”

　　陆远没有动手的打算。

　　正如他所说的那样，他是一个讲道理的人。

　　从不滥杀无辜。

　　这女弟子，没有擅闯民宅，甚至还劝阻了。

　　所以，陆远没杀她。

　　“明白，我明白，我会告诉师父的。”

　　“呜呜呜。”

　　女弟子一边哭一边磕头。

　　“没事你就走吧。”

　　“是是是。”

　　“呜呜呜。”

　　五虎山的女弟子头也不回的往城外跑。

　　……

　　“嘶～”

　　“幸好啊。”

　　“幸好我没上去。”

　　“哈哈哈，我刚才发现不对劲了。”

　　“这么大的动静，能一拳轰死的，除了这血手人屠，也没有其他人了。”

　　“五虎山的蠢货，死的真惨啊。”

　　“哇，丢上去，摔下来。”

　　“都成冰渣了。”

　　“这得被丢多高啊，上天了都。”

　　“恐怖如斯。”

　　没来及的过来的侠客，看到五虎山弟子的下场，被吓出一身冷汗。

　　幸好自己走得慢。

　　不然被摔成冰渣子的，也有他们。

　　幸好。

　　……

　　“好弱智的npc啊。”

　　“果然，小说源自现实，小说里的弱智反派，现实也有啊。”

　　“这，有没有一种可能，我们在游戏里。”

　　“啊，不好意思，这游戏太真实了，我忘了自己在玩游戏呢。”

　　玩家早已意料到了这一幕，毕竟他们认知里的陆远，就是这般凶残。

　　这种主动找死的人，陆远是绝不会手软的。

　　但，让他们出乎意料的是，这五虎山的弟子，居然还有活的。

　　陆远竟然没有斩草除根。

　　大魔头也会手下留情？

　　不太对啊。

　　这不是我们认识的大魔头。

　　我们认识的大魔头，可没有这么好说话啊。

　　……

　　“怎么了？”

　　“你们对这刀，也有兴趣？”

　　“也想来抢一抢？”

　　陆远的目光落到了围观的人群。

　　“不敢不敢，我们哪敢啊。”

　　“就是就是，抢劫可是犯法的，犯法的事，我们不做，整个忘忧县，谁不知道我刘某人是遵纪守法的好公民啊。”

　　“俺也一样。”

　　“那就散了吧。”

　　陆远说了一声，便转身回了院子。

　　片刻后，一行捕快匆匆赶来。

　　带队的捕头，是老孙。

　　晋升捕头后，他带了十个新人，这十人皆是异人。

　　工作量虽然增加了。

　　但这十个异人给了他不少惊喜。

　　这异人的学习能力太好了。

　　只需要教一遍，他们就会了。

　　巡逻的街道，带他们走一遍，他们也会走了。

　　不像他们以往招的人，蠢得离谱，怎么教都不会。

　　“来来来，你们把这些冰渣渣收拾一下，就可以下班了。”

　　“是，捕头。”

　　“哇，这些尸体，太碎了。”

　　“所以要尽快处理啊，不然，等这些冰渣化了，更难处理。”

　　老孙一旁叮嘱。

　　“捕头，问你件事呗。”

　　异人捕快一边打扫，一边朝着陆远家院子瞄，眼睛里全是好奇。

　　“说，啥事。”

　　“那异象，是什么东西引起的？”

　　“声势浩大啊。”

　　“吓我一跳呢。”

　　玩家挺好奇刚才的异象的。

　　“绝世神兵引来的。”

　　“绝世神兵？天级吗？”

　　“对。”

　　“是什么神兵？好厉害的样子。”

　　“魔刀血煌，衙门的书库里有记载。”

　　“是一把非常邪性的刀。”

　　老孙简述着有关于魔刀的一些记载。

　　他对魔刀的了解并不多，他只知道这刀很邪性。

　　有关于这刀的记载，基本都是说它是如何反噬持刀人，将持刀人血液吸干净的记录。

　　反正就是很邪性。

　　谁碰谁死。

　　至于陆远。

　　他倒是不用担心。

　　因为从刚才的异象就看得出来，魔刀想反噬陆远，但没干过陆远。

　　反而被陆远一拳秒了。

　　……

　　“天级神兵啊，太羡慕了。”

　　“我这辈子，若是能有一把天级神兵就好了。”

　　玩家很羡慕。

　　“天级就算了吧，天级神兵，多多少少都有点毛病，很难伺候的，听我一声劝，宁愿选地级，也不要选天级。”

　　“为什么？天级不是最好的吗？”

　　“是最好的，但，你能驾驭的住吗？”

　　“噬主的天级神兵，可不止魔刀血煌。”

　　“死在神兵反噬下的二品高手，很多。”

　　“虽然你们不会死，但我也不建议你们去追求那所谓的天级神兵。”

　　“捕头说得对，但，捕头能告诉我，哪里有地级武器吗？我想要。”

　　“去去去，滚一边去，地级武器，捕头我也想要啊。”

　　……

　　【滴，检测到逆天级武学残篇。】

　　“啊，逆天级残篇？哪来的逆天级残篇？”

　　进入屋里的我爱一根柴，刚坐下，耳边就响起了系统的提示音。

　　他环顾四周，在桌子上，看到了一本崭新的小人书。

　　凑近一看。

　　依旧熟悉的火柴人。

　　“师父，这是什么？新画的武功秘籍？”

　　我爱一根柴询问了一句。

　　“对，这是小远新画的。”

　　“新画的？前一本呢？依依弄丢了？”

　　“没有，前一本依依已经学会了。”

　　“所以缠着小远要第二式。”

　　“这不，小远画了一上午，才画了这么点。”

　　“什么？”

　　“依依学会了？”

　　“那不是假的吗？”

　　我爱一根柴瞪大了眼睛，不敢置信的看着面前桌子上的武功秘籍。

　　对别人而言，这是假的。

　　但，这秘籍是不是假的，身为玩家的他能不知道吗？

　　他震惊的不是陈依依练假成真的能力，他震惊的是陈依依是怎么练成这逆天级武学的？

　　这可是逆天级武学啊。

　　你到底是怎么练成的？

　　你平时瞎练就算了，你怎么就练成了？

　　这合理吗？

　　依依，你是不是也开了？

　　我爱一根柴陷入了沉思。

　　莫非，那未知的学习条件，就是照着书上的火柴人瞎练？

　　“是假的。”

　　“但依依的天赋高啊。”

　　“依依的悟性高，对着小远瞎编的武功秘籍，悟出了自己的武功。”

　　“啊？”

　　“原来她才是主角啊。”

　　“那没事了。”

　　……

　　【爆更求月票，还有一张】