第60章 上河村，奇怪的村子

上河村。

　　忘忧县沿河岸上行十余里，有一村庄，村名曰，上河。

　　上河村地理位置优越，有良田河畔，周边并无猛兽，屋舍俨然，男耕女织，如同话本里书写的桃花源。

　　这便是上河村。

　　也是忘忧县大捕头陆远的家乡。

　　静夜在忘忧县待了几个月，搜遍了各种资料，依旧没得到她想要的答案。

　　关于陆远的信息，太少了。

　　他们记录的信息，来来往往，都是那一套。

　　什么几岁打虎，多少岁成为捕快，又多少岁灭了什么山寨，门派。

　　看似很多信息，实则就那点字面上就能概括出来的东西。

　　这不是她想要的信息。

　　她想要的，是更详细，更私密一点的。

　　最终，她从一个小摊贩的嘴里，得到了另外一些信息。

　　陆远的家乡，上河村。

　　陆远是收养的。

　　陆铁匠途径上河村时，偶遇了被上河村村民遗弃乡野的陆远。

　　相传，陆远出生时，鬼哭狼嚎，上河村的人认为这是不祥的征兆，就丢掉了他。

　　陆远的亲生父母是谁，无人知晓。

　　她问遍了忘忧县的npc，也没有得到答案。

　　为了寻求答案，她来到了上河村。

　　她想从这里，得到一些她想要的答案。

　　为解析陆远这个角色，提供更多数据。

　　……

　　“这村子的风景，真不错啊。”

　　“等我退休了，我一定要在这里住下来。”

　　“这多是一件美事啊。”

　　嘟嘟敞开胸怀，露出一抹笑容。

　　“想多了。”

　　“这上河村的人，非常排外，抗拒外来者。”

　　“尤其是我们玩家，都不知道被驱逐了几次了。”

　　“你想要在这里住下来，有点难哦。”

　　静夜无情的打破了嘟嘟的妄想。

　　她来时，就了解过这村子了。

　　上河村，有三百多户人，皆是龙姓，为同一宗族血脉。

　　这村子在周边的口碑不好。

　　因为排外。

　　无论是路过的npc，还是玩家。

　　一旦踏入村庄，这些中立的村民对你的好感度就会慢慢的往下掉。

　　呆的时间稍微久一些，还会变成敌对阵营，被暴力驱逐出去。

　　自开服以来，就有不少附近的玩家反应，这村子的npc脑子不正常。

　　出生点在这里的玩家，压根没法正常玩游戏，只能被迫迁移到其他村子。

　　这村子，很奇葩。

　　“排外，那咋办？”

　　嘟嘟摸了摸头，有些不解。

　　“还能咋办？老规矩呗。”

　　静夜无所谓的摆摆手，随即朝着村子走了过去。

　　“老规矩？”

　　“什么老规矩？”

　　“钱。”

　　“有钱能使鬼推磨。”

　　“我就不信了，这村子的人再排外，还能排外银子？”

　　“没有什么是钱不能解决的，如果有，那就加钱。”

　　“我什么都缺，唯独不缺银子。”

　　“姐姐我啊，真是太有钱了。”

　　静夜露出了自信的微笑。

　　她的浑身，散发着金钱的味道。

　　“这该死的有钱人啊。”

　　“这就是富婆的快乐吗？”

　　“呜呜呜，富婆饿饿，要饭饭，求包养。”

　　嘟嘟激动的上前抱住了静夜的大腿。

　　只是静夜一个甩腿，就将她甩飞了出去。

　　“包养？蜡烛，鞭子，钢丝球，你三选一。”

　　“哇，富婆，你玩这么大啊，那算了，我身子骨太脆了，承受不住这些。”

　　“那就别逼逼赖赖了，忙正事。”

　　静夜二人刚踏入上河村的范围，她二人的系统信息，不断的响起了周围npc好感度下降的提醒。

　　【滴，龙大牛对你的好感度降低。】

　　【滴，龙大虾对你的好感度降低。】

　　【滴……】

　　果不其然。

　　二人无视这些提示，静夜更是加快了速度，走到了一个老人的面前。

　　年纪大，知道的事，也更多一些。

　　“异人，滚出上河村。”

　　“上河村不欢迎你们。”

　　老人看着面前的二人，当即站了起来，语气极为不善。

　　“老人家，我们没有恶意。”

　　“我们来上河村，只是问一些消息，问完，我们就走。”

　　静夜强忍着不爽，尽可能的让自己表现的友善一些。

　　“上河村，没有你需要的消息。”

　　“滚出去。”

　　老人不吃这套，指着外面，大喊。

　　周围上河村的年轻人，听到这边的动静，纷纷提起了锄头，钢叉，棍棒，朝着二人走了过来。

　　“小老头的脾气真臭。”

　　“我家楼下那个神经病老太婆不如他十分之一。”

　　嘟嘟小声的吐槽。

　　“回答我一个问题，一两银子。”

　　静夜没有多说废话，从怀里掏出一两银子，直接放到了老头的面前。

　　“一两银子？”

　　“真假？”

　　“这异人，好有钱啊。”.

　　老人还没说话，一旁围过来的年轻人就忍不住了。

　　这可是一两银子啊。

　　按照现代的购买力，这一两银子就是两三千块，你回答一个问题，就有两三千块，谁顶住这种诱惑啊。

　　但，眼前的老人拒绝了。

　　他的目光依旧不善，指着村口的位置。

　　“拿上你的银子，滚出去。”

　　“我再说一遍，上河村，没有你想要的信息。”

　　老人的固执，超乎静夜的意料。

　　不过她并不气馁，不慌不忙的从怀里又取出了一两银子。

　　“一个问题，二两银子。”

　　“诸位，你们一年的收成，也二两银子吧，一个问题，就有二两银子。”

　　静夜的声音大了不少。

　　尽可能的传到更多人的耳中。

　　这老头能拒绝银子的诱惑，不代表其他人能够拒绝啊。

　　“我我我，你问我，我什么都知道。”

　　人群中，出来了一个少年，少年看向静夜的目光，不带怀有敌意，甚至有些友善。

　　果然，有钱，就是万能的。

　　谁也无法逃过真香定律。

　　“龙狗儿，你忘记族规了吗？”

　　老人怒喝一声，将周围有想法的年轻人，吓退了数步。

　　“二叔公，我记得族规，但我要钱，要很多很多钱，要钱给奶奶买药治病，求求你了二叔公，我只有奶奶一个亲人了。”

　　龙狗儿跪倒在地，不断的磕头。

　　“你……”

　　“啊啊啊啊。”

　　“我不管你了。”

　　“你好自为之。”

　　老人无奈的大喊一声，随即转身就走，没有再停留半步。

　　族规很重要，但族人的命也很重要。

　　他不想选择，只能当做没看见。

　　“谢谢二叔公。”

　　“唉。”

　　“好自为之吧，狗儿。”

　　周围的村民拍了拍少年的肩膀，随即离开了。

　　只剩下龙狗儿和静夜三人。

　　“你有什么问题，尽管问。”

　　“我不知道的，我可以去问奶奶。”

　　“我奶奶是村里年纪最大的，她什么都知道。”

　　……