第67章 钻游戏漏洞，长老的私仇【求月票】

“哎呦，我的腰，我的腰断啦，师父，救我，救我，我要死了。”

　　我爱一根柴想试试自己行不行，就照着陆远画的火柴人招式练了练。

　　这不，第一个动作，他刚一起手，他的腰就扭到了。

　　不是他太菜，而是陆远画的火柴人太逆天了。

　　那些招式动作，压根就不是成年人能轻易办得到的。

　　除非你是学瑜伽的，不然，以成年人的柔韧性，压根就玩不来。

　　就像我爱一根柴这样，他第一个动作就完成不了，反而把自己的腰闪到了。

　　痛的他嗷嗷大叫。

　　“哈哈哈。”

　　“瞎练，你就瞎练，错了吧。”

　　“还敢不敢了？”

　　老陆哈哈大笑，拎起拐杖，在我爱一根柴的穴位上点了点。

　　我爱一根柴只觉得有一股热流涌现全身，他的腰不痛了。

　　得救了。

　　“不敢了不敢了，我再也不敢了。”

　　我爱一根柴知错了。

　　他这种中年男人，还是别乱来的好。

　　“你没有依依的悟性，练这些也没用。”

　　“你店里的生意如何？”

　　“谢师傅关心，店里的生意很好，我这些天做的武器，全卖掉了。”

　　“赚了很多。”

　　我爱一根柴汇报自己店铺的情况。

　　“嗯，不错，继续努力，争取今年能锻造出第一把黄级武器。”

　　“类型，你就按照你擅长的去做。”

　　“我比较擅长铸剑，但是我材料还差一些。”

　　“没事，我炉子旁还有一些，你拿去就是了。”

　　“谢师傅。”

　　……

　　大漠，黄沙派。

　　“天才，你们三可真是天才啊，我黄沙派有你们三人，未来可期，未来可期。”

　　“哈哈哈哈。”

　　黄沙派负责看守藏书阁的宗门长老，看着面前这一小堆的身份牌，热泪盈眶。

　　曾几何时，他们黄沙派也能拥有这等天赋与实力并在的弟子啊。

　　身份牌啊。

　　这一枚枚身份牌的背后，就是一条条生命。

　　虽然身份牌是异人专属的，但，敌人的异人，也是敌人。

　　只要是敌人的，他都很高兴。

　　更何况，异人更麻烦，也更难缠。

　　他们能杀这么多的异人，也不正好说明他们的实力了吗？

　　天佑黄沙，黄沙威武。

　　“长老，您客气了。”

　　“弟子只是遵循长老的命令，杀敌回报宗门。”

　　“是是是。”

　　“这是我们应该的。”

　　下方的三名玩家，他们听到长老这样夸自己，内心有些惭愧。

　　这怪不好意思的。

　　不过想想自己即将能兑换另外的两门功法，心中的惭愧，烟消云散了。

　　虽然这些身份牌是py交易来的，但，py交易的身份牌，也是身份牌。

　　也是他们一刀一刀杀出来的。

　　宗门只是让他们杀敌，又没有限制他们与敌对阵营的异人互刷。

　　他们没有违反规则，他们只是利用了规则。

　　“好好好，有你们，是黄沙派的幸运。”

　　“这些武功，你们拿去吧。”

　　“藏书阁还有更多的武功，老夫向你们保证，只要你们积分足够，就算是天级武学，老夫也能帮你们拿来。”

　　“加油吧，孩子们。”

　　“愿黄沙的荣光，与你们同行。”

　　“哈哈哈。”

　　宗门长老狂笑，他收拾着面前的这些身份牌，忽然，他发现了一些不对劲。

　　这些身份牌，怎么就三人？

　　他翻了翻，查看身份牌上面的信息，身份牌虽多，但实际上就三个人的身份牌。

　　“慢着。”

　　“这身份牌，怎么全是这三人的？”

　　宗门长老有些疑惑的看向下方的三名玩家。

　　“是的长老，我们与那飞剑山庄的人磕上了。”

　　“我们杀他们，他们也杀我们。”

　　“我们死磕了一个多月。”

　　“长老，我们等级都掉下来了。”

　　他们早已准备了说辞。

　　而且这一套说辞，是与飞剑山庄那边的玩家，私底下商量好的，统一回复。

　　他们交手的地方，在城外的官道上，官道人来人往，有大量的npc可以为他们作证。

　　这一套下来，保证天衣无缝。

　　就算这长老是柯南转世，也别想发现他们互刷的真相。

　　“我们赢的多，还是他们赢得多？”

　　长老听闻，当即便打消了念头，认真的询问，他们的交手，哪方赢的更多。

　　“当然是我们赢多啊。”

　　“我们可是黄沙派的弟子啊，飞剑山庄是什么东西？一个三流门派，也配与我们黄沙派相提并论？”

　　“长老，我跟你讲啊，那飞剑山庄的人，嘴巨硬，还臭，他们打不过我们，就只会骂人。”

　　“我这脾气，我能忍？”

　　“我趁着他们如厕的时候，阴死了他们几次。”

　　“亲手引爆了茅厕，你都不知道那场面有多震撼。”

　　“那飞剑山庄的长老，脑袋上全是大便。”

　　玩家说着自己的战绩，一脸的骄傲。

　　这战绩是真的，只不过演的成分较多。

　　……

　　“什么？”

　　“你们做了什么？”

　　“哪个长老？是秃头的那个吗？”

　　宗门长老忽然情绪激动。

　　“对对对，秃头的，据说是飞剑山庄的三长老。”

　　“哈哈哈，好好好，你们做的好。”

　　“那死秃头，就活该，屎倒临头也是死到临头。”

　　“你们做的好，长老我很看好你们。”

　　“再接再厉，如果你们能杀掉那秃子，我送你们一人一件黄级武器。”

　　宗门长老心情愉悦，为他们三人画了一个大饼。

　　当然，这个大饼也是可以实现的。

　　只要他们能杀了飞剑山庄的三长老，他就奖励武器。

　　三把黄级的武器，换四品高手一条命，怎么看都是赚的。

　　“长老，你此话当真？”

　　“当真。”

　　“那秃子，是我的仇敌，他若死，莫说是黄级武器，就算是玄级，我也给你们整来一件。”

　　“哈哈哈，长老，你等我们的好消息。”

　　“我们兄弟三，现在就出发，弄死他。”

　　玩家三人的脑海里响起了一道系统声音。

　　【滴，玩家乌鸟鸟触发了隐藏任务，长老的私仇。】

　　长老的私仇：藏书阁长老早年间与飞剑山庄的三长老结怨，二人互为死敌，杀死飞剑山庄三长老，其头颅献给藏书阁长老，可获得长老的馈赠。

　　任务奖励：黄级武器＊3，等级+3。

　　……

　　【加更，求月票】