第62章 特殊剧情线索，天眼通

“老太太，你这句话是什么意思？”

　　“他不是你们上河村的人？”

　　二人对视一眼，有些错愕。

　　她们想过无数种可能，唯独没想过这老太太居然会说陆远不是他们上河村的人。

　　这。

　　不至于吧。

　　就算陆远被收养了，也不至于被否定血脉，甚至连人籍都要被否定吧。

　　这多大仇，多大怨啊。

　　“老婆子的意思很明白了。”

　　“那位陆远，陆大捕头，他不是我们上河村的人。”

　　老太太神情认真，语气非常肯定。

　　“不可能啊。”

　　“老太太，虽说陆远是陆铁匠收养了，但你们也不至于直接否认他的血脉吧。”

　　“他出生在上河村，怎么就不是上河村的人了？”

　　“他得罪你们了？”

　　“唉。”

　　老太太摇了摇头。

　　“陆铁匠，是那陆行之吧。”

　　“谁告诉你，陆远是我上河村的人了？我们上河村的人，皆是同一宗族，宗族子弟，皆是手足，不分伯仲，我们村从来不会遗弃子嗣，哪怕父母双亡，我们也会将其抚养成年。”

　　“他，虽是被我们遗弃的，但他从来就不是我们村里的人。”

　　“他没有父母，是我老婆子从后山捡来的。”

　　“他不是人。”

　　“绝不可能是人。”

　　老太太说出更让人匪夷所思的话来。

　　“此话怎讲？”

　　“就算陆远大捕头是被亲生父母遗弃在你们村的后山，这也不能说明他不是人吧。”

　　这老婆子的话，越来越惊悚了。

　　更让静夜好奇老婆子接下来的回答。

　　“哈哈哈，姑娘，你不知道。”

　　“后山，乃是上河村的内山，也是我们宗族的墓山，上面埋的，可都是我上河村的祖祖辈辈。”

　　“岂能容忍外人进入？”

　　“老婆子说他不是人，是因为他是从天上掉下来的。”

　　“这是老婆子我亲眼所见的。”

　　“从云端落下的婴孩，还摔不死，这能是人？”

　　老太太将二十年前，自己经历过的事情，一一道来，从陆远的降生，再到遗弃，告知了静夜。

　　她与陆远无冤无仇，若无证据，她岂敢说出这种话来？

　　那陆远，根本就不可能是人。

　　那天，她正在给自家老头子的坟除草，忽然，地动山摇，天空轰隆隆的巨响，随即电闪雷鸣，乌云压顶，仿佛世界毁灭一般。

　　她看到有一双大手，一双金色的大手将天空硬生生的掰开一道裂缝，陆远，也就是二十年前的陆远，如同一道流星，从那裂缝中飞出，狠狠的砸落在她的面前。

　　砸出一个大坑。

　　正常来讲，这般高度砸下来，就算是神仙也被砸成稀巴烂了。

　　现实是陆远屁事没有。

　　浑身上下没有一点伤痕。

　　陆远的忽然降生，带给她的不是惊喜，而是惊恐。

　　因为，他们的族规上，就有写，警惕天外之人。

　　二十年前的她，自然不会知晓这天外之人指的是玩家，下意识便将陆远认定为族规上写的天外之人。

　　更别提陆远啼哭后所带来的鬼哭神嚎异象，更是恐怖。

　　因为他们上河村的祖祖辈辈，全都从棺材里蹦出来了。

　　这是真正意义上的鬼哭神嚎。

　　他们不敢收养陆远，只能将陆远遗弃在通往忘忧县的路上。

　　接下来的故事，就是外界广为流传的版本了。

　　陆行之发现了被遗弃的陆远，将其带走收养，取名陆远。

　　开启了名为陆魔君的传奇。

　　……

　　“这……”

　　“我……”

　　嘟嘟听闻老太太讲的故事，欲言又止。

　　她很想说，你是不是在扯犊子。

　　但是联想到陆远那恐怖的实力，以及非人的招式，渐渐的，她竟然认为这老太太说的故事是真的。

　　反倒是静夜听的很仔细。

　　从头到尾没有出声。

　　老老实实的将老太太讲述的，一并录了下来。

　　等回去之后，再慢慢分析。

　　“因为他的缘故，打扰了你们祖先的安宁。”

　　“所以，这就是你们村子不能提及陆远的原因？”

　　“是这样吗？”

　　“是的。”

　　老太太点头应答。

　　陆远降生的异象，对别人而言，是闲聊时的谈资，而对他们而言，就是难以磨灭的心理阴影了。

　　你知道，对于一个注重宗族关系的村庄来讲，自家老祖宗从棺材里蹦出来，是有多大的伤害吗？

　　他们老一辈，至今听到陆远的名字，都会感觉浑身不自在。

　　杀了还是婴儿的陆远？

　　他们下不了手，做不出这种事，而且，他们更畏惧陆远的身世背景。

　　害怕遭天谴。

　　成年后的陆远。

　　那就更不用说了。

　　他们能挨陆远一拳头，都算他们身子硬朗。

　　“我明白了，谢谢。”

　　静夜从怀里掏出一张银票，上面写着一百两的字样，递给了龙狗儿。

　　“一百两？你给多了，我们找不开。”

　　“不，没有给多，多余的，就算是结个善缘。”

　　静夜微笑的说道。

　　“姑娘，你还有事相求？”

　　老太太一下子就猜出了静夜的想法。

　　“对。”

　　“牵扯本村之事，老婆子不能说。”

　　“不是你们村子的事，我虽然也好奇。”

　　“请说。”

　　“先前你说的那武功，不知能否……”

　　“姑娘是对老婆子的功夫有兴趣？”

　　“是。”

　　“不知能否传授？银子不是问题，你尽管出价。”

　　只要钱能解决的事，都不算是事。

　　“老婆子不卖，但可以交换。”

　　老太太看着静夜。

　　“可以，你要什么？”

　　“外界传闻，你们异人遍布九州十地，还拥有将物品千里传送的本事。”

　　“老婆子所需之物，是南疆的一味药材。”

　　“何药？”

　　“蛊菌菇。”

　　“可以。”

　　……

　　【滴，你发现了未知线索一。】

　　【集齐全部未知线索，可解锁特殊剧情，获得特殊奖励。】

　　【目前进度，1/7。】

　　【滴，你获得了地级武学秘籍（残篇）。】

　　天眼通【地级残篇】：由于未知原因，传承破损，可锤炼神识，可看破世间一切伪装。法力值+100，生命值+100。

　　“残篇？”

　　“未知线索？”

　　静夜与嘟嘟相视一笑，上河村一行，来对了。

　　哈哈哈。

　　得了一门地级武学，还发现了未知的线索。

　　这百十两的付出，血赚啊。

　　……