第71章 冤种将至，陈依依版本的惊天神掌

忘忧县外二十里的江湖驿站。

　　江湖驿站，顾名思义，是专为江湖人士服务的民间客栈，提供食宿，换马，送信等一系列的服务。

　　与朝廷的驿站相似，但收费昂贵，家底不厚的江湖人士，宁愿去住路边的野客栈，也不会去住这些贵的离谱的江湖驿站。

　　江湖驿站有江湖驿站的优势，虽然收费昂贵，但江湖驿站不会像路边野客栈那样，不知道什么时候就变成了黑店。

　　也不怕住着住着，就成了叉烧。

　　因为江湖客栈的背后，是六扇门，以及一众名门大派。

　　没人敢在江湖客栈撒野，除非他想单挑六扇门以及正魔两道的名门大派。

　　……

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　“有人吗？”

　　一背着剑匣的白衣青年走了进来。

　　“客官几位？何门何派？特定门派有优惠，打九八折哦。”

　　江湖驿站的小厮热情的迎上来。

　　别看小厮嬉皮笑脸，一脸谄媚的模样，他也是有武功在身的，最普通的小厮，也是八品境界。

　　掌柜与护卫的武功还要更高。

　　“一位，名剑山庄的。”

　　“哎呦喂，原来是名剑山庄的高徒啊，我就说嘛，客人一进来，就有一股说不出的贵气扑面而来啊。”

　　“客官这边请，这边请，楼上有上好的客房，专门为您这号人物留的。”

　　“掌柜的，上好的天级客房一间。”

　　小厮激动的大喊。

　　名剑山庄，这可是大户啊。

　　江湖上，谁不知道名剑山庄有钱啊。

　　名剑山庄，拆分开来就是，名剑与山庄。

　　闯荡江湖最缺什么？

　　武功，兵器，以及钱。

　　名剑山庄坐拥有着全天下最好的剑。

　　靠着祖传的铸剑手艺，名剑山庄赚的盆满钵满。

　　用富得流油这词去形容他们，是最适合不过了。

　　没想到，他在这种偏僻的小地方，也能招待来自名剑山庄的大土豪。

　　嘻嘻，今天要赚大发咯。

　　“再给我上一桌好菜，端上去给我。”

　　“这些是房钱和饭钱，多余的，算给你的小费。”

　　白衣青年掏出一锭金子，丢给了眼前的小厮。

　　小厮接过金子，小心肝扑通扑通的跳。

　　这就是富哥吗？

　　爱了爱了。

　　小厮真有那么一刻，想要给眼前的白衣青年当狗的想法。

　　这一锭金子，至少有一半是他的小费。

　　半年的薪水，就这样到手了。

　　富哥真好。

　　“客官，你扛着剑匣累不累，不如让小的帮你扛上去吧。”

　　“不用麻烦了，这剑匣，很重。”

　　白衣青年倒不是信不过眼前的小厮，而是他的剑匣，重量非同寻常。

　　“客官，你这就有些小看小的了，小的了也是有武艺在身的，莫说是客官的剑匣，就算是两千斤重，小的也能扛上去。”

　　小厮尽可能的表现自己，期待获得更多的小费。

　　“哦，那你来试试。”

　　白衣青年卸下剑匣，递给了小厮，小厮手一接，下一刻剑匣重重的砸在地板上，小厮脸色通红，憋成了猪肝色，他用尽了吃奶的劲，也没有让这剑匣晃动一下。

　　“别浪费力气了。”

　　“这位可是名剑山庄的三少爷。”

　　“他的剑，除了他自己，没人搬得动。”

　　驿站外，又进来了一行人。

　　穿着统一，乃至于腰间的佩剑，也是同一款式。

　　“华山派的？欢迎欢迎，要几等房？我这就让人去准备。”

　　掌柜看了一眼来人，便惊喜的上前，态度极好。

　　因为来人是华山派的。

　　与名剑山庄同一级别的大派。

　　“准备四间地级上房就好。”

　　“好好好，你们随我来。”

　　“你们跟掌柜上去，放好东西。”

　　“是，长老。”

　　为首之人指挥着弟子扛着东西上去，自己则来到三少爷的面前。

　　“在下华山派六长老，柳石。”

　　“名剑山庄，易无双。”

　　“易无双，哈哈哈，久仰三少爷大名了。”

　　“你认识我？”

　　“这天下谁不认识三少爷啊。”

　　柳石哈哈一笑，看向易无双的目光，莫名的带有一些别样的情绪。

　　易无双，唉。

　　若是轩儿未遭噩难，恐怕也如他一般年纪了吧。

　　“我名气，很大吗？”

　　易无双一直埋头修行，从未踏出山庄一步，对外界的消息也多从侍女的口中得知，很是闭塞。

　　“名剑山庄第一天才，五百年来，唯一一位能同时操控两柄镇派神剑的弟子，谁不知？”

　　“你的父亲，不止一次向诸位同道讲述，你有先祖之风。”

　　“啊？”

　　易无双愣住了。

　　这老爹，多多少少有点坑儿了。

　　有事没事，你吹什么牛批啊。

　　你真不怕害死我啊。

　　不记得华山派那剑道天才的下场了？

　　“你们大包小包的，要去哪里吗？”

　　“我们奉掌门之令，要去忘忧县。”

　　“巧了，我也是。”

　　“一起？也好有个照应？”

　　华山派长老发出了邀请。

　　他是知道的，这位三少爷虽年纪轻轻，但已有五品的实力，他的剑匣，更是装着两把镇派神剑，借助镇派神剑的威力，就算是遇到四品的老牌高手，他也能立于不败之地。

　　“行。”

　　“小二，我的饭菜不用端上去了，就在下面吃吧。”

　　“我们一起。”

　　“好。”

　　……

　　忘忧县，城南小院。

　　“惊天神掌第二式，震天裂地，哈。”

　　一道小身板朝着院子的矿石堆挥出一掌。

　　陈依依的声势浩大，颇有大侠风范。

　　“呱呱呱……”

　　一只乌鸦从头上飞过。

　　面前的矿石堆，一点动静都没有。

　　陈依依皱着眉头，看着小手掌，似乎陷入了思考。

　　“不对。”

　　“不应该啊。”

　　“我明明是照着书上学的，为什么没有动静？”

　　“我试试别的。”

　　陈依依调节好了情绪，调动体内那稀薄的真气，对准前方的矿石堆，再一次挥出了气势浩大的一掌。

　　“惊天神掌第一式，排山倒海。”

　　“喝。”

　　只听见狂风呼啸，大风从四面八方而来，汇聚全身，化作厚厚的风墙。

　　她挥出一击风刃，将前方的矿石堆击落一地。

　　“没错，哈哈，我陈依依可是未来的绝世高手，我怎么会练错呢？”

　　“我可是天才。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　陈依依看着自己的成果，很有成就的叉着腰，仰天发出哈哈大笑。

　　……

　　【看完的man+1】