第76章 龙虎上人，新五虎山

五虎山。

　　说是山，其实就是稍高一些的丘陵，由五个高矮不一的丘陵聚拢起来，由于此地曾闹过虎患，因此得名五虎岭。

　　数百年前，龙虎上人途径此地，见此地风景秀丽，便与弟子定居此地，留下了些许道统。

　　百年后，门派创立。

　　门派因地得名五虎岭，后因岭字不够霸气，便改名为五虎山。

　　传承数百年，宗门底蕴不深，弟子却是不少。

　　张门主离开前，这五虎山还有两千多弟子，而根据这段时间的信息，这些弟子跑了大半。

　　而张门主离开时，带走了他那一脉的弟子。

　　再后来，他于心不忍，又给门派不少弟子写信，本就不多的弟子，又走了一批。

　　目前，留在门派的，都是那几个长老一脉的嫡系。

　　人不多，也就三四百人。

　　高端战力方面。

　　五虎山压根就没有所谓的高端战力。

　　五虎山只是三流的江湖势力，弟子虽多，但高层的实力并不高。

　　一个门主，四个长老。

　　门主与长老的实力相差不大，皆是五品，与那黑山寨，半斤八两。

　　也是因为门主的武功境界与长老们拉不开差距，五虎山门主的话语权不高。

　　门主之上，还有一位太上长老。

　　这太上长老是门主的师叔，实力稍高一些，五品巅峰，不过十年前他就已经闭关了，也不知道修为是否有所突破。

　　不过，他就算突破了，意义也不大。

　　毕竟，四品和五品，在陆远的面前区别不大。

　　都是一拳死的货色。

　　这些消息，来自于五虎山的前任门主，张大能。

　　早在陆远对五虎山发出通告的前几天，这张大能就已经赶到了忘忧县，并且向诸多武林同道，声明自己与五虎山一刀两断。

　　而五虎山的情报，也是来自于他。

　　毕竟，切割不是你张着嘴说一声就算是切割了。

　　你与五虎山一刀两断，你总得证明一下吧。

　　透露五虎山的情报，就是张大能的证明。

　　……

　　“好激动，好激动。”

　　“听说五虎山有地级功法啊。”

　　“不知道能不能爆出来？”

　　几个捕快玩家小声的议论。

　　“五虎山有地级功法？谁造的谣？我怎么不知道？”

　　一张老脸凑了上来，吓了几人一跳。

　　“老张，你吓死人了。”

　　“你知不知道，人吓人，吓死人啊。”

　　玩家被吓得一激灵，差点没从马上掉下去。

　　这张老脸，自然就是五虎山的前任门主，张大能了。

　　为了表忠心，张大能甚至主动给陆远带路。

　　“吓什么死人，你们是从谁那里听来的谣言？”

　　“什么地级功法，我怎么不知道？”

　　“我少说也当了二十来年的门主，五虎山有地级功法，我怎么不知道？”

　　张大能非常困惑。

　　到底我是门主，还是你们俩是门主？

　　你们俩比我还了解五虎山？

　　这对吗？朋友。

　　……

　　“啊？”

　　“你不知道？”

　　“你怎么可能会不知道？你也说你自己当了二十几年的五虎山门主，你没理由不知道五虎山有地级功法啊。”

　　这小道消息的来源可是非常可靠的，来自于静夜大佬。

　　静夜大佬是何许人物？

　　静夜大佬是不会无端端的瞎编乱造出假新闻。

　　她既然说五虎山有，那就一定有。

　　“五虎山从未有过所谓的地级功法。”

　　“无论是心法，还是其他的武学，从未有过。”

　　“但凡五虎山有地级武学，今日的五虎山也绝不会是个三流势力。”

　　五虎山的底细，没有人比他更了解了。

　　地级武学，绝无可能。

　　“哈哈，老张，你这个五虎山前任门主，不够称职啊。”

　　“五虎山的创派祖师爷可是龙虎上人啊，龙虎上人乃是数百年前岭南一带的高手，二品的高手，会没有地级武学传承？”

　　“老张啊老张，你骗骗别人就算了，你可骗不了我们异人。”

　　五虎山，很早很早以前就被静夜大佬扒过几次了，否则，五虎山这一个三流的势力能有这么多玩家加入？

　　“龙虎上人……”

　　张大能愣了一下，欲言又止。

　　龙虎上人，这确实是他们五虎山的祖师爷，初一十五，逢年过节，全山上下都要祭拜。

　　但，谁告诉你，他们五虎山的创派祖师是龙虎上人了？

　　龙虎上人与弟子定居五虎岭，但只是留下了道统，并未创立门派。

　　真正创立门派的，是龙虎上人的徒孙。

　　他们五虎门也未曾得到龙虎上人全部的武学传承。

　　地级武学，这纯属谣言。

　　“没话说了吧。”

　　玩家捕快得意洋洋。

　　“我确实是没话说了。”

　　“祝你们好运吧。”

　　张大能摇了摇头，跟上了队伍。

　　其余玩家，继续商议着等下怎么动手，怎么尽最大的努力，从陆远手里抢人头，或者在陆远的拳头到达之前，杀几个人。

　　“五虎山，唉。”

　　张大能看着不远的山门，叹了一口气。

　　五虎山，今日开始，便不复存在了。

　　想想，张大能心里还挺伤心的。

　　不过，张大能一想到待会那几个弱智长老会被陆远打死，他心情就好多。

　　“五虎山虽逝，但，五虎门将由我来带领。”

　　……

　　五虎山山脚。

　　“不好啦，不好啦，血手人屠来了，那陆魔君带人来了。”

　　“师父，师父，那魔头真来了。”

　　“呜呜呜，咋办啊，他真的来了，不是说好他不会来的吗？”

　　“我才十六岁，我不想死啊。”

　　山门前，几名五虎山的弟子看着眼前之人，被吓得瑟瑟发抖。

　　甚至不敢抬头看陆远一眼。

　　“小孩，你是五虎山的？”

　　陆远低下头，目光平静的看着下方正抱在一起瑟瑟发抖的五虎山弟子。

　　“是，我们是。”

　　“呜呜呜。”

　　“你们想死吗？”

　　“不想，我们还不想死。”

　　五虎山的弟子疯狂的点头。

　　“那你们为什么不走？是没人通知吗？”

　　“我们没地方去了，爹娘病死了，家里的地也被抢走了，村里容不下我们，除了这里，我们实在是没地方去了。”

　　“呜呜呜。”

　　“能不能别杀我们。”

　　陆远没有说话，只是将目光看向后面的张大能。

　　“老张，你的弟子，自己领回去。”

　　“是是是。”

　　“你们俩个，快过来。”

　　“门主，是门主。”

　　“门主你终于回来了。”

　　……