第75章 CS玩法，江湖追杀令

某百万粉丝的直播间里。

　　一个身着破烂，浑身都是脏兮兮的大汉，正朝着镜头的观众，介绍着自己的成果。

　　“家人们，我又逃出来了，历经七天啊，主播顺利越狱，区区npc，还想关住主播？那是不可能的，主播可是越狱狂人啊，我一个自雷，就重新做人了。”

　　“小小越狱，拿捏。”

　　“来来，我们重回老本行，找找新的目标。”

　　“主播还是那句话，打工一个月，不如劫一单。”

　　“道德感高的，你就去劫山贼，像主播这种没道德的，那就得去劫商队的，来钱快。”

　　“废话不多说，我们来调制一下道具。”

　　“说一下主播的新配方。”

　　“首先是花烟草，这玩意虽然无毒，但很呛人，而且遮挡视线无敌，烟雾弹的首选，最重要的是便宜，十文钱就能买一大袋。”

　　“然后就是石灰粉了。”

　　“石灰粉掺和花烟草，效果更强，遮掩视线的同时，还能让不安分的npc感受一下石灰粉的魅力。”

　　“来源就不用说了，随便找家店都能买到。”

　　“第三种材料还是我们的老朋友，当当当当～”

　　“软骨散，只要中招，就算是五十级的精英怪，也得变成软脚虾。”

　　“把它们混在一起，对了，软骨散的量一定要多，虽然这玩意很贵，但性价比真的强。”

　　“第四种，是新配方，我们的新朋友，秋水无痕，无色无味，易溶于水，杀人于无形，很贵，但效果巨猛，我亲自尝试过，我三十级，摸一下就血量清空了，很猛。”

　　“不过很贵，这么一小包，就卖二十两银子，每个地方的价格都不同，有需要的，可以去问问当地药店。”

　　“不舍得的，也没事，我还有一个平替版本，砒霜九石散，五两一包，你们稍微多加点就行了。”

　　“找不到砒霜九石散的也没事，你们混其他剧毒也行，反正公式就那样，脑子灵活点。”

　　“最后，就是我们的关键一步了。”

　　“火药。”

　　“最近火药查的比较严，兄弟们买不到的，就去我的粉丝群，里面有火药的合成公式，你们私底下自己弄点，混进去。”

　　“这就是我们的畜牲炸弹2.0版本配方。”

　　“主播准备了十几个。”

　　“打算干一笔大的。”

　　“明日现场直播给你们看。”

　　“喜欢主播的，点个关注，点个赞，主播带你们研究更多畜牲套路。”

　　“对了，友情提醒，做这事前，记得把父母相片放保险里。”

　　……

　　忘忧县某个地下小作坊。

　　几名玩家跟着直播间教的配方，各自调制着畜牲炸药。

　　“哇，这真的可以吗？”

　　“会不会有点畜生啊？”

　　“我忽然有点良心上过不去啊。”

　　“良心？良心算个几把啊，更何况五虎山那种垃圾，你有什么好可怜的。”

　　“弄死他们，我们就发了。”

　　“会不会误伤啊？”

　　“你可以看着点啊，往对面人群丢。”

　　“也对。”

　　“我们准备了多少？”

　　“还行，准备了五十几个吧。”

　　“我们真没钱了。”

　　“唉，如果预算多一点，准备一百多个，我们就更稳了。”

　　“过了这关，我们就不缺钱了。”

　　“灭了五虎山，我们至少能分上千两。”

　　“是每人上千两。”

　　“上千两啊，那我的良心过去了。”

　　……

　　五虎山。

　　“混账，混账。”

　　“一群怂货。”

　　“我五虎山怎么就培养了这么一群白眼狼。”

　　“一个陆远，就把他们给吓跑了。”

　　“他们是废物吗？”

　　“难道他们就不相信师门？”

　　“我们五虎山，还能护不住他们？”

　　“一个陆远，能有多可怕啊。”

　　“我奔雷手闻泰，闯荡江湖三十几年，我的名声不比那陆远来的响亮？”

　　“他杀了路天行，了不起啊。”

　　“给我二十年，我也能杀得了路天行。”

　　奔雷手闻泰，借着二师兄的身份，在大师兄卸任门主，与五虎山一刀两断后，他成功上位，成为五虎山的新门主。

　　然而，在成为门主后，他发现门下的弟子，跑了。

　　他们五虎门原本有两千多弟子。

　　这两千多弟子中，有一千多是新加入的异人弟子。

　　这些异人弟子，知晓五虎山得罪了陆远后，当天就退出了。

　　一千多人，全跑了。

　　闻泰倒不觉得有什么可惜的。

　　异人这种东西，对他而言是凑数的，门派收他们，最主要的原因是为了他们那点拜师费。

　　他也从未期待过异人弟子会与他们五虎山同甘共苦，共度患难。

　　让他心痛的，是另外那几百个以各种借口离开山门的弟子。

　　那些可都是他们门派精心培养出来的中流砥柱啊。

　　耗费大量物资养出来的弟子，就这么跑了？

　　他如何能不愤怒。

　　叛徒。

　　叛徒啊。

　　“我要将他们全部逐出师门。”

　　“我要让他们名声扫地，我看这天下，谁还敢收留他们这群叛徒。”

　　闻泰气得暴跳如雷。

　　而下方的其他长老，同样愤怒。

　　“将他们逐出师门，太仁慈了。”

　　“师兄，我提议出江湖追杀令，追杀他们。”

　　“好，我也赞同。”

　　“男的追杀，女的呢？”

　　“自然是卖青楼。”

　　“好，就这样做。”

　　“对了，去唤醒太上长老。”

　　“太上长老已经闭关了十年，想必他的修为更上一层楼了。”

　　“我定要让那陆远，有来无回。”

　　“好，师兄，说得好。”

　　“鼓掌，给师兄鼓掌。”

　　“好。”

　　……

　　山门外。

　　有几个人偷偷的溜下山。

　　他们背着包袱，里面东西塞的满满的。

　　他们从藏书阁的最高层，一路收刮，将门派所有带品级的功法，全给带走了。

　　若是以往，他们定不敢这样做。

　　但今时不同往日，山门都要完蛋了，谁还顾得上他们啊。

　　“师兄，我们下一步去哪？”

　　“去找门主。”

　　“门主？现任？别啊，现任门主和长老都是傻子，自大的一批，找他们跟找死没区别。”

　　“不是，我是说去投靠张门主。”

　　“那可以，张门主挺聪明的，先一步就逃了。”

　　“但是师兄，你知道张门主在哪吗？”

　　“忘忧县。”

　　“啊？”

　　“张门主在忘忧县，这是他的信，你们看。”

　　“太好了。”

　　“有张门主，以后我们也不用担心被欺负了。”

　　“走，快走，忘忧县来人了。”

　　“快撤，别被误伤了。”

　　几人匆匆逃跑。

　　而距离他们数百米外。

　　正有上百人，正骑着马而来。

　　为首的，正是陆远。

　　……