第78章 会赢吗？包赢的牢弟

“师兄！”

　　“门主！”

　　“师父！”

　　闻泰一死，他身后的长老以及弟子纷纷发出悲痛的哀嚎声。

　　而这一幕，让张大能看的非常心塞。

　　他当了几十年的大师兄，几十年的门主，他辞去门主职务的时候，这些人可没有一个来挽留他的，甚至当着他的面还要辱骂他，问候他祖宗十八代。

　　闻泰被杀，他们一个个就跟死了爹妈一样。

　　妈勒个巴子的，他这几十年的大师兄白当了。

　　在五虎山，只有他们几个才是一家人，而他这个大师兄是多余的。

　　混蛋。

　　果然，傻逼的世界里就只有傻逼是一伙的。

　　他这个正常人一直都被排除在外。

　　……

　　“我给你们最后一次机会。”

　　“不想死的，就与五虎山切割，然后离开这里。”

　　“否则，这就是你们的下场。”

　　陆远指了指脚下的那一滩血水，平静的说道。

　　“休想，你杀了我的师兄，还杀了我的师父，我的人生，我的一切都被你毁了，我就算死，也不会走的。”

　　“我五虎山的男儿，就没有怂蛋。”

　　闻泰的弟子红着眼站了出来，朝着陆远怒吼咆哮，宣泄自己的愤怒。

　　而他的身后，还跟着许许多多的弟子，他们大部分都选择了与宗门同生共死。

　　还有一部分的弟子，选择了离开。

　　他们离开的理由很简单，他们在五虎山并没有得到过重视，而如今师父死了，他们离开也合情合理了。

　　“杀我孩儿，杀我师兄，杀我宗门弟子。”

　　“你这个大魔头。”

　　“你是不会好过的，我就算是死了，也要溅你一身血。”

　　二长老红着眼，怒视着陆远。

　　因为当初陆远杀的那个首席弟子，就是他的亲儿子。

　　宗门弟子长老谁都可以走，唯独他不会走。

　　他与陆远有着血海深仇。

　　杀子之仇，不共戴天。

　　“好，我尊重你们的选择。”

　　陆远冷冷一笑，脱下了上衣，丢给了后面的捕快。

　　“大捕头，能留几个给弟兄们吗？”

　　“弟兄们也想热热身啊。”

　　一旁的玩家捕快凑了上来，商量着能不能给他们留几个。

　　能集结过来的捕快，除了几个捕头外，其余的，都是玩家捕快，他们的等级都不低，基本都在二十级以上。

　　甚至有两个已经达到了三十级。

　　除此以外，他们的武功配置也很不错，轻功，掌法，腿法，拳法，刀法等等，应有尽有。

　　土著修炼武功需要考虑到自己的精力，无法学习更多武功，只能专精一两门武学，将其练到极致。

　　而玩家就没有这部分的忧虑了。

　　他们能消耗自身经验值，从而增加武学的熟练度。

　　这样一来他们自然就没有精力不足的忧虑了。

　　虽然他们大部分的武功都是无品级的不入流武学，但他们学的多啊，质量不够数量来凑。

　　但从理论数据来看，这些玩家捕快的战力是高于五虎山的弟子的。

　　玩家唯一不足的地方，就只有实战能力了。

　　正好让他们实战积累一下经验。

　　“嗯，好吧。”

　　“这几个老东西交给我，其余的，就是你们的了。”

　　“打不过，就喊一声。”

　　陆远点了点头，答应了他们的请求。

　　“谢谢大捕头，大捕头牛批。”

　　“誓死追随大捕头。”

　　“忠诚！”

　　身后的玩家捕快听到陆远的话，心里别提有多爽了。

　　他们终于能放开手脚杀一回了。

　　这次与黑山寨那次还不一样。

　　上一次参与活动的玩家太多了，小怪不够分。

　　而这一次，他们只有百来号人，而对面的五虎山弟子有三四百人。

　　最爽的是他们的背后还有陆远这个无敌的npc为他们保驾护航。

　　打不过？

　　没事。

　　让我们呼叫大捕头。

　　帮帮我，大捕头先生。

　　……

　　“你们一起上，以多打少，优势在我。”

　　“至于那陆远，就由我们几个老家伙拖住他。”

　　“我们就算是死，也要溅他们一身血。”

　　那几个长老目光发狠，死死的盯着陆远，还不忘给弟子命令围攻那些陆远带来的捕快。

　　“遵命，师父。”

　　“我们不会输的。”

　　“等到我们处理掉那些捕快，我们就来帮师父。”

　　“师兄，我们会赢吗？”

　　五虎山的一名弟子，双手紧紧的握住长剑，双眼看向前方，眼神中有些恍惚。

　　“会赢的。”

　　他的身前，挡着一人。

　　正是他的师兄。

　　双持长剑，嘴角上扬，非常的自信。

　　若是对上陆远，他们十死无生。

　　但，只是那些异人捕快的话，不好意思，这一次我会赢。

　　包赢的，牢弟。

　　……

　　“上吧。”

　　“不用留活口。”

　　陆远语气平静的下达了最终的命令。

　　不要活口。

　　“冲啊。”

　　“看我自创的招式，七进七出，捅捅捅。”

　　“黑风刀法第二式，黑风袭来。”

　　“阿娇刀法，斩斩斩。”

　　“雕虫小技，看我一秒六棍，感受忠诚吧，蝼蚁。”

　　这些玩家捕快，一个比一个中二，喊着各种口号就冲了上去，与五虎山的弟子搏杀了起来。

　　“铛铛铛……”

　　双方交战激烈，五虎山的弟子仗着人多，以多打少，处于优势。

　　玩家也不是什么善茬。

　　他们的实战经验虽然不足，但是他们有等级优势，还仗着自己不怕痛，不怕死，打法异常的凶残，以命换命的打法，不少五虎山弟子有些招架不住。

　　“不好，师兄救我。”

　　五虎山的弟子察觉到了死亡的气息，慌忙的求助一旁的师兄。

　　然而，回应他的是师兄的一声惨叫，温热中带有些许腥臭味的鲜血泼在他的脸上。

　　他的师兄被拦腰砍成了两半，双眼看着他，嘴里还在不断的动着，似乎在对他说，跑，快跑。

　　下一秒。

　　来自玩家的铁棍，狠狠的击中他的脑袋，让他头晕目眩。

　　玩家的铁棍，一棍，又一棍。

　　不断的击打他的脑袋。

　　抡棍的动作，抡出了幻影。

　　他也不知道自己被抡了几下，只察觉到自己的意识越来越模糊，疼痛感越来越弱，直至消失。

　　鲜血飞溅，红白之物飞的到处都是。

　　“一秒六棍，你怎么扛？”

　　……