第72章 陈依依惨遭制裁，华山求见

“对对对，你是天才。”

　　“你可太天才了。”

　　“如果你能少吃一点甜食的话，那更好了。”

　　“不然等你牙齿全烂掉，别人得喊你烂牙女侠了。”

　　陈好好独自坐在石凳上，小心翼翼的刺着绣。

　　只不过她的技艺一般，手指时不时被扎几下，针针见血。

　　“不会的，不会的。”

　　“依依才不会是烂牙女侠。”

　　“依依的牙齿，可好了。”

　　陈依依张开嘴，似乎要证明自己的牙齿很好，然而她这一张嘴却暴露了她那龋齿。

　　“陈依依，你看，你牙齿烂掉了。”

　　“我都让你别吃这么多的甜食了，你还偷偷藏起来吃，这下死了吧，你真成烂牙女侠了。”

　　眼尖的陈好好发现了陈依依的烂牙，当即生气的上前，掰开陈依依的嘴，指着里面的烂牙，生气的说道。

　　“不会的不会的。”

　　“依依的牙齿是不会烂掉的，我牙都没痛，不痛就是没事。”

　　“五姐你休要骗我。”

　　“依依是不会上当的。”

　　陈依依挣脱开来，叉着腰瞪着眼，一副不相信自己牙齿会烂掉的模样。

　　她可是未来的绝世女侠啊。

　　堂堂绝世女侠，会烂牙齿？

　　开什么玩笑。

　　懂不懂什么是真气啊。

　　她真气护体，还会烂牙齿吗？

　　骗骗三岁小孩就行了，你还想骗我陈依依？

　　我告诉你，我陈依依可不是三岁小孩，我六岁半了。

　　“我骗你？”

　　“好好好，我就让你看看我哪里骗你了。”

　　“张嘴。”

　　“牙齿不痛是吧。”

　　陈好好再一次掰开陈依依的嘴，取来一支粗银针，戳了戳陈依依那颗烂掉的牙齿。

　　几乎是同一时刻，陈依依痛呼一声，眼睛通红，大颗大颗的泪珠流下。

　　“痛。”

　　“五姐，你戳坏了我的牙齿，呜呜呜，你故意的，呜呜呜。”

　　陈依依倒打一耙。

　　“我戳坏的？”

　　“陈依依，你是不是红豆吃多了？想死了？”

　　“呜呜呜，就是五姐干的，呜呜呜。”

　　陈依依委屈的很。

　　明明她的牙齿是好的。

　　都怪五姐，弄坏了她的牙齿。

　　就是为了霸占她的甜食？

　　五姐，没想到你是这种人，你好歹毒啊。

　　“闭嘴。”

　　“从今天开始，你不准吃甜的。”

　　“一点都不行。”

　　陈好好暴怒，原本她只是想限制一下陈依依的甜食摄入量。

　　现在嘛。

　　陈依依别想再碰到一点甜的了。

　　“不行，我不可以的。”

　　“求求你了，五姐，给我一次机会。”

　　“依依会听话的。”

　　“休想。

　　“呜呜呜，五姐欺负我，五姐欺负我，我要告诉我娘亲，告诉我爹。”

　　陈依依抱着陈好好的大腿，大哭。

　　“别哭，哭也没用。”

　　“大伯大伯母都不在家了，这三个月，你别想碰到一点甜。”

　　陈好好是一点机会都不给。

　　“呜呜呜，我要找嫂嫂，嫂嫂会给我的。”

　　“大嫂也不在家。”

　　“呜呜呜。”

　　……

　　“哇，你们两个。”

　　“玩这么大吗？”

　　“好好，依依是怎么惹你生气了？三个月，一点甜都不给依依，是不是太严重了。”

　　陆远从院外推门进来，就看到了两个侄女在吵闹。

　　“远叔，呜呜呜。”

　　“救我，帮帮我，依依不能没有糖。”

　　陈依依见陆远回来了，转头奔向陆远，一把抱住陆远的小腿。

　　哭诉着。

　　也许是陆远的小腿太粗了，也许是陈依依的小手太短了，导致她抱不住陆远的小腿，扑通的一下，摔在地上。

　　她也顺势躺在地上打滚，撒泼。

　　“滚，你就打滚吧。”

　　“等大伯娘回来，有你好受的。”

　　“远叔，别管她。”

　　“她最近越来越放肆了。”

　　“无节制的吃糖，牙齿都吃坏掉了。”

　　“我再不管管她，她就完了。”

　　陈好好向陆远告状，将陈依依的事告知给了陆远。

　　“不是，依依没吃糖，依依的牙齿明明是五姐戳坏的。”

　　陈依依还在狡辩。

　　陆远可不是能随便糊弄的人。

　　他一把抱起了陈依依，掰开了她的嘴。

　　低头一看，哦。

　　还真是蛀牙。

　　而且已经很严重的那种。

　　那没事了。

　　陈依依确实要管一管了。

　　陆远轻轻的一点。

　　只听见咔嚓的一声。

　　陈依依那颗蛀牙就这样掉落了下来。

　　甚至陈依依还没有反应过来，她的牙齿就没了一个。

　　“没事了。”

　　“蛀牙没了。”

　　“幸好她这是乳牙，拔掉了还能重新长一颗。”

　　“好好，你确实要管管她了。”

　　陆远将还没反应过来的陈依依递给了陈好好。

　　叮嘱了一番。

　　“还能长吗？”

　　“那还好。”

　　“远叔，我知道了，我以后要对她严加管教。”

　　陈好好向陆远保证。

　　没办法，整个陈家，除了陈好好外就没有人能管得了陈依依了。

　　他们太宠陈依依了。

　　不仅是陈家人，还有陆老头，陆远，还有玩家柴进，也非常宠陈依依。

　　“但，远叔，你能不能别私底下给她糖果了。”

　　“还有大爷爷，柴叔，他们也是。”

　　“总是私底下给她买糖果。”

　　陈好好埋怨道。

　　她也想好好管，但陈家外面，总有那么三个人不按常理来。

　　私底下给陈依依买糖就算了，还要打掩护。

　　她真的好累啊。

　　“什么话，什么话。”

　　“好好，你怎么能凭空污人清白呢？”

　　“我可不是，我没有。”

　　“那不是我给的，是老头子，还有那师弟给的，和我没关系。”

　　“你叔我整天忙着工作，哪有时间做这些啊。”

　　“而且，前不久，我可是出差了几个月啊，依依的蛀牙不可能与我有关系。”

　　陆远狡辩三连。

　　他确实私底下给陈依依买过很多糖果。

　　但平心而论，这只是他一个人的错吗？

　　难道老头子，还有我爱一根柴他们就没错？

　　况且，他前前后后出差了几个月，陈依依的蛀牙绝不可能是他的锅。

　　他不认，绝对不能认。

　　“远叔，我没有怪你，我只是希望你们私底下不要再给她买糖了。”

　　“好吗？”

　　“可以，可以，我会转告给老头的，别让他们买糖了。”

　　陆远无视陈依依那可怜兮兮的小表情，硬气道。

　　“那谢谢远叔了。”

　　“依依，时候不早了，跟我回家。”

　　陈好好拉着陈依依回家。

　　“不要，我不要。”

　　“依依不要回家，我要住远叔家。”

　　“不行，远叔明日还有工作，你不能打扰远叔。”

　　“不～”

　　……

　　“呼。”

　　陆远松了一口气。

　　这时，院子外面来了一个捕快。

　　“大捕头，衙门有人找你。”

　　“谁？”

　　“不认识。”

　　……