第70章 打黑除恶，坑爹的系统提示

【滴，牛爷爷触发了隐藏任务，打黑除恶。】

　　打黑除恶：五虎山弟子入室抢劫官府人员，性质恶劣，江湖势力五虎山非但不认错，还试图倒打一耙，聚众滋事，以除魔卫道的名义，围杀官府人员，忘忧县大捕头震怒，决定肃清周边的黑恶势力。

　　任务奖励：等级+2，其余奖励，视贡献而定。

　　【滴，该任务，为忘忧县衙门所属，唯有属忘忧县衙门的捕快职业玩家方可领取。】

　　【滴，任务时，不能对已经放弃抵抗的五虎山弟子攻击，除非得到npc的指示，滥杀无辜会导致自身的秩序值掉落，严重者，会被辞退。】

　　【击杀黑恶势力弟子，会增加一定的秩序值。】

　　【秩序值达到一定数量，玩家可向衙门方面提交晋级考核，通过考核，可晋级为捕头，大捕头。】

　　【系统友情提醒，大捕头是特殊职业，每个地区衙门只会存在一位，需要正面挑战，胜者方可晋级大捕头。】

　　【滴，当前地区衙门大捕头等级远低于正常水平，建议玩家尝试一下捡漏。】

　　……

　　“真有任务啊。”

　　“捕快职业？靠，我不是捕快咋办？”

　　“能临时入职吗？”

　　“血亏啊，早知道当初我多举一千斤就好了。”

　　“考不进去，就特招进去，一千秩序值，简简单单。”

　　“简单个屁啊。”

　　“我扶奶奶过马路，几个月下来，堪堪过百，一千秩序值，我得扶到何年何月啊。”

　　“渍，就你这脑子，别玩游戏了，扶老奶奶过马路能有什么前途？跟我去外地，我们杀山贼去。”

　　“为啥要去外地啊？”

　　“废话，忘忧县附近哪还有山贼啊？你也不想想陆远那个npc的战绩是咋来的？”

　　“去黑山城，那地方山多山贼多。”

　　“黑山寨也是从那个地方来的。”

　　“走走走。”

　　非捕快玩家羡慕坏了，虽然任务没有明说具体奖励，但以他们的了解，这奖励绝对不差。

　　因为忘忧县衙门是出了名的福利丰厚。

　　玩家捕快与npc捕快一视同仁。

　　明面上的薪酬是二两银子，但背地里，他们谁都知道，这些捕快的福利高的很，二两银子的薪酬，可支撑不住他们隔三差五去翠园楼的花费。

　　除了县令给的福利，他们外出，剿匪，也是有相应的任务分成。

　　前几个月的黑山寨，参与清剿任务的捕快，都有银子分成。

　　据某位不方便透露姓名的玩家统计，忘忧县衙门的孙姓捕头，在翠园楼每个月的消费是五十两银子，这个数据，还只是他升职前的消费。

　　某孙姓捕头的真实收入，只会更高。

　　这也是忘忧县捕快考核异常激烈的原因之一。

　　钱多福利好，背后还有大靠山。

　　这种工作，谁能拒绝？

　　前途不高，但舒服啊。

　　……

　　衙门。

　　“这任务，是不是傻逼啊。”

　　“发布任务就发布任务，瞎几把提示什么？”

　　“傻逼系统，又想谋害我们玩家。”

　　“什么叫当前地区大捕头的等级远低于正常水平？还捡漏？我捡你个大头鬼。”

　　“抛开战力不谈，谈等级是吧。”

　　“你家零级能一拳打死八十九级的boss？”

　　“尸骨无存的那种。”

　　“这是捡漏吗？这是捡地雷，捡核弹啊。”

　　“你见过沙锅这么大的拳头吗？”

　　“我告诉你，陆远的拳头，不止沙锅大，比你半个身子还大，他捏死你，比捏死一只蚂蚁还简单。”

　　正在衙门的玩家，看到任务的那一刻，控制不住自己的吐槽之魂。

　　这系统，越来越弱智了。

　　竟然会觉得陆远那变态是能揉捏的软蛋？

　　你觉得他软蛋，你倒是自己去挑战啊，你忽悠我们玩家干嘛？

　　这不是害人吗？

　　垃圾系统。

　　官方弱智。

　　……

　　“大捕头，你不度假了？”

　　“为了一个五虎山，打破自己的原则？这对吗？我的朋友。”

　　老孙刚从外面回来，看着正准备召集捕快的陆远，开了一句玩笑。

　　“没办法，这五虎山的人太嚣张了。”

　　“我从未见过如此嚣张跋扈之人。”

　　“忘忧县的周边，不允许有这么嚣张跋扈的势力。”

　　“老孙，你说我这些年是不是脾气太好了？”

　　“现在连五虎山这种三流势力都敢甩我脸了？”

　　“五年前，他们门主见我都要点头哈腰，如今，他们的五虎山的长老都敢甩我脸色了，还要除魔卫道，除谁？除我啊，我是魔头啊。”

　　“我堂堂衙门的大捕头，他区区一个江湖上的三流势力都敢找人干我了。”

　　“他这是完全没把我放在眼里啊。”

　　陆远拍着桌子，压抑着怒火。

　　“大捕头别生气，别生气。”

　　“小势力，推平了就是了。”

　　“没必要为了一群死人生气。”

　　“来，喝杯茶。”

　　“这是我从家里取来的好茶叶。”

　　孙捕头笑嘻嘻的上前，掏出了一包茶叶，命令手下去端来热水。

　　“家里？”

　　“我看是翠园楼吧。”

　　陆远瞥了老孙一眼，看到他脸上的潮红，就知道这家伙是从哪里回来了。

　　休假不休息，跑去翠园楼逍遥快活。

　　这老虫，早晚得死在女人肚皮上。

　　“哪有哪有。”

　　“这不是翠园楼，是县里新开的万春楼。”

　　“万春楼姑娘的质量，顶呱呱啊。”

　　“尤其是万春楼的老鸨，可真是风韵犹存啊。”

　　“老寡妇的滋味，真不错。”

　　孙捕头站在一旁，还在回味老鸨子的滋味。

　　“真有你的。”

　　“既然你回衙门了，正好，你去召集一下弟兄们吧。”

　　“明日一早，就启程五虎山。”

　　陆远下着命令。

　　“好的，保证完成任务。”

　　“对了，大捕头，五虎山的消息你是从哪得知的？”

　　“五虎山前任门主给的。”

　　“他不说，我还真不知道五虎山的长老这么嚣张。”

　　陆远冷笑道。

　　“前任门主？咋就成前任了？他卸任了？”

　　“对。”

　　“我去，那老小子切割的真快啊。”

　　……

　　召集捕快，出城打黑除恶的通告，张贴在公告栏处。

　　不到一天时间，城里的人都知晓了五虎山要走上青城山的老路了。

　　五虎山得罪谁不好，得罪他们的大捕头。

　　死定了。

　　……