第74章 暖阳玉，玩家的老玩法

名为胡桃的华山女弟子打开了一个小盒子。

　　空气弥漫一股莫名的香味。

　　众人的心情莫名的平静下来。

　　定睛一看，这盒子里的，是一串木珠子。

　　“此乃辟邪手串，佩戴可辟邪保身，免除鬼神侵扰。”

　　柳石很是得意的介绍起这串手串。

　　“有这么玄乎嘛？”

　　“这种神棍手串，大街上到处都是。”

　　“没什么区别啊。”

　　一名玩家捕快凑上前去，打量了几遍，发现这手串与街边买的手串，没啥区别，就是这手串的味道香一些，能平复心情。

　　“去去去。”

　　“你年纪轻轻的，你懂什么？”

　　“你没见识，这些珠子可是用降龙木做的。”

　　“降龙木，一两值千金，是有钱都买不到的好东西。”

　　柳石有些不开心。

　　这些异人，怎么一个个这么烦啊。

　　没见识就算了，还喜欢贬低他们带来的礼物。

　　真没有礼貌。

　　“这确实是降龙木，你们华山还挺舍得的。”

　　降龙木是一种灭绝的远古神木，拥有辟邪，镇宅的特殊功效。

　　远古战争，更是用其来破阵杀敌。

　　由于不知名的原因，自先秦时期，降龙木就开始消失了，植株无法种植，种子无法发芽。

　　一两值千金，足以说明降龙木的珍贵。

　　“报恩嘛，有什么不舍得？”

　　“还有呢？”

　　“最后一件是什么？”

　　“暖阳玉。”

　　柳石亲自撬开了那最大的木箱。

　　里面装的，是一块巨大的红色玉石。

　　“我华山祖师从火山内部挖来的宝玉。”

　　“不值钱，但胜在其够大，听闻令尊有腿伤，天气湿寒时就会剧痛无比，正好，将暖阳玉铺在床上，人躺上去，能驱寒去湿，专治陈年风湿老寒腿。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“谢谢啊，你们华山派真不错。”

　　“以后有需要，说一声。”

　　“我帮你。”

　　华山派的这三件礼物，陆远很喜欢，尤其是第一件和第三件，他可太需要了。

　　老陆缺的，不正是这两样嘛？

　　“那多谢大捕头了。”

　　柳石心情愉悦，过来送三件礼物，偿还恩情，没想到还有意外之喜，得到陆远的一个承诺。

　　血赚。

　　……

　　“大捕头，我进城时听闻五虎山之事，大捕头可需要帮忙？”

　　“我华山派向来以铲奸除恶为己任！五虎山恶寇为祸一方，为天地所不容。”

　　“华山派愿与大捕头共讨此贼，但凭大捕头差遣，万死不辞！”

　　柳石很认真的说道。

　　五虎山虽也是正道势力之一，但，从五虎山得罪陆远开始，五虎山就不再是正道势力了。

　　毕竟，五虎山都要完蛋了。

　　那还算个屁的正道势力啊。

　　还记得青城山吗？

　　青城山也是这样被除名的。

　　“这个不用了，区区一个五虎山，我还能解决。”

　　一个五虎山，陆远还没放在眼里。

　　“老孙，你招呼一下客人，我先回去了。”

　　陆远将鲛珠和手串往怀里一塞，一只手扒起了那足足有上千斤重的暖阳玉，往肩上一扛，就这样走了。

　　这模样，也太轻松了吧。

　　拜托，你扛的，可是一千多斤的玉石啊，你一只手就拎起来了？

　　你是一点真气都不用啊。

　　仅靠纯肉体的力量，就扛起了一千多斤的玉石板，轻飘飘的模样，还以为这是一片落叶呢，这合理吗？

　　这就是天生神力吗？

　　简直就是怪物啊。

　　柳石身后的华山派弟子，一个个目瞪口呆的看着离去的陆远，眼里满满的震撼。

　　“师父。”

　　“陆魔君，真的没有修炼过什么武功吗？”

　　“不依靠真气，真能有这力气？”

　　胡桃一脸的不解。

　　“天下之大无奇不有。”

　　“他一拳还能打死二品巅峰的路天行呢。”

　　“区区一千多斤，算的了什么。”

　　“好离谱啊，师父。”

　　“我想学。”

　　胡椒一脸憨憨的凑上来。

　　“学学学，你学个蛋啊，你啥都想学，师父我还想学呢，我怎么就收了你这么一个蠢货。”

　　柳石反手就是一巴掌扇了过去。

　　这个逆徒。

　　“啊，师父，你平白无故打我作甚。”

　　“平白无故是吧，我扇死你。”

　　“啊啊啊。”

　　……

　　张家药铺。

　　“掌柜的，有药吗？”

　　一行人走进了药铺，询问柜台的掌柜。

　　“几位客官，你们要的是什么药？”

　　“不是我吹，我张家药铺，啥药都有。”

　　“迷魂药，强肾药，还有近些日子最火的金枪不倒药，应有尽有。”

　　掌柜露出一副淫荡的模样。

　　“掌柜，做生意，能不能正经一点，我们兄弟几个，可是正经人，你尽推荐这些乱七八糟的药干嘛。”

　　“金枪不倒药？你看哥们这身材，需要这种下流的药？”

　　“我可是鸭王之王，鸭中之霸啊。”

　　这行人中，有一个身材健壮的玩家为了证明自己不需要这种药，特意卖弄了一波自己的肌肉。

　　“那你们需要哪种药？”

　　“毒药，剧毒的那种，最好是那种无药可解，只要中了，就暴毙，死的越快越好的那种。”

　　为首的玩家拎出一袋银子，丢到柜台上。

　　“什么？”

　　“毒药？”

　　“那可不行啊，小店可没有毒药卖啊，犯法的事，小店是不做的客官。”

　　掌柜虽然很馋这笔钱，但是他不太敢卖毒药。

　　万一出现什么谋杀案，他就脱不了干系了。

　　“你别装了。”

　　“上次黑山寨的事，我就是在你店里买的药。”

　　“还有，你怕啥？”

　　“我们几个是捕快。”

　　“能害你不成？”

　　“这些毒药都是有正当用途的，你无需担忧。”

　　这几个玩家纷纷取出了自己的捕快令牌。

　　掌柜见了之后，顿时松了口气。

　　“原来您几位是捕快啊，早说嘛，吓我一跳。”

　　“既然是捕快买的，那自然是有的。”

　　“不过价格的方面嘛，可能会有点贵。”

　　掌柜搓了搓手指，眯笑道。

　　“什么价格？”

　　“一份，十两银子。”

　　掌柜露出奸商的笑容。

　　“靠，这叫有点贵？”

　　“这踏马是天价啊。”

　　“你还当是黑山寨那会啊，往死里涨价是吧？信不信我逮你回衙门？”

　　这几人怒了。

　　这掌柜，真把他们兄弟几个当冤种了？

　　“咳咳，别生气别生气，要不，五两？”

　　“这可是好货啊，唐门毒药，必属精品啊。”

　　“唐门这牌子，就值五两银子了。”

　　掌柜没想到他们反应这么大，当即选择降价。

　　“唐门啊。”

　　“五两可以，但要买一送一，送其他的药也行。”

　　“行行行，那客官要那种？”

　　“金枪不倒。”

　　“行。”

　　……