第79章 怒意狂轰，消失的五虎山

“师弟，你杀了我师弟，你该死。”

　　“啊啊啊啊。”

　　另外一名五虎山弟子从人群中杀出，一柄长剑如同流光，咻的一下便杀了过来。

　　这一剑，很快。

　　玩家捕快躲不开，被刺穿了腰子。

　　没有鲜血，但，他的血条直接没了大半。

　　“草。”

　　“偷袭。”

　　“你他喵的，居然偷袭。”

　　“下流的家伙，吃我一棍。”

　　被刺穿腰子的玩家，当即暴怒。

　　挥出铁棍，狠狠的敲中了那偷袭的五虎山弟子。

　　五虎山弟子强撑着吐血的冲动，拔剑再一次挥了上去。

　　试图以命换命。

　　“猴子偷桃。”

　　那五虎山弟子的背后，忽然出现了一道身影，那身影正是刚才与他搏斗的另一名捕快。

　　这捕快似乎是修炼过手上的功夫。

　　咔擦的一声。

　　他掏下了一小坨肉块。

　　那弟子的脸色变得惨白。

　　还未等他发出惨叫。

　　第三个捕快出现，一刀砍下了他的脑袋。

　　死。

　　……

　　“想救人？想得美。”

　　“来打我。”

　　“科莫，北鼻。”

　　“张家铁布衫，嘲讽。”

　　一名玩家调动体内的真气。

　　霎时间，上衣爆裂而开。

　　他浑身闪烁着银白之色。

　　闪闪发光，莫名的吸引人，也牵动着周边的仇恨。

　　他身边的五虎山弟子，无一例外，纷纷中断了自己的攻击目标，将刀刃转向他。

　　“铛铛铛……”

　　火花飞溅。

　　那玩家瞬间承受了十几次的攻击，他依旧是扛下来了。

　　只是他的血条也已见底。

　　“哈哈哈，张氏铁布衫，猛。”

　　玩家还不忘宣传一波自己的武功。

　　“你去死吧。”

　　即将被围殴致死时，他身后的队友将他拉走，临走前，还不忘向五虎山弟子丢出了一个圆球状的东西。

　　“砰……”

　　圆球炸开，漫天的粉末弥漫，红的，白的，黑的，多彩的粉末，隐藏着极致的杀机。

　　“啊。”

　　“我的眼睛，石灰粉，这是石灰粉。”

　　“啊，有毒。”

　　“这粉雾里有剧毒。”

　　几名弟子当即倒地抽搐，七窍流淌着黑血，片刻后，便再无了生息。

　　“嘻嘻，爽不爽。”

　　“爽歪歪啊。”

　　周围的玩家早有准备就提前戴上了口罩，避免了被友军伤害的风险。

　　“你们好卑鄙啊。”

　　五虎山的弟子愤恨的说道。

　　“有你们卑鄙？以多打少，还有脸逼逼赖赖了，吃爷爷一个大宝贝。”

　　“砰砰砰……”

　　玩家群体纷纷丢出自己准备已久的毒药炸弹。

　　“啊啊啊。”

　　“长老，救命。”

　　“师父，弟子先走了。”

　　“呜呜呜。”

　　……

　　“你们，你们，啊啊啊，徒儿。”

　　弟子接连惨死，原先的优势，在玩家接连不断的毒药炸弹面前，荡然无存。

　　二长老被气疯了。

　　紧握的双拳，渐渐变得通红灼热。

　　“大捕头，小心，那是圣火拳，火毒伤人，伤内不伤外，被击中的话，会伤及内脏的。”

　　张大能当即提醒。

　　“闭嘴，叛徒。”

　　二长老怒吼。

　　他既然要动手，可不会因为张大能一句话而改变想法。

　　“圣火昭昭，拳出五脏。”

　　双拳燃起火焰直冲陆远下腹。

　　“一起动手。”

　　其余两位长老，纷纷跟上步伐，使出自己最强的一击。

　　“屠龙九斩，龙神破。”

　　三长老挥刀上前，刀刃缠绕着龙影，高高跃起，一刀劈下。

　　“雨花第十一剑，剑影沉沉，剑化雨。”

　　剑影层层叠叠，阴风呼啸，无数的剑气如雨落般，杀向陆远。

　　“就是这样。”

　　“使劲的挣扎，取悦我。”

　　红焰升腾，猩红的眼眸看着三人，陆远的嘴角上扬，忽然朝着三人张开双手，拥抱着他们全部的伤害。

　　“喝。”

　　“死。”

　　“破。”

　　三人的攻击袭来。

　　不断的砸在陆远的身上。

　　陆远没有反应，就这样静静的承受着他们所有的攻击。

　　只是，随着他们的攻击，陆远身上的红焰，也越来越深了。

　　甚至，红焰中，隐隐约约的闪烁着金光。

　　“你们的力气太小了，没法让我尽兴。”

　　“继续，继续。”

　　“用点力，尽你们的全力，打死我。”

　　“不用手软，尽情的打死我吧。”

　　陆远情绪高昂的大吼。

　　激励着三人继续攻击。

　　“什么东西。”

　　“好硬。”

　　“传闻是真的。”

　　“这陆远是魔头转世，金刚不坏刀枪不入，我们破不了他防啊。”

　　二长老咬着牙，强撑着。

　　即便如此，他依旧没有停下挥拳的动作。

　　就算是死。

　　他也不能窝囊的死去。

　　他要为子复仇。

　　想到这里，他体内的真气狂涌，挥拳的力量，更大了。

　　他的圣火拳，因为情绪，顺利突破到了下一层。

　　“风来，剑来。”

　　“雨来。”

　　“自创剑招，暴风剑雨。”

　　“给我死。”

　　四长老的剑风更强了，他的剑气也更猛了。

　　“我就不信了，你真的能刀枪不入。”

　　“给我斩斩斩斩斩斩！”

　　三长老挥着大刀，疯狂的宣泄着自己的真气。

　　龙影飞舞，不断的轰击在陆远的身上。

　　“砰砰砰……”

　　真气四散，他们的攻击尽数落在了陆远的身上。

　　烟雾缭绕，众人看不到陆远的身影，他们只看到了那越来越浓厚的红焰，似乎要爆了。

　　“唉。”

　　“这就是你们全部的力量了吗？”

　　“太少了。”

　　“我的怒意值都叠不满啊。”

　　“你们实在是太让我失望了。”

　　烟雾未散。

　　全身笼罩着红焰的陆远走了出来。

　　他看着竭力的三人，摇了摇头，很是失望。

　　“你到底是什么东西？”

　　二长老虚弱的说道。

　　“什么东西？”

　　“我自然是人啊。”

　　“我有手有脚，有鼻子有眼睛的，不是人还能是什么？”

　　“你们还真信我是妖怪啊？”

　　“拜托，都什么年代，怎么还有人会相信有妖怪啊。”

　　陆远摊手，无所谓的语气，让那三人气得说不出话来。

　　“算了。”

　　“时候也不早了。”

　　“既然你们爽了，现在也该轮到我爽爽了。”

　　“放心，我下手很快的。”

　　“你们不会感到痛苦的。”

　　陆远后退半步。

　　右手握拳，缓缓地朝后面蓄力。

　　随着他的蓄力。

　　那深红的气焰，瞬间爆燃。

　　拳头闪烁着金光，裹挟着无穷的力量，一拳轰出。

　　【绝杀，怒意狂轰。】

　　刹那间，天地轰鸣的，地动山摇，出拳的前方的一切，如同玻璃般破碎。

　　无穷的破坏力，席卷着一切。

　　待烟雾散去。

　　陆远保持着挥拳的姿势。

　　而他面前。

　　拳头挥出的方向。

　　只剩下了空无之景。

　　五虎山的三位长老，消失了。

　　五虎山以及五虎山山门所在的五虎山主峰，全都消失了。

　　“这……”

　　张大能瞪着眼睛，看着那消失的宗门，跪了下来。

　　“卧槽，这是人？”

　　……