第7章 冲突

“惊天神掌第一式，排山倒海。”

　　“喝……”

　　在陈依依的视角里，陆远浑身散发着淡淡的红光，周边的空气近乎凝固。

　　只见陆远对空挥出一掌。

　　刹时间，天地传来撕裂的轰鸣声。

　　一股强风险些将陈依依吹飞。

　　关键时刻，老陆抓住了陈依依，另一只手将拐杖深深插入地板，抵住了强风。

　　陆远挥出的强劲一掌，将天边的白云击穿。

　　留下了一个清晰的巨大掌印。

　　“卧槽。”

　　“是不是地震了？”

　　“好大风啊，差点把我吹跑了。”

　　“打雷了，下雨了，快回家收衣服啊。”

　　“你大爷的，哪来的雨？”

　　“我去，你们快看，天上的云，好大一个手掌印啊。”

　　“还真有？”

　　“到底是何方神圣啊。”

　　院子外面，不断的传来惊呼声。

　　院子内，陈依依瞪大着眼睛，用崇拜的目光死死的盯着陆远。

　　好帅，好厉害。

　　这就是惊天神掌吗？

　　果然是远叔的绝世武功。

　　哈哈哈。

　　陈依依已经在脑子里幻想自己学会惊天神掌的场景了。

　　无数人对她顶礼膜拜，高呼她陈依依的大名。

　　想到这里，她不由的叉着腰，发出得瑟笑声。

　　“陈依依。”

　　“陈依依。”

　　“你躲哪去了？”

　　“别让老娘逮到你了，逮到你，你就惨了。”

　　外面传来一道女子的娇喝声。

　　原本还在得瑟的陈依依，听到门外的声音，瞬间被吓得一机灵。

　　“五姐来了。”

　　“远叔再见，大爷爷再见。”

　　“依依改天再来。”

　　陈依依抱着秘籍，一溜烟的从后门跑了出去。

　　院子的门被推开。

　　一个长相清秀却满脸怒意的少女走了进来。

　　陈好好，幼子陈飞的长女，孙子辈中排行第五。

　　也是陈家的孙子辈中，性格最为泼辣的。

　　陈依依最畏惧的姐姐，因为陈好好，真的会动手打人的。

　　“好好见过远叔，大爷爷。”

　　“请问依依在不在？”

　　陈好好收起愤怒的神色，行了一礼。

　　陆远没有说话，只是指了指后门的方向。

　　陈好好明白陆远的意思，点了点头，随即朝着后门的方向狂奔而去。

　　不久后。

　　后门的方向传来了陈依依求饶的哀嚎声。

　　不好意思啊依依。

　　远叔不是故意出卖你的。

　　远叔只是为了你好。

　　想必依依一定能明白远叔的用心良苦。

　　……

　　“小远啊。”

　　“做人不能太没有底线啊。”

　　“如果依依知道你骗她，还出卖她的行踪，她一定会很伤心的。”

　　老陆拔出拐杖，敲了敲，震掉上面的泥土。

　　“老陆啊，没有证据的话，不要乱讲，小心我告你诽谤。”

　　“我那里骗依依了？”

　　“你有证据证明那是假的吗？”

　　陆远一脸正经的狡辩。

　　他是绝对不会承认自己造假的。

　　你学不会，那是你天赋不行。

　　悟性不够。

　　无法领悟出那绝世武功。

　　菜，就得多练。

　　我都做到了，你做不到，这难道不能证明是你的问题？

　　“狗屁。”

　　“是不是假的，你心里没数吗？”

　　老陆指了指陆远，没好气道。

　　你连真气都没有，你扯什么绝世武功啊。

　　能不能要点脸。

　　骗小孩的事，也就你能做出来了。

　　不过，真要去反驳陆远，老陆也没有证据。

　　毕竟，陆远真的使出来了。

　　他说那是惊天神掌，那就是惊天神掌，你学不会，那是你的问题，与秘籍无关。

　　“不说了，肚子饿了。”

　　陆远扯开话题。

　　陆远不知道的是，因为他这小小的举动，会给日后的玩家，造成多大的麻烦。

　　……

　　忘忧县外二十里的树林。

　　一道黑影飞速掠过。

　　所到之处，碎木飞溅。

　　“唰唰唰……”

　　黑影的身后，紧随着几人。

　　无论黑影如何的提速，始终甩不掉身后的那几人。

　　“妈的，这该死的朝廷鹰犬。”

　　“跟狗皮膏药一样，甩也甩不掉。”

　　黑星疤拼命的逃窜，不敢停下来半步。

　　生怕这半步，就要了自己的小命。

　　因为身后追赶他的是六扇门的捕快。

　　而且还是地级捕快。

　　这是三品武夫啊。

　　苍天啊大地啊，我何德何能啊。

　　我对南阳郡主确实有想法，但，我不是还没得手嘛。

　　你用得着派遣地级捕快追杀我吗？

　　杀鸡焉用牛刀。

　　这是一点活路都不给啊。

　　后悔，很后悔。

　　早知道会这样，他就不对南阳郡主动坏心思了。

　　可惜世间没有后悔药。

　　“前面就是忘忧县了，别玩了。”

　　一道声音从天上传来。

　　“还有高手？”

　　黑星疤往头顶望去，只见一道身影正踏空而来。

　　只是一眼，他便彻底慌了神。

　　二品武夫，天级捕快。

　　六扇门，我日你大爷。

　　黑星疤只感觉身后有一道刀光袭来。

　　下一秒，黑星疤觉得身下一空，低头望去，他看到了自己的下半身，正逃离他。

　　意识也随即消失。

　　很快，黑星疤的尸体被分割成数段随意丢弃野外，他的头颅被白泽用盒子装了起来。

　　他们的前方，出现了些许人烟。

　　忘忧县，到了。

　　一行人马，离开忘忧县，正朝着他们而来。

　　为首的捕头停下来，打量着六扇门的捕快，片刻后，认出了他们的身份。

　　当即下马。

　　“忘忧县捕头石大娃，见过大人。”

　　“免礼。”

　　“嗯？”

　　“陆远呢？”

　　六扇门的捕快目光从忘忧县的捕快中略过，没有发现陆远的身影。

　　当即困惑道。

　　“回大人，今日乃是大捕头轮休，所以大捕头没有过来。”

　　石捕头当即回道。

　　“放肆。”

　　“明知上级路径此地，下级竟敢不来。”

　　“他心里到底还有没有朝廷。”

　　“他陆远是什么意思？”

　　洛舟当即怒道。

　　下一秒，一道道充满敌意的目光朝着洛舟看了过来。

　　这让洛舟更加愤怒了。

　　他觉得自己受到了冒犯。

　　“混账。”

　　“你们看什么？”

　　“冒犯上官，你们想死？”

　　洛舟抽出长刀，愤怒的说道。

　　“你踏马的。”

　　“狗东西，是不是给你脸了？”

　　“要打架是吧？”

　　“谁怕谁啊。”

　　“还上官？我呸。”

　　“老子是忘忧县的捕快，不是你六扇门的捕快。”

　　“你算个鸡毛啊。”

　　……