第73章 江湖百晓生？东海鲛珠

衙门。

　　“华山派长老柳石，见过大捕头。”

　　华山派的长老，一看到陆远，便露出了感激的目光，随即朝着陆远鞠躬拱手，很是恭敬。

　　身后的其余弟子，也没有持着名门的派头，神情态度恭敬。

　　“嗯？”

　　“华山派，我应该不认识你吧。”

　　“你的眼神，我不理解。”

　　“你很感激我吗？”

　　“这是我生平第一次，从江湖势力的人眼中，看到感激的情绪。”

　　“我救过你？”

　　陆远很不理解这华山派长老的眼神。

　　感激。

　　他感激我？

　　他一个江湖势力的长老，感激我一个朝廷小地方的捕快？

　　陆远不记得自己与华山派有过联系啊。

　　更别提救过华山派的人。

　　“是的，大捕头。”

　　“我很感激你。”

　　“因为你对我华山派有恩，有莫大的恩情。”

　　“不仅是我感激你，华山派上上下下一万多弟子长老，乃至掌门，皆感激你。”

　　柳石没有当谜语人的打算，他很干脆就承认了陆远对华山的恩情。

　　“范围这么大吗？”

　　“何来的恩情？”

　　“大捕头，你还记得路天行吗？”

　　“记得。”

　　“我华山派与路天行有莫大的仇恨。”

　　“多年前，路天行残杀了我华山派的天骄弟子，断了我华山派的光明。”

　　“我华山派早与那贼头不共戴天。”

　　“大捕头，你杀死那贼头，替我华山派报了仇，你自然就是我华山派的大恩人。”

　　柳石诚恳的说道。

　　“哦，原来如此。”

　　“所以，你此次来，是为了报恩的？”

　　陆远的目光落到了华山派弟子身后的大包小包，尤其是那个大大的木箱，格外的惹人注意。

　　“是。”

　　“我华山派祖师爷有遗嘱。”

　　“恩是恩，仇是仇，报恩复仇无关正邪。”

　　“大捕头的名声虽然不好，但与我们华山派无关。”

　　“你对我们有大恩。”

　　“我们从宗门的宝库里，取来了三件宝物，赠予大捕头，报答大捕头的恩情。”

　　柳石态度诚恳的说道。

　　他的这般模样，着实让陆远对江湖势力有所改观。

　　这是陆远头一次遇到这般开明的门派。

　　以往他遇到的江湖势力，不是傻逼，就是弱智。

　　他们明明菜的一批，偏偏有种莫名其妙的傲气。

　　他头一回遇到的江湖势力，就是五年前的青城山。

　　青城子那态度，就不说了。

　　非常的嚣张跋扈，还恶臭。

　　杀了人，非但不认错，还嘴硬的很。

　　那嘴脸，陆远至今难忘。

　　最终成功惹怒了陆远，被陆远撕成了两半。

　　青城山也成了陆远成名的第一块踏脚石。

　　之后遇到的江湖势力。

　　虽然没有青城山那般嚣张。

　　但眼神里的那点傲气，是掩盖不住的。

　　也不知道他们在骄傲什么。

　　反倒是像华山派这类懂事的江湖势力，很少见。

　　……

　　“礼物？”

　　“让我看看。”

　　老孙也不知道从哪里蹦了出来。

　　“你是……”

　　“这位兄台，我们是不是见过？”

　　“你好眼熟啊。”

　　柳石目光落到孙捕头的脸上，这张陌生的脸，莫名的有一种熟悉感。

　　好像他的一位故人。

　　“见过？我们没见过。”

　　“我不认识你。”

　　孙捕快眼神里闪过一丝慌乱，不过他这抹慌乱很快就消失不见了。

　　“好吧。”

　　“是我认错了。”

　　“兄台与我的一位故人很像。”

　　“哈哈哈，天下之大，何其不有？模样相似很正常，哈哈哈。”

　　孙捕头说笑着。

　　“胡椒，打开让大捕头看看。”

　　“是。”

　　名为胡椒的弟子抱着一个小盒上前，打开。

　　一枚纯白的珠子，映入眼帘。

　　“这是……”

　　“东海鲛珠？”

　　“我去，华山派豪气啊。”

　　华山派的人还未介绍，孙捕头那边就近乎了一声。

　　“咦，兄台好眼光。”

　　“没想到，兄台不仅模样与我的故人相似，见识也一样丰富啊。”

　　“没错，这的确是东海鲛珠。”

　　“乃是一千年前，华山派祖师从东海获得的鲛珠，吞入腹中，能功力大增，延年益寿。”

　　柳石介绍鲛珠的来历，还不忘吹嘘一波自家祖师爷的厉害。

　　陆远不在乎功力大增，他只在乎，这玩意能延寿几年？

　　他用不上，但陆老头能用上。

　　“这玩意能延寿几年？”

　　“十年？百年？”

　　“啊？”

　　“十年？百年？大捕头，你是真敢想啊。”

　　“我做梦都不敢这样想。”

　　“延寿百年的神物，这世间根本就不存在。”

　　“十年也一样，世间不可能存在这般神物的。”

　　“而此物食之，能延寿三年。”

　　“祖师爷曾获得三枚，一枚祖师爷自己吃了，另外一枚，前些年，被老皇帝要去了。”

　　“这是最后一枚了。”

　　柳石激动的说道。

　　“延寿十年，不存在？”

　　“不对啊。”

　　“我听说那昆仑之巅，可是有能延寿五十年的神药。”

　　“大捕头说的，可是江湖传闻中的长春不死草？”

　　“哈哈哈，别的我不知道，但这个所谓的长春不死草，我可以很肯定的告诉你，这是假的。”

　　“这长春不死草延寿的传闻，就是出自我一位故人的口中。”

　　柳石忽然摇头，语气很是肯定。

　　“你的意思是说，这是编的？”

　　“对。”

　　“你那位故人，是谁？他瞎编的一个传说，也能传遍江湖？”

　　陆远不解。

　　瞎编的，也能传开？

　　他也瞎编了武功啊，咋不见那武功传的到处都是？

　　“哈哈哈。”

　　“好说，我的那位故人可是号称九州十地第一智库。”

　　“无物不知，无事不晓，能知上五千年，下五千年的江湖百晓生。”

　　柳石异常的自信。

　　与那故人相识，是他的荣幸。

　　“江湖百晓生？没听说过。”

　　“不过，他真有这么牛逼？”

　　“上下五千年，他真的什么都知道？”

　　一旁的玩家捕快，有些诧异。

　　这游戏，还有这号人物？

　　他们还是第一次听说。

　　“那是。”

　　“绝世神功排行榜，就是我那位故人发布的。”

　　“哦。”

　　“别吹牛逼了，给我们介绍介绍下面的吧。”

　　孙捕头打断道。

　　“好，差点忘了正事。”

　　“胡桃，你把那东西取来。”

　　……

　　【MAN】