第77章 我的特效，在你之上

“老张，你这是咋回事？”

　　“不是说你的弟子全带走了吗？”

　　“漏掉两个又是咋回事？”

　　陆远语气平静的说道。

　　他不杀无辜之人。

　　所以动手前，他都会给无辜之人一次机会。

　　把握住机会的，就不会死。

　　放弃活命机会，一路走到黑，死性不改的，那就不好意思了。

　　去跟我拳头贴贴吧。

　　“大捕头，他们两个不是我的弟子。”

　　“他们两个算是大长老闻泰那一脉的，因为他们是闻泰的弟子从三河村带回来的可怜之人，所以算是他那一脉的弟子。”

　　张大能苦笑着解释这两位弟子的情况。

　　毕竟，他们武夫也是人，他们精力有限，不可能收入门中的弟子，全都要他们亲自去传授武功。

　　大部分的时候，他们会收几个天赋不错的弟子，传授武功后，便让他们去传授其他弟子武功。

　　这两个守门的弟子，就是这一类。

　　天赋一般，闻泰看不上，只能由带他们进门的弟子传授他们武功。

　　“你们门派不大，里面的弯弯绕绕倒是还挺多的。”

　　“花里胡哨的。”

　　陆远莫名的有些无语。

　　“嗐，精力有限，不得已。”

　　张大能勉强的解释。

　　“你们师兄呢？”

　　张大能询问道。

　　“师兄回家了，师兄的娘亲生病，上个月就回去照顾了。”

　　二人小心翼翼的观察着陆远，生怕陆远回头给他们两人一拳。

　　“你们师兄是个好人，可惜跟了一个糊涂的师父。”

　　“从现在开始，你们不再是闻泰长老那一脉的了，你们也不再是五虎山的人。”

　　张大能神情变得认真。

　　“啊，门主，你也要赶走我们吗？我们没地方去了。”

　　“不是，我已经不是五虎山的门主，现在的我是五虎门的门主，你们愿意拜我为师吗？”

　　“五虎山，五虎门……”

　　“弟子愿意。”

　　“弟子见过师父。”

　　……

　　“你们呢？你们要继续反抗朝廷吗？”

　　陆远的目光，落到了其他守门弟子身上。

　　那股压迫力，又来了。

　　几人浑身颤抖。

　　“我们不愿意，大捕头，放过我们，我们现在就离开。”

　　“好，你们走吧。”

　　陆远指了指另外一条路，那几个成年的弟子，互视一眼后，纷纷朝着陆远指的方向走了。

　　在他们离开后不久，奔雷手闻泰带着一众弟子，匆匆赶来。

　　“混账东西。”

　　“混账。”

　　“张大能，你就是这样回报你的师门的？”

　　奔雷手闻泰看到陆远身后的张大能，火气就蹭蹭蹭的上来了。

　　好你个张大能。

　　你叛出师门就算了。

　　你居然还出卖师门，给朝廷鹰犬充当带路人。

　　你对得起师门多年来对你的培养吗？

　　你对得起已故的师父吗？

　　你这个狼心狗肺之人，你这个白眼狼。

　　“你这个天生邪恶的白眼狼。”

　　“我奔雷手闻泰，发誓要将你这叛徒斩杀，将你的脑袋挂在祖师爷的牌位前，向祖师爷谢罪。”

　　奔雷手闻泰体内的真气躁动，轰鸣的一声，他的双手闪烁着雷霆。

　　NPC：闻泰【五虎山门主】【奔雷手】

　　等级：55【五品】

　　种族：人

　　力量值：1000

　　防御值：500

　　生命值：2000

　　体力值：1000

　　法力值：600

　　奔雷手，踏雷步，铁砂掌，五毒掌，黑手……

　　……

　　“奔雷手，第九层。”

　　“闻师弟，没想到，你竟然突破了。”

　　“难怪你口气这么大。”

　　张大能眯着眼，看着闻泰那双闪烁雷霆的手，充满了忌惮。

　　奔雷手，乃是龙虎上人传下来的五门武学之一。

　　也是这五门武学中，伤害最高的。

　　奔雷手一共有九层，每突破一层，功力都会大增。

　　虽然只是玄级武学，但九层之后，若有机遇，也能推演出独属于自己的第十层，拥有第十层的奔雷手，威力已经不亚于地级武学了。

　　奔雷手突破第九层的闻泰，从单打独斗方面，他已经是五虎门中最强的了。

　　哪怕是他，也绝不会是闻泰的对手。

　　幸好，他已经不是门主了。

　　不用再被这些人架空当傀儡，也不用受那委屈的气。

　　“哼。”

　　“今日之事，你难辞其咎。”

　　“等处理完了这些捕快，我就收拾你。”

　　奔雷手闻泰嘴角上扬，非常的得意。

　　“喂，老东西，你是不是把我给忘了。”

　　“一个五品的小辣鸡，你是怎么敢说出处理我的事这种屁话的？”

　　“你真把自己当根葱了？”

　　“你是什么东西？你忘了？”

　　陆远的身影，咻的一下，就出现在了奔雷手闻泰面前。

　　那居高临下，像是看垃圾的目光，让奔雷手闻泰很是愤怒。

　　“你什么眼神？”

　　“你把我当乐色？”

　　他的双手，不断的闪烁着狂暴的雷霆。

　　随着闻泰的怒火，雷霆不断的肆虐，最终，他的全身被狂暴的雷霆笼罩，体内的真气，彻底被调动了起来。

　　“卧槽，好帅的特效。”

　　“这就是奔雷手吗？”

　　“帅炸了。”

　　……

　　“你不是吗？”

　　“五品，不是乐色，是什么？”

　　陆远面无表情，但他的身上缓缓地燃起了红焰。

　　数值正在缓慢的上涨中。

　　“混账。”

　　“区区小辈，你以为你是什么东西？”

　　“我奔雷手，闯荡江湖三十几年，名声可比你响亮多了。”

　　“我闯荡江湖的时候，你还在玩屎呢。”

　　“吃我一掌，轰天霹雳。”

　　他话还没说完，双手就动了。

　　闪烁的雷霆，不断的轰鸣。

　　随着他双掌拍出，雷霆呼啸而来。

　　陆远没有躲闪，就静静的看着闻泰的双掌拍来。

　　“噗……”

　　雷霆咆哮，随即陷入了平静中。

　　陆远没有任何反应，眼神都不带变的。

　　还是那样，看垃圾的眼神。

　　“不可能。”

　　“你怎么会一点事没有？”

　　闻泰不敢置信的看着自己双手。

　　他那足以劈开山石的一击，竟然没有对陆远造成任何伤害。

　　陆远唯一有点变化的，就是他身上的红焰，似乎更浓了一些。

　　其余，没有任何变化。

　　这不可能。

　　这不应该啊。

　　“我应该有事吗？”

　　“你的双掌，软弱无力。”

　　“青城子的剑，可比你的掌，强多了。”

　　“至少他能刺破我的衣服。”

　　“而你。”

　　“就是一个垃圾。”

　　“垃圾，就应该待在垃圾桶。”

　　“游戏结束咯。”

　　“下辈子，别太无脑了。”

　　陆远举起拳头，轻轻的一敲。

　　砰的一声。

　　奔雷手闻泰，原地炸成了血沫。

　　奔雷手，不过如此。

　　……