第81章 掉落圣火拳，五虎山太上长老

“我们先别管这些，先收刮，不然别人就搜刮干净了，等收刮完了，再找npc问问啥情况。”

　　“嗯嗯嗯，对。”

　　“对了，哥，你杀了几个？”

　　“十来个吧，主要是补刀，我们的毒药炸弹效果不太行，毒性不够强，倒地一分钟才死，你看看那家伙，他的毒药炸弹贼猛，十秒就死了，他收获不小。”

　　一名捕快玩家说着说着，指了指距离他们不远处正在翻找战利品的另外一名玩家捕快。

　　“是他啊，我认得他，他配方和我们不一样，他的毒药很贵，十几两一包，我们的毒药才几两银子，比不过他很正常。”

　　“那没法子了，只能下次多攒点钱，整些猛一点的。”

　　“哥，我好像出货了。”

　　忽然，玩家捕快低下身来，从尸体的怀里掏出了一本书籍。

　　书籍上面标注着玄字。

　　“卧槽，玄级功法。”

　　“看看，快打开看看，看看这是哪本玄级功法？”

　　另外一个捕快激动的说道。

　　旁边凑的比较近的玩家捕快听到动静也凑了上来。

　　“我去，兄弟，你的运气这么好啊。”

　　这老哥眼里满满的羡慕啊。

　　若不是他已经是捕快了，他都想要抢了。

　　毕竟，玄级的功法，它太稀有了。

　　“祖宗保佑，我出货。”

　　玩家捕快打开书籍。

　　下一刻。

　　他耳边响起了系统的提示音。

　　【滴，你获得了玄级武学秘籍。】

　　圣火拳（玄级）：圣火昭昭，喵喵喵喵，一门极其狠辣的玄级武学，类似于七伤拳，真气附带火毒，侵蚀五脏，将人煮熟，力量值+10。

　　【滴，是否学习？】

　　“圣火拳，我去。”

　　“为什么不是奔雷手啊。”

　　“奔雷手多酷啊。”

　　“就算不是奔雷手，雨花剑和屠龙斩我也是可以接受的，为什么偏偏是圣火拳啊。”

　　“啊啊啊，我不想要圣火拳啊。”

　　那名玩家看到系统提示后，心态有些崩。

　　圣火拳固然很棒，但他更想要另外的几门。

　　……

　　众所周知，五虎山有五门非常强大的玄级武学，分为五脉传承。

　　这五脉传承皆来自于数百年前那位名声显赫的龙虎上人。

　　这五门武学分别为，天罡虎煞功，奔雷手，圣火拳，屠龙斩，雨花剑法。

　　张大能传承的便是其中的天罡虎煞功，也是五虎山最强的一门武学。

　　五虎山历代掌门，大部分都是出自这一脉，少部分出自奔雷手一脉。

　　玩家虽然没有见识过天罡虎煞功，但他们见识过其他的四门武学啊。

　　不得不说，除了圣火拳外的其余三门武学的特效，非常给力。

　　尤其是奔雷手与屠龙斩，特效更是炫酷吊炸天。

　　雨花剑次之。

　　而圣火拳，威力虽然不差，但特效与其他三门相比，实在有些看不过去。

　　完全没资格坐一桌啊。

　　……

　　“你小子，得了便宜还卖乖，这可是玄级武学啊，而且特效方面也不差啊。”

　　“只是特效方面没有其他三门武学好而已。”

　　同伴安慰了几句。

　　“你不想要，那卖给我吧，你出个价。”

　　凑上来的玩家想要这门武学。

　　圣火拳的特效，其实也不错。

　　可以无成本cos草薙京。

　　“那不行。”

　　“圣火拳虽低于我的预期，但也是我目前唯一的一本有品级的武学。”

　　“我刚达到三十级，三十级的玩家，一本品级武学都没有，很丢人的。”

　　他拒绝了售卖请求。

　　“那好吧，买卖不成仁义在，我们加个好友，兄弟，你如果得到第二本的话，请务必联系我。”

　　“我可以出五十万。”

　　目前市面上的玄级武学，普遍在二十万到六十万区间。

　　他能出五十万，这已经算是很有诚意了。

　　至于上百万的苍兰剑法，一方面是吃了时间红利，出的早，另一方面，则是因为某些弱智玩家恶意哄抬价格导致的。

　　毕竟，这只是一本玄级武学啊。

　　没有人会认为一本玄级武学能值上百万。

　　况且，玄级武学会随着越来越多玩家获取，价格也会随之跌落。

　　目前还值二十万到六十万，没准再过一段时间，就只能卖十万，甚至更低了。

　　……

　　“哇，五十万，有点心动啊。”

　　“在五线小县城都能买一套房了。”

　　那名玩家说笑道。

　　“别干这些丢西瓜捡芝麻的事，目前最重要的是提升战力，肝等级，等追上第一梯队了，赚钱的机会，有的是。”

　　“哈哈，我知道。”

　　……

　　“好奇怪。”

　　“我怎么有种拉屎没擦干净的感觉。”

　　“真是莫名其妙的。”

　　陆远穿上外衣，骑上马，正要离开时，他忽然感觉不对劲。

　　感觉自己还有一些事没做。

　　五虎山，还没死光吗？

　　陆远看了一眼五虎山的方向。

　　原本五虎山山门所在的位置，已经空空如也，就连同山门所在的主峰，都消失了。

　　按理来讲，五虎门不应该还有活的。

　　莫非，是老张？

　　陆远瞄了张大能一眼。

　　随后摇了摇头。

　　不会，老张不会。

　　因为，他是个聪明人。

　　聪明人都怕死。

　　他没理由，也不敢玩假投降那一套。

　　“大捕头，五虎山应该还有人。”

　　“五虎山的人还没死绝。”

　　“敌视我们，还有能力重建山门的人还活着。”

　　一名玩家冲了上来，大声的说道。

　　“喂，你什么意思？”

　　“五虎山的人不都死了吗？”

　　“莫非这废墟下，还有幸存者？你觉得可能吗？”

　　“还是说，你怀疑我，还有他们？”

　　“没证据的话，不能乱讲啊。”

　　“我最遵纪守法的了，我不敌视朝廷的，我是忘忧县的好百姓。”

　　“况且，我已经不是五虎山的门主了，我现在是五虎门的门主，衙门注册在案的武馆，至于他们也都退出了五虎山，加入了五虎门。”

　　“五虎山是五虎山，五虎门是五虎门，不能混为一谈啊兄弟。”

　　陆远还没有表态呢，一旁的张大能就急了。

　　生怕陆远会听异人捕快的话，给他也来一拳。

　　“老张，你先别急。”

　　“我问问先，这五虎山，除了那几个长老和他们的弟子外，还有其他人吗？”

　　“注意了，我说的是敌视朝廷的人，并且有能力重建五虎山的人，至于那些因各种原因离开五虎山的弟子，就别说了，他们也没有重建山门的能力。”

　　陆远提醒道。

　　“我想想。”

　　“给我一盏茶的时间。”

　　张大能拧紧脑汁是想，忽然，一道灵光闪过。

　　“我记得了。”

　　“有，真有。”

　　“我师叔，五虎山的太上长老，可能他还没死。”

　　……