第8章 陆远的压迫，无法无天

洛舟气懵了。

　　其余六扇门捕快也愣住了。

　　他们从未想过这些武功低微的当地捕快会这般大胆。

　　他们可是六扇门的捕快啊。

　　理论上是大雍所有捕快的直属上司。

　　抛开职位不谈，单从实力上，请问，是谁给他们的勇气？

　　八品，九品的废物，是怎么敢辱骂三品武夫的？

　　忘忧县的捕快，是真不怕死的吗？

　　“你们，不怕死吗？”

　　一旁的白泽出言。

　　“死？”

　　“我们怕，但，这家伙骂我们的大捕头，就是不行。”

　　“况且，他敢动手吗？”

　　“只要他动手，他，你们，全都走不出这忘忧县。”

　　石大娃一改先前的谦卑，语气中带着不可一世的狂妄。

　　不仅是石捕头，他身后的捕快，同样如此狂妄自大。

　　此时，被石捕头的话激怒的，不止洛舟一人了。

　　哪怕是脾气好的白泽，此时也不禁心生怒气。

　　这帮人，好狂妄啊。

　　到底是谁给他们的勇气？

　　带队的李长歌没有说话。

　　只是用冷冷的目光看着石大娃等人。

　　“看，你们看，这群家伙，太狂妄了。”

　　“不动手教训教训他们，他们还以为自己是号人物了。”

　　“我忍不住了。”

　　洛舟拔刀上前，这次，没有人再拦他了。

　　“打架，来啊。”

　　“怕你啊。”

　　石大娃等人蠢蠢欲动。

　　“找死。”

　　洛舟动了。

　　没有刻意使用招式，洛舟只需要一刀，便足以将石大娃几人全部杀死。

　　因为，他是三品武夫。

　　下一秒，正挥刀向众人的洛舟停住了。

　　一只大手，正捏着他的头颅。

　　大手的主人，正是陆远。

　　……

　　“你……”

　　洛舟瞪大双眼，透过指间的缝隙，看见了一道浑身散发着淡淡红光的巨大身影，正静静的看着他。

　　陆远的眼神，仿佛在看一具尸体。

　　“误会，误会。”

　　李长歌站了出来，想要调解二人的矛盾。

　　其实，他本人也挺虚的。

　　他压根没有察觉到陆远的气息，陆远就像忽然出现他们面前。

　　很诡异。

　　也很恐怖。

　　“误会？没有误会。”

　　“他动手了。”

　　陆远的语气听不出情绪上的波动。

　　“我……”

　　洛舟惊恐万分，恨不得立刻跪下来给陆远磕头认错。

　　然而，他做不到。

　　陆远所带来的压迫力太恐怖了。

　　陆远的注视下，他失去了对身体的掌控力，别说是跪，他连抬一抬手的力气都没有。

　　原先，洛舟眼里的陆远只是一个走了狗屎运的家伙，因为年纪小，被捕神和韩大人看中。

　　而如今。

　　他错了。

　　他大错特错。

　　捕神与韩大人看中的，从来都不是陆远的潜力，而是陆远本身的实力。

　　陆远的实力，担任天级捕快，足够了。

　　“他是六扇门的人。”

　　“他不能死。”

　　李长歌来时便了解过陆远的为人。

　　只能说陆远这个人很复杂。

　　很难用只言片语去描述他。

　　硬要说一个词去描述他的话，那就是自我。

　　陆远以自己为中心，他所认定的，便是对的。

　　他作出的决定，不会因为旁人而改变。

　　很矛盾的一个人，也很难搞。

　　……

　　“他死了，会怎么样？”

　　陆远转头，平静的看着李长歌。

　　“六扇门会追查到底。”

　　“就这？”

　　“就这？你要与六扇门为敌吗？要与朝廷为敌吗？”

　　李长歌被陆远的话气笑了。

　　人在极度无语的时候，真的会笑。

　　“我说，如果你们全死了呢？”

　　陆远的话，犹如晴天霹雳。

　　李长歌身后的捕快，纷纷不敢置信的看着陆远。

　　这人。

　　再说什么话啊？

　　他还想要杀了我们不成？

　　原以为石大娃等人已经很狂妄了，没想到陆远这家伙，更狂妄。

　　难怪忘忧县的捕快这般嚣张，感情是跟陆远学的。

　　太狂妄了。

　　“如果我们死了，忘忧县也要为我们陪葬。”

　　“我们的踪迹，上面的人一清二楚。”

　　“你掩盖不住真相，也灭不了口。”

　　李长歌强装镇定。

　　“唉，有点可惜啊。”

　　“不过，我有一个问题。”

　　“你觉得不方便的话，可以不用回答。”

　　“六扇门与朝廷，会因为你们的死，与我撕破脸吗？”

　　陆远的话，让几人吓出一身冷汗。

　　李长歌没有回答陆远的话。

　　只是他们的情绪波动，给了陆远答案。

　　“饶他一命。”

　　“我们可以给补偿。”

　　李长歌深吸一口气，平静的说道。

　　“补偿？”

　　陆远看了一眼身后的捕快们，只见他们一个个露出财迷的表情。

　　“好。”

　　“不过，死罪可免，活罪难逃。”

　　“你们没意见吧？”

　　“没意见。”

　　李长歌话声刚落，只听见洛舟那边传来一声惨叫。

　　洛舟握刀的手，消失了。

　　陆远是何时动的手？

　　他们居然一点都没有察觉。

　　就如先前陆远的忽然出现一样。

　　他们完全察觉不到。

　　陆远，他真的好恐怖啊。

　　李长歌的内心充满了不安。

　　他们对陆远的评估，完完全全是错的。

　　他们严重低估了陆远的实力。

　　“还有事吗？”

　　“没事的话，我先走了。”

　　“补偿一事，你们与他们商量吧。”

　　陆远说完，身影刷的一下，当着众人的面，原地消失。

　　像鬼一样，完完全全无法察觉。

　　“我……”

　　李长歌想说出六扇门调令一事，只是陆远压根就没打算听他说话。

　　他只能将调令一事，彻底打消了。

　　他们此行，差点命都交代了。

　　还调令。

　　调令个屁啊。

　　以陆远的情况来看，也是拒绝的份。

　　算了算了，这任务，就当是失败了吧。

　　……

　　六扇门的人走了。

　　他们与石大娃等人商议好补偿方案后，便离开了。

　　石大娃等人也没有将此事放在心上。

　　他们敲了六扇门一笔，正是庆祝的时候，那会管六扇门的想法啊。

　　李长歌等人回到六扇门后，将此事上报。

　　后面之事，就与李长歌没有关系了。

　　他也不管这么多。

　　不过，他们能察觉到六扇门对陆远的态度，发生了细微的变化。

　　六扇门，停止了陆远的调令。

　　一切回归了平静。

　　这平静的日子，一直持续到异人降临。

　　“轰轰轰……”

　　天地发出阵阵轰鸣。

　　一道道流光划破天际，朝着四海八荒，九州十地而来。

　　同一时刻，玩家的脑海里响起了一道提示声。

　　……