第80章 强度依旧超标，任务仍在进行？

此时此刻，某个游戏直播间。

　　从陆远挥出那一拳后，整个直播间沸腾了。

　　一条条弹幕飞过，几乎将整个屏幕给掩盖了。

　　直播间明明只有一千人，而此时此刻的弹幕量可以比肩数十万人在线的直播间了。

　　【尼玛，这个npc，绝对是当前版本最大的陷阱啊，零级的npc，拥有着一拳能把一座城给轰掉的破坏力，不小心招惹了他，不得原地凉凉啊，这合适吗？】

　　【陆远就不应该存在，官方你确定这是武侠版本该有的强度吗？】

　　【游戏公司是不是脑子有问题啊，武侠版本他整出这么一个离谱npc，官方是想干嘛？抖机灵吗？】

　　【陆远的强度超标了，按理来讲，应该要削一下了，太强了，对玩家很不友好啊。】

　　【别削，怎么就不友好了？他对玩家超级友好的好吧，又不是什么大魔头，又不会平白无故秒你，妥妥的守卫npc，新手村守护神，遇到打不过的boss，往忘忧县一钻，安全了。】

　　【你是正道玩家，你肯定觉得友好啊，但是这对魔道玩家不公平啊，凭什么你们正道玩家有这种超标守卫，我们魔道玩家没有？】

　　【这不公平。】

　　【就是。】

　　【喂喂喂，你们有没有发现，这npc的技能，伤害更高了？】

　　【我记得上次这招，没有这么大的范围啊。】

　　【对对对，我也发现了。】

　　【上次打黑山寨的时候，也是用的这招，我朋友被蹭了一点点，伤害直接99999，原地消失。】

　　【哈哈哈，确实有够离谱的。】

　　【99999的伤害数值是当前版本的极限数值，而不是他的极限数值。】

　　【话说这招叫什么来着。】

　　【绝技·怒意狂轰，我朋友的死亡详情有记录可以查看。】

　　【具体的技能效果不太清楚，我只知道这个技能造成伤害，全都是真实伤害，无视一切防御，逃避手段的真实伤害，只要你位于这片区域，就算你开金身，也要吃满这伤害，这巨赖皮。】

　　【好吧，原以为他是数值怪，没想到他除了是数值怪，还是机制怪，真踏马离谱。】

　　【至今无法理解狗策划设计这个npc的意义是什么？】

　　【可能是为了给玩家福利吧。】

　　【福利？这个说法还挺独特的。】

　　【这个技能是天赋技能，npc的天赋技能，都是可以爆出来的。】

　　【这还不是福利？】

　　【陆远这个npc，身上可不止一个天赋技能啊。】

　　【得了吧，就算真是福利，以目前版本的数值来看，玩家是拿他没办法的。】

　　【下个版本估计也不行，你们自己找视频对比一下，这个npc两次技能的伤害，破坏力，表现力，就完全不是一个维度的。】

　　【他身上的红焰，颜色越红，爆发的伤害就越高。】

　　【同一个技能，上一次只是将前方一公里轰成渣渣，这一次更猛，把五虎山变成了四虎山，最高最大的主峰给轰没了。】

　　【这种破坏力，你说他是琦玉我都信。】

　　【真一拳超人。】

　　【最重要的一点。】

　　【这还不是这个技能的极限，从陆远的表现来看，真正的技能伤害肯定不止这点。】

　　【无敌。】

　　【哇，真赖皮啊。】

　　【真想试试陆远的极限。】

　　【试试就逝逝。】

　　……

　　五虎山。

　　“五虎山，没了。”

　　“全都没了。”

　　张大能跪在地上，他实在不敢相信自己所看到的一切。

　　五虎山的主峰，消失了。

　　陆远只是一拳，就将他们五虎山的主峰给轰掉了。

　　就跟凭空消失了一样。

　　这合理吗？

　　这种破坏力，真的是人吗？

　　人真的能够做到这种程度吗？

　　一品？

　　别逗你张哥笑了，一品武夫若有这等能耐，朝廷还能压得住江湖？

　　……

　　“是啊，没了。”

　　“不好意思啊老张，我劲大了点。”

　　“我原本想着只轰掉一半的，可惜控制不好出拳的力道。”

　　“唉，可惜了。”

　　“还想给你留点的。”

　　陆远拍了拍张大能的肩膀，无奈的语气中带着些许的歉意。

　　他是认真的。

　　很诚恳，绝无半点嘲讽的意思。

　　他确实想着给张大能留点的。

　　可惜了。

　　这段时间以来，他战斗的次数有所增加。

　　导致了他的数值增长的趋势有所波动。

　　上升的幅度过高。

　　他有时会控制不住力道，导致破坏力超出预期。

　　毕竟，踏过蝼蚁而不把它踩碎，是很难的。

　　他还没有达到那种境界。

　　……

　　“大捕头。”

　　“这不是你的错。”

　　“祖师牌位罢了，只要我们心中有祖师，就算没有那木牌子，祖师也能感应到我们后辈的供奉的。”

　　“大捕头莫要愧疚。”

　　“这不值得。”

　　张大能自然不敢怪罪陆远。

　　毕竟，五虎山是五虎山，他是他。

　　他早已不是五虎山的门主了，他有什么资格去责怪陆远。

　　况且，就算他是五虎山的门主，他也不敢说陆远的不是啊。

　　他又不是傻逼。

　　他还是分得清楚生死界限的。

　　不然，他早就被那几个伪人长老给拖下水了。

　　另一边，玩家与五虎山弟子的战斗也接近了尾声。

　　由于玩家捕快准备了大量的毒药炸弹和暗器。

　　这些五虎山的弟子，哪怕是人数占优，最终也不敌玩家的卑鄙手段，一个个的被毒倒，被补刀。

　　死的凄惨，痛苦。

　　那些退出五虎山的弟子，看到这一幕，内心莫名的有些伤感。

　　差一点，他们也是躺在地上的一员。

　　好险。

　　……

　　“打完，收工了。”

　　“你们处理一下尸体，别惹了瘟疫。”

　　“是，遵命，大捕头我们保证完成任务。”

　　玩家捕快一边补刀，一边从那些尸体身上收刮战利品。

　　什么长剑，长刀，这些他们都不介意。

　　就算是没有品级的兵器，只要破损程度不是很严重的，都能卖二手处理，价格也不会太差。

　　若是能摸到带品级的兵器，那就无需多言了，妥妥的暴富。

　　“卧槽，黄级兵器，哈哈，我发财了。”

　　“我去，你这家伙运气真好。”

　　“快刮刮他，看看他还有没有其他好东西。”

　　几名玩家激动的说道。

　　“对了，你们有没有发现一件怪事啊。”

　　“什么怪事？”

　　“任务啊，五虎山都被轰没了，为什么我们的任务还没有显示完成？”

　　“不会是系统出错了吧。”

　　“系统应该不会出现这种低级错误。”

　　“难道，还有其他BOSS没有杀？”

　　“有可能。”

　　……