第9章 《世界》开服，初来乍到的玩家

【永恒公司呕心沥血的世纪大作《世界》正式开服。】

　　【这将是一场真实的异世界旅途，祝玩家玩得开心。】

　　……

　　世界频道。

　　【啊啊啊啊，终于开服了，老子等了五年了，终于等到开服了，世界，启动。】

　　【这可是号称人类的第二世界啊，梭哈是一种智慧，我提前五年卖房卖车，等的就是今天，崛起。】

　　【奥特黑帮，广招志同道合的兄弟，一起嗨。】

　　【湛义会的，村口集合。】

　　【雨姐天团集合，守护世界最好的雨姐。】

　　……

　　漫天的流星落下，浮显一道道人影，普通人看着那些浮现人影，露出惊恐的神色。

　　由于天道警示，他们已经知晓了这些人影的身份。

　　来自天外世界的异人。

　　对未知的恐惧，普通人不敢上前，甚至还要远离这些异人。

　　以免自己受到伤害。

　　“芜湖，好真实啊。”

　　“这游戏真的好真实啊。”

　　“哈哈哈。”

　　一个玩家刚落地，就迫不及待的朝自己扇了一巴掌。

　　啪的一声。

　　很响。

　　那名玩家的脸，肉眼可见的肿起来了半边。

　　他非但不觉得痛，反而更加兴奋了。

　　这个世界，太真实了。

　　果然是人类第二世界啊。

　　这一趟，来的值。

　　新鲜感褪去后，绝大部分的玩家开始尝试融入这个世界。

　　《世界》，虽说是一款游戏，但实际上它更像是一款真实世界模拟器。

　　这款游戏不设置主线，甚至连任务，都是隐藏的。

　　需要玩家自己去触发。

　　而且，所有的隐藏支线，只能完成一次。

　　也正是如此，这款游戏吸引了大量的玩家涌入。

　　……

　　“歪歪歪，npc，你们这里招人吗？”

　　“n劈尸？我叫李大牛，不叫npc。”

　　“李大牛你好，你们店铺招人吗？我啥都会。”

　　“会木工吗？”

　　“会。”

　　“我们招木工。”

　　……

　　有正常的玩家，自然也有沙雕的玩家。

　　玩家降临不到一个时辰，忘忧县出现了一起非常恶劣的集体裸奔事件。

　　五名玩家，大庭广众下竟果体出行，甚至还调戏妇女。

　　叔可忍，婶不可忍。

　　巡逻的捕快出动了。

　　以最快的速度，将这五人全部抓捕归案。

　　“妈的。”

　　“你们这些家伙，太过分了。”

　　“大庭广众下，居然不穿衣服，还调戏妇女，你们死定了。”

　　陆远被这五个玩家气得想打人。

　　这五个家伙，太放肆了。

　　你不穿衣服就不穿衣服，你调戏妇女干嘛？

　　不穿衣服，有伤风化，是道德问题。

　　忘忧县的法律里，没有这条罪，你喜欢就好。

　　但你调戏妇女，那就不是一回事了。

　　忘忧县的法律里，可是写的很清楚的。

　　调戏妇女者，杖五十，再犯阉刑。

　　“切，不就是杖五十吗？”

　　“哥哥几个，压根就不带怕的。”

　　“来，狠狠的击打我吧。”

　　“科莫，北鼻。”

　　那几名玩家很得瑟，丝毫没有将忘忧县的刑罚放在心上。

　　太狂妄了。

　　这群小赤佬太狂妄了。

　　“大捕头，这些异人知法犯法，拒不认错，我提议，将刑罚提一等。”

　　“我复议。”

　　“我也赞同。”

　　“这些家伙太嚣张了。”

　　其余捕快提议要加重刑罚。

　　陆远将目光看向那五个玩家。

　　“你们认不认错？”

　　陆远给他们最后一次机会。

　　“不认，我何错之有？”

　　“不认不认，我就不认。”

　　“气不气，气不气。”

　　“咬我啊，你有种就咬我啊。”

　　“我们湛义会，什么大场面没见过，你算个滨州啊。”

　　“好，好，好，很有精神。”

　　“我给过你们机会了，既然你们不珍惜，那就别怪我了。”

　　陆远露出一抹微笑。

　　心中的怒火，随即消散。

　　因为，后面的刑罚，会很爽。

　　玩家爽不爽，他不知道。

　　反正，他很爽就是了。

　　“来人。”

　　“将这五人送到牢里。”

　　“调戏妇女，拒不认罪，罪加一等，按律，阉刑，没收作案工具。”

　　“五位公公，慢走。”

　　陆远话声刚落，身后的几名捕快再也按耐不住了，当即上前，将这五人押送至牢房。

　　周围围观的人，顿时乐了。

　　阉割。

　　我去。

　　这异人，惨了。

　　“哈哈哈，开局就成太监，笑死我了。”

　　“这五个大聪明，真是绝了。”

　　“他们要火了。”

　　“已经火了。”

　　“我愿称他们为最强。”

　　“被没收滨州咯，不知道小日子的生可乐能不能救一下。”

　　“不能哦，因为没有滨州，没法发光。”

　　……

　　“啊？”

　　“不要，不要啊。”

　　“这不对，这不对，这天底下没有这种说法。”

　　“罪加一等，顶多就刑罚加重，打我们一百杖，你凭什么阉割我们。”

　　“我们反对，我们不服。”

　　几名玩家挣扎，想要挣脱。

　　只是，他们刚进入游戏，以他们的等级，目前并不具备挣脱的能力。

　　反而被摁的更紧了。

　　“反对？反对无效。”

　　“拉进去，阉了。”

　　陆远无情的宣布几人的最终判决。

　　“啊啊啊。”

　　“我要告你，我要找县令告你。”

　　玩家哭哭啼啼的。

　　“哈哈哈。”

　　“你要告大捕头？还要找县老爷告大捕头？哈哈哈，你这个傻登，你难道不知道，我们大捕头是县老爷的世侄吗？”

　　“不……”

　　“拉走，快拉走。”

　　五名玩家被带走。

　　而陆远并未离开。

　　而是看向人群中那些正好奇看着他的玩家们。

　　“这是一次警告。”

　　“你们是什么身份，我不在乎。”

　　“你们是好人，还是坏人，我更不在乎。”

　　“我只希望，在忘忧县里，你们能遵纪守法。”

　　“否则，别怪我不客气。”

　　陆远说完，便转身离去。

　　有些事，他必须要做。

　　他也曾是玩家，他很清楚玩家对游戏世界里的人或物，有多不在乎。

　　无法无天，已经算是比较委婉的说法了。

　　对玩家而言，游戏世界的一切，都是取悦他们的。

　　某些玩家，为了爽，为了宣泄情绪，可以屠戮一座城池的npc。

　　甚至更离谱的反人类操作，比比皆是。

　　对玩家而言，这个世界的一切，都是虚无的。

　　对陆远而言，这个世界，是真实的。

　　是他的家。

　　他不允许有人在他屋里拉屎。

　　谁敢乱来，就弄死谁。

　　……

　　“这npc，好嚣张啊。”

　　“让我康康他的面板，看看他嚣张的底气。”

　　“我去，出bug了？”

　　“这数据，不对劲啊。”

　　……