第18章 岳父对我很满意？

郭靖疑惑地问道：

　　“哦？小兄弟知道在下？”

　　郭靖夫妇隐居桃花岛十几年，已许久不在江湖上行走。

　　陆铭咧嘴一笑，道：

　　“当然，师父曾提起过他的得意女婿，对郭大侠大有夸赞，说你是天下间最顶尖的高手。”

　　陆铭对郭靖的降龙十八掌眼馋的很，自然把师父的话美化了一遍。

　　黄药师原话：哼！那傻小子功夫虽然不错，练功有股子傻劲，但还不太配得上你的师姐。

　　郭靖了然，他本就老实，容易相信身边人。

　　又见是从这质朴少年口中得知岳父对他的评价，自然深信无疑，现在的心情只能说心花怒放。

　　“好！好！好啊！小兄弟是叫陆铭吧，不愧是我岳父的得意子弟。

　　“大侠不敢当，我们便以师兄弟相称如何？”

　　郭靖连拍着陆铭的肩膀。

　　他这番话是真心夸赞，他第一眼见到这个少年，便知道，他以后会极为不凡。

　　黄蓉听两人的对话，暗笑这位小师弟抖机灵，她爹爹什么样她会不知道？

　　绝对不可能说出这样夸靖哥哥的话。

　　郭靖此时对陆铭的好感大增，夸赞道：

　　“陆兄弟真是勇猛，小小年纪，便能猎得这等猛兽。”

　　他接过野猪时，曾探查过，野猪身上并无其他外伤，只有额头骨那一出凹陷，显然是被一种钝器击打而成的。

　　黄蓉缓步走来，把郭靖心中的疑惑问出：

　　“小师弟，这大家伙，你怎么打来的？”

　　陆铭见了这漂亮女子，先是见礼：

　　“师弟陆铭，见过师姐。”

　　他也没有隐瞒什么，把野猪追陆无双，之后又用崩岳式解决野猪的事说了出来，又指着沈姨边上的陆无双道：

　　“就那死丫头，不听人话，胡乱跑，这才把这只畜生引来。”

　　陆无双有些脸红，娇哼一声，向他做了个鬼脸，便躲在沈姨身后去了。

　　黄蓉得知他不到半年，已经把桃花岛入门武学全部学完，甚至以得黄药师所传的上乘武学劈空掌时，有些失神。

　　就连她也不曾精学这套掌法，这套掌法发力颇为刚猛，不太适合女子修行。

　　加上她另有师承，黄药师又多年在外，想找爹爹学都没有机会。

　　所以她桃花岛的上乘武学大多都没有精学。

　　她这时才发现，爹爹是为桃花岛找了一个足以传承衣钵的弟子。

　　郭靖此时忽然记起，还没让众人认识，介绍女儿与柯镇恶与他们认识。

　　他拉过郭芙，道：

　　“芙儿，快，来见过你的师叔们。”

　　郭芙原本把她们当做玩伴，这时要她给同龄人行礼，又要低一辈，她自然不愿意。

　　便撇过身子，小声道：

　　“她们都于我差不多大，我才不叫他们师叔呢。”

　　但郭靖大眼一瞪，他一向极为尊师重道，对于师徒间辈分非常看重，便呵斥道：

　　“芙儿，不得无礼，他们可是你外公的徒弟！你的师叔！”

　　郭芙眼巴巴地瞥向母亲，显然要母亲为她站台。

　　黄蓉也知道女儿的心思，不想在那几个小女孩面前低一头，但她也认为郭靖说的没错，辈分之事还是不能乱，便当做没看见。

　　郭芙心中暗怪外公为她收了几个师叔，但又见母亲也不帮她说话，才委屈地向几位师叔见礼。

　　几位女娃娃也都装模作样地点头，突然多了个晚辈，心里奇怪，但也十分高兴。

　　她们三人也向着黄蓉夫妇见礼，喊着师姐、师兄。

　　陆铭本来对这种身份无所谓，摆摆手，笑着回应道：

　　“小芙儿，不叫师叔，叫哥也行。”

　　郭芙眼神一亮，瞥了一眼爹爹，但见爹爹立马抬手，正色道：

　　“陆师弟，你是岳父大人的得意弟子，辈分万万不可乱。”

　　郭芙见状，小脸立马垮掉。

　　陆铭对郭芙眨眨眼，道：

　　“你爹不许的，可不能怪师叔。”

　　黄蓉见陆铭把锅又甩给丈夫，狠狠瞪了一眼这个不安分的小师弟。

　　众人认识完毕。

　　黄蓉提出要在桃花谷住段时间，等父亲归来。

　　众人自然没什么意见。

　　黄药师藏在山谷右侧山上的密林中，暗中观察。

　　他早已自深山中返回，见到桃花岛传承众人见面。

　　他抚须，心中欣慰，眼神看向黄蓉与郭芙的时候，带着柔和。

　　他在等郭靖夫妻二人离去，却不知道黄蓉打定主意，要在桃花谷长住一段时间。

　　……

　　黄昏降临。

　　桃花谷内被染成一片暗红。

　　院子里烧了几处炭火。

　　众人正准备架起烤架，准备烤肉。

　　四个女娃娃加一个傻姑在一块玩的兴起，郭芙在爹爹看不在的地方，便是叫几人姐姐。

　　三位女娃娃也不在意，师叔这个称呼对她们来说颇为陌生。

　　黄蓉与沈清坐一起，打探陆铭的信息。

　　沈清则是知不无言，她本就想找人管教不安分的陆铭，黄药师对几小的完全就是放养式教育。

　　现在有个师姐插手，正合她意。

　　黄蓉听了陆铭从小到大的事迹，心中便对这个不安分的小师弟有了初步了解，手脚不干净，不守规矩，对于长辈的话当做耳旁风。

　　“这小混蛋，净给我惹祸，那次还把人招家里来了，蓉儿你可得给我看着他。

　　“这次还是进了山，他才安分些，不然真不知道他能惹出什么大祸来……”

　　沈清眼含着泪，拉着黄蓉的手，回忆起那次让她心惊胆颤的经历。

　　这时，黄蓉才知道李浩对她有所隐瞒，但也不在意，知道李浩是不想得罪陆铭，便随意扯了个想让小师弟入帮的借口。

　　“沈姐姐放心，以后我会严加管教小师弟。”黄蓉对于很可能以后成为桃花岛掌门人物的小师弟很上心。

　　她身为郭夫人，是桃花岛嫁出去的人，自然会把心思放在丈夫这一边身上。

　　桃花谷传承一事，她准备放手交给陆铭。

　　陆铭此时与郭靖和柯镇恶坐在一起。

　　他大口嚼着撒着香辣调料的野猪肉，笑着说道：

　　“郭师兄你是不知道，师父不太喜欢在人前夸人，他老人家对我说，你真真的好心肠。

　　“在江湖上行走时，行侠仗义，勇抗金兵，没有一个提起郭大侠不说好的，他老人家心里也对你很满意。”

　　陆铭虽然初中时文化成绩不太理想，但基本的历史还是知道，至少知道‘夏商周秦汉，唐宋元明清’，这个口诀。

　　北宋被金所灭，靖康南渡，宋氏皇族建立南宋立都临安，这些事情他还隐约记得。

　　但这个是电视剧里的武侠世界，他还真不知道历史会怎么样发展下去。

　　郭靖一脸笑容，连食欲都大增了，大咬一口肉，叹道：

　　“唉……之前我还觉得，岳父是因为我才离开桃花岛的，我真是……唉……”

　　“哪能啊，师父他老人家是喜欢清净，不太喜欢那些俗事。

　　“就连教师妹们武功，都由我来代劳。”陆铭道。

　　郭靖对这少年又另眼相看了，他还以为那三个女娃娃也是岳父亲手教的，现在不由大奇道：

　　“岳父能把传功这种事情教给你，那对你可真是很看重。

　　“桃花岛的武学最重资质悟性，愚兄练起来便似是而非，陆师弟你可比愚兄聪明多了。”

　　说完这句，郭靖又想起自己那顽劣、调皮的女儿，又叹道：

　　“也是愚兄教女无方，芙儿现在与那三位小师妹同般大小，现在让她一学武功就叫苦，唉……”

　　陆铭眼神一转，问道：

　　“师姐说，要在桃花谷长住，是真的吗？”

　　郭靖点头道：

　　“你师姐这次是不肯轻易走了，岳父不见她，她心中有气。”

　　陆铭这才给他提建议，道：

　　“那郭师兄可以把小芙儿交给我，我帮郭师兄教她学武，让她与我那几个师妹一起。”