第11章 碧波掌

桃花谷内。

　　竹楼空地前。

　　沈姨坐于竹凳上，正手持梳子，为傻姑梳理发丝，她为傻姑扎了两个羊角辫。

　　傻姑形象变了，脸上不脏了，换了一身淡红裙子。

　　如果不是那呆滞的眼神，不说话的话，别人也看不出她不正常。

　　还真是沈清有耐心，为傻姑捯饬捯饬。

　　黄药师可没耐心为她整理形象，反正傻姑就喜欢到处乱窜，一天不到便又成泥人了。

　　“曲妹，你听姐姐话，不要乱跑知不知道？”沈姨柔声说道。

　　“沈姨姨，真漂亮。”傻姑手持一面铜镜，见镜中变干净的自己，笑呵呵道。

　　“走，姐姐带你去外面玩。”沈清牵着傻姑的手，往马匹方向走去。

　　“好啊！玩！爷爷都不陪我玩，沈姨姨你人真好！”

　　沈清想好了，既然来了，那就为这师徒几人做些事情。

　　以后外出采购，洗衣做饭，打扫竹楼，就归她了。

　　……

　　今日是众人到达桃花谷的第二天。

　　黄药师负手，站立于宽阔的平坡上，神色肃穆，正色道：

　　“今日，为师教桃花岛的入门掌法——碧波掌。

　　“咱们桃花岛武学，更重“悟其神”而非“记其形”，你们需自行体会“柔中寓刚”的神韵。

　　“只有掌握这套入门掌法，之后复杂的上乘武学，你们才好上手。”

　　四人早已被告诫，教武时不可分心，现下都屏气凝神，专心致志。

　　此时。

　　黄药师起手双掌如推波般缓缓展开，似是平地生风，地上的淡粉色的桃花花瓣纷飞上天。

　　只见老人动作舒缓，掌影如雨点落水，似是一波未平一波又起。

　　老人动作不快，但每一次出掌发劲时，空气中便会出现沉闷的响声，动作轻柔又显得力道十足。

　　招式看似优雅，实则暗藏杀机，雅致与狠辣并存。

　　老人方丈之地桃花花瓣全被卷入上空。

　　陆铭盯着老人的动作，渐渐沉浸。

　　恍惚间，他似乎看见了老人体内运气的脉络，一根根白色线条从黄药师体内延伸出来。

　　细微至极。

　　他练的开脉术时已经把全身的十二正经与奇经八脉，三百余穴位都已熟悉。

　　他甚至能分清，老人的第一掌便是由丹田发气，经手少阴心经窜出，再经过手太阴肺经，最后推出一掌。

　　老人的发劲方式，运劲脉络，甚至那股柔和似水，发力如潮的神韵，也通通在他脑海中浮现。

　　黄药师打出最后一掌‘水天一色’，他双掌上下交错，如水面倒映天空。

　　呼！

　　一阵山风吹过，黄药师收掌于腹部，武学宗师的气质展露无疑。

　　桃花花瓣于空中碎成淡粉色粉末，飘散于地，原来于空中之时，这些花瓣已经被老人那潮水般的掌力磨碎。

　　啪啪啪……

　　菁菁与陆无双都大叫道：

　　“师父好厉害！”

　　程英看了看两边的师妹，不拍好似不合群，她也轻轻拍了两下。

　　陆铭回过神来，直觉心神有些疲累，并无那日在车上的头痛欲裂的感受。

　　他查看黑玉碑，也没有什么变化。

　　但之前脑海中的画面还清晰可忆。

　　黄药师瞪了一眼三位女娃娃，弄得他好像是街头卖艺的武师似的。

　　三位女娃娃立马站好。

　　“如何，你们学到多少？”黄药师问。

　　“师父，菁菁会了！”菁菁立马举手道。

　　陆铭瞥了一眼，暗道：你会个屁。

　　果然，黄药师让她打上一遍，菁菁在老人面前扭来扭去，似一条虫子在那扭了几下。

　　黄药师点头，示意菁菁停下。

　　他看出菁菁没练过武，第一次也不会苛求什么，至少其中有一两个动作是柔的。

　　“你们两个呢？”黄药师看向另外两个女娃。

　　他没有先问陆铭。

　　他刚看陆铭又是那副心神沉浸与在马车上时的模样，估摸着又有所得。

　　“我来。”陆无双先站出，打了一套，动作优美，但招式记不太清。

　　黄药师点评：“不错。”

　　能得到黄药师这个评价，至少学武资质不凡。

　　之后是程英，这丫头记招式到清晰，一套下来，也与黄药师颇为相似。

　　停下来后，眼巴巴望着老人。

　　黄药师点头，道：“不错。”

　　程英眼中闪过喜色，朝老人行了一礼。

　　黄药师看向陆铭，眼中带着异色，陆铭点头。

　　他上前几步，站立。

　　他神色专注，双手于丹田往上升，引动体内那股气血，心脏中的气血经过两条正经之后。

　　他缓缓推掌。

　　咚！

　　一声闷响从他掌前传出。

　　其实应该是两声响，他的心脏鼓动一声，只不过他经脉畅通，运气速度极快。

　　使得出掌后与心脏鼓动的那声音，几乎同时发出。

　　第一掌推出，一道微风从他身上窜起，惊动地上的花粉。

　　之后便是水到渠成，从‘碧波初现’到‘涟漪点点’，再到最后的‘水天一色’。

　　他动作优雅，力道沉稳。

　　掌势一波又一波，连绵不绝，神韵非常，暗合碧波掌中的真义。

　　打完收功，双掌至于胸前，把请出的血气送回心脏。

　　黄药师就算知道了他有所成，此刻又被他惊到了，暗道：天纵奇才！

　　他语气故作平淡道：

　　“铭儿，以前练过武？为师见你发力精准，似乎对经脉有些了解。”

　　陆铭如实说道：

　　“回师父，练过家传的路子，嗯……是一种操控血气的法子，就是与十二正经、奇经八脉相关的。”

　　黄药师了然，那种修炼气血的硬功江湖上也不少。

　　但这种看了他打一便碧波掌之后，便入门的资质，让他哑口无言。

　　他桃花岛的入门武功可不比其他。

　　对悟性资质要求极高，不是让别人看一遍，别人就能一下练成的。

　　就连他那聪慧过人，学武资质极好的女儿，也是入门三月才练会的碧波掌。

　　此时他在质疑，自己身上的东西能教他多久？

　　就三位女娃娃都看出师兄与哥哥实在太厉害了！

　　“坏师兄，算你有本事！”陆无双哼了一声，嘴巴上不服道。

　　但对于之前那三年之约的武斗，心中已经放弃了。

　　反正自己年龄没坏师兄大，他就一直是以大欺小，陆无双如此想到。

　　“哥哥，你教我，教我……”菁菁立马蹦到陆铭身边，拉着他的手不断摇晃。

　　程英眼神中满是对师兄的崇拜。

　　“好了，好了，我教你，但你得听话。”

　　“知道啦！”

　　黄药师微微按手，示意安静，他缓声道：

　　“习武之人，对于经脉穴位要精通，不然与人交手时会吃大亏，为师于你们所住竹楼中布置了经脉穴位图。

　　“你们要好好记住，才好入门，一个月后，为师要来考校你们。

　　“至于练功，你们几个女娃娃便听师兄的。”

　　“是！”几个女娃娃道。

　　黄药师点头，便回了他的竹楼里，原本还想多教段时间再放手，让徒儿们自己练。

　　现在直接有个得了真传的徒儿代师教徒，那就再好不过了。

　　他已经看出陆铭教入门掌法绰绰有余。

　　剩下的时间里。

　　陆铭便在一边练习碧波掌，一边教三位女娃娃。

　　程英与陆无双出生武林世家，对于经脉穴位，发力方式早就学过一些，所以一遍遍下来，到也有模有样。

　　“菁菁，你在扭什么呢？”陆铭问。

　　“哼！才没扭呢！人家在练功！哥哥大笨蛋！”菁菁转头一脸凶巴巴的模样。

　　“你过来。”陆铭招手。

　　菁菁额头冒汗，气呼呼走来，抱着胳膊，哼了一声扭过头去，眼中含泪。

　　小丫头本就第一次学武，原本已经很努力了，现在听见哥哥这样说她，一下子就委屈生气了。

　　陆铭手掌搭在小丫头肩膀，心脏血气出动，顺着菁菁肩膀钻入。

　　渐渐地，便找到了碧波掌第一招发力起始点。

　　极泉穴。

　　“能不能感受到？”

　　陆铭也见小丫头泪眼婆娑，但这个时候一定要转移话题，决不能问她怎么了，不然等下就没完没了了。

　　“是天气冻人时候的热团团！”菁菁惊道。