第13章 传承开脉术

傻姑牵着缰绳，看着眼前拦路的几人，乖乖的坐着。

　　在外人面前，她一向听话。

　　但此时听见沈清语气不对，似乎在害怕，她对亲近的人情绪很敏感。

　　傻姑抓着沈清的手，看着沈清，憨憨地说道：

　　“沈姨姨，别怕，傻姑会保护你。”

　　为首的壮汉见车厢内没人，心中大定。

　　他听着傻姑说话的语调，便明白这是个傻姑娘。

　　他见傻姑那白白的脸蛋，端正的样貌，一手抚着下巴，舔着嘴唇笑道：

　　“还是个傻姑娘，不知弄起来与一般女人有什么不一样。”

　　另外几个为徒听闻，都哈哈大笑，脸上带着淫笑。

　　沈清心中凄苦，听着恶人们的笑声，已经心存死意。

　　傻姑听到‘傻’这个字眼，环视一遍众匪徒，又发觉沈清的手抖得厉害，与她害怕时一模一样。

　　她拍了拍沈清的手，安慰她，呆呆地问道：

　　“沈姨姨不怕，傻姑打跑他们好不好。”

　　匪徒们哈哈大笑，见这傻姑娘不知身处环境，还在胡言乱语。

　　沈清突然惊觉，黄药师让傻姑陪同她一起出来采购，她之前还以为黄药师让她带带着这个心智不全的姑娘。

　　现在生死之间，似乎黄药师的安排另有深意。

　　“曲妹会武功？他们是坏人，帮姐姐打跑他们。”沈清惊喜道，心里大起大落，似抓住了唯一的救命稻草。

　　“好，傻姑要打人，打人！”

　　傻姑说完这句话，站起身，腰间挂着一柄铁叉。

　　只见她一脚踏在车架上，马车剧震，马儿的腿都差点跪下，可见这一踏得力道多足。

　　她如一道箭矢冲出。

　　目标是那位靠的最近的头目，那头目还没反应过来，眼前便闪过一道身影。

　　“啊……”

　　壮汉直觉胸口剧痛，人已经抛飞出去几丈外，在空中大口咳血。

　　傻姑步伐迅速，几次辗转，转瞬匪徒们便倒下三人。

　　众匪徒见形式大变，老大都被一掌打得不知死活，那还是一位习武多年的强人。

　　现在哪里还敢还手，只顾着逃了。

　　都大叫道：“女侠饶命！”

　　傻姑不理，下手不知轻重，但也不追那些已经逃走的。

　　现在地下躺着五个的哀嚎的匪徒。

　　他们受伤极重，脏器已经被击碎了，已然活不了了。

　　他们之后的尸体会成为山间野兽或者食腐鸟的食物。

　　沈清转眼间，便发现匪徒四散，她神情呆滞，心中泛起惊涛骇浪。

　　她听到地上那些恶人的惨嚎，有些害怕逃跑的人会带来其他人，立马喊道：

　　“曲妹，快走，离开这儿。”

　　傻姑听见，回应一声，飞身上车，让马儿转道原路返回，也不敢走这条道路了。

　　沈清经过这次凶险。

　　心中对菁菁习武再无半点抗拒，甚至还庆幸自己没有阻止菁菁拜师。

　　看了一眼身旁的傻姑，一股安全感油然而生。

　　不久后。

　　两人驾车找到了一处官府立的路碑。

　　照着上面的指引，到了一处名为古林镇的镇子。

　　……

　　竹楼一层。

　　陆无双与程英都盯着眼前兄妹二人。

　　陆铭额头冒汗，右手置于菁菁背心处。

　　他正在引导菁菁体内那四散在各处的微弱气血，要在菁菁心脏处凝聚血种。

　　这对他现在来说，实在是一个艰巨的考验。

　　菁菁正按照哥哥所说的做法，静心凝神，端坐与竹凳上。

　　陆铭暗暗叫苦，暗骂这死丫头成事不足败事有余。

　　原本菁菁在他血气的牵引下，清楚的感知到了属于自己的血气，并有意识的引导气血去往心脏处。

　　这大大节省了陆铭的力气。

　　但不到一个时辰，这丫头竟然睡着了。

　　此时正垂着小脑袋，鼻尖传出细微的打鼾声。

　　若是就此间断，好不容易凝聚的气血便会再次散开，各回各家。

　　此时他正勤勤恳恳的搬运菁菁体内的气血，丝毫不敢分神。

　　一缕……

　　两缕……

　　十缕……

　　百缕……

　　又过了一个时辰。

　　数千缕血气正在菁菁心脏处集结，它们互相缠绕、凝聚，最终成为一颗小指端大的血种。

　　咚！

　　一声微弱的心跳声从菁菁体内传出。

　　陆铭暗道真不容易，终于成了。

　　他浑身湿透，仰面倒在地上，精疲力竭，心神疲惫，昏睡过去。

　　耳边传来微弱的呼喊声。

　　“师兄……”

　　“师父，坏师兄又昏过去啦！”

　　一旁的菁菁正靠在程英的怀中，睡的香甜。

　　……

　　晚间。

　　月明星稀。

　　万物沉寂。

　　醒来的陆铭脸色苍白，一言不发，只顾着扒着碗里的温热饭菜。

　　对一旁带着讨好笑容的菁菁不理会。

　　“哥哥，那热团团在身上转来转去，人家就是想睡觉嘛，不怪菁菁……”菁菁拉着陆铭衣角撒娇。

　　陆铭转身，不理会。

　　吧唧！

　　菁菁扑上来啃了一口。

　　陆铭依旧不做声，一手扒开她，一脸嫌弃，继续扒饭。

　　“哼！不理我，那菁菁也不理你！菁菁要睡觉啦！”菁菁气呼呼，一跺脚，便上了楼。

　　沈清从外面走进竹楼内，手中端着两盘菜。

　　瞥了一眼生气离去的女儿，把菜放于桌上，神色带着担忧，坐在一旁柔声道：

　　“你们两又怎么了，还有，今天怎么又昏过去了，不会是身体有什么问题吧？”

　　虽然得到了黄药师准确的答复，是劳累过度，多休息便无碍了，但她还是心中揣揣。

　　陆铭咽下一大口饭菜，一脸不忿道：

　　“这死丫头就是成心想累死我……”

　　随即把今日的事说于她听，喋喋不休，大倒苦水。

　　虽然今日他也有些许收获，便是那股恢复过来的气血又壮大了几分，但还是忍不住生气。

　　“都告诉她，要坚持住……”

　　陆铭一边说一边扒饭，桌上的饭菜便被他全部扫入腹中。

　　他抬头一看，沈姨已经走了。

　　原来沈姨见他精神头十足，还能这么数落妹妹，便不再听他啰嗦，起身离去了。

　　沈清并没有与其他人说起白天时有惊无险的事，免得让他们徒增担忧。

　　陆铭吃完，出门打水洗好碗筷，稍稍活动一番。

　　便于院中躺椅上躺下。

　　今日正逢月中。

　　天上并无云雾遮挡，圆月高悬，皎洁的月光洒在地上。

　　此时此景，让身为体育生的陆铭也想到了一句李白的诗词：举头望明月，低头思故乡。

　　旧时月，与今时月，有何不同？

　　他来此处世界已经七年多了，那次跳水事件已经在他心中变得模糊。

　　虽然这里有沈姨与菁菁，但他有些时候还是忍不住想起父母、教练、小伙伴们……。

　　刚来的时候，每天睡醒都会习惯性往枕头边上摸索，想看看到什么时辰了。

　　等到彻底清醒，才发现真的回不去了。

　　“徒儿，为师听你师妹说，你要传他们你那家传的武功？”

　　黄药师的声音打断了他的思绪。

　　陆铭起身，回道：

　　“是的，师父。”

　　“为师查探了菁菁的情况，这等能为他人凝聚气血为珠的武功，确实称得上是一门奇术。”

　　陆铭点头道：

　　“徒儿从小便开始练，练了后有不惧寒冷，强身健体之能。

　　“身上的经脉便是由这门功夫开拓的，不过也吃了不少苦。”

　　黄药师认同道：

　　“这确实是一门习武前，极好的奠基功夫。

　　“你家传的武功，就这样传于你的师妹们？”

　　陆铭摆摆手，笑道：

　　“传便传了，这有什么，又不是外人，别人我才不管呢。”

　　黄药师抚须笑道：

　　“你倒是心怀宽广，这门奇术若是被武林中人得知，估计又是一场争夺。

　　“能从小便可以练着开拓经脉的奇术，便是让习武之人的未来拔高一筹。”

　　“那再好不过了，以后咱们以后行走江湖，也不会丢您的脸面。”陆铭道。

　　黄药师忽地想起了槐树村的事，神色有些古怪。