第19章 查寝

郭靖神色大喜，又道：

　　“这太好不过了，不过这事还是要与你师姐说一声，她从芙儿出生起，便溺爱得很，就怕她狠不下心，把芙儿交予你。”

　　郭靖见了自身女儿与几位师妹的差距，心中也有无奈，他与黄蓉都是武林中有名的人物，现下自己女儿都管教不好。

　　陆铭笑道：

　　“师姐若是要久住这里，见了师妹们努力习武的模样，估摸着也会着急吧。”

　　一旁的柯镇恶也只是吃着肉，也不插话。

　　心中暗道：这小子真会哄人，靖儿这傻模样，哪能让那黄老邪这么喜爱。

　　不过他也不道破。

　　首先，原本世间众多岳父与女婿关系都不会太好，这在他心底也不算什么，反正又不是和岳父过日子。

　　其次，就连他自己都觉得这傻徒弟配那聪明绝顶的蓉儿还差了点。

　　晚间。

　　众人歇息。

　　郭靖夫妇占据了黄药师的竹楼。

　　郭芙与三个女娃娃睡在一块。

　　陆铭与柯老爷子将就一晚。

　　黄药师竹楼内。

　　竹床上，郭靖搂着黄蓉说着夫妻夜话。

　　“蓉儿，咱们芙儿也要开始学些武艺了。”

　　“靖哥哥，你不是在教芙儿吗？”

　　“芙儿怕吃苦，每次站桩功，练上一刻钟不到，便喊累。

　　“我发怒，她便撒娇，我便拿她没办法，你又说芙儿还小，打不得，总护着她。”

　　“那靖哥哥的意思是？怪我喽！”黄蓉柳眉一蹙，轻哼一声，掐着郭靖腰间软肉嗔道。

　　“蓉儿别闹，我的意思是，让陆师弟在这里教教芙儿，我听陆师弟说，那几个师妹便是他教的。

　　“咱们两都不管，她哭便任她哭，待习惯了练武的苦累，再由我教她。

　　“你白天见那三个师妹，各个都内功入门了，咱们芙儿还只知道整天玩闹。

　　“以后要追便追不上啦，蓉儿你也不想芙儿以后比别的女娃娃差吧？”郭靖轻声细语劝说道。

　　黄蓉沉吟片刻，仔细一想，这还真是个好机会。

　　小师弟学的是桃花岛正宗，就算不正式拜师，外孙女要学本门武功，也不需要爹爹同意吧？

　　“好吧，便让芙儿在小师弟那儿学段时间。”

　　说完这件事。

　　郭靖便不在说话，但黄蓉知道他还没睡，做枕边人多年，知道他这时候又有心事了。

　　“靖哥哥，有心事？”

　　郭靖向来对黄蓉毫不隐瞒，他叹道：

　　“我大宋朝廷偏安江南，官员沉迷享乐，对北方威胁视若无睹，乃是自掘坟墓。

　　“蒙古军南下，黄河以北多处以被外族占据，大宋子民被随意欺辱，大片疆土被吞没，唉……”

　　这一声叹息，带着沉重的无力感。

　　虽然他隐居多年，但黄蓉为丐帮帮主，消息灵通，这些天下大事还是知晓的。

　　黄蓉双手握着他的手安慰他，柔声道：

　　“靖哥哥，尽人事听天命，无论你想怎么做，蓉儿都跟着你。”

　　另外一边竹楼。

　　二层中。

　　三位女娃娃正在打坐修行‘开脉术’，此时已满头大汗。

　　这已经成了三人每天的必修课。

　　初时。

　　三人中有人偷懒。

　　便是那菁菁。

　　第二日便被陆铭已血气探查，发现菁菁体内血种丝毫没有活跃感，便知道菁菁昨晚没用功。

　　已经化身为魔鬼教练的陆铭，当然不会轻易放过菁菁。

　　当日清晨晨练结束后，菁菁小屁股便被打肿了，后向沈清哭诉：哥哥又欺负人！

　　陆铭告知沈清原因，沈清又不再过问。

　　从此之后，三人即便有所偷懒，也不敢丝毫不练。

　　其中又以程英最勤奋，陆无双次之，菁菁再次之。

　　她们现在与之前陆铭练功的时候不同，肉食、药浴这些养血气的资源都不缺，按理来说进度不会比陆铭差多少。

　　但开脉术此法修行起来，极为考验修行人的意志力，毕竟以血气开拓经脉是一件不容易的事情。

　　年龄还小的女娃娃，怕苦怕痛那是自然的。

　　此时。

　　还颇为兴奋的郭芙，睡意不浓，正坐于竹床上，好奇的盯着她们练功。

　　她能听见三人体内那砰砰的心跳声。

　　但看久了，便觉得无聊了，正准备开口。

　　但此时菁菁已经到达极限，睁开眼，见郭芙一副要发声的模样，她立马手指放于嘴唇上，小声道：

　　“芙妹，小声点，师姐们在练功。”

　　郭芙觉得有趣，也跟着小声道：

　　“练的什么功，有我爹爹练的降龙十八掌厉害吗？”

　　“不知道，但哥哥不准我们不练，不然要打屁股的。”菁菁蹑手蹑脚的下床，用床边准备好的手帕擦了擦额头的汗。

　　又小声道：

　　“我要睡啦，芙妹你也早点睡。”

　　这时，其他两人也相继停止运功，都长长呼出一口气，下床擦汗，倒头便睡。

　　郭芙小手一挥，叫道：

　　“别睡，别睡，好不容易有人陪我玩，不准你们睡觉！”

　　程英这时好心，小声警告她道：

　　“芙妹，你这时不睡，等下师兄就上来啦……”

　　郭芙惊道：

　　“啊？这儿不是女儿家住的吗？妈妈说女儿家房间不能让男孩子进来。”

　　陆无双这时开口道：

　　“坏师兄可不管你这么多，再不睡等下坏师兄要上来打人啦……到时候我们可不管你，明日还要早起呢。”

　　说完便躺下了。

　　菁菁那边已经响起轻轻的鼾声。

　　郭芙小声叫着：

　　“我可不怕他，他……他敢打我，爹爹妈妈会帮我教训他。”

　　就在她说完这句话的时候。

　　咚！

　　咚！

　　竹楼一层响起脚步声，一步接着一步走上来。

　　深夜中。

　　周边极为安静。

　　只有这突兀的脚步声响起。

　　有些瘆人。

　　郭芙一惊，心中慌乱，连忙钻进被窝中，挨着程英与陆无双，小声道：

　　“有人上来啦。”

　　可没有人回应她。

　　哒！

　　哒！

　　终于，那人到达了二楼。

　　郭芙立马闭上眼睛，之前说的狠话，都被她咽进肚子里，连呼吸都憋住了。

　　陆铭上来查寝，这时效仿初中时在学校住宿的时候，不过这时候他扮演的是查寝老师。

　　他来到女孩子们的床前。

　　一个个看去。

　　见几人都乖乖睡了，点点头，转身便走了。

　　片刻后。

　　那人的脚步声消失。

　　郭芙心中一松，她长长呼出一口气，再也不敢说话了。

　　……

　　翌日。

　　天还没亮。

　　三位女娃娃便起床，自行洗漱。

　　身着制式短衣短裤，各种颜色都有，上面都纹着一朵桃花。

　　她们都扎着简约的马尾辫，各个都显得清爽、干练。

　　这一套短袖是近夏时，陆铭让沈姨做的。

　　原本只做了他自己的，沈清不愿让女娃娃们穿这种露胳膊露小腿的衣物。

　　但待天气炎热的厉害，三位女娃娃便都问她要陆铭那种单薄透气的服装。

　　沈清一想，几个女娃娃还小，又不是在外人面前穿，也就答应了。

　　昨日进山采药，为了防止毒虫叮咬，便没穿这套衣物。

　　陆铭穿着清凉的着装，早已收拾好自身，在院中等候。

　　厨房也准时飘起炊烟。

　　郭靖夫妇已经起来，黄蓉正在厨房帮忙。

　　郭靖正看着几位小师妹挺拔的站姿，随后看了看暗淡的天色，又瞥了一眼师妹们住的竹楼二层。

　　他暗叹了一声，他的小芙儿还在被窝之中。