第15章 我不是傻姑

七月初，炎炎夏日，暑气正盛。

　　此时，陆铭传下‘兰花拂穴手’与‘碧波心经’，已经过去三个月了。

　　东海一隅上。

　　一艘大船正安稳地航行。

　　大船的上空盘旋着两只白色巨雕。

　　一阵响亮、尖锐的哨音在海上涤荡开来。

　　白雕盘旋两圈后，滑翔而下。

　　“雕儿，快下来，吃饭啦！”一位八九岁的女孩朝着天空大喊，声音娇柔清脆。

　　女孩肌肤白皙细腻，双眉弯弯，小巧的鼻子微微上翘，生的秀丽之极。

　　唳！

　　两声清亮的啼鸣响彻海上。

　　两只白雕似在回应她。

　　船首，一对男女站立，旁边还有一位瞎眼老者。

　　男的三十余岁，方脸大耳，浓眉大眼，肩宽背厚，长相周正，眉宇间凝着一股浩然之气。

　　女的正值青春年华，身形轻盈，眉眼如画，眼波流转间，灵动中透着狡黠。

　　腰间配一支玉箫，挂着一根碧玉竹棒，四尺左右，表面光滑如玉。

　　老者长相凶恶，容貌不值一提，手持一根黑色铁杖。

　　三人正是桃花岛出来的郭靖、黄蓉、柯镇恶。

　　“蓉儿，你真把老夫在嘉兴欠的赌债还了？没有漏下什么人吧？”

　　老者柯镇恶本是准备在嘉兴养老，奈何好赌，手气又极臭，便欠下了一屁股的赌债。

　　被人天天催债，实在受不住了，便来了徒弟的隐居地‘桃花岛’躲债，躲清净。

　　就算黄蓉已经说了两遍了，柯镇恶还是不放心，再问了一遍。

　　这次出来，是帮黄蓉找她父亲黄药师。

　　若是身上债务还在，他定不会去嘉兴。

　　“大师父，你就放心吧，您立下的字据都全部收回来啦！”黄蓉悄然一笑，安抚道。

　　听到黄蓉再次肯定，柯镇恶才又放下心来，不然心中总是不安，到了嘉兴再见到那些熟人，是再没脸面了。

　　……

　　时间匆匆，又过了半月。

　　嘉兴城内。

　　烟雨楼中。

　　一处华贵包厢内，郭靖夫妇正静坐于内。

　　李浩正向两位传说中的人物躬身见礼：

　　“弟子李浩，见过黄帮主，郭大侠！”

　　郭靖率先上前两步，扶起他，道：

　　“李兄弟不必多礼，坐吧。”

　　李浩压住心中激动，坐于夫妇二人对面，肥大的屁股都只敢放于椅子边缘。

　　黄蓉点头，问道：

　　“你传讯来，说见过我父亲，可知道他此时正在何处？”

　　李浩恭敬道：

　　“黄岛主于四月前，在城外三十里外的槐树村出现，当时在下正追寻一位少年，岂料那少年是黄岛主新收的弟子。”

　　李浩率先说出一则令黄蓉惊愕的消息。

　　她没想到，爹爹时隔多年，竟还会收弟子。

　　只听李浩又道：

　　“那时黄岛主正架一辆马车，后经在下查探，那马车与嘉兴陆家庄有关。”

　　黄蓉带着疑惑，又问道：

　　“我父亲与那陆家庄有何关系？”

　　“经在下查探，陆家庄的两位小姐正是黄岛主出现那日后，便失踪了，但陆家庄内任然照旧，不见惊慌。

　　“那少年所在槐树村的院子此时也空了。

　　“在下怀疑黄岛主隐居在嘉兴山野中，还不止收了一个弟子。”

　　黄蓉心中又是一惊，到底是什么人，能让她爹爹另眼相看，还收了几位？

　　她眼神示意李浩继续说。

　　“帮中弟子找到了那辆车子，每半个月左右，那辆车便会进城一趟，为的是购买大量的药材。

　　“在下遣人问过，买的都是养气血，固本培元的名贵药材。

　　“估摸着是外面集市、小镇上买不到，所以才来城里。”

　　黄蓉点头，给了李浩一个赞许的眼神，此人办事很细致，情报工作干的很不错，她又问道：

　　“那辆离上次进城，还有多久？”

　　李浩心中大车喜，暗道这次晋升稳了，便回道：

　　“刚巧，便是最近两三日了。”

　　“很好，你做的不错，嘉兴分舵还没有副舵主，你便帮胡舵主管理情报一类吧。”黄蓉笑道。

　　“多谢帮主提拔！”李浩站起身来，躬身行礼，语气激动道。

　　此时他心中对于陆铭那是万分的感激，若是没有陆兄弟偷他的钱袋子，哪能有机会见到黄岛主。

　　哪能有机会再黄帮主面前立功。

　　……

　　这一日。

　　沈清与傻姑驾车来到嘉兴城。

　　于怀仁药铺购买菁菁她们所需的药材。

　　沈清二人刚把药材搬上车厢。

　　一位美丽女子便从药铺钻出，右手扣住傻姑的手腕，娇笑道：

　　“好姑娘，打哪儿来啊？”

　　“姑姑……”傻姑瞪着眼睛，惊了一跳，捂着脸，大叫道：

　　“我不是傻姑……不是傻姑。”

　　爷爷告诫过，若是遇见姑姑，千万跑得远远的。

　　现下她低着头，不敢看这个美丽女子，只是低声一直说着什么‘我不是傻姑’。

　　黄蓉见她身上干净，头发也明显被打理的齐整，瞥了一眼一旁的沈清。

　　心中好奇：这是哪来的俏妇人，为何会与傻姑如此亲近。

　　随后她便想起了李浩说的那从槐树村搬走的一家。

　　沈清经过几个月的山中休养，又得陆铭为她凝聚血气，现下与几月前比较已经大变样了。

　　虽然她年龄大了，经脉已经固化，难以靠血气开辟，但也对身体有好处，现在她面色红润，皮肤也变得白皙细腻。

　　俨然成了一个美丽少妇。

　　似乎回到了她十年前在家那副状态。

　　沈清见傻姑话都说不明白了，便道：

　　“姑娘，这位是我家妹子，你们认……”

　　话还没说完，黄蓉便放开了傻姑，拱手笑道：

　　“是小妹认错人啦，唐突了这位姑娘。”

　　黄蓉一放手。

　　傻姑便拉着沈清上了马车，径直拉着马车逃了，脚步飞快，连马车都忘记上了。

　　郭靖笑着从药铺走出，道：

　　“蓉儿，傻姑看见你便绕着走。”

　　黄蓉冷哼了一声，道：

　　“这次悄悄地跟过去，傻姑娘也来不及给爹爹报信，走吧，靖哥哥。”

　　嘉兴城外。

　　官道上。

　　傻姑嘿嘿笑道：

　　“沈姨姨，姑姑没认出傻姑……”

　　沈清问道：

　　“曲妹，你姑姑是刚刚那个姑娘？”

　　“爷爷让我见到姑姑，就跑。”

　　她们的正上空，两只白雕吊在后面跟随。

　　……

　　桃花谷外。

　　大山里。

　　陆铭背着药篓子，一手持一根行山杖，一手持一柄柴刀，于山里行走。

　　他正在山中找药材。

　　黄药师给予的采药任务。

　　忽地。

　　他眼神一亮，发现一株老树下，生长这一种紫色的小草。

　　这种草名‘短命鬼’，只在夏日中生长，一月成熟，一月枯萎，微毒，性寒，是一种祛暑的良药。

　　在这种炎热的天气，配上一些野山茶中和毒性，喝下去整个身上都是凉爽的。

　　他快走几步。

　　正要采摘时。

　　忽地。

　　一道细长的黑影从尺许长的草丛中闪电般窜出。

　　“我去！”

　　即便陆铭反应极快的缩手，可还是遭殃了。

　　手背被咬了一口。

　　是一条黑斑带金小蛇，鳞片微小，约两尺长，不过小拇指粗细，一看就不是好惹的。

　　陆铭抬手，一抹刀光闪现，细小的蛇头被他剁下。

　　只剩蛇身子在地上乱扭。

　　他看向手背那细小的伤口，已经开始发黑了，还有剧痛传来，他心中略惊，暗道晦气。

　　他在黄药师整理的毒物里面见到过，刺蛇名为‘墨针’，身体不过小拇指粗细，但毒性极强。

　　被咬中毒的人会被活活疼死，先从伤口开始溃烂，之后散布全身。

　　他从怀中掏出一个玉瓶，内里装着黄药师炼制的九花玉露丸，作用是解毒、疗伤、补气。

　　正准备嗑两颗的时候。

　　体内血种中的气血钻出，自发运转，与手背上流转。

　　片刻后，他手背伤口上便窜出一股黑血。

　　伤口颜色恢复正常，那股剧痛感也消失。

　　陆铭心中暗喜，开脉术的好处还真是无处不在。