第16章 崩岳式

就在陆铭美滋滋采摘剩下的‘短命鬼’的时候。

　　前方传来清脆的呼喊声，声音中还带着一丝哭腔。

　　“坏师兄，快来救我！”

　　陆铭抬头望去。

　　只见前方不远处。

　　一片开阔地上，陆无双背着药篓子撒开小脚。

　　正拼了命的向他奔来，身后一道巨大黑影在跟随，速度很快。

　　陆铭凝神看了一眼，是一头獠牙足有一尺长的大野猪，看体型起码有三百斤往上。

　　他神色一紧。

　　脚步一踏，便窜了出去，速度奇快。

　　这是他已经练了一段时间的‘灵鳌步’，重心沉稳又灵活，似在大海中畅游的海龟。

　　此步伐要求下盘功夫到位，不然容易把自身甩出去。

　　陆铭闪电般冲出，转瞬便到了陆无双的身前，赶忙道：

　　“无双，快躲远点！”

　　陆无双看师兄就在身边，心中大定，往他身后一窜。

　　电光火石间！

　　陆铭左脚在前，右脚在后，下腰微沉，扎稳脚跟，作蓄力状。

　　同时双臂抬起，做拳击装，左手在前，右手在后。

　　他体内三个月来修炼‘碧波心经’累积的真气自丹田气旋中钻出，血种中的血气也同样钻出。

　　两股气在这一刻混合，如一波又一波的浪潮翻滚。

　　在大野猪将要撞上的那一刻。

　　陆铭大喝一声。

　　右脚先猛地往前踏出，同时右手作肘击状，如枪一般刺出。

　　砰！

　　两股巨力相撞。

　　陆铭只觉得全身骨头都要错位了，胸口气血翻滚。

　　他被撞飞了，足足飞了三丈余远，大口鲜血喷出。

　　“嗷呜……”

　　而那只大野猪惨叫一声，七窍流血，此时四脚朝天，僵硬地死在原地。

　　这是黑玉碑第二个淡银色光点中的招式，桃花岛绝学劈空掌中的一招‘崩岳式’。

　　取意为：山岳崩摧之势，强调肘击的沉重穿透力。

　　陆铭见当时形式情急，无双都要被追上了，刹那间，这一招便自他脑海中浮现。

　　在与野猪相撞时，他便想好了，触之即退，用体内那股‘碧波柔劲’化力。

　　此时他正躺在地上呕血。

　　陆无双快步跑来。

　　被他的样子吓哭了，直道：“坏师兄千万别死啊！”

　　他运功查看一番，还好他皮糙肉厚，手骨没事，只是内脏有些震伤。

　　他坐起身，服下一粒九花玉露丸。

　　调息了片刻，体内混乱的内息便安稳了。

　　“死不了！叫你别往那边跑，遇到猛兽连上树的机会都没有。”陆铭扯着她的耳朵教训道。

　　“呜呜……师兄没死就好了！”陆无双也被吓坏了，坐在地上嚎啕大哭。

　　不远处的一株树冠硕大的老树上。

　　黄药师正站立于一片树叶上，双手负后，体态轻盈，气息沉稳。

　　他啧啧称奇，他此时手上正捏着一粒小小的鹅卵石，那时正要使出‘弹指神通’射出鹅卵石救人。

　　没想到这小子突然窜出。

　　陆铭与野猪对撞时，他都心惊胆颤，但见他使出‘劈空掌’中的‘崩岳式’，便心中大定。

　　虽然这小子还达不到真气外放的境界，但此刻这招已经耍的有模有样了。

　　‘崩岳式’乃是劈空掌中唯一的攻防兼备的招式，可进可退，是一招后发制人的手段，但这招杀伤力也非同凡响。

　　见他触之即退，并不硬撼其锋芒，便知道这小子受伤不重。

　　周边另外两位女娃娃，听到了动静，也跑了过来，众人离得都没超过百米。

　　“哥哥，你流血啦！”

　　“师兄……你没事吧？”

　　两人都担心道。

　　“嘿嘿……没事，我的本事你们还不知道？今天回去烤野猪吃。”

　　陆铭此时站起，快步走到已经死去的野猪身旁。

　　野猪的额头有一处微微凹陷部位，显然是被陆铭那一记‘山岳式’捅出来的。

　　他双手各攥着大野猪的一只前后腿，体内气血内劲同时运转，大喝一声：

　　“起！”

　　三百余斤的野猪便被他托举而起，抗在肩上。

　　黄药师站立在不远处的高枝上，张了张嘴，脸皮有些发颤，暗道不愧是我黄药师的徒儿。

　　……

　　沈清与傻姑已经从外面回来了。

　　她此时正准备烧水做饭，看了看天色，那几个小的也该回来了。

　　傻姑正蹲在地上帮忙烧火。

　　唳！

　　山谷上空传来一声鸟类的啼叫。

　　傻姑手中一抖，木柴掉落，她惊道：

　　“姑姑……姑姑来啦！要……要告诉爷爷快跑！”

　　她火都不烧了，赶忙窜出厨房，跑到黄药师的竹楼里，却发现黄药师不在。

　　黄蓉此时正在谷外。

　　见到谷口遍布着桃树，心中便知道，爹爹在这的可能性非常大。

　　黄蓉此时听到了白雕的啼叫。

　　暗道不好。

　　郭靖面带异色，奇怪道：“雕儿怎么会打草惊蛇呢？这不让岳父知道了吗？”

　　“哎呀！”

　　黄蓉正急得直跺脚，虽然已为人母，但在郭靖面前，她的性子还是如初见时少女一般。

　　她不知道的是，白雕已经在高处发现了黄药师，而黄药师自然也发现了白雕。

　　此时黄药师已经不在桃花谷周边了，早已施展着轻功离去了。

　　黄蓉拉着郭靖的手，急道：

　　“定是爹爹发现雕儿了，雕儿正在追爹爹。

　　“靖哥哥，你轻功比我快，帮我去追爹爹，你见了他，他若不回来，就说蓉儿再也不理他了！”

　　郭靖点头道：

　　“好，那我去了！”

　　郭靖往着白雕啼鸣的方向，施展轻功，化作一道残影追去，一边运功发声：

　　“岳父大人，小婿郭靖求见！蓉儿很想你！”

　　郭靖的声音极速在山中扩散开来。

　　身在数里外的黄药师听闻，暗道这小子十余年过去，功力又大涨了一截。

　　“哼，等你们走了再出来，烦的很。”

　　黄药师一生厌恶世俗礼法，连女儿婚礼都未出席。

　　首先，女儿成亲后的家庭生活更被他视为“俗务”，与其追求的超然、自在的生活相悖。

　　其次，黄蓉嫁给郭靖，便成为了郭夫人，他也不愿成天与女儿女婿待在一块。

　　每天都得让女婿女儿来见礼，是他最讨厌的。

　　这次收徒也是见了陆铭‘有趣’，又有超绝的习武资质，想来也不会埋没桃花岛的绝学。

　　待教完该教的东西，他也会离开。

　　……

　　桃花谷外。

　　雌雕正带领着小女孩与柯镇恶前往谷内。

　　郭芙牵着柯镇恶在前方领路。

　　柯镇恶眼睛瞎了，可听觉非常灵敏，此刻听到远处郭靖的声音，便道：

　　“芙儿，你爹爹找到你外公了。”

　　“太好啦！”

　　郭芙娇声道。

　　她小脸带着红晕，现下很兴奋。

　　她从小到大都没见过外公，只在父母口中听到过黄药师的事迹。

　　那可是天下五绝之一，天底下最厉害的人物。

　　她的父母、外公都是江湖中的绝顶人物，让她心中颇为骄傲。