第1章 误杀

黑乎乎的冰冷水底，一面古朴的黑色石碑静立，一位赤裸少年手染着血趴在其上……

　　……

　　十分钟前。

　　烈阳悬挂，暑气炎炎。

　　林子内传来夏蝉啼鸣……

　　几个半大小子光着身子，一丝不挂，站立在水库堤坝边。

　　不远处的草坪上立着一块带有红色标志的警示牌——一时清凉，一生遗憾，水库禁止游泳！

　　几人从小于河边长大，且尚处于叛逆期，对学校与家长的告诫都不放心上。

　　为首的少年十四五岁，头戴一副蓝色防水眼镜，正战立于堤坝边缘，俯视着下方平静且幽深的水面。

　　他双手叉腰，颇为神气，对身后几位小伙伴说道：

　　“哼哼！都好好看着，等我下去摸把沙子上来！”

　　“铭哥，这地有点高，算了吧，这看着得有十米了。”其中一位晒得黝黑少年怯生生说道。

　　“小黑子，就你每次打退堂鼓，你去那边，伸脚就能碰到水了。”

　　“是啊，又不是要你第一个，你怕个屁啊……”

　　“哈哈……小黑子你去跟鼻涕虫他们玩吧，他们在那边呢……”

　　其中一位少年指着水库下游方向，百余米远的地方还有一批玩水的人，是一群七八岁的孩童。

　　那边是一处浅滩，水深还不到半米。

　　几位少年捧腹大笑，都劝小黑子去那边。

　　小黑子梗着脖子，红了脸，扯着嗓子道：“谁怕了？我才没怕！”

　　陆铭一巴掌拍在小黑子屁股上，大拇指上翘指向自己，说道：“哥给你打个样！”

　　说罢，他起身，霸气地挥手示意他们让到一边，随即退后几步，深吸一口气后，倏地大步前冲！

　　最后一脚精准地踏在堤坝边缘处，猛地跃出。

　　“呀呼！”

　　砰！

　　下方传来少年的入水声。

　　其他几人冲上前，趴在堤坝上，看着下方平静的水面上荡起的涟漪，雪白色的水花。

　　他们神色期待，都等着陆铭从水下冒头，想着如果带不回水底的泥沙就嘲笑他。

　　渐渐地，时间过去半分钟。

　　一分钟……

　　二分钟……

　　几位少年的神色从期待，慢慢地变为恐慌，最后变为恐惧。

　　“铭哥怎么还没上来。”小黑子声音颤抖的说道。

　　“别说了，下去找人！”

　　“快，快！”

　　“我去打电话找人！”有人慌忙道。

　　其他几人慌忙地从一边地势略低的地方下水，潜入水中，向陆铭下水的地方游去。

　　十几米水下，黑乎乎一片，伸手不见五指，一块齐人高的黑色古朴石碑安静地立着。

　　冰冷的水底，陆铭一手染血，触碰着石碑，已经失去生命迹象。

　　……

　　夜色中，白茫茫一片。

　　连日的大雪，把道路都给封住了。

　　嘉兴城外。

　　啪嗒！啪嗒！

　　呜呜的寒风吹打着破旧的山神庙的门窗，微弱的火光从中传出。

　　内里传来男人愤怒的嘶吼声。

　　“小畜生，要你有什么用，一个铜板都讨不回来，白吃干饭啊，给老子滚！”

　　一位衣衫褴褛，神色阴鸷的邋遢汉子，右手攥着一个五六岁的孩童的后颈，发力一甩，将他抛出庙外。

　　孩童瘦弱的身子摔在厚雪中，好在地上的雪足够厚，不然这下得给他摔昏过去。

　　山神庙中的其他大大小小的孩子，眼神中都带着惧意，生怕站在庙门口的男人会迁怒他们。

　　“看什么看，都给我回去睡觉，从明日起，谁要敢空着手回来，别怪我不客气！”

　　吱呀！

　　砰！

　　面相凶狠的男人狠狠地关上那破旧的庙门。

　　他这样做，就是给其他孩童看的，让这些孩子要花心思去乞讨，然后供养他。

　　门外的孩童面带泪痕，缓缓爬起，向庙外走去。

　　积雪快把他的膝盖淹没，好在有人蹚出的痕迹在，不至于寸步难行。

　　他穿着单薄破旧的衣物，又饿又冷。

　　他独自走在漆黑的山道上，他也不知道去哪里，只知道往有亮光的地方去，或许有人能收留他一晚。

　　不知过了多久。

　　他看到一处亮光，他有了目标，离得越来越近了。

　　他有意识地加快了脚步，他看到了那处有光亮、用篱笆围起的院子。

　　但他的身体越来越冷，快没力气了。

　　最终，他扑倒在了那院子门口。

　　没有敲门，就没有人知道他来了，渐渐地，他那小小的心脏也停止了跳动。

　　蓦地。

　　孩童睁开了清澈的眼眸。

　　他动了，在向前爬。

　　终于他到达了院门口，但他没有站起来敲门的力气。

　　他那小手摸起一块小石子，向院门丢去。

　　笃！

　　笃！

　　两三次后，他昏了过去。

　　不久。

　　吱呀！

　　院门开了。

　　“妈妈，有人在外面。”一个稚嫩的童声响起。

　　……

　　时间匆匆流逝，转眼间便过了七年。

　　嘉兴城内。

　　一处僻静的巷口。

　　阴影里躲着一位十二三岁的少年，他身着带着破口的粗布麻衣，身材修长，比一般的少年要健壮。

　　那张脏兮兮的小脸上还可以看出原本清秀俊朗的样貌。

　　眼神很亮，贼兮兮的。

　　他正坐在别人家后院门口的石阶上，翘着二郎腿，磕着瓜子。

　　他已经进城七天了，还没有找到一个合适的肥羊。

　　他正用余光隐秘地盯着巷口的斜对面的一处双开大门。

　　这一条僻静的巷子，也只有这一家赌场。

　　那有两名肌肉虬结、虎背熊腰、身高七尺、腰间佩刀的壮汉把守，没有他们的允许，任何人都不能入内。

　　就算是官府中人，也得让他们先请示一番，才能进去搜查。

　　门内隐隐传出嘈杂声，怒骂声、嬉笑声。

　　不久后。

　　一位身着华服，腰间带玉的肥胖青年从双开门走出，神色间带着得意。

　　“小爷今天心情好，赏你们的！”

　　肥胖青年随手从怀里掏出两枚银子，丢给两位守门大汉其中一人。

　　“小李爷慢走！”两位大汉同声道，面带喜色。

　　肥胖青年哼唧一声，便向巷子外走去。

　　这时，阴影处的少年早已不见。

　　肥胖青年哼着喜庆小曲，踏着外八字，向着巷口走去，外面有家里为他专门准备的马车。

　　出了巷口，便是闹市，人流变多，吆喝声不断。

　　肥胖青年仰着头，睥睨四方，一副得胜归来的大将军模样。

　　忽地。

　　“哎呦！”

　　一道比他矮小身影撞入他的怀中，触之即分，弄的他肥肉乱颤。

　　肥胖青年被吓了一跳，他眼神一怒，刚准备大骂那个不长眼的混蛋敢冒犯他小李爷。

　　“大爷息怒，小人该死，是小人有眼无珠……”

　　肥胖青年低头一看，原来是一位满脸脏兮兮的小乞丐，见他低着头，语气惶恐，一副吓坏了的样子。

　　他本来今天心情就好，加之见小乞丐认错态度又快又好，搞不好又是本帮弟子，也不想为难他。

　　“去去，走路小心点，要不是小爷心好，多少给你两脚！”

　　他哼唧一声，拍了拍胸口的肥肉，便自顾自走了。

　　“多谢大爷开恩……”

　　小乞丐转身就走，脚步开始有些慌乱，进入人群后，过了片刻又变的平稳。

　　陆铭嘴角带笑，掂量了一下怀中有些沉重、花纹华贵的钱袋子，心中暗喜，脚步又轻快了许多。

　　就在这时。

　　身后传来一声厉喝。

　　“就是那个小畜生！敢把脏手伸到小爷身上，给我抓住他，赏二十两银！”

　　原来，肥胖青年要上车的时候，发现身上的钱袋子不见了。

　　他从赌场出来，就碰到一个人，自然认定是那小乞丐做的。

　　他刚巧见到几名正在巡街的捕快，立马招呼他们。

　　在回头追时，发现那小乞丐已经离他们快几十米远了，就要出这条街了，不过胖青年还是一眼认出了他的背影。

　　三名巡街捕快认识这位小李爷，这位小李爷和他们的头头认识，时常一起喝酒。

　　一般的小偷小摸，他们都睁一只眼闭一只眼，顶多跑上去追两步，能不能追到，看天意。

　　可这回他们是有赏金拿，他们自然发力，脚步迅捷，街上行人们不敢招惹这些凶恶的捕快，纷纷避让。

　　视线开阔后，几人一眼就看见了那步伐矫健的背影。

　　陆铭暗道晦气，他头都不回，撒开脚步，立马闯出了这条闹市。

　　身后的急促的脚步没有让他慌乱，他早已摸清了这片地区，只要他往那复杂的居民小巷中一窜，捕快们还真难找的到他。

　　“小畜生，站住！”

　　捕快们冲出那条闹街，见他脚步丝毫不慢，那小长腿发动起来，比他们这些练过的都不逞多让。

　　陆铭不时回头看向后方，几人都稳稳吊在他的身后，并没有被拉开多少距离。

　　暗暗心惊，以他的脚力，一般人早被他甩开了。

　　他不知道的是，重赏之下，这几人都铆足了劲儿，势必要将他捉拿归案，得到那小李爷的二十两银。

　　之后甚至还可能另有赏赐。

　　陆铭随意窜进一条幽深的巷子中。

　　他观察过，这片居民院群的后面就是一条城内河，岸边有太多可以藏身的地方。

　　“快！快！他往前面去了！”

　　“你们两个，从另外两条巷子进去，堵住他，老子负责那小畜生钻的地儿！”

　　捕快们都学过追捕时候用的轻身术，虽然还算不上轻功，但还是比常人撒开脚丫子窜的快。

　　陆铭在阴暗、狭窄的小巷子里窜来窜去，后面的脚步声竟一直吊在他的后方不远处。

　　他心中一惊，意识到这是惹上捕快中的强人了。

　　他这几年在嘉兴城活动，也被捕快们追过，可一钻入复杂一点的巷道中，那些捕快们就会放弃。

　　就连进巷子的想法都没有。

　　陆铭再一次右转向，看向前方那大约三米高的院墙。

　　他突然加速，右脚往墙上突出处一蹬，借力之后，双手往墙上猛地一攀，便上了墙。

　　往下一缩，便进了这户人家的后院。

　　“咯咯咯哒！”

　　“咯咯咯哒！”

　　他惊起了几只后院中养的土鸡。

　　暗道不好，他往鸡舍背后的角落一缩，蹲下，噤声。

　　他此时的心跳变得极为缓慢，连呼吸都似乎停止了，这是他掌握的一门血气操控术。

　　土鸡们片刻就安静了，视陆铭于无物。

　　没过几息时间。

　　外面巷子中传来粗重的喘息声。

　　“老……老大，好像没堵住！”

　　“这……这小畜生腿脚也太快了，真该他吃这碗饭。”

　　为首的捕快环伺周遭阴暗的环境，怒道：

　　“肯定没跑远，说不定就躲在那个院子内！”

　　他明明听着那小畜生的脚步声，就消失在这片不远处。

　　“哪能啊，这片院墙得有一丈高，那小个子，能翻过去？”

　　“头儿，还是算了吧，算那小畜生运气好。”

　　为首的捕快还是不甘心，怒叫道：

　　“都给老子去搜，老子搜这一片，你们给我去下一条巷子，他就在这两条巷子里消失的。”

　　“是。”

　　另外两名捕快应道。

　　他们两个离去后，捕快头子观察着周遭离得不远的后院门。

　　他透过门缝去观察，时不时还会敲门，但没人理他。

　　陆铭继续躲着，他知道，用不了多久，他们就会自行离去。

　　就在这时。

　　吱呀——

　　陆铭听到，他这院中的屋子后门开了，有人从后屋中走出，他也不敢探头去瞧。

　　从后屋出来的是一位妙龄少女，她手捧着一个木碗，里面装着米糠。

　　想来是听见之前的鸡叫，怕有黄鼬来偷鸡，所以来后院看看。

　　正巧的是。

　　捕快头子也听到了屋门开开的声音，现在正从门缝中看到了她那窈窕、柔美的身躯。

　　“我乃县衙捕头，正在追查要犯，小丫头，开门！”

　　一声厉喝，惊住了少女，差点把木碗掉在地上。

　　她连忙快步走到门口，往门缝外看去，见是一位身着捕快制服的带刀汉子，怯生生地回了一句：

　　“大人，家里爹爹妈妈不在家，不让我开门。”

　　捕快头子更是心中一喜，声音变的柔和：

　　“我刚似见有人翻进了你这后院，那是危险人物，你开门让我查看一番，也保你安心。”

　　少女听了心头害怕，神色慌张地瞥了一眼如常的院子，心里暗道：难道刚刚惊了鸡的是坏人？

　　她快速瞥了几眼后院中可以藏人的阴暗角落，心里生了惧意。

　　她连忙把后院的门栓给推开了。

　　捕快头子进入后院，顺手关了门，盯着少女的身体的眼神中带着一丝淫邪目光，他随意扫视了一番后院的环境，柔声道：

　　“院中没有，进屋吧，我帮你检查一番。”

　　少女神色疑惑，她不明白，为什么要进屋，明明先应该从后院开始搜查。

　　她刚准备开口质疑，娇柔的身体便被拦腰抱住。

　　“呀！你放开我！”

　　少女手脚乱抓乱蹬，但力量实在太小，如何抵抗一位还练过武的汉子？

　　“嘿嘿……小娘子，我进屋帮你检查一下！”

　　捕快头子舔了舔嘴唇，几步便入了屋子，急不可耐。

　　躲在鸡舍后的陆铭眉头一挑，懵了，他把二人的对话都听清楚了，都准备踩着鸡舍，再次翻出院去。

　　谁曾想这捕快查盗窃犯，查到人小娘子屋子里去了。

　　他随手从一旁柴房边，挑了一根手腕粗的木棒，攥在手中，快步来到了屋外。

　　屋内桌椅散乱，地上那男人压在少女身上，粗暴地撕扯着女孩的衣物。

　　少女正无助地哭泣、尖叫着，更后悔忘了爹爹妈妈的嘱咐，害得自己要失去清白之身。

　　男人的淫笑声中带着癫狂，现在他就是一只被欲望支配的畜生。

　　连身后的危险来临都毫无意识。

　　直到后脑一股劲风传来，随后便是剧烈的疼痛。

　　他失去了意识，趴在了少女的身上。

　　后脑汩汩冒出鲜红的血液。