第14章 调教

翌日。

　　天色微暗，只有一点光亮从远方透出。

　　竹楼二层一阵鸡飞狗跳。

　　“呀，坏师兄，别扯我被子……”

　　“师兄……别……”

　　“哥哥，你干嘛，菁菁还要睡……呜……”菁菁缩在被子里，不肯出来。

　　片刻后。

　　陆铭一手提一个，腋下夹着一个，便下了楼。

　　三个睡眼迷蒙、头发乱糟糟的女娃娃打着哈欠，哆哆嗦嗦，站在一排。

　　此时太阳没出，谷内还有阵阵凉风。

　　吹的三位女娃娃抱着身子，眼中含泪，但又不得不听话。

　　因为陆铭手中正拿着一根细竹条，在楼上的时候，几人小屁股已经挨了几下，现在还是火辣辣的。

　　陆铭高声道：

　　“听着，为了你们的未来，从今日起，你们睡懒觉的日子到头了!

　　“晨练跑步，在日头出来前，十里地，不跑完不准吃饭!”

　　一旁的屋子正传出炊烟。

　　是沈清在生火，她早已习惯了早起，现在正在烧饭。

　　“哼！我要告诉妈妈去！哥哥欺负人！让妈妈打你！”菁菁哭着，大叫道。

　　“菁菁师妹，我与你同去！”

　　陆无双也红着眼睛，她本就是金贵的陆家庄小姐，从来没这么早起来过，此时心里正委屈，就要去找靠山。

　　只剩下乖巧的程英留在原地，看着两人的背影，眼中带着期待。

　　显然她也不想这么早起。

　　此时怯生生的看着师兄，只见陆铭穿戴整齐，双手抱胸，有恃无恐。

　　片刻后。

　　陆无双与菁菁苦着小脸从厨房内走出，咬牙切齿，恶狠狠的盯着陆铭。

　　沈清告诉她们：哥哥、师兄都是为了你们好，你们听他的话，妈妈，沈姨给你们做好吃的。

　　沈清经过那次事件，也知道了有一身武艺的重要性，对于这种强身健体的好事，她自然不能惯着女儿。

　　之后。

　　陆铭便开始了模仿教练，在三位女娃娃身边为他们加油打气。

　　“加油！十里路快到了！”

　　在他看来，五公里，就算慢跑，也要完成。

　　菁菁底子最差，又是最爱对他撒娇的那一个。

　　“哥哥……菁菁跑不动啦！”

　　啪！

　　竹条子抽在小屁股上的声音，陆铭冷酷无情。

　　“呜呜……”

　　菁菁边跑边哭。

　　太阳爬起，众人围坐吃饭。

　　三位女娃娃运动后，饭量登时大增，让沈清看得喜笑颜开，以为自己厨艺又有所增长。

　　饭后。

　　黄药师让众弟子进入他所住的竹屋。

　　内里一层书籍众多，俨然是黄药师的小书房，其中多是医术一类，也有陶冶情操的诗词、曲谱等。

　　黄药师要开始教弟子们最基本的医理。

　　一个时辰后。

　　便就是陆铭教三位女娃娃练入门的碧波掌。

　　又是一个时辰。

　　午饭过后。

　　陆无双与菁菁在竹楼记忆经脉图。

　　陆铭在一旁为程英凝聚血种，这次比菁菁那次轻松多了。

　　两个时辰间，程英全程在配合他搬运血气。

　　……

　　就这样，日复一日。

　　起初时，三位女娃娃身体还承受不住，累得起不来。

　　但黄药师给几人开了一副药方，每天晚上沐浴时泡上两刻钟。

　　第二天起来，又是活蹦乱跳。

　　就是沈清外出采买药材时，回来与陆铭唠叨这些药材太贵了。

　　很快半个月便过去了。

　　三位女娃娃体能正稳步上升，开脉术入门，连经脉穴位也记住差不多了。

　　黄药师找来陆铭，单独传了他‘兰花拂穴手’与桃花岛的入门内功‘碧波心经’。

　　他已经放手让这位得意弟子代师传功了。

　　没想到，半个月时间，三位女娃娃那碧波掌便打的有模有样，虽然还没入门，但已经远远超出黄药师的预计了。

　　他对于陆铭的教学手法，也很满意，如果是他自己，那便是放养式，只会隔一段时间查看弟子们的精进。

　　但陆铭不一样，精力充沛的他，除了练功，便把所有心思都花在了几位女娃娃身上。

　　督促，调教几人。

　　态度严厉，绝不留情，施行棍棒教育。

　　他体会到了教练那时‘望他成龙’的心情，现在变成他‘望师妹成凤’。

　　只不过让几位女娃娃颇有怨言，每天都会去找沈清告状。

　　就连性子腼腆的程英，也开始找沈清寻求安慰，这里可没姨妈，但有沈姨。

　　沈清见几位女娃娃泪眼婆娑的委屈模样，也来找陆铭说过，但被陆铭引用一句‘慈母多败儿’打发了她。

　　说得她面红耳赤，急得抽了陆铭一顿，仿佛在用行动证明她很‘严厉’。

　　三位女娃娃，以陆无双为首，在暗中与二人勾结，定下约定：待练武大成，三人势必要收拾陆铭一顿。

　　此时。

　　陆铭脑海中回想着黄药师所传的两门技艺。

　　脑海中的黑玉碑上还是没有动静。

　　两门武功也没有耗费他全部的心神，现在没晕过去，便是证明。

　　上一次沉浸于‘碧海潮生曲’中，他便受不住晕过去了。

　　现在他的想法是，这些武学还没有达到上黑玉碑的层次，或许只有‘碧海潮生曲’这种级别，才会被黑玉碑收录。

　　他的思忖着黄药师教给他的两门武功。

　　其一，兰花拂穴手，也是为桃花岛的入门武学。

　　其讲究的是，轻灵柔美，形如兰花，优雅飘逸，是精准迅捷的打穴手法。

　　以点穴为主，攻击对手的要穴、麻穴、昏穴，轻则制敌，重则重伤。

　　招式模仿兰花绽放的姿态，手法轻柔曼妙，看似赏心悦目，实则暗藏凌厉后招。

　　听黄药师讲解，这门武功不依赖蛮力，而是通过角度、时机、速度取胜，擅长化解刚猛武功。

　　其招式需配合内力基础，所以黄药师才把入门内功‘碧波心经’一同传下。

　　黄药师教学时，给他使了一招‘清风拂兰’，一指轻抚在他右手虎口的‘合谷穴’，让他半边身子麻木了一刻钟。

　　碧波心法为桃花岛入门级内功，口诀为：“心若碧波，意随潮生；绵绵不绝，动静相衡。”

　　修炼时需观想内力如海水流动，循环不息之境。

　　其运气脉络涉及十二正经中的两条，奇经八脉中的三条。

　　放于江湖中也算是可遇不可求的一门高深的内功了。

　　他回到竹楼。

　　找来一块木板，在其上画着‘碧波心经’的行气脉络。

　　又叫来三位在外练功的女娃娃。

　　陆铭指着木板上的细密图画，正色道：

　　“这便是咱们桃花岛的入门内功，其运气脉络涉及十二正经中的两条，奇经八脉中的三条。

　　“你们都‘开脉术’都已经入门，现在以开拓这五条经脉为主，不得偷懒，听到没有？”

　　三位女娃娃面面相觑，都苦着小脸。