第12章 世间险恶

果然，菁菁之前委屈的心情消失不见，转而疑惑哥哥要干什么。

　　这是以前冬季严寒时，无意间尝试，为菁菁找来暖身之法。

　　他自练开脉术以来，便不太畏惧严寒天气，气血在体内游走几遍，寒气便会被驱散，浑身都暖洋洋的。

　　此时，他正用那缕血气指导菁菁找准发力位置。

　　“就是这里……然后到这里，最后推掌发力……知道了没？”

　　“菁菁知道了！”菁菁欣喜道。

　　陆铭暗笑：你知道个屁，立马现原形。

　　知道和会是两码事，与看别人做起来很简单，自己上手时却碰壁一个道理。

　　他指挥血气在菁菁体内游走，多指导菁菁几遍。

　　不多时。

　　陆铭便额头微微冒汗，与在自己体内运转血气之法不同，血气在他人体内游动时，会受阻碍，要费力许多。

　　忽地。

　　“咦？”

　　陆铭面露诧异之色。

　　他发现了与原来不同的地方。

　　此时他似乎能‘看’到菁菁体内原本那散乱在各处，细微、渺小又淡薄的血气丝线。

　　丝丝缕缕，若有若无。

　　这是他之前不曾遇见的。

　　看来，他经过石桥底下那一晚。

　　开脉术已经脱胎换骨，血气纯度、强度、操控精准度都上升了一个阶层。

　　他隐约感觉，似乎可以引导菁菁修行开脉术了。

　　他在之前就指导过菁菁修行开脉术，毕竟是一门强身健体的法门，他自然想让她学会。

　　但教菁菁静心打座，试了一个月。

　　她也感受不到自身那散乱的血气丝线，那便不能在心脏中凝聚一颗血种。

　　陆铭那时也帮不了菁菁，所以便不了了之了。

　　今时却完全不同了。

　　“哥哥，菁菁知道了！菁菁自己练！”

　　菁菁甩开他，挣脱肩膀上的手，跑向两位师姐那边，正准备炫耀。

　　便发现两位师姐都累趴了。

　　与菁菁那跳舞扭腰不同，陆无双与程英都是找到了一些发力窍门，练起碧波掌来颇为费力。

　　不到半个时辰，便已经力竭了。

　　此时都汗如雨下，瘫坐在竹椅上休息喝水。

　　陆铭见了这一幕，神色陷入回忆。

　　他忽然就想起了，以前教练斥责他的话：就区区五公里，你就不行了，还想不想出成绩啦！

　　陆铭坐在地上大喘：不行了，真要死了！教练！

　　教练大吼：起来，起来！别坐地上，慢慢跑，跑不死你！

　　教练哨声一响。

　　他痛苦地站起身来，慢跑，体能极限便是这样一步步突破的。

　　教练的声音在他耳边回想：想上田径实力最好的高中吗？陆铭！加油！坚持住！你能行！

　　他初中时候是练体育的，而且教练很重视他。

　　他从小底子便很好，但如果没有教练督促，他或许在初中时便会放弃。

　　在那个教练的指导下，没过多久，他变成了学校的王牌体育生。

　　陆铭回过神。

　　他思忖，比起练功，似乎先要提升师妹们的体能。

　　他已经想好了每天的体能训练计划，先从每天五公里开始。

　　但现在重要的是，能不能先引菁菁入门开脉术。

　　“菁菁，跟我回竹屋，小无双、小英儿也来，师兄教你们一门新武功。”

　　两位女娃娃自然好奇是什么新武功，也好奇为什么师兄习武资质这么厉害。

　　竹楼一层。

　　这是师兄妹的住处，陆铭住一楼，三位女娃娃住二楼。

　　此时，陆铭正指着墙上的两幅经脉图，一副人体正面，一副人体反面，上面有密密麻麻的线路与节点。

　　“我要教你们的是家传的‘开脉术’，不光能让人涨力气，还能长高，运劲时更快……”

　　……

　　“辘辘……”

　　车轱辘在地上滚得飞快。

　　“架……架！乖乖马儿快跑！”

　　马蹄声沉重密集。

　　车厢内的沈清身子摇摇晃晃，头晕眼花，终于受不住了，她掀开车帘，苦着脸道：

　　“曲妹，你慢点，姐姐要被你晃吐啦。”

　　原来，傻姑驾车一开始挺慢的，但随着时间推移，待远离桃花谷时，到了宽阔的平坦荒野时。

　　她那颗不羁的心便开始如脱缰的野马般乱窜。

　　她开始兴奋地让马加速。

　　此时她听到沈清的声音，转头一看。

　　但见沈清那微微发白的脸色，赶紧紧了紧缰绳，让马车慢了下来。

　　傻姑如做了错事的孩子，低声道：

　　“傻姑不是故意的，沈姨姨……”

　　沈清柔和道：“姐姐没事，你让车子慢点就好了。”

　　说罢，便坐在傻姑身边来，在外面透透气。

　　傻姑见沈清没生气，便咧着嘴‘哦’的了一声。

　　“曲妹，你家乡在哪里？”

　　“不知道……”

　　“那还有别的亲人吗？”

　　“不知道……傻姑就跟着爷爷……”

　　不久后。

　　她们路经一处偏僻的村庄。

　　沈清下车问村民附近哪里有集市或是镇子。

　　一位颇为热心的村民，见沈清长得漂亮，便抢着为沈清指路。

　　片刻后沈清便知道要往哪个方向。

　　之后她便在傻姑一旁指挥驾车。

　　她现在是桃花谷的管家婆，钱财都在她手上，陆家庄之前放于马车里的两份拜师礼，比李浩那钱袋子中的都多。

　　沈姨不由暗叹都是富庶人家，自家那点银子还是小混蛋不知从哪里弄来的。

　　马车行驶到了偏僻的小径上。

　　周围比较荒凉。

　　前方是一处两侧有山的夹道，荒草丛生，乱石挡道。

　　一看便不是经常有人路过的地。

　　沈清心中有异，按照那位村民的指路，过了这处山道，便能见到大官道了。

　　正当沈清准备叫傻姑停车时。

　　“哈哈哈……今日运气不错，车子看起来就是富贵人家，兄弟们，来了个肥羊！”

　　随即便是几声呼喝声。

　　道路两侧的荒草间，窜出几道人影，将马车团团围住。

　　各个手持大刀。

　　都是满脸横肉，凶神恶煞。

　　身穿粗布麻衣，胸口敞开，肌肉虬结。

　　“老大，是两个女的，有个挺漂亮，兄弟们有福啦！”有人叫道。

　　“嘿嘿……看来是外面的‘赶羊人’兄弟发力了！”

　　“几月都没开张了，老子还以为‘赶羊人’们光吃干饭的。”

　　“你别说，我都想和寨主诉诉苦，这地儿油水太少了。”

　　他们是隶属于黑风寨的恶匪，这条山道确实通往外面官道，但早已被黑风寨的一批人马占据。

　　稍微有点关系的商队，便不会走这条路。

　　这时。

　　为首的一位壮汉从山道中快步走出，见到沈清的身姿、样貌，眼神冒光。

　　但见她身上的粗布麻衣，便知道不是正主。

　　“美人，车里可还有其他人？请出来吧。”壮汉伸手进裤子里掏了掏，放于鼻尖闻了闻，淡淡道。

　　沈清此时心中大乱，她一生中也就遇到一次劫道的匪徒，那次跟随的逃难人多，那些劫匪只取财物。

　　这次只有她们两个孤身女子，这可怎生是好。

　　此时已经升起一头撞死算了的心思，但有心中有侥幸，语气惶恐道：

　　“各位好汉大哥，车上就我们姊妹二人，身上也有些财物，财物交于各位，可否放我们姊妹离去？”

　　说罢，便掀开车帘，露出里面里面空荡荡的车厢。