第10章 衣冠冢

箫声停止。

　　陆铭还没回过神来。

　　他神情呆滞，黄药师吹过的那片曲子还在他心湖游荡，久久不去。

　　他脑海中掀起巨浪，时而平静，时而激烈。

　　那座黑玉碑正微微颤抖，散发光芒，一颗极为微弱的淡银色光点在黑玉碑的下半部分形成。

　　此时他额头冒汗，头痛欲裂，神情痛苦。

　　曲声响起越久，他便越发难受。

　　隐约间。

　　身边传来呼唤声，最终他昏过去了。

　　不知过了多久。

　　他睁眼醒来，发现嘴里有一股清甜味，鼻尖萦绕着花香味，令人心旷神怡。

　　沈姨担忧的声音传来：

　　“小铭，感觉怎样？”

　　“哥哥，你刚刚好吓人。”菁菁红着眼道。

　　“坏师兄，你昏过去两个多时辰啦，还好师父说你只是……只是心神衰竭。”陆无双在一旁道。

　　程英默不作声，拿着小手帕在为他擦汗。

　　陆铭深吸一口气，从车厢间坐起，捂着额头。

　　看着脑海中黑玉碑下段的那一点微弱银光，心中便知道是这石碑搞的鬼。

　　他随口道：

　　“没事，可能昨晚没睡好。”

　　现在身体已经无事，他让几人放心，便出了车厢，来到外面透气。

　　黄药师轻笑道：

　　“感觉如何？”

　　“很好。”

　　见他嘴硬，黄药师摇头告诫道：

　　“你小子……为师那曲子不好学吧，就算你深入曲中，耗光了心神，也只能得个似是而非。

　　“习武之事，循序渐进，才是正道。”

　　陆铭此时心神探入那处淡银色光点，脑海中传来微弱的曲声，其中神韵、曲调，与黄药师所奏毫无差别。

　　他感觉甚至可以用口哨复述出来，他不会吹箫，但会吹口哨。

　　“徒儿觉得，我已经学会了。”

　　说罢，便开始用他那清澈的口哨音复述‘碧海潮生曲’。

　　但他一开口。

　　吹出的曲调便似像非像，让他有些奇怪，但还是在继续吹奏，他心底觉得这样吹没错。

　　黄药师在一旁听着，心中剧震。

　　虽然音调不好听，甚至可以说难听。

　　但曲中的神韵、节奏甚至气息深浅度，却和他所奏的曲子时候的状态所差无几。

　　这是神似音非，这小子真是奇才也！

　　不久后。

　　陆铭停下，转头叹道：

　　“师父，确实不好学，一点都不像，还是您吹的好听。”

　　“……哈哈，那当然，徒儿你也不用在意，为师到时自会把这曲子传你。”

　　黄药师抹了把无汗的额头，暗道捡到大宝了。

　　他所创这首‘碧海潮生曲’，曲调极为复杂，其中神韵更是取自海潮起落声，一般人根本记不住那千回百转的曲调韵味。

　　就算是他那从小学习音律、记忆超强的蓉儿，也是学了半年才吹的出丝丝神韵。

　　何况这个从未学过音律的小子。

　　与其说是曲子，不如说是一门武功，其用内力发劲吹出，又是完全不同的东西。

　　陆铭又开始吹口哨。

　　不是他喜欢吹，而是他吹曲子的话，那黑玉碑下段的银色光点似乎会变亮，虽然只有一点，但也被他捕捉到了。

　　但黄药师实在不想听这污耳朵的口哨，便道：

　　“徒儿啊，先停停，不着急，到时为师给你一支竹萧，让你练习，如何？”

　　“师父有命，自然遵从。”

　　陆铭也自知自己吹的难听，便停下了。

　　……

　　马车一路向南。

　　为了照顾车内的几个女娃娃，马车缓行。

　　沿着一处荒野溪水前行。

　　于正午时，到达一座山脚下。

　　应该是仍旧处于嘉兴地界，因为行车速度缓慢，时间并不长。

　　这里林木众多，地势变高，其内绿意纷纷，草木繁茂，乱石堆积。

　　马车驶入不进，众人下车。

　　陆铭卸掉车厢于马匹的连接，将大多行李置于马背。

　　众人沿着溪水前行，能感觉地势渐渐变高。

　　不多时。

　　便到了一处山谷入口。

　　这只溪流便是从其内潺潺而出。

　　谷口两旁是一片桃林，正值花期，淡粉色的花朵绽放。

　　一阵清风自谷内窜出，带来一片桃花香。

　　众人踏入谷内。

　　其间桃林成片，其分布整齐，每棵桃树间隔丈许，似是人为所植。

　　穿过桃林，往上眺望。

　　一处地势平缓的高坡上，两三间二层竹楼伫立，四周围了一圈篱笆。

　　就在众人惊叹此处确实是一处隐居的好地方之时。

　　“爷爷！爷爷！你回来啦！”

　　一道女声传来，一座竹楼二层跃下一道身影。

　　片刻后便到了众人不远处，但见有陌生人，又不敢靠近。

　　这是一位三十岁左右的妇女，蓬乱着头发，呆滞的眼神，脏兮兮的脸庞。

　　“爷爷，他们是谁啊？”

　　黄药师柔声道：

　　“傻姑，来见过你这几位小师叔。”

　　黄药师一一介绍。

　　傻姑乖巧的喊人，憨憨地道：

　　“沈姨……英儿师叔……菁菁师叔……无双师叔……铭儿师叔……爷爷我认识啦！”

　　沈姨见她已是成人，却心智如孩童，心生怜悯，便牵着她的手往竹屋走去。

　　三个女娃娃初见时有些怕她，不敢太靠近她。

　　陆铭则对这傻姑有些模糊印象，便知道这也是电视剧中出现的人物。

　　“傻姑年幼时生的病，心智如孩童，你们以后要多多照料她。”黄药师告诫几人。

　　“是，师父，我还是叫她师姐吧。”程英怯生生道。

　　众人同时应声。

　　……

　　秀水边。

　　一处石桥下。

　　一位邋遢少年坐在桥洞下。

　　神情悲伤的看着那身沾满血迹的黑衣，右手中有个钱袋子，左手握着一把小刀。

　　他便是之前陆铭遇见的杨过。

　　少年认识这件衣服，是那晚遇到的好大哥的衣物。

　　那天晚上过后，天上忽降春雨。

　　此时初春，天气微寒。

　　他便沿着秀水下游一直走，想找个暂时容身的地方。

　　之后便找到了这处桥洞。

　　没想到的是，他在这儿见到了好大哥的东西，也有可能是遗物。

　　他先是去周边镇子上买了些吃食，便在桥洞下等了几日，最终好大哥都没有出现。

　　他暗道世道不公，连这样好心的人都死于非命。

　　“呜呜……我的好大哥啊……啊……”

　　他为好大哥哭完丧。

　　便捧着好大哥的衣物，在岸边找了棵老树，用小刀挖了个不深的坑，把黑色衣物埋了进去。

　　找了块木板，刻完歪歪扭扭的字。

　　上书：好大哥墓，小弟杨过立。

　　他坐于坟前，神情凄苦，喃喃道：

　　“好大哥，你的银子我拿走了，小弟以后每年会记得为你烧纸的。”

　　杨过的性子便是，谁对他好，他便会记住一生，他也会记住好大哥的忌日。

　　如果陆铭知道，他就会庆幸自己没有告诉他名字。

　　不然这就真正变成他的衣冠冢了。