第17章 桃花岛人奇聚

“沈姨姨，爷爷不见啦！”傻姑神色惶恐，从竹楼中窜出，大叫道。

　　随后一眼便瞧见黄蓉正在院中老树树荫下与沈清交谈。

　　她转身就逃。

　　但刚刚迈出一步，身子便动不了了。

　　黄蓉一手‘弹指神通’带着两粒小石子，分别击打在她的背后‘肩井穴’与‘环跳穴’上。

　　“姑姑……傻姑不是傻姑……”傻姑定在原地，大叫道。

　　沈清见了黄蓉这神乎其技的手段，心中暗道桃花岛这一家子都是神仙人物。

　　就连这把那些凶恶的匪徒杀掉片甲不留的傻姑，就这么败在她的手上了。

　　黄蓉面带笑容与沈清道：

　　“沈姐姐稍等，小妹与傻姑娘说两句话。”

　　黄蓉起身，步伐似快似慢，带着特殊的节奏。

　　落步的声音似海中一波又一波汹涌的浪涛，冲击在傻姑的心中。

　　“傻姑娘，还逃不逃啦？”黄蓉来到傻姑正面，两手捏着傻姑的脸颊，笑道。

　　傻姑被制住，这次终于老实了，面带讨好道：

　　“姑姑，傻姑不跑，爷爷跑了。”

　　“哼！爹爹跑了，那他就别回来了，我与靖哥哥就住他的屋子！”黄蓉随手解开傻姑的穴道，又道：

　　“傻姑也不准去找爹爹，听到没有！”

　　十余年前，就让黄药师把傻姑悄悄带走，身边有伴。

　　这次，就让爹爹一个人在外面野，别想有熟人在身边说话，黄蓉如此想到。

　　黄蓉已从沈清那里得知，黄药师这次一共收了四个徒儿，沈清的女儿柳菁菁为爹爹的关门弟子。

　　另外两个女娃娃是嘉兴陆家庄的小姐，这在之前烟雨楼中得知，沈清也说到。

　　还有一位小师弟，排在她下面，便是李浩找的那少年。

　　但李浩也没有告诉他与陆铭的渊源是由偷盗而起，而是去考察陆铭的秉性，只是说见他机灵，想让他加入丐帮。

　　才在槐树村遇见了黄药师。

　　唳！

　　天空的雌雕啼鸣一声。

　　片刻后。

　　“妈妈，外公在哪里，芙儿好想见他！”院外奔来一道小小的身影，直扑黄蓉怀中。

　　紧随其后的，便是瞎眼老者柯镇恶。

　　黄蓉抱着女儿，眼中闪过一丝暗淡，柔声道：

　　“外公外面玩去啦，还没回来。

　　“快来见过长辈，这位你要叫沈姨，这位你要叫曲师姐。”

　　傻姑是黄药师弟子曲灵风的亲女，算是他的徒孙一辈，幼年因为见到父亲被残杀，失了心神，从此疯疯癫癫的。

　　“沈姨好……曲师姐好！我叫郭芙，是黄帮主与郭大侠的女儿！”郭芙乖乖喊人，又跳起来介绍自己。

　　也顺带把自己的父母又介绍一遍。

　　沈清见她那可爱、漂亮模样，心中十分喜欢。

　　笑着应道，把从城里买来给几个小的吃的零嘴食物都拿了出来。

　　为来客们到上凉茶，傻姑帮忙搬来几张竹凳子。

　　过了不久。

　　一道身影从天而降，落在院中，便是去追寻黄药师的郭靖了。

　　黄蓉起身，神色期待地问道：“靖哥哥，爹爹见你了没有？”

　　郭靖神色无奈，叹道：“岳父肯定是知道我们来了，但不知为何，不出来相见。”

　　柯镇恶在一旁饮茶，淡淡道：

　　“黄老邪做事一向随性而为，你们也不必太过强求，他想见你们了自然会来找。”

　　黄蓉与郭靖都是点头，但心中都是黯然，都以为自己什么地方让爹爹、岳父做的不好了。

　　都前来找了，竟然不相见，这次还带上了他的外孙女。

　　郭芙神色委屈道：“外公不想见芙儿吗？”

　　黄蓉从小便溺爱这第一个女儿，宝贝的不得了，舍不得打骂，现在见她委屈模样，安慰道：

　　“不是外公不想见你，外公肯定可喜欢你啦，只不过他不喜欢你爹爹，所以才不出来。”

　　黄蓉为了安慰女儿，只能把锅甩在郭靖身上。

　　郭靖是直脑子，虽然这些在桃花岛修生养性，也读了许多书，想明白了以前想不通的道理。

　　但听了这话，也当真了，也只能叹气。

　　事实上，岳父对他一向不太热情，甚至可以说是有些冷淡。

　　他一直以为，岳父就是因为不想与他生活在一起，才离开桃花岛的。

　　黄蓉见丈夫如此，便知道他当真了，只能瞪了他一眼，拉着他的手。

　　郭靖反握住她的手，表示他没事。

　　就在这时。

　　院外传来一声少年的叫喊，语气带着些许疲累。

　　“沈姨……我……我们回来啦，今天弄了个大家伙。”

　　吱呀！

　　菁菁先率下抢入院内。

　　前后都背着药篓子，满头汗水，双手叉腰，高高仰头，神气得很，哈哈笑道：

　　“妈妈，我们与哥哥打了只大野猪回来，快夸夸菁菁！”

　　随后便看到了院中来了许多陌生人，小丫头有些认生，立马收起这幅作态，连忙跑到沈清身边。

　　身后跟着的两位女娃娃也跑到沈清身边。

　　都盯着外来人，不做声。

　　三个女娃娃都看向那个漂亮女人怀中的同龄小女孩。

　　郭芙也好奇的看着她们，神色有些兴奋，没见到外公的坏心情都消失不见了。

　　在桃花岛，可没有同龄人陪她玩耍。

　　陆铭最后进来。

　　一下子吸引了所有人的目光，除了柯镇恶。

　　只见一位身材修长的少年，扛着一头远超他体型的大野猪，沉稳地走进院中。

　　他浑身冒着热气，满头大汗，喘息急促。

　　就算他练了开脉术，力气大涨，但负重三百余斤，行了将近十里路，也让他累得够呛。

　　郭靖神色带着惊奇，他听说过黄药师收了几位弟子。

　　前面三个女娃娃步伐极为轻盈，显然已经有了些内功底子，已经让他颇为惊异。

　　而这位少年更是了得，年纪不大，却气度非凡，容貌更是上佳。

　　似是天生神力一般，肩抗重物，气息急促却丝毫不乱。

　　这便是妥妥的少年英才，他不由暗叹岳父的眼光独到。

　　此时沈清见了陆铭扛着这么大的一头野猪，也是被他吓到了，责骂道：

　　“小混蛋，快放下，也不怕压坏了身子。”

　　郭靖听了这话，便立马抢上前，双手接过陆铭肩上的大野猪，随后轻盈的放在地上。

　　他伸出那宽大的手掌，拍了拍陆铭的肩膀，笑道：

　　“这位小兄弟，可真了不得！”

　　黄蓉心有巨浪。

　　也奇怪爹爹从哪里找来这几位得意弟子的，那几位年纪小的师妹身怀内功已经足够惊艳。

　　这位小师弟更甚。

　　陆铭先向沈清挑了挑眉头，他撸起袖子，露出微微发红的胳膊，笑嘻嘻道：

　　“沈姨放心……咱本事大着呢，这点可压不住我。”

　　沈清见他嘴硬，剜了他一眼，冷哼了一声，倒了一碗清水，快步过来递给他，指着他的脑袋，训道：

　　“就你这身子骨，还亮什么亮，就你逞能……”

　　他先是饮下这碗清水，深吸一大口气，调息一番，便笑道：

　　“多谢郭大侠，这大野猪可费了我大劲儿才弄过来的，今天就拿来招待各位。”

　　陆铭一进来便见到了四位陌生面孔，心中并不奇怪。

　　他已经有心里准备了，之前在山中已经听见了郭靖那传遍山野的喊声。

　　本以为，师父此时正在招待他的女儿女婿。

　　但此时，哪里还见师父的身影？

　　此时见郭靖举重若轻地将大野猪放下，他自然知道这便是师父的贤婿。