第20章 练功

三位女娃娃俏生生排一排，精神奕奕，生物钟早已被改变，显然是早已习惯了这种作息。

　　她们神情淡然，对那每日晨练的十里路早已不放在眼里。

　　自从练了开脉术以后，加之有足够的肉食、药浴滋补，她们的力气大涨，连着身高也向上窜了几分。

　　“今日，十里变二十里，照常不许用内气偷懒，在开饭前完成，听到没有！”

　　陆铭双手负后，颇有威严地与她们说道。

　　几位女娃娃此时面面相觑，还都露出跃跃欲试的神情，竟连一向懒散的菁菁都没有怨言。

　　“是！”

　　这让陆铭点头，很满意，这是进入状态了。

　　陆铭自一开始给她们规划的路线，便是谷内绕圈，途中需要经过整条溪流，到达深谷中的那处深潭。

　　再从另外一侧绕回。

　　陆铭此时背着一个大箩筐，里面装着满满的泥土。

　　这是他每日的负重百斤，不然不管是十里还是二十里，对于他来说连出汗热身都做不到。

　　“出发！”

　　三位女娃娃依次跑出院子，气息平稳，速度均匀。

　　陆铭紧随其后。

　　院子本就建立于谷中地势较高的中心处的小坡上，是为了防止连降几日大雨，怕淹了居住地。

　　郭靖怔怔地看着远处正打熬体魄的师弟师妹们，也想起了以前自己少年时在蒙古领地练功的时候。

　　那时只有七位师父教他武功，七位师父就盯着他一个人，并无一起并肩的师兄妹们。

　　心中有些羡慕。

　　柯镇恶缓步走来，他早已听到了陆铭与三位女娃娃的谈话。

　　“靖儿，芙儿是时候开始练武了，你也该给我们江南七侠收几个衣钵弟子，不然我们江南七侠的那些技艺就要失传了……将来到了下面，我可没脸见他们。”柯镇恶感叹道。

　　郭靖此时听了大师父的话，心中颇为羞愧，赶忙道：

　　“大师父说的是，靖儿肯定会找到合适的徒弟，把七位师父们的技艺传承下去。”

　　柯镇恶叹道：

　　“事情已经告一段落，黄老邪不肯与你们相见，老夫也没办法。

　　“让老夫与一个少年人住在一起也颇不习惯，你现在送我出谷，老夫也去见见那些老朋友。”

　　“是！”

　　……

　　郭靖送柯镇恶回嘉兴城后回来。

　　日头已经爬起。

　　他在院子外听见里面的吵闹，无奈的摇头笑道。

　　“妈妈，呜呜……哥哥抢我的肉吃！”

　　菁菁立马捧着碗，快步跑到另外一桌上告状。

　　“死丫头，你别以为你后半段悄悄用了内气偷懒，我便不知道，还有小英儿、小无双……”

　　“不要，才没有……沈姨，师姐，坏师兄他欺负人！”

　　陆无双护着碗，也赶忙跑到黄蓉沈清那一桌。

　　只有程英默不作声。

　　她小眼含泪，看着陆铭夹走两块香喷喷的红烧肉，委屈的瘪着嘴，生闷气。

　　她今日没算好体力分配，在后半段也累的不行，见无双菁菁都在后半段提速，便也悄悄动了内气。

　　现在被抓住了，也不狡辩，任由陆铭羊口夺食。

　　只不过今日是师姐下厨，菜品异常可口，心中便更委屈了。

　　沈清见英儿那副受气包的模样，心中不忍，快步过来敲了陆铭脑袋两下，拉着程英去了另外一桌。

　　此时这一桌便只剩傻姑与陆铭了。

　　傻姑一边捂着碗大口扒饭，生怕陆铭来抢她的，一边道：

　　“铭儿师叔，傻姑吃完了，没有啦……”

　　“傻姑骗人！这不还有吗？”

　　“没啦，没啦！”傻姑端着碗也跑了。

　　这桌就剩下陆铭孤家寡人一个，他也不在意，笑嘻嘻的扒饭。

　　黄蓉此时见陆无双与菁菁都眼巴巴地看着她，显然是把她当做了新靠山。

　　可听到了缘由，又觉得陆铭做的没错，习武之时耍小聪明，被罚那是自然的，何况只是两块肉。

　　但现下，师妹们都求到自己这来了，她不说两句，她们还以为桃花岛门下她黄蓉说话没用了。

　　这样想着，便道：

　　“小师弟，你罚便罚师妹们站桩功，抢师妹们养身子的肉食，便是小师弟的不是了。”

　　言下之意便是不要罚与练武无关的事情。

　　“就是！”陆无双与菁菁同声道。

　　她们见有人撑腰，胆子大了许多。

　　就连那泪眼婆娑的程英，也瞪着亮晶晶的眼睛，崇拜的看着师姐。

　　陆铭见大师姐前来为女娃娃们撑腰，正要给大师姐面子，开口认错时。

　　院门被推开了。

　　郭靖走进来，正色道：

　　“蓉儿，师弟做的没错。

　　“想当年我在几位师父门下，练功不用心，出了错，连饭都没得吃，何况只是少吃几块肉？”

　　郭靖此话一处，这下可就捅了马蜂窝了。

　　黄蓉本就是强势的性子，见郭靖在人前不给她面子，俏目一横，气极道：

　　“所以七位师父才教出你这么个蠢徒弟来！不吃饱饭拿来的力气练功？靖哥哥都是被饿傻的！

　　“你看之后有我照顾你，饭吃的好，是不是武功精进的快？

　　“更何况我只是让师弟换个惩罚的法子，站桩功难道不比不让吃饭的好？

　　“还有，我现在正与师弟讨论桃花岛教导方式，郭大爷插嘴是不是不太好？”

　　郭靖平时本就辩不过妻子，更是让着她五分，现在又听了妻子说自己是被饿傻的。

　　真的不由心中怀疑，毕竟遇到黄蓉之后，他的武功精进速度确实很快。

　　还有一点，确实是桃花岛一脉的门中人在讨论教徒弟的方式。

　　他的武功出自丐帮洪七公、全真教、江南七侠，确实不该插嘴桃花岛的教武方式。

　　这在江湖武林中，随意质疑别人门内事，也是大忌。

　　他这时脑子转不过弯来，哑口无言，呆呆站在那里。

　　陆铭见形式不对，赶忙上前拉着他，笑道：

　　“郭师兄，师姐说的没错，我就是逗逗师妹们，也没想罚她们，毕竟今日是第一次增加了晨练量。

　　“吃饭了没，没……”

　　郭靖拍了拍他的肩膀，道：

　　“与大师父在城内吃了。”

　　随后又望向黄蓉，眼神中带着真挚的歉意，道：

　　“蓉儿，是我多嘴了。”

　　黄蓉冷哼一声，撇过脸不去看郭靖。

　　沈清在一旁拉着她的手小声劝道：

　　“在孩子们面前，你也给他点面子。”

　　程英几人见师姐在门中的威信，都用崇拜的眼神盯着黄蓉。

　　这让黄蓉心情大好，脸色稍缓。

　　而一旁小口吃饭的郭芙则早就见怪不怪了，父母吵架，每次都是母亲这边取胜。

　　黄蓉这时提起正事，道：

　　“师弟，芙儿也到了学武的年纪，就先让她与师妹们一起如何？”

　　陆铭听了，自然没问题。

　　他眼神又转向郭靖，其中有询问他意见的意思。

　　郭靖笑道：

　　“我与你师姐昨晚商量好了，就把芙儿交予你手里。”

　　见夫妇二人都同意，陆铭这才点头。

　　郭芙听到关于自己的事情。

　　今早起床，见几位玩伴都不在身边，她本就心中奇怪，起来后发现她们都从外面回来。

　　还以为她们出门玩，都不带她，她便发脾气了，一开始吃饭时还不与小师叔们说话。

　　后面还是程英告诉她是去练功了，不是玩耍，她才心中原谅几位小师叔。

　　她觉得有趣，正准备今日跟父母说，要加入她们，一起练功。

　　这时父母刚好提起，她心中更是欣喜了，道：

　　“好啊，好啊，我要和小师叔们一起练功！”