第28章 客栈相遇

杨承忠并未回答他的话，现在也没有闲功夫搭理他，还得去联系熟人，商量卖院子、店铺的事宜。

　　他转身对柜台处的女儿道：

　　“柔儿，你来帮这小兄弟看看，他看上什么便装什么吧。”

　　随后便出了铺子。

　　杨柔点点头，她起身走出柜台。

　　原本她是待字闺中的少女，在家中钻研刺绣、织布、缝纫、制衣等。

　　但因为大概一年前的一件事情，她一个人待在家中总是心神不安，便出来帮父母的铺子中做做杂事。

　　陆铭见掌柜的不理，也不恼，自顾自看向那品类众多的果脯。

　　杨柔走过来，柔声笑道：

　　“你看上什么便与我说，今日算你运气好，不收你钱。”

　　陆铭转头看向她。

　　四目相对。

　　陆铭怔了怔，杨柔也盯着他的面容，有些出神。

　　“嘿……原来是你，你这是又被人看上啦？这次还是个富贵公子。”

　　陆铭感叹这嘉兴城是真不大。

　　这位少女便是一年前那次捕快事件的受害者，没想到竟然能在这里碰上。

　　又是在容貌上惹的祸，上次是被捕快看上，这次是被金家贵公子看上。

　　他暗叹这位少女的运气太差，总是遇上这种糟心事。

　　不过这姑娘长得确实好看，上次事情急还没仔细看过。

　　此时一见，她身材高挑，皮肤白皙，相貌俏丽，一双眼睛水灵灵的，似会说话般。

　　杨柔也认出了这位翻墙而入的救命恩人，虽然他长高了不少，但他那双眼睛太好认了。

　　杨柔听到他说的这番话，脸色微微发红，轻推了一下他，有些恼道：

　　“我宁愿他看上的是你，他都快把我逼死了！”

　　陆铭见了故人，心中也高兴，想着怎么也要帮上一把，便道：

　　“我现在身份可不一般了，可是有头有脸的人物，你求求我，这事情给你解决了……”

　　话还没说完，便被杨柔打断，她嗔道：

　　“你就别逞能、吹大气了，还是人物，你看你这衣服，大冷天的，就穿这么点，哪个大人物会冻着自己？

　　“你对我有恩，上次你不留姓名便走了，这次我待会送你两件厚衣服，然后请你吃饭，你再走。”

　　说完，便拿着给客人装干果的袋子，自顾自的去给他装干果，每样都装一些，不一会儿，那袋子便满了，随便问了一句：

　　“够不够？”

　　陆铭笑道：

　　“够了，够了，你别不信，就在这嘉兴城，我可是认识大人物……”

　　“死人啦！死人啦！”

　　“是妖术，快跑，快跑！”

　　他这次又没说完，便被外面的喊叫声打断了。

　　外面传来一片噪杂声，飞快离去的脚步声。

　　杨柔也被惊了一跳。

　　死人这种事情，她真没见过几回，上次就吓坏了她，这次竟然又碰上了。

　　陆铭正要抬步出去看看，一动脚，手腕便被少女抓住了，她急道：

　　“死人了，你就别去凑热闹了，街上都乱了，跟我在铺子里躲躲！”

　　杨承忠这时从铺子外冲进来，立马把铺子门关了，他神色欢喜，道：

　　“柔儿，那天杀的恶少在街口被人杀了，咱家不用走了。”

　　随后便见到女儿抓着小乞丐的手的亲昵模样。

　　他神色微变，又道：

　　“柔儿，你这是干什么，你让他走，这次有喜事，便不收他银子了。”

　　杨柔自然见到了父亲的目光，立马放开了陆铭的手。

　　此时脸色更红了，便道：

　　“父亲，这便是女儿跟你说的那个恩人。”

　　杨承忠瞬间便想起了，女儿大半年前说的那件让夫妇二人心惊胆颤的事情，起初女儿还瞒着夫妇二人。

　　直至，女儿自己在家中，一个人待不下去，才与父母告知那天的事情。

　　杨承忠此时态度转变的很快，他拱手躬身，叹息道：

　　“小兄弟啊，你真是我们的柔儿的福人，你两次出现，柔儿便躲过了两次大祸啊！”

　　陆铭这时奇怪的是那金少爷是被谁杀的，还是当街杀人，他问道：

　　“掌柜的，那人是怎么死的？”

　　杨承忠回忆起那些人的死样，心有余悸，告知道：

　　“我听闻他是遇见了两个女道人，其中一个手一挥，那个恶少与那四个随从便死了。

　　“我还专门跑去街口看了一眼，果然那群人就死在那里，脸色都发黑了。”

　　陆铭思忖，心中有了大概，估摸着便是被淬了剧毒的暗器所杀。

　　他掏出从怀中掏出一个银元宝，放于一旁货架上，这是那金少爷钱袋子里的。

　　他对父女二人笑道：

　　“我不是掌柜女儿的恩人，相反，上次那件事情，根本还是由我引起的，让你女儿收了惊吓。

　　“杨柔，我叫陆铭，告辞了。”

　　说完，转身便推门走了。

　　“哎！”

　　杨柔还来不及留人，陆铭便出了铺子。

　　杨柔要出门寻人，便被父亲拦住。

　　“爹爹，您教女儿知恩图报，这会儿怎么拦人家。”杨柔跺脚道。

　　这次她好不容易见到陆铭，这次放走了，不知此生还能不能相见。

　　杨承忠正色道：

　　“柔儿，此人不简单，天寒地冻的，他还一身薄衣，气色却红润如常，换常人来，早被冻出病来，那里还敢出门。

　　“他出门时步伐沉稳有力，又不惧寒冷，怕是身怀内功之人。

　　“比你爹爹可厉害多了，这种人可不图你什么报答，不给人家添麻烦就好了。”

　　他又拿起货架上的银元宝，他又道：

　　“出手阔气，也是个不缺钱的主儿。”

　　杨柔蹙着眉，有些疑惑，喃喃道：

　　“难道他真是什么大人物？”

　　……

　　陆铭出了铺子，街上行人寥寥无几，且都行色匆匆，周边的店铺基本上都已经关门了。

　　他转头便看见了不远处街口处，那地上倒下的几人，那着装，他便知道，那便是金少爷一行人。

　　那白色大氅在雪地中混着黑色，在雪地中非常显眼。

　　此时，正有几名衙门着装的人从街口那边快步走来。

　　陆铭为了避免麻烦，也不多留，转身边走。

　　他从另外一条街买到了所需的物品，回到客栈二楼的住处。

　　他洗漱一番，便下楼吃饭。

　　黄昏将近。

　　此时正值年关，客栈留客极少，大多都以归家。

　　客栈的一楼大厅内。

　　只有两张桌上有人，一张便是陆铭所在，另一张桌旁坐了两名女道人。

　　一位妙龄道姑，一位持剑少女。

　　陆铭见两人漂亮，便不忍多看了两眼，美好的事物总是吸人眼球。

　　也不光是两人漂亮吸引他的目光，主要是杨掌柜说，杀金少爷一行人的便是两位女道人。

　　与现在坐在窗边的两人身份符合，他才好奇心重，多看了两眼。

　　就在这时。

　　那持剑的俏丽少女横目瞪来，冷声道：

　　“小子，再看便挖了你的眼睛！”

　　妙龄道姑也瞥过来一眼，见是一位颇为俊俏的十三四岁的小郎君，便不再在意，就是那双贼兮兮的眼睛让她有些不喜。

　　若要是位容貌丑陋的男人，她便会是另外一副态度了。

　　她看了一眼便不再关注。

　　陆铭也不再看她们。

　　心里却暗道，不让人看，那你出门干嘛？