第24章 年关将至

夜晚。

　　清风徐徐，院里的众人已睡去。

　　陆铭所住的竹楼。

　　一层。

　　一道黑影自外面翻窗而入，身形轻盈，竟没发出半点声响。

　　来人轻功、敛息之法卓绝。

　　睡梦中的陆铭毫无察觉。

　　黑影来到陆铭竹床前，见他那不雅的睡姿，整个身子横在床上，成大字形状，鼾声阵阵。

　　他摇了摇头，提起陆铭便穿窗而出。

　　陆铭迷迷糊糊中醒来。

　　耳边有清凉的夜风刮起，他正在夜空下飞速的远离这处山谷。

　　他惊醒，他竟然被人无声无息地掳走了。

　　就连院中的相隔不远的郭靖黄蓉这般高手都没发觉。

　　他大惊。

　　体内内气与血气交织，同时一转，窜过七条经脉，一掌极速推出。

　　他的劲力自掌中喷涌，便是他白天所学的降龙掌的第一掌——亢龙有悔。

　　噗的一声！

　　他这一击结结实实印在凶人身上。

　　让他更为心惊的是。

　　他的內劲如泥入海，瞬息间便被这凶人体内那如大海般磅礴又柔和的内气化去，消失无踪。

　　就连那降龙第一掌的反震之力也被化去。

　　这一瞬间，他感觉这股化去他劲力的内气有一种熟悉的感觉。

　　“哈哈……臭小子，你这降龙掌还差得远，用去打苍蝇还差不多！”

　　陆铭一听这声音，便知道来人是谁了，便是他那消失快两个月的师父。

　　他心中先生喜，后生疑，问道：

　　“师父，你干嘛呢，偷偷摸摸的。”

　　黄药师冷哼一声，身形缓缓降落在地，放陆铭在地上，道：

　　“你师姐占了屋子，为师又不想见他们，那便只能夜里来找你了。

　　“以后你便夜里起床，来这里，为师教你桃花岛的绝学……

　　“还有，你学其他人的功夫可以，但以后不能拜其他人为师了，别学那个蠢人，听到没有！”

　　陆铭先是点头答应了黄药师不会拜师其他人。

　　然后又疑惑道：

　　“哪个蠢人？”

　　“你那师姐夫！”

　　陆铭听了，一阵无言。

　　……

　　第二日。

　　程英率先起床，从竹楼二层奔下，正要窜出门去洗漱。

　　她眼中的余光一闪。

　　她忽地转头，惊得她脚步一滞，踉踉跄跄，差点摔倒。

　　她居然在这个时间，见到师兄在床上睡懒觉。

　　她手抚额头，暗道：难道是我今天起早了。

　　吱呀！

　　她走到门口，开门，探头去看。

　　虽然天色暗淡，但远处还是有点点微光浮现。

　　还有，沈姨已经在做早饭啦！

　　她带着思索之色，又回身来到一层的竹床前，伸手摸了摸正在熟睡中的陆铭的额头。

　　随后有把手置于自己的额头上，暗道：师兄也没生病啊？

　　另外几人下楼的声音传来。

　　程英这才瞪着大眼睛确定，师兄是睡懒觉了！

　　她心中暗想：要不要叫师兄赶紧起来？不然师妹们肯定会笑师兄的。

　　她又转念一想，师兄平日对她们颇为严厉，可他自己这次却起晚了，也该受罚了吧？

　　不然哪里有公正可言？

　　何况他自己都说了，无论是谁，只要晨练时晚起，那边都要被罚，若是他自己晚起，那便由师妹们处罚。

　　就在她心中还在纠结之时。

　　陆铭霍地从竹床上弹起。

　　原来在程英手放于陆铭额头时，他便醒了，今日他的睡眠较浅，原本就没有熟睡。

　　他抬眼看了看天色，暗道好险。

　　他捏了捏有些呆滞的程英那白嫩、柔软的脸颊，道：

　　“小英儿真好，还会叫师兄起床了。”

　　说完，他便顶着微微发黑的眼圈，转身便出门了。

　　昨日为了学降龙掌，本就耗费了大量的心神，晚间熟睡时又被师父叫醒传功，虽然没用黑玉碑的能力，但也有些吃不住。

　　他才上床不到两个时辰。

　　“哎呀！师兄今日起晚啦！”程英摸摸了脸蛋，小脚一跺，面带懊悔之色。

　　门外传来陆铭响亮声音：“哪有？你们几个女娃娃都还没出门呢！”

　　程英暗恼：早知就等师妹们全部下来，再等上一刻钟，便能抓师兄一个现行！

　　另外几个女娃娃也陆续下来，都见到程英一脸失神的模样，都问她怎么了。

　　菁菁听闻程英之前的喊叫，本来心中兴奋，下楼后转身便往一楼竹床的方向看去，但又没见上面的人影。

　　她此时有些失落道：

　　“哥哥哪里起晚了，都没在床上，英儿师姐你乱说哥哥会打你屁股的。”

　　陆无双、郭芙原本听见有机会罚陆铭，都心中一喜，但见又没有这回事，欣喜便转为失望。

　　程英连连摆手道：

　　“没事，没事，咱们快去洗漱，师兄在外面等了。”

　　程英可不会说出来，不然真的会被几人怪罪，她这次的行为可是通敌啦！

　　……

　　之后的日子。

　　陆铭白天练功、看管四小。

　　晚间偷偷起床出门与黄药师学武。

　　时间被安排的紧紧的。

　　在此期间，降龙掌已经被郭靖教到了十五掌，这也是郭靖说的不正式收徒所传掌数的极限。

　　陆铭也不贪多，十五掌已经够了，黑玉碑已经记录了一个淡银色光点，其中是郭靖发掌时的身影。

　　……

　　夏去秋来，秋去冬来。

　　桃花谷此时已经被冬雪覆盖，连深谷中的水潭都接了一层薄薄的冰。

　　今日辰时。

　　众人吃完早间的一顿散伙饭，便要各自回去了。

　　因为现在年关将至，郭靖一家要去嘉兴城中与柯镇恶一起过年。

　　程英、陆无双二人也要回陆家庄。

　　唳！

　　天空上两只白雕盘旋与桃花谷上空。

　　这两只白雕连陆铭也不经常见到，它们都在外面与谷中往返，似乎在运送什么消息。

　　陆铭曾问过郭靖，这两只白雕有没有后代。

　　郭靖的回答是没有。

　　陆铭说为什么，郭靖答不知道。

　　后面他去问了黄蓉。

　　黄蓉说：应该是它们不想下蛋。

　　陆铭了然，是老夫老妻没有情趣了吗？

　　谷口。

　　小溪的活水中，带着寒潭冲来的碎冰。

　　郭靖一家正要离去，众人前来送行。

　　黄蓉这时正狠狠地盯着陆铭，神色黯然，道：

　　“小师弟，你知道爹爹为什么不肯见我？师姐都已经在这谷内等了他半年了。”

　　陆铭心中发虚，毕竟他可是隔几日便会与师父见一面，但师父说不要告诉师姐他们，他两边为难。

　　他不知道的是，其中多有师父与师姐的拉扯，黄蓉早就发现了他的异样，曾暗暗跟随过他。

　　但黄药师更狡猾。

　　每当黄蓉跟踪陆铭时，他便会避开，那日便不会与陆铭相见。

　　黄药师曾与他说过，若是师姐她们要离去了，便转告他的话。

　　陆铭被夹在两边，但也拿这个别扭的师父没办法，更不知道为什么女儿都找到家门口了，也不愿见上一面。

　　此时他也不敢与黄蓉对视，怕被牵连，只是用师父的语气说道：

　　“吾既已见汝辈，汝辈亦可作相见。

　　“这是师父叫我说的啊，可不关我的事，他说他见过你们了，你们就当做见过他了。”

　　黄蓉冷哼一声，道：

　　“见就是见了，没见就是没见。

　　“你跟爹爹说，蓉儿不会放过他的，除非他亲自来见我。”

　　说罢，牵着郭芙出谷了。

　　离去时，郭芙对沈清、傻姑、几位女小师叔眼光中带着不舍，说着以后回来找她们。

　　几人都朝着她挥手，说着以后会见。

　　小丫头对待陆铭时，则可可爱爱地做了个鬼脸，便和母亲走了。

　　郭靖笑着向众人拱手，朗声道：

　　“沈姐姐，傻姑娘，师弟，各位师妹，咱们后会有期。”