第25章 十年之期

年关将至。

　　嘉兴陆家庄内，充斥着喜庆的气氛。

　　那厚重的双开大门边上，已经贴上了新的门神，两边也沾上了新的对联。

　　庄外的山路上，积雪大部分都已经被扫在两边。

　　一架马车行驶在山路上。

　　陆铭正悠闲地在外面驾车，他身材修长，一年中又长高了不少，身着一身单薄的青衣。

　　就算是这一年中最寒冷的天气，对他却找不成威胁。

　　他体内那股强壮不少的气血缓缓自行运转，身上暖洋洋的。

　　他把这种寒冷当做一种修行。

　　他已经许久没有出山了，山谷里那美丽的环境对他来说，已经腻了。

　　此时见到那秀水那平缓的水流声，都觉得分外亲近。

　　车厢里的两个女娃娃兴奋异常，你一言我一嘴的说着话。

　　说着要让那两个长辈见见她们这一年来学到的本事。

　　她们一双小脸红扑扑的，身上衣物厚实，都是沈清精心制作的避寒衣物，精美又实用。

　　她们毕竟开脉术练的不久，长时间运转对身体负担比较重。

　　马车渐渐行至陆家庄门口。

　　两个小丫头都急忙从车厢内窜出，跳下车架。

　　陆无双神色兴奋，手持门环，率先大力敲门，大叫道：

　　“阿根，快快开门，看看是谁回来啦！”

　　程英则站在一边眼神期待，她也已经又快一年没见姨夫姨妈了，心中甚是想念。

　　片刻后。

　　那双开大门便被打开，阿根从内探出头来查看。

　　他一见是学艺归来的两位小姐，木讷的脸上也带上喜色，连忙把门完全敞开，他嘶吼着大叫道：

　　“小姐们回来啦！老爷夫人，小姐们回来啦！”

　　正院中，正在清扫积雪的两个丫鬟，也都神色大喜。

　　两人跑进内堂，又进内院，大喊道：

　　“老爷夫人，阿根在那门外喊小姐回来啦！”

　　正在内院暖房内织衣服的陆二娘听到了，眼中含泪，连忙放下手中的物件，什么都不顾了，只管往外面奔去。

　　陆立鼎正在武院练功，此时听到丫鬟们的喊叫，也忙慌地放下刀刃，急奔出院。

　　夫妇两与正堂内相遇，相视一笑，共同迎出门外。

　　陆二娘刚到正院中，便见两道与记忆中不太一样，却又熟悉的身影扑进怀里。

　　她们长高了，也变得更精致、漂亮了。

　　身上那精致厚实的衣物、红润的神色、扑向她怀中的力道都表示这，这两个丫头在外过得很好。

　　原本两个丫头全是兴奋的心情，现下见到陆二娘流泪，也都哭了起来。

　　想起了这一年练武受的苦，突然便委屈起来了，便向陆二娘说着习武的苦累。

　　“妈妈，练武可苦了，每日都要起很早，要学经脉、练桩功、掌法、内功……还要学着认识药材呢！

　　“不过关还要被师兄罚呢！坏师兄用细竹条打人可疼了。”

　　程英则听着表妹一直说，也不插嘴，不时认同点头，这也是她心中要说的话。

　　陆二娘默默擦拭掉眼泪，只是点头认同两位女儿的话，安静的听着。

　　陆立鼎也发现了这一点，他被三人晾在一旁，却毫不在意，他只是神色欣慰，上前用双手环着三人。

　　他生性单薄，虽然练武，但对于外出闯荡毫无兴趣。

　　他此时心中想着，这便是他这一身中最珍贵的宝物了，能守着她们便足够了。

　　此时的陆铭站在一边，笑着看着这许久不见的一家人，并不上前打扰。

　　片刻后。

　　陆立鼎便发现了那名‘外人’。

　　与他一年前的记忆中不一样，这位少年更高、更健壮了，也更俊俏了。

　　陆铭习武之后，步伐稳健，身上更带着一股从容之色，隐居一年身上都带着一股出尘的气味。

　　就是那双贼兮兮的眼睛，有点出戏。

　　陆立鼎笑着起身拱手，道谢道：

　　“陆公子，许久不见，这一年辛苦陆公子了，小女们都被黄岛主与陆公子照顾的很好。”

　　陆铭也拱手笑道：

　　“陆庄主不必客气，都是同门师妹，这是应该的。

　　“你们刚刚团聚，我也不便打扰，这便要回去了，先给路庄主拜个早年了。”

　　陆立鼎赶忙拉着他，挽留道：

　　“怎么这么快就要走，这可不行，陆公子舟车劳顿，可不得在庄内住上几晚，也让在下尽下地主之谊。”

　　陆铭婉拒道：

　　“这次我是带着任务出来的，临近年关，家中年货还没备齐，我还得去嘉兴城转上一圈。

　　“不然回去晚了，到时候要被师父责备了。”

　　陆立鼎见他把黄岛主都拉出来了，也不便强留了，便道：

　　“那陆公子有机会定要来陆家庄再次做客，让在下好好感谢一番。”

　　说完这句话，他又想起了上次的离别之时的事情，那时他与夫人正担忧那女魔头来袭的事。

　　此时他那俊朗的眉宇间，又附着上了一丝愁意。

　　此时另外几人也听见了他们的谈话，陆二娘也准备留人。

　　但听见了陆铭说到黄岛主，便也没了留人的心思。

　　而两位女娃娃往日天天都与陆铭待在一起，早都腻了。

　　更不用说陆铭两个月后还要来接他们，此时巴不得他早点走。

　　现下更是没有一点不舍的神色。

　　陆铭此时正面对着陆立鼎，看见了他的愁容，显然是有什么心事。

　　心中暗道：都是重逢的大喜日子，怎么还愁眉苦脸的？

　　他便问道：

　　“陆庄主，有话直说，不必藏着掖着，若是与师妹们有关的事情，都可以与我说说。”

　　陆立鼎此时神色为难，但看了两眼女儿们，心中便下定了决心，小声道：

　　“陆公子，确实是有事相求，我们借一步说话。”

　　陆铭自然依着他，任由他拉着去往一边正院中的一处亭子。

　　两人坐下。

　　两个丫鬟端上来早就准备好的暖身的茶水，可口的糕点。

　　陆铭品着茶水，尝着糕点，笑道：

　　“陆庄主，你的两位女儿都是我桃花岛的传人，若是有难事，就算我解决不了，我也会去求师父的。”

　　陆立鼎听闻他的话语，心中大定，道：

　　“是这样的，事情还得从我兄长少年时说起……”

　　他把陆展元与李莫愁的爱恨情仇说出，也告知陆铭那十年之约，虽然他不确定那女魔头是否会真的前来寻仇。

　　但他还是把兄长的临终告诫说了出来，对于陆铭一丝隐瞒都没有。

　　陆铭听闻，点了点头。

　　在他看来，就是一个女子被另外一个男人抛弃，心灰意冷，报复社会，成为了江湖中杀人如麻的女魔头。

　　而这陆家与李莫愁的十年之约，这件事渊源便是由那天龙寺高僧而起。

　　那高僧在婚礼上与李莫愁约定，保下夫妇二人十年。

　　不然，那陆展元与那新婚妻子估计便会在婚宴上被那李莫愁杀死。

　　后面估计也没有这十年之约了。

　　陆铭声音沉稳，道：

　　“陆庄主是说，明年过后，便是那李莫愁与陆家的十年之约？”

　　陆立鼎叹道：

　　“嗯，并不是与陆家的约定，而是她说了，十年之后会找来。

　　“而我打听了这女人在江湖上的事迹，武功高超，喜好用毒，出手心狠手辣，恶毒非常。

　　“估计就算我那命苦的兄长嫂子已经死了，那女魔头估计也会迁怒与我陆家。”

　　事关生死，陆立鼎也只有拉下脸面，向那武林高人黄岛主求救，若是无事正好，若是有事那便追悔莫及了。

　　陆铭正色道：

　　“好，我知道了，此事我会向师父禀告。”

　　陆铭临走前，对两位师妹说道：

　　“两个月，我来接你们，记得练功，别光顾着玩了，两个月后可是要考校的。”

　　“知道啦，坏师兄快走吧！”陆无双大叫着就要赶人。

　　“师兄，慢走。”程英也眼中带着喜意。