第26章 女道人

冰天雪地中。

　　“辘辘……”

　　车轱辘声响起。

　　一辆马车行驶在嘉兴城外的官道上。

　　陆铭手中拿着沈姨亲手绘制的路线图，上面细心的标注这桃花谷外的城镇、村庄。

　　地图以桃花谷为中心，向四周散开，这是沈清与傻姑外出时画的，就连距离大概多远都写在上面。

　　不然让他准确的找到陆家庄与嘉兴城的官道，还得费一段时间去有人烟处问路。

　　陆铭驱车进了城。

　　此时的心情早已和一年前不一样了。

　　一年前，他误杀了那个捕快，硬说起来也不是误杀，那捕快在最后一刻动了，但还是被他抛向了城内河中。

　　那时，他还想着，以后估计要躲个半年，才能在城中继续找活计。

　　现在，估计那案子都已经早已经结了。

　　他猜测的没错，丐帮并没有对官府中人泄露他的事情。

　　那捕快身份也不是很高，只是一个小喽啰，立案一年了，凶手早已经不止去向，早就没人过问了。

　　临近年关，城中居民们早就备好了年货，现下天气寒冷，街上的人流并不是很多。

　　陆铭架着马车，在商铺林立的‘闹街’中行驶。

　　他嫌一直牵着马车不方便，便把马车交于一处名为‘福瑞客栈’的客栈跑堂的看管，甩给他一枚碎银。

　　那跑堂的便带着谄媚的笑容接过马。

　　他见陆铭年级小小出手大方，这寒冬腊月的又穿着一件单薄的青衣，便知道这位估计身怀武功的‘少侠’，便笑着道：

　　“这位客官，可是要住房？”

　　沈清本是要陆铭出去一天，晚上便回谷。

　　但那样太赶时间了，陆铭又是第一次出来放风，早就怀念这嘉兴城了。

　　不光怀念，而且手上还有些发痒。

　　此时，自然不能听沈姨的，大不了回去给沈姨揍两下好了。

　　他便对那小二道：

　　“要间上好的房间，小爷先去外面逛逛。”

　　那小二连连说着少侠稍等，他听完马车，便去内里柜台旁问掌柜要了一块木牌，上面写着房间号数。

　　陆铭接过木牌便上街去了。

　　桃花谷里吃食不缺，主要是带些菁菁要的零嘴，加上对联、门神、烟花爆竹、黄纸、线香等一些祭拜先祖之物。

　　街上本就人流不多，现在上街的大多都是在外面讨生活，老家不在本地的又错过了归家时间的外乡人。

　　看着街上的人流，陆铭暗道自己终于回到了人间，至少这浓重的烟火气，他已经许久没见过了。

　　陆铭先是随便找了一家面馆，大吃了几碗牛肉面祭奠了五脏庙。

　　便在街上闲逛。

　　此时的他，单薄的青衣上已经变的脏兮兮、皱巴巴的，脸上已经有些灰黑，活脱脱成了一个小乞丐。

　　这是问那面馆老板要了一些锅灰弄得。

　　他开口的时候，那老板还一脸疑惑。

　　但见他照顾生意，点了七大碗牛肉面，便不问就给了他用锅灰铲子弄了一捧，反正多的是，又不用钱。

　　多年的习惯如此，让他在做活计的时候忍不住把自身弄脏一点。

　　他装着哆哆嗦嗦的样子，眼睛贼亮，正躲在一处避风的巷子口，寻找着他的目标。

　　但现下天气寒冷，住在富贵街的贵人们都在家中暖房中舒舒服服的躺着，哪里还会出来受罪。

　　要碰上一个驾车出来的都不容易，更不用说还要人下车走的了。

　　可是陆铭现在偏偏遇见了一个肥羊。

　　那人是一位‘翩翩’贵公子，长相确实不尽人意，但确实很‘贵’。

　　此人身穿厚实的白色大氅，腰间悬玉、配剑，就连那腰间的剑柄与剑鞘都是金子打造的。

　　不过麻烦的是，这类人一般不是单独出门，此时他身后正跟着四个八尺壮汉，个个腰间佩刀。

　　让陆铭惊讶的是，里面有两名大汉他见了竟然有些面熟。

　　他思忖一番，了然，那两个人不就是一年前，他蹲守了七天的那间赌场门口的看场子的吗？

　　看来，那‘贵’公子，有可能是那间赌场的富少爷。

　　只见那一行人快步走到了一间商铺前，四名壮汉守在店铺门口，显得凶神恶煞的。

　　这让那间铺子的顾客都匆忙的离去，新来的顾客也不敢进店，怕惹上什么麻烦。

　　有人在不远处茶楼边切切私语，指指点点。

　　陆铭正好听听那肥羊是什么成分，便悄悄靠近那边细细打听。

　　“那金家少爷不知怎么的，就看上了那杨家铺子掌柜的女儿，现在天天来铺子内献殷情……”

　　“我常在那杨家铺子买干果零嘴，以前也没见老杨带女儿来店上，不知怎么的，大半年前，老杨家的女儿便在柜上收账了，那俏模样是没得说……”

　　“这不，便被那什么金少爷看上了……”

　　“那金少爷什么来头，这么做不影响人生意啊？城内没人管？”

　　“你是外来人不了解，人家金家在嘉兴本就有钱有势，咱们嘉兴的卢知府还与金家交往甚密，听说卢知府的第三房是金家千金……

　　“何况，那金少爷也不闹事，就每日带些贵重礼物，铺子里的干果都被那金少爷包场好几回了……”

　　“那这金少爷是费心了，要是心狠一些，耍些手段，那杨家姑娘还不被逼着就范啊……”

　　此时，茶楼二楼靠窗位置，坐着一大一小两位道姑。

　　年长的那个一袭淡黄色道服，看着正值妙龄，宽大的道服也掩盖不了那傲人的身材。

　　她手持拂尘，眉眼如画，面容姣好但神色凛然，有股让人不敢接近的出尘之姿和冷艳气质。

　　另一位是一个十五六岁手持一柄长剑的少女，她肌肤白嫩，生的俏丽清秀，也是个小美人。

　　这两位让人一见面便觉得可惜，可惜两位是出了家、不愿嫁人的女道人。

　　“师父，那个姓金的这不是在逼迫别人家的女儿嫁给他吗？”少女愤愤道。

　　“哼！欺侮女子的男人都该死！”那位女道人柳眉紧蹙，紧紧盯着斜下方那处干果铺子，绝美的面容布满冰霜。

　　俏丽少女听了师父这句话，也点头认同，心中更是知道，那位金公子若是能活着离开这条闹街，便是奇了怪了。

　　陆铭在不远处大概听明白了，就是一个家里有钱、有官方关系的富少爷正在强行追求一个小干果铺子里的掌柜女儿。

　　方式强硬，带人前来堵门，人铺子生意都做不了了。

　　陆铭此时正离那牌匾上写着‘杨氏干果’的铺子不远，他哆哆嗦嗦地走去，来到铺子门前。

　　四个壮汉对他视若无睹，公子早就警告过他们，他前来是为了讨杨家姑娘欢心的，并不是来找麻烦的。

　　四人在此，只是为了保护公子的安全，随便当随从。

　　其中一位壮汉见来此的是一个小乞丐，便喝问道：

　　“小子，没有银子就别进来了，杨家铺子不是你讨饭的地方！”

　　陆铭陪着笑脸，立马从怀中掏出一枚碎银子，道：

　　“大爷，有钱，有钱！”

　　那壮汉冷哼一声，道：

　　“进去吧。”

　　陆铭试探一番，壮汉确实没有拦他的意思，他便走进了那铺子内。

　　铺子内燃着炉火，一股暖意散发开来。

　　那货架上的果脯琳琅满目，有桃脯、杏脯、梨脯、蜜枣、葡萄干等……