第2章 温婉妇人

陆铭随手扒开压在少女身上不知是死是活的捕快，让他面部朝上。

　　伸手探了他的鼻息，已经没有动静了。

　　他并没有想杀人，只是见到这一幕，陆铭也被愤怒支配了理智，手上用力大了些。

　　他叹息道：“不怪我，你没抗住。”

　　把木棒放于地上，木棒末端有拳头大小的凸处，其上沾着血迹。

　　他背靠于墙，滑落在地。

　　第一次杀人，他心中并不平静。

　　他瞥了眼花容失色，被扒的上身只剩一片深蓝色肚兜的俏丽少女。

　　“人死了，怎么办？”陆铭喃喃道。

　　其实他不是在问这小姑娘，而是想怎么处理这捕快尸体。

　　小姑娘眼睛已经哭肿了，她颤抖着身子，缩在木桌下，目光中带着慌乱，她说不出来话。

　　只是一边摇头，一边惊恐地看着眼前这位比她年纪还小的少年。

　　陆铭道：“有没有装粮食的麻袋，找一个大点的给我。”

　　小姑娘听闻，连忙点头，从桌下钻出，踉踉跄跄的站起身，去了前院。

　　不久后。

　　小姑娘回到后屋，把找来的大麻袋递给地上的陆铭，外加一根绳子。

　　“我弄完之后，你记得把地上的血擦掉。”陆铭嘱咐道。

　　小姑娘乖乖点头，又去了。

　　陆铭站起身，从捕快身上搜到了一个钱袋子，随手揣进怀里。

　　把那地上一百多斤的肉装进袋子，再从后院中弄了两块石头一同装进麻袋，用绳子将麻袋封好。

　　小姑娘端着水盆回来了，她这次开口道：

　　“谢……谢谢你，我……”

　　“不用多说，如果之后有官府的人来问你，你就装作不知道。”陆铭扛着比他还大的麻袋，又道：

　　“实在装不了，就说直接说实话。”

　　“我不会说的，我就说没见过他。”小姑娘神色呆呆的，但语气有些倔强。

　　“随便你，反正这城里一天不知道要死多少人，多一个捕快也不多。”陆铭说完后，扛着麻袋走到后院门口，又道：

　　“帮我开门，我要走了。”

　　小姑娘连忙帮他开门后，问：“你叫什么？”

　　陆铭不理，探头看了两眼幽暗的巷子，又仔细听了听，便出门走了。

　　小姑娘看着陆铭那并不算高大的身影，心中着恼，连名字都不留下，随即又是一阵惶恐。

　　才意识到这少年是一个随意翻别人院墙的人，是被捕快追查的重犯，还是一个刚刚杀了捕快的杀人犯。

　　想到这里，小姑娘虽然感激他救了自己，但也不想与这等凶人有过多交集了。

　　陆铭穿过几条巷子，前方光芒大盛。

　　一片水声从前方传来，是城内河。

　　这时。

　　陆铭停下，神色有些怪异。

　　因为肩上的麻袋里面的肉动了一下。

　　“你就当你死了，来都来了，你不下去弄的我到时也很麻烦。”陆铭随口劝了一句。

　　砰！

　　重物入水的声音。

　　陆铭发现这片城内河段还有零星几个人，但他们事不关己，自然也不会下河去翻麻袋里面是什么。

　　要翻便让他们翻好了，陆铭已经决定最近不来城里了。

　　陆铭跟随着人流，大摇大摆地出了城。

　　到了城外，宽阔的大道上，他见到远处的广阔的荒野、巍峨的青山。

　　他的心跳骤然加快，他现在的心情就如：一个逃犯，来到了一个别人永远追捕不到他的地方。

　　他撒开脚步，往着一个方向狂奔。

　　奔行了快三十里地，中途没有休息，直到见到远处那片宁静的村落，才放缓脚步，慢慢喘息。

　　心底因城里那河边的第二次杀人升起的惶恐，也消失不见。

　　陆铭不知道的是，一个身穿青色衣服的怪人正一直远远地吊在他的身后，脚步轻盈，姿态悠闲。

　　……

　　日头已经下山，一片红烧云挂在天边。

　　村子里各家各户都开火了，烟火气正从那一间间厨房中冒出，在外撒野的孩儿们到了饭点已经被叫回家中。

　　陆铭脚步放慢，鬼鬼祟祟地来到一处敞开的院门口。

　　他倚在门口，手中捻着一粒小石子，丢向院中那正在喂鸡的红衣小女孩。

　　小石子正中小女孩的小脑袋。

　　小女孩转头，见到陆铭。

　　清澈眼眸中先是闪过一丝喜色，随即小嘴一扁，转头又不看他，还带着一声可爱的奶哼声。

　　“哼！”

　　“嘿？”

　　陆铭脸色一黑，竟敢不理他，胆子长肥啦！

　　他再次捻起一粒小石子，又丢向小女孩。

　　小女孩小脑袋瓜再次中招，转过头来的时候，眼中含泪，委屈巴巴地大声道：

　　“妈妈叫菁菁不要理你，说哥哥是坏孩子，野孩子！”

　　小女孩掐着手指头，似乎在算着什么，又道：“哥哥你都，都六……七天没回来了。”

　　语气中带着怨气，似乎在怪他。

　　陆铭没有回应，只是对红衣小女孩勾了勾手指。

　　小女孩依旧不理，转头不看他。

　　“看。”

　　陆铭撇嘴一笑，从怀中掏出一个油纸袋，扬了扬发出声音，里面装着蜜饯一类的干果。

　　这是他出城时随手在干果铺子买的。

　　小女孩果然转头，用衣袖抹了把泪渍，屁颠颠跑来。

　　到了近前，带着狡黠的小眼珠子一转，小手飞速往陆铭拿袋子的手一抓，就要抢那油纸袋。

　　陆铭反应更快，预判了她的动作，右手立马抬高，小女孩就够不着了。

　　“嗯？”

　　陆铭稍稍弯腰，把那黑一块白一块的脏脸凑上去。

　　“脏死啦！”

　　小女孩先是嫌弃的大叫，随后掏出一片干净的手帕，为陆铭擦了擦伸过来的脸颊，只擦这一边。

　　随后便敷衍地在陆铭脸颊印了一口。

　　“哼，都不响，不过关！”陆铭说道，还把蜜饯袋子藏回怀里。

　　小女孩急了，跳起来，双手勾着陆铭的脖子，狠狠地在他脸颊上吧唧了一口，口水沾了他一脸。

　　“快给我，臭哥哥！”

　　“你才臭！”

　　“哎呀，快给我……”

　　陆铭敲了敲小女孩的脑袋，把蜜饯袋子递给她。

　　就在这时。

　　飘着清烟的厨房中冲出一个手持细竹条、一脸凶意、皮肤略粗糙、三十多岁的妇人。

　　从她的眉眼见，可以看出年轻时候也是个漂亮女子。

　　她红着眼睛，原本温婉的性子也被陆铭气得破口大骂：

　　“小混蛋，你还回来干什么，怎么不死在外面？”

　　陆铭没有被妇人吓到，还嬉皮笑脸地道：

　　“我回来见见菁菁，沈姨这么大火气干嘛，气大伤身，人老的快，弄得都不漂亮了。”

　　妇人沉着脸快步走过来，拉过菁菁的小手，不让她与陆铭站在一起。

　　她一把夺过菁菁手中的蜜饯袋子，一把丢在地上，怒道：

　　“叫你不要理他，我怎么教你的？回屋去！”

　　菁菁一脸不在意，她先是可惜的看了一眼在地上的蜜饯袋子。

　　然后向陆铭眨了眨眼，便小跑着回屋了。

　　妇人竭力让自己的表情变的再凶狠一些，但向来不喜欢发脾气的她又是温婉性子，现在自己都在处于想哭的边缘。

　　她真不知道现在要对陆铭说怎样的狠话。

　　叫他滚出去，他肯定赖着不走，还会嬉皮笑脸的在你身边乱窜，给你挑水、砍柴、做饭……

　　这几年不知道发生过多少回了，每次她气不过，但这小混蛋哄人又有一套。

　　就像现在，陆铭撅着屁股，一副你打吧，打死我算了的模样。

　　“小混蛋，你……”妇人怒气横生，心想今天真要给你一个教训，让陆铭好好记在心里。

　　手中的细竹条抬手便抽，前几下那是使了劲的，之后的便轻了许多，一边打还一边说教：

　　“叫你在外面胡混……

　　“叫你偷鸡摸狗……

　　“叫你许久不归家……呜呜……”

　　打着打着，自己蹲在地上便哭了起来，她是真怕这个已经被她当做亲生儿子的小混蛋在外面惹了事。

　　最后死在外面。

　　屋子里的菁菁在偷听外面的动静，对妈妈被气哭这件事习以为常，反正一会儿就好了。

　　每次哥哥从外面回来，妈妈都是这样。