第22章 开脉术的强悍

黄蓉压下心中的震撼。

　　她上前几步，推开竹门，阳光洒进有些昏暗的竹楼一层。

　　黄蓉俏生生地出现在门内众人面前。

　　竹楼内众人都面带惊讶，毕竟夫妻二人已经一个多月都没有在小院中出现了，还以为有什么事情外出了。

　　率先冲入怀中的便是那郭芙，趴在母亲怀中大哭，似乎要把这一个月所受的委屈都哭出来。

　　陆铭几人也与她见礼。

　　黄蓉一边安慰着女儿，一边用内力探查女儿的状况。

　　她的醇厚内力探入郭芙体内。

　　游转一遍，面色无疑，心中便了然。

　　“几位师妹，师姐要与你们师兄单独聊聊，你们先出去吧。”

　　“是，师姐。”

　　几位女娃娃应声后，便出了门。

　　黄蓉又对怀中的郭芙道：

　　“芙儿，你爹爹也在外面，你先去找爹爹。”

　　郭芙红着眼睛点点头，便起身出门找父亲去了。

　　陆铭见黄蓉打发众人，又郑重其事的看着他，心里没底，还以为他对郭芙太严厉了，便举起双手，笑道：

　　“师姐不会心疼芙儿，要来……”

　　黄蓉不待他说完。

　　身形一闪，一步便来到陆铭身前，一把抓住他的肩膀。

　　内力倾泻而出，涌入陆铭体内。

　　一股相比与她微弱至极的内力反弹而来，随后被顷刻间压制。

　　陆铭身体被那股庞然内力制住，动弹不得。

　　只能让那股内力在体内乱窜。

　　他连忙求饶道：

　　“哎，师姐，有话好好说……”

　　黄蓉神色严肃，抬手打断他的话。

　　片刻后。

　　黄蓉放手，心中大骇，但面色平静，她笑道：

　　“难怪爹爹见到你便忍不住收你为弟子，真是天纵之材。”

　　陆铭懵道：

　　“不是为了芙儿之事？”

　　“师弟代我管教芙儿，师姐又岂会怪你？

　　“这次是为了你那开拓经脉之法，你与师姐说说，是怎么回事？”黄蓉说道。

　　陆铭这才安心，与她说了他这家传之法的作用，又道：

　　“没有师弟引路，一般人得了这法门也无用，年龄大一些的人就算被我凝聚血种，也只能强身健体，开辟不了经脉。

　　“强行开辟，还会伤了身子。”

　　他告知黄蓉，沈清也习得了这开脉术。

　　黄蓉听了这法门有诸多限制，特别是要人引路才能入门，心下便安心了许多，又告诫道：

　　“你这法门千万不要随意透露出去，不然恐怕会在江湖武林中引起剧震。”

　　“我这家传法门与其他的操控气血的法门有什么不同吗？”

　　“江湖中那些练气血的外家大师，也做不到像你这奇术一般，能让血气凝聚如线，去开疆拓土。

　　“他们大多血气散布在身体各处，散乱无形，不像你这奇术能凝聚血种，操控全身血气……”黄蓉见识甚广，为他解释道。

　　陆铭点头道：

　　“师姐，我知道了，我传法时会谨慎。”

　　黄蓉这才笑道：

　　“芙儿严格来说，是要拜入他父亲门下，现在你传了她这门奇术，那你郭师兄也会有所表示。

　　“若是你要学什么武功，尽可与他说。

　　“你现在还小，等到再过几年，武学根基打稳，师姐便教给你一门天下奇功。”

　　陆铭听到可以让郭靖教他武功时，心神已经飘走。

　　他对于降龙十八掌神往已久，从那个暑假开始，他那时心中便认为这是最厉害的武功。

　　黄蓉见他心神飘忽不定，嘴角含笑，一指点在他的脑门，推了推，嗔道：

　　“你有没有在听师姐说话呢？”

　　陆铭这才醒神，猛点头道：

　　“听了听了，师兄在哪儿呢？”

　　黄蓉哪里还看不出他的心思，估计早就想开口让郭靖教他，但又没什么好机会。

　　“他在外面，师姐与你说的你要记住，听到没有？”

　　陆铭随口应道。

　　转身便出了竹楼。

　　抬眼便见郭芙窝在父亲的怀里，眼角有些泪痕，小嘴叭叭不停。

　　她见陆铭出来，横目过来，但又不敢放什么狠话。

　　陆铭自然知道，小丫头会在父母那儿告状。

　　郭靖抬眼看来，面带笑意，说道：

　　“师弟，这一个多月，辛苦你了。”

　　郭芙见父亲与陆铭说话和颜悦色，苦着小脸在郭靖怀中扭成麻花了。

　　陆铭虎着脸吓唬道：

　　“小芙儿，还不去练功？你兰花拂穴手还没入门呢。”

　　没想到是的，有了父亲撑腰，郭芙竟然还敢与他做鬼脸，道：

　　“略略略……就不去，我爹爹在这，你还能逼我不成？”

　　陆铭笑嘻嘻的，向着两人走近几步。

　　“芙儿，快去，爹爹可不会帮你，你师叔管教你我可不拦他。”郭靖对郭芙吓唬道。

　　郭芙听了，小脸变色，立马从父亲怀里钻出，哼了一声，便跑向另外三人那边去了，留下一句：

　　“再也不理爹爹了！”

　　郭靖自然不信她的鬼话。

　　他上前，拍着陆铭的肩膀，道：

　　“师弟，芙儿性子顽劣，多亏你了。”

　　陆铭随口回道：

　　“师兄哪里的话，都是桃花岛门下，师弟做的都是职责所在的事情。”

　　郭靖拉着他往院子外面走。

　　“师兄这一身本事，学自江南七怪、全真教、丐帮洪七公。

　　“其中最拿手的便是洪七公的降龙十八掌……”

　　两人走在桃林中。

　　此时这些桃树都已结果，且都成熟了，各个硕大饱满，红彤彤的果子压的桃枝都弯了。

　　陆铭随手摘下两颗，一颗递给郭靖。

　　他一边啃着桃子，一边听着郭靖讲他的学武经历。

　　从江南七怪与全真教七子之一的丘处机的赌约，到蒙古练武，又遇到全真教马钰道长传内功。

　　再到后面，履行江南七怪与全真七子的赌约，南下要与杨康在烟雨楼比武。

　　途中遇到黄蓉这位‘贤妻’，经过黄蓉的帮助，得到了洪七公的指点，习得降龙十八掌。

　　最后在桃花岛上又得老顽童周伯通的指点。

　　“师弟想学什么？若是不能教的，我会与你说。”

　　至于那九阴真经，郭靖并没有与陆铭说。

　　其中武学颇为精妙，但也容易让人误入歧途，现下还不适合刚刚学武不久的陆铭所学。

　　两人走着走着，便出了谷，来到了地势较低的一处密林中。

　　陆铭连想都不带想的，便道：

　　“师兄，我想学降龙十八掌。”

　　郭靖笑道：

　　“此掌法天下见最为刚猛的掌法，我学自丐帮洪七公，没他老人家的准许，全部教给你是不能了。

　　“但教个十来掌也不是问题，但你若学了丐帮的掌法，以后闯荡江湖，便要对丐帮弟子多多包容些，你想好了？”

　　“师兄，我想好了，就是降龙十八掌。”

　　陆铭当然想好了，他也不是一下就要学全，至于包容丐帮弟子，师姐便是帮主，当然要给点面子。