第27章 杨家铺子

充斥着暖意的铺子内。

　　金少爷正舔着脸，一脸无赖，毫无气度的逼迫着那位正在柜台里的小姑娘。

　　“杨家妹妹，还没想好吗？嫁给本公子，便是一生的荣华富贵，像这种小店铺，本少爷给你开一百家。”

　　一对中年男女正满脸愁容，不知所措。

　　中年女人显然已经暗下哭过好多便了，此时眼睛通红，在一旁看着。

　　中年男人眼中带着愤恨，但也只能无奈地劝说道：

　　“金少爷，您家大业大，身份高贵，咱们杨家攀不上您啊！”

　　他们也不知为何竟沾惹上了这个恶少爷。

　　自从三个月前，这位金少爷不知从哪里得来的消息，得知他们铺子里有一位少女长得漂亮。

　　一开始还有些耐心，以礼相待，但也只是装装样子，但被女儿拒绝之后，便缠上了他们夫妻二人。

　　他们家境虽然不是大富大贵，但也衣食无忧，不光在这闹街有两间铺子，在城中还有自己的院子。

　　他们早就从一些消息灵通老顾客的口中得知，这个金少爷已经娶了四房妻妾了，家里更是做的那开赌场、放高利贷的害人营生。

　　听说，许多人赌输了、借钱，还不上，便要剁人手脚，卖人妻女。

　　他们也不想女儿家进这种恶少爷的家中，只想让女儿以后找个门当户对，老实本分的男人，安度此生。

　　所以，便也委婉拒绝了这个金少爷。

　　从那开始，这位金少爷叫人来堵着门口，也不是赶人，就在门口站着，但那些顾客都不敢进来了。

　　他们也曾叫过巡街的捕快，但那些人见了这少爷竟还笑着恭维他，完全没有解决问题的意思，讨好这贵公子两句便走了。

　　金俊彦对那中年夫妇视若无睹，只是与柜台里的低着头的少女笑嘻嘻地说道：

　　“杨家妹妹，你不嫁给本少爷怕是不行了，现在外面已经传开了，你已经是我的人了。

　　“再等消息传上几日，其他好人家也不敢娶你了，不如就跟了我吧？”

　　说完，他还想伸手去摸那少女的脸蛋，这是金少爷第一次动手，他以前自持身份，想用钱财等物拿下此女。

　　但已经过了几个月了，这小美女对他无动于衷，这让他有些急躁。

　　金俊彦的手还没碰到那白嫩的脸蛋。

　　便已经被中年男人紧紧的攥住了，男人力道出奇的大，让金俊彦挣脱不开。

　　杨继忠此时眼神闪过一丝凌厉，他很想在此刻攥碎这恶少爷的腕骨。

　　但瞬间便成了落寞，他默默放开了金少爷的手腕，叹息道：

　　“金少爷，小女还小，您大人大量，放过我们家吧。”

　　“啊！”

　　金俊彦一声惨叫，他捂着自己的手腕，有那么一瞬间，他感觉自己的手腕要碎掉了。

　　他真没有想到，这个有些驮着背的，一向对他温言细语的平凡男人竟然敢这样对他。

　　外面的四个壮汉听到惨叫的一瞬间，便冲了进来，面带警惕，围着那个中年男人。

　　其中一人见金俊彦捂着手腕，一脸怒意，他便怒喝道：

　　“老东西，你一家人活腻了，敢得罪我们金少爷？！”

　　金俊彦抬手，制止他们。

　　他恶狠狠的瞪着这个以前在他面前无比窝囊中年男人，他冷哼一声道：

　　“哼！咱们走着瞧！你女儿不出七日，便会在本少爷的床榻之上，老东西你且看着。”

　　丢下这句狠话，他转身便走。

　　就在他转身的时候，忽然撞倒了一个身影，那个身影哎呀一声，便摔倒在地上。

　　金俊彦低头看了地上的那个小乞丐一眼，又撇了一眼自己心爱的白色大氅上沾上了些许黑灰，心中更怒了，他狠狠道：

　　“小乞丐，你也活腻了！”

　　说完，便快步出了店铺。

　　四个大汉跟随在后，出了店铺。

　　金俊彦神色阴鸷，没有特点的相貌，显得有些丑陋，他语气恶毒道：

　　“那个店铺中的小畜生，你们盯着，本少爷要你们砍掉他的四肢，然后把他活着带到我面前。”

　　四位大汉对这种狠毒的话语早已习以为常，便应声道：

　　“是！”

　　店铺内。

　　陆铭坐在地上，怀中已经多了两样东西，一片瑞润的玉佩，一个金色钱袋子。

　　他心中暗喜，手艺没落下，习武之后，不论是反应速度，还是力量的掌控都变得精准了。

　　中年夫妇二人此时正安慰着正在啜泣的女儿，此时的二人都没注意到摔倒在地上的陆铭。

　　那少女趴在柜台上梨花带雨，她凄然哽咽道：

　　“爹爹妈妈，要不就遂了他的愿吧，那恶人有权有势，咱们家惹不起。”

　　妇人红着眼默默叹息，她没了主意，看向丈夫。

　　杨承忠心中愤慨，想不到，他身为杨家将的后人，今日会受到如此屈辱。

　　他的高祖原本是跟随岳将军一同抗金，但那十二道金牌下来，岳将军冤死。

　　他高祖便对朝廷彻底失望，心灰意冷，前来嘉兴隐居，留下遗言叫后人不得参军，侍奉朝廷。

　　他见老妻让他拿主意，他便叹道：

　　“走吧，咱们走得远远地，嘉兴这地儿，咱家不待了，回家收拾东西，咱们去更南边讨生活。”

　　杨柔此时抬头怔怔地看着父亲，心中欢喜，但也有担忧，问道：

　　“爹爹……那咱们家的城里的院子、铺子，可怎么办？”

　　杨承忠叹道：

　　“卖了吧，都卖了。”

　　杨母听到丈夫的决定，她也不反对，家中大事一向是由丈夫做主。

　　她知道，要背井离乡去外地讨活，是多么不容易的事情，能在嘉兴站稳脚跟，那可是几代人留下的遗泽。

　　但这也是没有办法的事情，若是女儿出了事情，她也不想活了，他们离开，一家人在一起便好。

　　她转身便去了后门，回家准备地契一事。

　　杨承忠说完这一句话，心中像是放下了什么，一脸轻松，转身便要去把铺子关了。

　　此时，就看见了一个脸上脏兮兮的小乞丐正正在干果货架一旁，挑选干果。

　　“这位小兄弟，铺子要关门了，现下可挑选好了？没银子也无妨，你能带多少便带多少吧。

　　“今日就当我老杨做回善事了。”

　　杨承忠脸上带着笑容，与往常一样，询问着客人，要是平常他见着这小乞丐，他心情好便一个铜板打发了，不好便赶走。

　　可现在，他见这小乞丐也是店铺中最后一个客人了，也不赶人，也算是最后一单生意。

　　就算免费送些干果给这小乞丐也没事。

　　陆铭旁听了许久了，知道这家人受不住那金少爷给的压力了，便问道：

　　“掌柜的，这铺子就这么关了？”