第23章 降龙九掌

此时，艳阳高照。

　　桃花谷外。

　　密林中。

　　郭靖站立于大片林荫下。

　　陆铭在离他不远处，静气凝神。

　　“看好了师弟，第一掌，亢龙有悔！”

　　只见郭靖左脚前踏拉成弓步，重心沉于胯，足趾抓地，后腿微屈蓄力。

　　他左臂曲肘前探，掌心向外如推山，右掌收于腰侧，掌心向上聚气。

　　郭靖周遭的落叶开始自他脚下四散，显然是被他內劲所逼出的劲风吹散，连一旁的细小一些的树枝都在颤颤发抖。

　　“喝！”

　　只听他一声爆喝，双掌推出，一股极强的劲力自他体内奔涌而出。

　　刺啦！

　　前方几棵成人腰围粗的老树被拦腰打断。

　　还去势不减，撞向后面的树木。

　　密林中乱成一团。

　　郭靖前方数丈内的树木全部遭殃，成扇形倒塌一片。

　　陆铭被郭靖这一掌轰出的劲风连带着身形都快站不稳了。

　　他的心神沉浸，脑中浮现出郭靖体内那运劲的细线，降龙掌这第一掌，便涉及到了七条经脉发劲。

　　在此期间，他还看出，师兄甩出去的力道竟然还能收回几分，又再次随着一股劲力发出。

　　那些前面断裂的树木，便是被后面又发出的掌力再次击中，使得后面的树木又受到了波及。

　　郭靖收功站立，转向陆铭笑道：

　　“亢龙之势，不在力尽，而在力余；一掌推出，七分发，三分收，悔字藏于神……”

　　陆铭惊醒，暗道果然不愧是天下第一武学，看得他心神激动。

　　他瞧了一眼黑玉碑，发现没动静，心中知晓，招式不全，也不会被收录。

　　不待他发问。

　　郭靖便要发出第二掌。

　　“第二掌，飞龙在天！”

　　只见郭靖脚下一踏，尘埃四起。

　　他脚下似升起一股反推力，他的身体徒然升空，拔高跃起三丈之高。

　　待升到最高处。

　　他头部转下，挟着坠势增威，双掌交替于胸，如龙俯冲，而后顺势凌空下击。

　　砰！

　　地面上烟尘四起。

　　陆铭能感觉到脚下大地的震动。

　　“此招在于借坠落之势倍增掌力，所谓“居高击下，石破天惊”，讲究的是以势压人。

　　“师弟如何？”

　　陆铭又从郭靖的掌势中清醒。

　　他看出第二掌，涉及的经脉又有变化，五条奇脉，三条正经。

　　他还能说什么，只能拍手叫好，道：

　　“师兄这降龙掌不愧是丐帮的镇派之学，刚猛无匹！”

　　郭靖爽朗笑道：

　　“师弟，练武在于持之以恒，此掌法对于内力修为要求极高，师弟要练到我这种程度，可要加油了！

　　“看好了，第三掌，见龙在田！”

　　陆铭听完，早已进入状态，观察郭靖的发力与行气路径。

　　在陆铭的视野中，郭靖脊背挺直，目光低垂，呼吸沉缓。

　　他的内气贯入涌泉穴，双腿如扎根在地，稳如山岳，膝盖微屈但不过脚尖，保持灵活。

　　只见他重心下沉，微微伏地，却不见倒地。

　　双掌出时交错而击，其速度极快，略带螺旋搅动之力。

　　一时间，地上烟尘四起。

　　郭靖就如一条地龙一般，在地面上冲撞，所过之处，掌力所指，树木齐根而断。

　　发招完毕，郭靖收功站立道：

　　“此招需耐心寻隙，不可急躁强攻，低身扫掌，掌力贴地而行，攻敌下盘，可破马步稳固者。”

　　这次他没有停下。

　　继续掩饰后面的掌式。

　　“第四掌，鸿渐于陆……”

　　……

　　“第八掌，震惊百里……”

　　到了第八掌结束，陆铭便感觉有些头晕眼花了。

　　……

　　“第九掌，或跃在渊……”

　　第九掌过后，陆铭已经有些站不住了，头脑有些发疼，忍不住按着眉心。

　　好在郭靖这时停下了。

　　只见他笑着走来，道：

　　“师弟，技不在多，你先练好这九掌，之后的等你熟练了我在教你。”

　　陆铭松了口气，若是郭靖在继续打下去，他就要先退出那玄之又玄的状态了，以免在这里晕倒。

　　“师兄我知道了，我会好好练的。”陆铭说完，便摆起架势。

　　他这架势倒是与之前郭靖发第一掌时的相同。

　　都是弓步，沉胯，脚下蓄力，双掌置于腰腹聚气。

　　郭靖点点头，看了架势，倒有几分气势在里面，只是内力发劲方式，他还没教他。

　　但就这几下前置的姿势，便看出师弟的记忆力不错。

　　但当陆铭內劲由丹田气旋经过七条经脉窜出，再由双掌推出。

　　此时，空气中徒然爆发出一股闷雷声。

　　一股劲风自陆铭处四散开来。

　　陆铭在掌前所击打处，再次带回来一股劲力，随后立马带着经脉中生的的第二股力顺势推出。

　　很快，第二股劲风也自原处发出。

　　郭靖呆了片刻，心道：“咦？我不是还没教师弟怎么发劲吗？怎么师弟就直接使出来了？连那二重劲都掌握了？”

　　郭靖见他聚力精准，发劲收束，劲力集中在一处，丝毫不散，对于发力的掌控精准至极。

　　虽然只能在空气中发出响声，但也只是他内功不够深厚的原因。

　　陆铭收功站立，平复了一下内息，笑道：

　　“师兄，如何？”

　　郭靖摸了摸下巴的胡茬子，无奈道：

　　“师弟，我只是在你面前耍了一番，你怎么就学会了？

　　“这掌法看起来简单，但其中一个‘悔’字三分力，我便悟了许久，师弟真不愧是我岳父选中的传人啊……”

　　他这是真的感叹，他从未见过习武资质高到如此地步的人，见之即明也不过如此吧？

　　陆铭听他夸赞之词，笑嘻嘻道：

　　“师兄，比起你那一掌，我这只不过是响了一声，相比你还是差的太远了。”

　　郭靖抬手，笑道：

　　“我与你相比，所占的优势不过是年岁痴长你十余年，比起你的聪慧，我拍马也及不上。

　　“让我看看你其他八掌使得如何……”

　　之后，密林之中便响起陆铭的练功声。

　　时不时会发出沉闷的响声，那便是他发劲时的声音。

　　郭靖简直越看越惊，心中起惊雷。

　　原本以为，陆铭只是一直在琢磨降龙掌的第一式，现下看来，自己那发劲方式，是被这师弟看穿了。

　　虽然招式的熟练度还不够，那只是內劲衔接不够顺，那发劲的方式，他都挑不出什么毛病。

　　那天下间的外家功夫，还有什么是师弟学不会的？

　　两人在密林中练功之时。

　　暗处有人偷偷瞧着，便是那黄药师了。

　　他也没有想到，郭靖会教给他的宝贝徒儿降龙掌。

　　又见陆铭那降龙掌使得有模有样，此时心里正不爽。

　　黄药师显然不想让这宝贝徒儿如女婿那般，拜多位师父。

　　本来乖女儿都已经拜老叫花为师了，还当了那什么丐帮的帮主。

　　这时徒儿又与降龙掌扯上关系，难道他桃花岛的年轻一辈，就与那老叫花扯不开了？