第21章 开脉术的进度

“站好！下颌微收，双脚平行开立，略宽于肩，膝微屈如树根稳扎，脊背要挺拔！还有两刻钟！”

　　陆铭严厉的声音传遍整个院子。

　　“呜呜……芙儿累啦，站不住啦！”

　　郭芙满脸汗水，眼中含泪，此时姿势已乱。

　　啪！

　　竹条子抽在小屁股上的声音。

　　“呜呜……我要让爹爹妈妈打你！”

　　郭芙满脸泪痕，小屁股火辣辣的，老后悔自己今早答应的事情。

　　“师姐把你交到我手里，自然不会怪我。”陆铭手持竹条子，笑嘻嘻说道。

　　一旁的三位女娃娃都维持着姿势，目不斜视，心中升起一股原来我比别人厉害这么多的想法。

　　三人早已习惯了一个时辰的桩功。

　　现下只是洒洒水般轻松。

　　可郭芙从来没有站过这么久，以前在家要不动作上偷懒，要不直接坐在地上哭。

　　父母都拿她没办法。

　　这时，父母都不知道哪里去了，她再怎么喊叫都没有人管她。

　　郭靖黄蓉早已知道会这样，都在暗中观察。

　　黄蓉面露不忍，心中不时想着，现在练武是不是还早，待芙儿大一点，便能吃苦了。

　　但见郭芙身边的三个同龄女娃娃，便又死了这个侥幸的心思。

　　郭靖虽然心中也心疼郭芙，但脸上带着欣慰，道：

　　“咱们，在芙儿练功时便跑得远远的，不让她看见，便好了。”

　　黄蓉看着边哭边站桩的郭芙，则暗咬牙道：

　　“师弟下手颇狠，我都没打过芙儿。”

　　“蓉儿，你可不能对师弟有意见，师弟是代我们管教芙儿。”

　　“哼！”黄蓉冷哼一声，不理他。

　　……

　　就这样。

　　一日过去。

　　晚间郭芙也没精力闹了，早早泡完药浴便睡着了。

　　第二日。

　　天色未亮。

　　郭芙被陆铭从被窝中提起来。

　　神色迷茫的她见到是这个坏人，吓了一跳，喊道：

　　“妈妈，快来救救我！”

　　……

　　第三日。

　　“呜呜……师叔，我不要跟你学武啦！”

　　还是被无情提走。

　　第七日。

　　郭芙自然醒了，穿着与另外三位女娃娃一样的着装。

　　自行下楼，洗漱，准备晨练。

　　为了不被那细竹条抽屁股，终于开始主动行动。

　　但她已经暗中加入了三位女娃娃的同盟，便是以后学成武功，要一同教训陆铭。

　　几人都把这个心思放在心底，就连那腼腆的程英也不例外。

　　今日晨练结束后。

　　陆铭见郭芙终于开始主动，不是见细竹条才会动一动，便道：

　　“小芙儿，今日便传你一门强身健体，开拓经脉的武功。”

　　郭芙忍不住哼道：

　　“我才不稀罕！有我爹爹妈妈学的武功厉害吗？”

　　“嗯？”陆铭抬起手中的细竹条。

　　“哼！就知道欺负人！”

　　……

　　在传郭芙‘开脉术’一个月后。

　　没有了父母做靠山的郭芙，终于认识到没有人给她撑腰了。

　　最近几日，小屁股上终于不再经常吃细竹条。

　　她的气力增长，饭量也增。

　　已经习惯了作息与每日练武的辛苦。

　　此时耍起碧波掌来也颇为像样，姿势优美，发劲方式准确，另有一股神韵在身上展现出来。

　　以前黄蓉郭靖本就零星的教过她一些，这时才正式把一套掌法完全打出来。

　　暗中观察的两人点头。

　　这段时间，他们两人是能见到郭芙一天比一天进步的，虽然离其他三位女娃娃还较远。

　　但相比之前，那已经是天差地别了。

　　黄蓉此时美眸发亮，奇道：

　　“靖哥哥，你有没有发现，芙儿气色比以前好了许多，体力与力气都长得很快？”

　　郭靖回道：

　　“芙儿之前懒散，一个多月的习武，又每日药浴，自然让人精气神有所变化。”

　　黄蓉摇头道：

　　“你见过这些十岁不到的女娃娃，光凭体力，跑满二十里，之后还能正常练武发劲的吗？”

　　郭靖也奇道：

　　“蓉儿，小师妹们确实资质很好，但陆师弟更甚，一月多前我便发现了，在他这个年龄，那力气大得吓人。”

　　黄蓉笑道：

　　“光凭资质可解释不清，师弟一个人还可以说是天生力量出众，可这几个师妹的耐力与速度都不似常人。

　　“就连我们的芙儿精进的也有些奇怪，她现在跑十里路对她都已经不算难事了。”

　　郭靖挠头道：

　　“蓉儿，有话便直说吧？”

　　黄蓉笑道：

　　“我是怀疑，蓉儿这师弟恐怕是教了她们什么涨耐力与气力的法子。

　　“时间也差不多了，芙儿也很用功了，我们便去见见她，顺便问问师弟用了什么法子。”

　　……

　　竹楼一层内。

　　四位女娃娃坐在一排。

　　“小英儿，开辟两条半正经，很好……”陆铭拿开程英背心的手，笑道。

　　程英见自己过关，小嘴微翘，心底松了口气。

　　“小无双，一条正经，一条半奇脉，也很好。”陆铭转而查看陆无双的进度。

　　“耶！过关！”小无双高举双手叫道。

　　“菁菁，两条正经，还差一个穴位……你是不是偷懒了，嗯？”陆铭扬了扬手中的细竹条，也笑着问道。

　　菁菁吓了一跳，连连摆手，瞪着小眼大叫道：

　　“菁菁每晚都有练功，才没有偷懒！手太阴肺经最后的‘少商穴’今晚就冲开啦，算两条正经！”

　　“那就饶你一次。”陆铭淡淡道，转头又问郭芙：

　　“小芙儿，一个多月了，开辟几个窍穴？”

　　郭芙运转‘开脉术’查看一番。

　　随后便神色紧张，手指绞着衣角，声音细如蚊呐：

　　“两个……一个半。”

　　“念你修行不久，今次便不罚你，一个月开三个以上窍穴是规矩，下次可要罚了哦。”

　　郭芙捂着小屁股，连连点头，还以为又要被罚了。

　　在竹楼外意外听到谈话的郭靖夫妇神色大惊。

　　他们岂能想到，刚刚学武不过半年的几人，竟然已经在开辟十二正经与奇经八脉了。

　　这对他们来说，不亚于是天方夜谭。

　　有的人练武一生，也开辟不了几条经脉，这与别人修行的内功有关。

　　其修炼的内功涉及哪几条经脉，便会在内功入门后，用那内气在体内那几条经脉循环周天，积累功力。

　　内功行功时，经脉堵塞度关乎修炼时的快慢，有的人资质强悍，经脉天生通畅些，修行便快些。

　　若是有关于可以直接开辟经脉的功法，被天下人所知，势必会被天下武林众人抢夺。

　　这是武林中人梦寐以求的功法，这可是能拔高人资质上限的奇术。

　　黄蓉拉过郭靖，在一旁低声道：

　　“靖哥哥，估计此法为师弟家传，我从未听爹爹懂这种奇术，若此事为真，恐怕比那时九阴真经现世更为可怕。”

　　有些资质愚钝的，就算的了九阴真经这种顶级武功，成就恐怕也达不到太高。

　　而这种能提升资质的奇术，那就让人更加疯狂了。

　　郭靖点头，正色道：

　　“蓉儿，你要与师弟好好细说其中凶险。”

　　黄蓉认同，又道：

　　“师弟是我桃花岛的真传，桃花岛的武学自然是都要交与他，但你郭家女儿得了师弟的奇术，你也要有所表示。”

　　“蓉儿，这是自然，来而不往非礼也，这我自然省的。”