第29章 赤练仙子

时间回到陆铭做完活计，金俊彦一行人离开之刻。

　　金少爷心情正阴，此时揉着手腕，下达了砍下那小畜生四肢的命令。

　　正要出了这条闹街，前往飘香楼泄泄火。

　　迎面便撞见了两位一大一小颇为貌美的道姑。

　　他心中暗喜，连被杨掌柜弄坏的心情都变好了。

　　他走上前，丝毫不在意身前二人冰冷的脸色，准备邀请两人去府上一叙。

　　“两位，在下家中对修道之人颇为敬重，可否前往府内一叙？在下必定有所……”

　　但他的话还没说完，只见那妙龄道姑大袖一挥。

　　他还迷惑，美人这是干嘛，是在赶人吗，他心中一笑，又上前几步。

　　忽地。

　　他捂着脖颈处，感觉那里有些痛，但片刻后又变成发麻。

　　渐渐地，他的上半身失去了知觉。

　　他跪在地上，眼中是那满满的恐惧，他转头看向他的四个随从。

　　便见那四名壮汉也已经躺在地上，神色麻木，他便知道，是遇见了武林中人了。

　　他想开口问为什么？

　　但嘴巴已经不受控制。

　　他也没想到，自己没惹到这两位，为什么会下如此毒手。

　　那位俏丽持剑少女给了他答案。

　　“你该死！谁让你惹到我师父了。”名为洪凌波的少女冷冷的说道。

　　听完这一句，他的心跳便停止了，但金俊彦到死都没明白，他到底哪里惹到了两位。

　　街上的人见到几人死的莫名其妙的，只道是两位女妖道使得妖法，全部四散而逃。

　　……

　　客栈中。

　　洪凌波问道：

　　“师父，咱们来这嘉兴府，是来干嘛的？”

　　李莫愁淡淡道：

　　“许久前与人有约，饶了一对狗男女十年，还有一年便是期限将至，此次前来便是问那狗男女的住处。”

　　“然后呢？”

　　“今年探路，来日春时来送‘血掌’。”

　　“又是什么人惹了师父？”

　　李莫愁此时语气冰冷道：

　　“吃饭。”

　　“哦。”洪凌波眼中闪过一丝惧意，不敢再问。

　　陆铭在一边扒饭，一边听着二人的谈论，心中翻起大浪，原来那位绝美道姑便是陆家的仇人，人称‘赤练仙子’李莫愁。

　　他此时也不想在嘉兴城闲逛了，只想着吃晚饭便连夜赶回，向师父汇报情况。

　　还好，这李莫愁还挺遵守约定的，说十年便是十年。

　　也暗叹这李莫愁的胆大，当街杀人了，还在城里待着，还不快快出城，他只能认为这女人艺高人胆大了。

　　他快速扒饭，把桌上丰盛的菜一扫而空。

　　此时洪凌波瞥了他一眼，讥诮道：

　　“模样看着俊俏，却是个饿死鬼投胎。”

　　陆铭懒得理她，若不是这大名鼎鼎的女魔头在边上，他非要让这丫头尝尝什么叫祸从口出。

　　他上楼收拾完行李，便出了客栈，驾驶这马车出了城。

　　……

　　烟雨楼内。

　　一处带有假山、池塘的雅致院落中。

　　李浩正前来与黄蓉汇报情报。

　　“帮主，嘉兴城今日出了一场当街杀人的惨案，疑似‘赤练仙子’李莫愁所为。

　　“官府请我们丐帮帮忙出手，捉拿这女魔头。”

　　黄蓉坐于正堂内首座，面带疑惑，她没想到，隐居十余年，江湖上还出了第二尊被人称为女魔头的武林中人。

　　第一尊，便是她那梅超风师姐。

　　她心中隐隐有些印象，似乎听到过这‘赤练仙子’的事情，但久未行走江湖，对于此人一时竟有些忘了。

　　她此时疑惑道：

　　“哦？这李莫愁是什么来头？”

　　“听闻，她自称出自终南山古墓派，帮主久未在江湖现身，这十年来，她在江湖上名气很大，常常活动在……

　　“她杀人只凭喜好，心狠手辣，暗器手法超绝，善于用毒，手上那柄拂尘也颇为厉害。”

　　黄蓉沉吟片刻，再问：

　　“她此次杀了是什么人？”

　　“死的一行人为嘉兴金家的少爷与仆从，金家在嘉兴产业多为妓院、赌场、高利贷，身后靠着卢知府。

　　“此人名声不好，为恶极多，拆散了不少家庭，逼死不少女子，但家中在嘉兴官府势大，所犯下的罪都被掩盖，是个该死的人。”李浩如实说道。

　　黄蓉思忖片刻，道：

　　“既然这次杀掉的是恶人，那便回复官府那边，就说此事丐帮不会管，让他们自己捉人。”

　　“是！属下告退。”李浩退出正堂。

　　他心中欢喜，上次他见那柯镇恶老爷子在嘉兴城现身，他便把老爷子邀请至烟雨楼中住。

　　不然哪里还能再见到帮主的真容，他暗暗夸赞自己的机智行为。

　　黄蓉想了想，还是不把此事告知郭靖，以免他多管闲事，年关时刻抛下他们，到跑去抓些不相干的人。

　　……

　　卢知府府内。

　　“老爷……妾身的弟弟死的不明不白，您可要抓住凶手杀了他的头……呜呜……”

　　一位三十余岁的美艳女子伏在卢知府的怀中抽泣，显得楚楚可怜。

　　卢知府是位五十多岁的男人，他一脸肥肉，身形胖硕，他的手正安抚这怀中的美人，道：

　　“可人儿，你放心，本官已下令，让府兵都出马了，定会抓住那行凶之人。”

　　但他心中可不是这么想的，他已经问过那府中的客卿，知晓这女魔头的身份。

　　那女魔头在江湖名气极大，是个从不遵循法规，以武犯禁之人，他手下那些庸人，怎么可能抓到这等人物。

　　他现下也只能求助那‘天下第一大帮’——丐帮，他们的人手遍布天下，消息极为灵通，且高手众多，说不定有机会抓住凶手。

　　这等凶人在他的领地出现，他也心有余悸，第一时间便把大多数府兵都安排在了他住处周围。

　　“报！刘客卿求见。”一位管家模样的老年人从正堂外走进。

　　“知道了，让他进来见我。”卢知府吩咐道，又对怀中的女人说道：

　　“你先回去，晚点本官再来找你。”

　　“那老爷可要记得答应妾身的事情。”怀中的女人娇声说道。

　　“放心，你去吧。”

　　听到卢知府再次答应，女子才从卢知府身上起来，扭着腰肢去往后院了。

　　一位身形壮硕、步伐稳健的男人从堂外走入，对着首座的卢知府躬身行礼道：

　　“知府，丐帮的人回绝了我们的请求。”

　　此人是卢知府招揽来的江湖人士，是江南江湖中八年前兴起的金刀门，门下的大弟子——刘窦。

　　但那金刀门不知道因为什么，在八年前刚兴起一两年，便被人灭门了。

　　现在金刀门的大弟子，也是现在这府内的第一高手，主要任务是保护他的安全。

　　卢知府此时听闻了，脸色微沉，道：

　　“原因呢？”

　　“那边的回复是金少爷恶事做了不少，他们不会理会，就连消息都不给卖。”刘窦如实道。

　　砰！

　　卢知府听了，一拍桌子，厉声道：

　　“那你亲自去抓那女魔头，如何？”

　　刘窦早就知道卢知府会这么说，他道：

　　“属下自然可以去抓那魔头，但属下去了，府内便没有高手来保护大人了。”

　　他自然不会告诉卢知府，他那金刀门，便是覆灭在李莫愁的手中。

　　就连他的师父，金刀门掌门都是被李莫愁所杀。

　　那日他便看见了那绝美的道姑身姿轻盈，手中拂尘如利器般抚在了他师父的头顶。

　　在他眼里，已经是大高手的师父，便这样被人轻松地杀掉了！

　　那时他便知道，能在江湖上混出名号的，便不是一般人能惹的。

　　金刀门被灭，他也是在李莫愁追杀别人时，他侥幸才得以逃脱，现在哪里还敢去找那女魔头的麻烦，他还没有活够！

　　“那女魔头与本官无冤无仇，为何要来杀我？”卢知府疑惑，他把府兵安放在府外，只不过是辖区出现了凶人，让他不放心。

　　刘窦解释道：

　　“大人有所不知，江湖中传闻，那女魔头最喜灭人满门，大人与金家有些关系，属下怕她来找大人晦气。”

　　卢知府面带惧色，语气立马一转，便道：

　　“那你便待在本官身边，晚上你便住在本官的隔壁，要保证随叫随到！明白吗？！”

　　“是！”

　　刘窦心中一松。

　　其实如果要他去抓也不是不行，他不出力便是了，但躲在府中还有貌美的俏婢享用，谁愿意这么寒冷的日子出门受累。