第33章 照面就败

陆铭见桃花岛的门面都不管用。

　　心中暗骂这恶婆娘不识抬举，连那天下间的顶尖人物的面子都不给。

　　他此时一只手正暗握着。

　　他见谈判崩裂，李莫愁不给丝毫回环之地。

　　他暗暗运劲，体内真气与血气一同转动，一瞬间经过八条经脉，到达指尖。

　　他右手三指微曲，拇指按压这数枚石子尽数弹出，射向那前方的恶婆娘。

　　便是桃花岛的绝学——弹指神通。

　　石子去势极快，三丈距离转瞬即至。

　　他在动手的同时大叫道：“动手！”

　　他脚下一踏身形犹如一道箭矢窜出。

　　踏起一片雪花，撞向前方的恶婆娘，这是他第一次出手与人对敌，心中也微微发紧。

　　陆氏夫妇反应很快，在陆铭叫出的一瞬间便踏步前去，一同攻向李莫愁。

　　李莫愁早已发现之前陆铭弯腰捡石子的小动作，心中已经在暗暗戒备。

　　让她颇为心惊的是，这射来的数枚石子。

　　所要击中的部位都是人体大穴的精准位置。

　　速度与精准度都让人挑不出毛病。

　　若不是她暗中戒备，还真可能要被这小子偷袭成功。

　　此时她手中拂尘先是一抖，白色的丝线根根立起，在身前一卷。

　　便发出几声坚硬物碰撞的声音。

　　她感受到那石子上传来的强劲力度，让她不敢相信这是那小子发出的暗器。

　　现下心中已经相信他是桃花岛的传人。

　　可这么年少便有这份功力，又让她暗自心惊。

　　只见陆铭步伐迅疾且灵动，其中带有一股特殊的美感，便是桃花岛的落英身法。

　　在李莫愁击碎身前石子的时候。

　　陆铭大喝一声，已经窜到李莫愁身前，体内真气如龙，一掌轰出，便是那降龙掌的第一掌——亢龙有悔。

　　李莫愁见他来势极猛，掌法颇为刚烈。

　　心中暗笑这小子不自量力，小小年纪与她这种高手对敌时竟使这种硬碰硬的打法。

　　她心中便想给这少年一个教训。

　　她下盘微沉，单掌运力。

　　刹那间，那白莹如玉的手掌变的赤红如血。

　　她一掌击出，带起一阵劲风。

　　这便是赤练仙子的绝学——赤练神掌。

　　双掌对轰！

　　砰！

　　一阵劲风自两人身前吹来，地上的积雪四散。

　　就连那比陆铭速度慢许多的陆氏夫妇，也被这股劲风所阻了片刻。

　　李莫愁只觉一股比她弱上四五层的劲力自少年掌中传来。

　　她这一掌虽然只用了五分力度，但足以让这位少年知难而退。

　　让她更惊是，那少年掌间竟然还又另外一股新力生出。

　　她再也不敢小看这个少年，她运转全力，再度加力。

　　一股雄浑真气自她体内窜出，摧枯拉朽。

　　“呃……”

　　陆铭直觉一股庞大的劲力袭来。

　　那他的身子被抛飞出去，两人相对的第一击便让他受伤了。

　　但此时陆立鼎的刀与陆二娘的剑已在李莫愁身前，已经自左右斩来。

　　只见李莫愁冷哼一声。

　　右手拂尘一甩，白色丝线往袭来的刀身上一缠，随后运劲一拉。

　　陆立鼎惊呼一声，心中大骇。

　　他的虎口便已经裂开，见血，长刀已经被甩在远处去了。

　　李莫愁身形一侧，毫无多余的动作。

　　再次躲过陆二娘的一招穿心之剑，血红的左手运劲。

　　瞬间击在陆二娘的胸口。

　　砰！

　　陆二娘的身体被抛出数丈远，摔落在雪地之中，雪地间洒了几处血红。

　　“夫人！”

　　陆立鼎呲目欲裂，失了心神。

　　他长刀被卷，此时已经没了武器。

　　他此时抱着同归于尽的想法，一冲而上，双臂张开，向李莫愁抱去。

　　李莫愁心中冷笑，暗道此人临敌经验极差。

　　失了武器竟然还敢这样没有章法、毫无脑子地冲上来，就如那刚刚学武的娃娃一般，简直是找死。

　　她脚步一错，身形便往后滑出几步，躲过那蠢人的抱击。

　　紧接着那拂尘白色的丝线紧成一团，似大棒一般从高砸下。

　　这一击若是打结实了，陆立鼎便要当场去世。

　　就在拂尘要击打在陆立鼎头上之时。

　　李莫愁感觉拂尘上传来一股劲力，让拂尘偏上些许，砸在了陆立鼎的肩上。

　　霎时间，一道清脆的骨裂声响在雪地上。

　　“啊……”

　　陆立鼎的身形站立不稳跪倒于地，他忍不住手抚肩膀，哀嚎声响起。

　　李莫愁正要在他头上挥掌补刀，但她挥出的手掌又被一股劲力击打。

　　手掌间传来一股酸麻与剧烈的疼痛感。

　　她倏地后退几步，手中拂尘一甩。

　　噗噗噗声音从地上传来，那是陆铭发劲射来的石子。

　　李莫愁左手攥拳，至于腹前，停下身子站立。

　　她望向不远处那个嘴角带血的少年，眉头微蹙道：

　　“你若让我杀了他们俩，我会给你解药……

　　“你已中了我的赤练神掌，再这么运气，不久后便会毒气攻心而死。”

　　陆铭抹了一把嘴角。

　　他看向已经受伤的夫妻二人，也没想到，这两名帮手，此时竟还会成为他的累赘。

　　他心中暗骂，那还不如一开始就让陆家庄的人逃走。

　　第一次交手时，他便知道，他不是这个恶婆娘的对手。

　　他临敌经验不够，内力也比不上别人。

　　那一掌降龙掌是他全力为之，也都拿这恶婆娘没办法。

　　此时他见到地上昏迷的陆二娘，与跪在地上的陆立鼎。

　　他心中无奈，他也没想到，两人一个照面便被人击伤了。

　　他右手指向前，中指微曲，上前几步，抓着正在雪地中哀嚎的陆立鼎的肩膀，发劲向后扔去。

　　又从胸前掏出一个小玉瓶，抛向马车旁一脸惊色的阿根。

　　两名丫鬟也从另一辆马车中窜出，哭着去查看地上的主母。

　　“阿根，带他们走，那瓶子里是救命药！”

　　陆铭在风雪中大声道。

　　而此时的陆立鼎强忍着骨裂之痛，从怀中掏出一片上面带着绿叶红花的手帕。

　　他用手帕包着一块硬物掷向陆铭，道：

　　“小兄弟，此乃保命之物！”

　　陆立鼎心中羞愧，没想到他习武了大半辈子，竟然在这女魔头手下不堪一击，还要一个少年来断后路。

　　陆铭余光扫间，随手接着。

　　也不知道陆立鼎话中的深意，他眼神只是盯着眼前的大敌，把手中之物收入怀中。

　　站立与三丈外的李莫愁见陆铭手指微曲，指向她的姿势。

　　她嗤笑道：

　　“就你这半吊子的弹指神通能奈我何？

　　“还想挡住我？何况你中的毒一刻钟没得到解药，神仙来了都救不了你。”

　　陆铭低头看了一眼右掌，掌面之上确实有些许红色印子。

　　他还以为是沾染了什么东西，他疑惑的往身上一蹭。

　　然后再看，掌上的红印子已经消失不见。

　　他把左掌前伸，给李莫愁看，他也嗤笑道：

　　“什么毒，一抹就掉了，以为我是吓大的吗？恶婆娘！”

　　其实他心中了然，这是他体内血气驱逐了那红印子中的毒素。

　　李莫愁听到那声‘恶婆娘’，眼眸微眯，原本还想着不与桃花岛结仇。

　　但现下心中已经生怒，起了杀心。

　　她冷声道：

　　“好啊！桃花岛的解毒药果然非凡，那便让我再试试你武功的斤两！”

　　李莫愁竟没有去管正在搬运陆氏夫妇的三人，而是脚步一踏，持着拂尘向着陆铭攻来。

　　陆铭见状，心中暗喜，他有刻意激怒李莫愁的意思，先让那些累赘逃走。

　　之前那碰撞的一掌让他气血翻滚，吐了一口淤血。

　　但也没达到重伤的地步，他服下一颗‘九花玉露丸’后便好了许多。

　　他有信心与李莫愁在此地周旋一段时间。

　　到时以他的脚力，也不一定逃脱不了。

　　李莫愁哪里看不出他的小心思。

　　但她心中自有另外一番计较，那两位女娃娃还没找到，自然不能把在场的人全杀了。

　　她现在对杀这少年有了兴趣。

　　既然此时已与这少年结仇，加上他小小年纪便有如此武功，那更便留他不得了。

　　她的那位徒儿早已被她安排在暗处。

　　到时跟随着那些马车，自然会找到那两个女娃娃。

　　到时候便可让这陆家，一起在地府团聚。

　　李莫愁步伐飘忽不定，速度奇快，踏在雪地中，脚印踩得并不深，如在云端行走一般。

　　她的那柄拂尘都已经挥出残影。

　　几次在快要击中陆铭的时候，都被陆铭险而又险的避开。

　　他的落英身法本就以灵洞为主，在闪躲挪移方面，也不是吃素的。

　　他不主动进攻，只是借着身体速度与真气加持的步伐。

　　让他游走于那纷乱的拂尘影中。