第38章 暖炉

陆铭吞咽了很多的雪，但只能解渴，对于腹中的饥饿全无效果。

　　他服下李莫愁给的疗伤药后，身上的疼痛减轻了许多。

　　但他知道这药丸中有安神的药物，让人昏昏欲睡。

　　若是平常，睡意不会这么明显。

　　但现在他身上伤势严重，急需休养，便不再抗拒这股睡意。

　　不知不觉间，他便睡着了。

　　时间悄悄流逝。

　　在没有其他药物的辅助下，睡眠便是最好的治疗，且不会浪费身体中的能量。

　　陆铭睡的很沉。

　　体内的血气正慢慢在他受伤处流转，疗伤的同时也带来暖意。

　　直到一具冰冷且柔软的身影突兀的钻入他的怀中。

　　他暗中惊醒。

　　下意识想要推开身上的东西。

　　他睁眼一看，吓了一大跳。

　　不由停止了动作。

　　那个恶婆娘竟然投怀送抱，主动爬到他怀里了。

　　这是什么，美人计？

　　虽然他是体育生，但一些基本级的三十六计还是懂得。

　　此刻，他心绪有些混乱。

　　她想勾引我？

　　这是陆铭此时的想法。

　　恶婆娘，你休想！

　　他内心挣扎，脑中似有人在争斗一般。

　　最终，他心中生出挫败感。

　　给自己找了个合理的借口：看看你这恶婆娘到底能耍什么花样！

　　陆铭不动声色。

　　双手不自然的抱着怀中的女子。

　　看着她那安稳、柔和，睡眠中不带一丝戾气的白皙面容。

　　他额头冒汗，心跳极快。

　　他此时知道了‘小鹿乱撞’这个词语的具象化。

　　李莫愁迷迷糊糊间，只觉身边多了一个暖炉。

　　她在睡梦中，想也不想便抱了上去。

　　期间，这个暖炉愈来愈热，还发出很有节奏的咚咚声！

　　她便抱得更紧了，舍不得放手。

　　她睡了一个好觉。

　　也做了一个美梦。

　　她似乎梦见了小时候在古墓中的习武往事，师父严厉的面孔中带着柔和。

　　仔细想来，这便是她一生中最温暖的时刻。

　　最终。

　　她被吓醒。

　　那是她不顾师父劝阻，要下山闯荡的一幕。

　　山下的花花世界，对她那时候的吸引力太大了。

　　她不想与祖师和师父一样，在古墓中凄苦一生。

　　不知过了多久。

　　她迷糊的睁开眼。

　　俏脸上带着泪渍。

　　率先钻入鼻中的是一股好闻的气味，是什么？

　　随后便是耳中的咚咚声！

　　随后。

　　她便看到了一条横在她眼前的手臂，把她的整个身子搂着。

　　她蓦然惊醒。

　　她双手撑在身下人的胸前。

　　连忙一个翻滚，离开了此人的怀抱。

　　她瞥了一眼装作睡觉的陆铭，没有做声。

　　她醒来便知道身下的人是醒着的，谁人睡觉气血如此浮躁。

　　她也知道。

　　是她自己主动投怀送抱。

　　而陆铭，便是那个梦中的暖炉。

　　现下她面红如血，背对着那小贼，也不准备说破这件事情。

　　片刻后。

　　她心中安定。

　　撑着身子去了那株原来的老树下。

　　再也不敢贪恋那暖炉的暖意。

　　陆铭则是被折磨的够呛，不过在心绪激烈的情况下。

　　那恹恹的血种都变得兴奋，那血气运转也是极快。

　　他从小便知道自己的自愈能力极强，小伤不断，大伤没受过。

　　腰间的伤势已经不再那么严重，已经有了部分知觉。

　　他估计再有一日的时间，他便能起身了。

　　他知晓这不是美人计。

　　而是这恶婆娘睡梦间被冻坏了。

　　忍不住迷糊地爬到他怀中的，把他当做暖身的工具人。

　　陆铭此时也察觉恶婆娘此时跑远了。

　　暗道：真是需要的时候不见你嫌弃，现在用不着了便跑得远远的。

　　他曾听闻李莫愁在梦中的呓语。

　　似乎是与她师父有关，估摸着还在他这里做了个梦。

　　他的胸前湿漉漉的，身上还带着一股淡淡的幽香。

　　正当他准备再次入睡的时候。

　　他的脑袋被一个硬东西砸中。

　　他怒目撇去。

　　正要问那恶婆娘又耍什么花招。

　　他却只看见一个背影，现在连侧脸都见不着了。

　　他转头一看，一个小玉瓶正在他旁边。

　　便是昨日那疗伤的药物。

　　他撇了撇嘴。

　　心中冷笑。

　　这是什么？

　　被当做工具的施舍？

　　他也不客气。

　　打开玉瓶，倒出一粒服下。

　　又抓了几把雪吞咽下去。

　　渐渐地。

　　他又睡着了。

　　……

　　丐帮众人找了两天。

　　几乎把陆家庄所在的整座山翻了一遍。

　　也没发现两人的踪迹。

　　他们在周边村子、镇子都留下了打探消息的人手。

　　但都毫无所获。

　　他们只能认定，那李莫愁抓走了帮主的师弟。

　　他们还在陆家庄附近的一处高坡上发现了一座简陋的屋子。

　　其中有人住过的痕迹。

　　从这处观察陆家庄，一览无余。

　　是一处极好的探查地点。

　　丐帮中人认定，此地便是那李莫愁的暂留之地。

　　胡长老也只能安排人手在周边查探，这次没有找到人只能无功而返。

　　只能盼望那李莫愁忌惮丐帮与桃花岛，不敢对帮主师弟下杀手了。

　　他也已经通知湖州、临安等分舵的人，让他们多多留意。

　　毕竟已经过去了两日。

　　这个时间，足够那女魔头带着人离开嘉兴地界了。

　　那王道长则主动向胡大鹏告别。

　　既然嘉兴没有发现，又有老友坐镇。

　　他便要在嘉兴周边府寻找。

　　他也想找到那女魔头，好好劝说一番，让她少造杀孽。

　　胡大鹏也没留这位王道长。

　　他从王道长那里知道了李莫愁那古墓派与全真教的渊源，知道老友对于这李莫愁颇为关注。

　　若是他们那王重阳祖师愿意。

　　他们两家原本可以成为一家。

　　不过若是真成了一家，应该也没有现在的全真教了。

　　洪凌波隐居在一处小镇中。

　　此时已经换了常人的装束，她偶然发现，有些丐帮中人在打探消息。

　　似乎与她师父有关，她现在也不敢穿着道服，抛头露面了。

　　她现在心中正奇怪，与师父约定的时间已经超过一日了，师父竟然还没回来。

　　她心中不由生疑，但也不敢随意离开。

　　她对师父从小便带有惧意。

　　师父的脾气一向不好，发起怒来便是晴天霹雳。

　　嘉兴城的沈清与陆氏夫妇，听到李浩告知的消息。

　　心中都是沉重。

　　他们也只能祈祷那女魔头手下留情。

　　祈祷丐帮与桃花岛的名号能让女魔头高抬贵手。

　　沈清私下哭了好几次，心中都几次都忍不住生出外出寻找的想法。

　　但她不会武功，就算运气好能找到那李莫愁又怎么样，不过是添累赘罢了。

　　几位大人平日都在三个女娃娃面前装着无事发生。

　　也不敢与她们说陆铭之事。

　　只能等待郭靖二人到达，再做打算。

　　就在这临近年关之时。

　　扎根在西域大理国的武家。

　　倾巢出动。

　　武家家主是南帝一灯大师的徒弟，武三通。

　　他此时早已跋山涉水，向东而来。

　　武三通的妻子，武三娘。

　　则带着两个儿子，南下寻夫，要去处理一桩陈年旧事。

　　武家夫妇与那陆展元的妻子，何沅君，关系颇深。

　　何沅君，便是武家夫妇的养女。

　　十余年前。

　　身为少年英才的陆展元，游历大理。

　　偶遇何沅君，二人互生情谊，而后直接在大理成婚。

　　而武三通，也是十年之约时，闹婚宴的其中一人。

　　他不愿养女嫁人，前去抢人。

　　但却被天龙寺的一位高僧在婚宴上阻拦。

　　他与之相斗，不敌老僧。

　　老僧说给夫妻二人十年自由时间。

　　本意是让李莫愁与武三通在这十年间放下仇怨。

　　但武三通已深陷其中，与李莫愁无一般二。

　　他便硬要在十年之后去寻回他那养女，且杀掉抢走他养女十年的陆展元。

　　十年间来，武三通失去养女，心中悲痛，心神变的混乱，人也变得疯疯癫癫。

　　他的妻子武三娘知道他心中对养女生出了别样的感情。

　　她也不与外人说，毕竟这是家中一桩丑事。

　　她这次带着孩子一起去找丈夫，只盼着丈夫见了孩子。

　　便能早些清醒，把他带回到家中。