第35章 重伤

李莫愁没想到，这小子一身技艺颇杂，竟然还会这种假死的敛息之法。

　　她已经足够谨慎，在最后时刻，还想着要给地上的尸体补上几发‘冰魄银针’。

　　但那时天色较暗，也没注意到那小子藏在雪中的手。

　　“哈哈……小子，任你狡猾如鬼，也中了我四枚‘冰魄银针’，现在你可以慢慢等死。

　　“能与我李莫愁周旋这么久，在你这个年纪，足以自傲了。”

　　山顶传来李莫愁那清冷且娇柔的声音，纵然声音好听，但所说的话却让人胆寒。

　　她此时是在试探陆铭的状态，中了她的四枚银针，她不相信桃花岛的灵丹妙药能直接解掉她的‘冰魄银针’。

　　陆铭此时躺在地上，心中暗暗叫苦，他中了恶婆娘的冰魄银针，只觉大腿微微发麻后，便失去了知觉。

　　他现在没工夫回答这恶婆娘，他状态很差，一身的内伤，整个身体似要散架了一般。

　　那冰魄银针奇毒无比，刺入体内，寒毒已经入血。

　　麻木感从大腿处向上下蔓延，几息之后，便快要遍布全身，他也摊在地上动弹不得。

　　陆铭体内的气血自行运转，在与那寒毒对抗，要驱逐它们。

　　但效果并不佳，那寒毒入血之后，变得极为凶恶，竟与他体内的气血有股分庭抗礼之势。

　　最终，还是气血占了上风，让陆铭回归了几分知觉。

　　他此时已经能坐起，但浑身麻木，就连那口中的舌头都不受控制。

　　他伸手想要掏出胸口的玉瓶，都做不到，手只是微微抬起，便又垂下。

　　他现在做不了精细的动作。

　　李莫愁此时没听到陆铭的回应，但听见了那少年的剧烈喘息声，那是陆铭体内气血极速运转时给他带来的身体负担。

　　她心中大惊，暗道她李莫愁今日真要栽倒在这位籍籍无名的少年手上？她那冰魄银针，竟然没能杀死这个少年。

　　她听见少年还能喘息，心中已经凉了大半，她开始疯狂运转真气，不顾经脉受损，开始强冲被陆铭的劲力封住的窍穴。

　　但桃花岛的打穴手法精妙，劲力奇大，岂能是她一时半会儿能冲开的？

　　寂静的雪地之中，又过去了半刻钟。

　　呆坐于地上的陆铭终于颤颤巍巍地抬手取出了玉瓶，艰难的掀开木塞盖子，一股脑地往嘴里灌。

　　让他气愤的是，玉瓶里面的‘九花玉露丸’已经被他之前吃完了。

　　体内的那些剩余的药力似乎也对那‘冰魄银针’的毒没有立竿见影的作用。

　　他此时的唯一想法，便是去那恶婆娘身上寻找解药。

　　时间紧迫，若是先被那恶婆娘冲开了窍穴，那真便是他的死期到了。

　　他喘息片刻后，颤颤巍巍、踉踉跄跄地起身。

　　他现在感觉自己身体似乎不是自己的，体内的血液都被似乎被冻住了一般。

　　他往那恶婆娘身边走了几步，又一头栽倒在地，他心中暗叹这毒的厉害之处。

　　李莫愁瞥见那少年都能站立起来，心中更是心急如焚，但那被封的窍穴一时半会儿还难以冲开。

　　她又见少年栽倒在地，心中又是一松，便知道陆铭也不好过，至少不能行动自如。

　　但片刻后，那少年又从地上爬起，往她这边缓慢走来。

　　李莫愁心中一上一下，此时已经心中大乱。

　　陆铭几经波折，终于到达了李莫愁身边，他身形摇晃，似乎随时都能摔倒在地。

　　他见她躺在雪地中不能动弹，原本还想讥讽这恶婆娘几句，但他此时连舌头动转不动，又怎能说出完整的话来。

　　“阿巴……阿巴……”

　　陆铭原本想说的是：“恶婆娘，你也有今日！”

　　但发出的却是不明声音，他干脆闭嘴。

　　他见李莫愁美眸中的冰冷眼神，其中带着杀意，但此时的她不过是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　他忍不住咧嘴一笑，但做出的动作却是嘴角咧开，然后像一个痴呆人士一般淌口水。

　　陆铭心中恼怒，他现在连最基本的表情都做不了。

　　李莫愁见他看着自己流口水的模样，心中大骇，让她想到了一种可怕的事情，她忍不住厉喝道：

　　“小贼，你要杀便杀，若胆敢辱我，我便做鬼也不会放过你！”

　　她不由又加快了真气冲窍的强度，让她经脉都开始受损。

　　陆铭心中冷笑道：“辱你，我杀你都来不及。”

　　他想的是先在恶婆娘身上翻找解药，他现在的情况，连蚊子都捏不死，更不用说杀人了。

　　他上前一步，正要弯腰蹲下。

　　但脚下一个踉跄，直接扑倒在李莫愁的怀中，被李莫愁那柔软的身体接住。

　　他的头埋在李莫愁那柔软的胸前，控制不住地大口喘息。

　　“啊！……小贼，你竟敢辱我！”李莫愁疯了一般尖叫道。

　　李莫愁一直保持处子之身，从未与男子有过亲密接触，就算是那十年前的与陆展元相恋的时候，也是秉持礼节，连手都没牵过。

　　她何曾与男子有过这种亲密接触。

　　陆铭面部麻木，什么香艳的感觉都没有，但鼻尖传来一股淡淡的幽香，触觉不灵，但嗅觉竟然还剩一点。

　　他听那恶婆娘声嘶力竭，心中大感痛快。

　　他双手撑在地上，准备爬起，但手臂肌肉发麻无力，几次无果，还是趴在了李莫愁胸前。

　　“小贼，你找死！你找死！”

　　李莫愁心中悲愤欲绝，甚至喷出一口鲜血，她体内的真气翻涌，不顾一切的开始冲击被封的窍穴。

　　几番下来，陆铭也心烦意燥，心中着急。

　　终于他撑起身体，摆正姿势，坐于李莫愁那平坦且柔软的腹部上。

　　他双手向李莫愁胸前伸去。

　　他在李莫愁那血红的目光下，解开那淡黄色道袍的衣襟，继而又解开内里的白色内装。

　　入眼的是白皙的肌肤与一抹紫色的裹胸，那裹胸间夹着一个小玉瓶。

　　他心中一喜，从那紫色裹胸间取出小玉瓶。

　　他双手笨拙的打开玉瓶的木塞，微微一闻，其内传出一股清香，连着他那昏沉的头脑都清醒了几分。

　　他心中大定，他一仰头，把玉瓶中的药丸倒入口中。

　　吞服而下，一股柔和的药力开始进入他的体内、血液中，身上的麻木感顿时一缓。

　　噗噗！

　　两声莫名的声音响起在身下。

　　随后一股劲风自李莫愁的体内迸发，把陆铭掀翻出去。

　　陆铭摔倒在不远处。

　　他心中大惊，没想到，李莫愁这么快便冲开了窍穴，心中暗道：吾命休矣！

　　他此时身受重伤，又刚服下解药，身体只恢复了部分掌控权。

　　他不知道的是，李莫愁此时状态极差，在她的不顾一切全力冲击下，全身经脉都已经受损，已经受了重伤。

　　李莫愁缓缓起身，她的嘴角带血，衣襟散开，露出大片白皙的肌肤。

　　她此时已经没有杀陆铭的能力了，那掀翻陆铭的劲风，不过是最后冲窍的余劲，她现在也是强弩之末。

　　但她还没有杀死这个为她带来莫大耻辱的小贼，她心中已经起了与陆铭同归于尽的想法。

　　李莫愁呕出一大口鲜血，冰冷的眼神瞥向那倒在地上的陆铭，她眼中含泪，望向陆铭身后不远处的悬崖。