第39章 美人计

李莫愁与陆铭坠崖的第三日。

　　冰天雪地的荒野中。

　　陆铭从沉睡中醒来。

　　就算是他，也不得不感叹，李莫愁那疗伤药的效果极好。

　　对于安神止痛的效果更是突出。

　　他睡前时腹中饥饿难忍，但那药丸进嘴后。

　　便让他安稳睡去。

　　此时他的状态已经好多了。

　　他能察觉到腰部肌肉知觉回归。

　　他试探着。

　　腰部肌肉带着脊椎直起，缓缓起身。

　　腰间肌肉还有股微微的酸涩感。

　　他左右试探着微微扭腰，已经能够活动了。

　　他心中一喜，双手撑地而起。

　　右腿单脚站立。

　　他的左腿小腿处骨折状态，还要进行复位、固定。

　　他知道，要伤势好的更快，必须要进食才行。

　　血气旺盛对他的伤势恢复很有帮助。

　　对他来说光凭李莫愁的药物还是不够。

　　他瞥了一眼在那棵老树下，正背对着他入睡的李莫愁。

　　转身便走了。

　　之后，他在这片白色的荒林中行走。

　　他折下几根矮树上的枝干。

　　把身上的外衣撕开一处，扯成条状。

　　他忍痛着咬着牙。

　　为自己正骨、固形后。

　　找了一根稍粗的树枝当做拐杖。

　　随后。

　　他做的第一件事，便是开闸放水。

　　哗哗！

　　两天来的存货全部被他倾泻而尽。

　　他看了一眼雪地中被他弄出来的小池塘。

　　不知为何，心中竟生出一股成就感。

　　他完事后。

　　颤抖了两下，说不出的舒爽。

　　他一步一拐。

　　在这荒草丛生、林木散乱的山野中寻找食物。

　　他在山野间生活两年。

　　经常外出寻找药材，这种事情对他来说手拿把掐。

　　最终。

　　他在一处藤叶丛中看到了一种红艳艳的小浆果。

　　他很熟悉。

　　这类果实味道酸甜，还算可口。

　　他现在正饿的发慌，摘下便是囫囵吞咽。

　　连味道都不细细品尝，只管填饱肚子。

　　待把方圆三丈内的野浆果全部吞近肚中。

　　才缓解那腹中饥饿感。

　　他又在周边查探。

　　寻找到一种名叫‘骨栎’的一种治疗外伤的草药。

　　色红，有五片如刀剑一般的花叶。

　　他放于口中嚼碎，外敷于伤腿之上。

　　又收集了一些揣进怀中。

　　他在思忖。

　　按照他之前与李莫愁相斗的位置，处于深山之中。

　　现在坠崖，估摸着要翻过几座山，才能出了这片山野。

　　他此时心中不由的开始怪起来那个恶婆娘，真是自找死路。

　　咔嚓！

　　暗沉的天空中，黑云密布，给人心里带来一股沉重感。

　　一道紫色的闪电劈下，中途开始分岔。

　　让天地之间变得忽明忽暗。

　　一息之后。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的雷声响彻天际，遍布四野。

　　陆铭仰望那暗沉的黑云。

　　片刻后。

　　哗啦啦！

　　啪啪！

　　一粒粒豆大的雨珠砸在他的脸上，有些生疼。

　　这便是冬雨了。

　　冰冷且无情。

　　雨势渐大。

　　整片山林中，全是哒哒哒的声音。

　　周遭瞬间便嘈杂起来。

　　陆铭暗暗叹息一声，转身便走。

　　他心中又生出一股挫败感，暗道恶婆娘的‘美人计’成功了。

　　崖壁之下。

　　李莫愁面色苍白。

　　她背靠在老树上，神色淡然。

　　此时的她。

　　发丝粘在她的脸上。

　　浑身已经被雨水浸湿。

　　那老树的树冠并没有给她带来很好的庇护。

　　她那时是醒着的。

　　她知道陆铭离开了。

　　但她并没有出言留那个小贼。

　　一向心高气傲的她，不允许她在男人面前求生。

　　特别是在这种心结已结之后。

　　大不了便是一死罢了。

　　她打从一开始。

　　便知道自己会葬身于此地。

　　双腿已断。

　　不能动的情况下，是走不出这片地界的。

　　加之天寒地冻。

　　她又深受重伤，也活不了多久。

　　她原本以为。

　　那小贼会与她死在一起，也算有个伴了。

　　但现在。

　　她暗叹这小贼的恢复能力。

　　不过两日的休养，便能行动自如。

　　就算有她那疗伤药，也让她心中惊骇。

　　冰冷的雨水自树冠的缝隙低落，洒在她的身上。

　　也正在带走她身上本就剩余不多的温度。

　　渐渐地。

　　她的意识开始涣散、昏沉。

　　她侧倒在地上，鼻尖是新鲜的泥土气息。

　　她知道，她就要死了。

　　她开始坦然面对自己的死亡。

　　轰隆！

　　又是一道雷声响起。

　　就当她正要闭眼时。

　　一只手臂伸在她眼前晃了晃，又拍了拍她的脸颊。

　　“恶婆娘……醒醒！”

　　这是她失去意识前，听到的声音。

　　她知道那是谁。

　　但她不理解的是，他为什么要回来。

　　现在的情况，本就是她一人造成的，小贼应该恨不得杀了她才对。

　　这小贼是那种慈悲到迂腐的那种人么？

　　是可怜我么？

　　这是她昏迷前心中闪过的思绪。

　　……

　　昏暗的山洞内。

　　陆铭把肩上扛着的女子放下。

　　他用手探了探她脖颈上的脉动。

　　入手冰凉。

　　脉搏微弱。

　　他先把自己身上的冰冷的湿衣褪去，拧干。

　　只留身上一条短裤。

　　随后三下五除二，把女子扒的只剩下抹胸与亵裤。

　　把那湿透了的外袍与内装扔在一边。

　　他原本是想扒光的，但也有顾虑。

　　怕这恶婆娘醒来翻脸不认人。

　　他抓着女子的手掌。

　　温热的血气窜进女子的体内，为她驱寒。

　　这种事情。

　　他每次冬日为菁菁做过许多遍，颇为熟练。

　　他的血气慢慢地散布在女子体内，也察觉到了女子那受损严重的经脉。

　　陆铭这才意识到。

　　之前在山崖之上，最后一刻的李莫愁。

　　也不过是虚张声势、强弩之末。

　　现在。

　　这个女人对他好像，毫无威胁了。

　　她身上藏于腰间的针包，也被他取下。

　　除非那同是紫色的抹胸与亵裤内还藏着凶险。

　　他面露疑色，眼神盯着那两处。

　　女子的身姿在昏暗的山洞内。

　　似乎在闪光一般，白皙，柔软，本钱深厚。

　　让人移不开眼睛。

　　陆铭心中升起一团火。

　　又有两个声音在脑海内争吵，一个说请立马脱掉，一个说别，恶婆娘醒来真要……

　　渐渐地。

　　他祛除杂念。

　　专注的运转血气，在女子体内流转。

　　他额头冒汗，浑身散发着白气。

　　这是被累的，这可比为菁菁暖身难多了。

　　这是一个冰雨洗礼，快要垂死的人。

　　李莫愁那苍白的脸颊，慢慢变得红润。

　　身体的失温也被血气治愈，她的呼吸开始变得绵长且有力。

　　但陆铭则累得够呛。

　　自身本就虚弱，现在大动血气，让他更加疲乏。

　　他见李莫愁脱离危险期。

　　便躺在一旁睡去。

　　迷迷糊糊的李莫愁。

　　先前只觉自己被寒冷侵蚀，就要死去了。

　　但下一刻，她似突然被泡在温暖的热水中。

　　身上的寒意被慢慢驱散，变的极为舒适。

　　过了许久后，那身上那股暖意渐渐消失，寒冷又开始袭来。

　　最后。

　　她又发现了身边的暖炉，想也不想便靠了过去。

　　这次陆铭累得很，也睡得沉。

　　便没有被女子的动作吵醒。

　　两人现在的状态，近乎于赤身相拥。

　　渐渐地。

　　山洞外的雨声停止了。

　　一股寒风灌进山洞之内，让熟睡的李莫愁缓缓醒来。

　　身上暖洋洋的，这是她现在的感受。

　　她查看自身状态。

　　就连体内那受损的经脉竟然也修复了些许。

　　她的伤势好了不少。

　　这也是陆铭那精纯的气血的功劳。

　　李莫愁察觉自己与身下人的亲密距离，在她看来肌肤之亲也不过如此了。

　　她神色立马变的冰冷，注视着身下呼吸平稳的小贼。

　　这次与上次不同，小贼并没有装睡。

　　他那颇有些吵人的鼾声便可以听出。

　　她又立马往自己右手臂的手腕出看去，那里有一颗红色的小痣。

　　这让她心中松了一口气。

　　李莫愁心中很乱，她知道，是陆铭救了自己。

　　自己的衣服绝对是这小贼脱掉的。

　　但让她更加恼怒的是。

　　这一次又是自己主动投怀送抱。

　　她感受着身下的灼热。

　　背上那小贼的双手，心中悲愤。

　　与上次一模一样，翻身便离开了陆铭。

　　陆铭怀中的柔软突然离去。

　　他被这剧烈的动作吵醒。

　　他睁眼。

　　望向那除了白色就是紫色的身影，眼神直愣愣的。

　　他又见那恶婆娘那冰冷的眼神。

　　便先发制人嗤笑道：

　　“想不到大名鼎鼎的‘赤练仙子’，竟然还会用美人计……

　　“不得不说，此技甚好。

　　“在下佩服。”