第30章 黄药师离去

嘉兴城内。

　　一队百人府兵，分为十组，正懒洋洋的在巡街。

　　他们时不时抓着一个路人便问：有没有见过两位女道人。

　　路人连连摇头，道：没有没有，便匆匆离去，生怕惹上什么麻烦。

　　就算知道一些情况，也不敢惹上这种麻烦。

　　此时，那两位女道人早已离开了嘉兴城，在一处镇子内落脚。

　　她们也在询问陆家庄的信息。

　　但效率可比那些府兵快多了。

　　……

　　这已经是陆铭回到桃花谷的第十日了。

　　众人所住的院子已经被红色的喜庆色覆盖。

　　每座竹楼的门口都张贴着新的对联，门神。

　　黄药师已经回来。

　　此时正靠在躺椅上饮茶，菁菁正殷勤的给老人家捶腿。

　　“师父，菁菁力道怎么样？”

　　“嗯。”

　　“师父，菁菁祝您岁岁安康。”

　　“嗯。”

　　“师父，菁菁祝您松柏同春。”

　　“嗯。”

　　……

　　“师父，今日除夕，过年了。”菁菁这次忍不住提醒了。

　　“嗯，怎么了？”

　　黄药师向来不注重这些俗礼，对他来说，哪天都是一个样，又哪能想到这关门弟子是在暗示什么？

　　就算是在桃花岛居住的时候，他也没有过节的习惯，以前那些徒儿们也没有收到过他的礼物。

　　此时，一旁的沈清哪能不知道这死丫头的想法，这是在要压岁钱。

　　她早已准备好了。

　　她快步走到菁菁身边，在菁菁的‘哎呀’声中，扯着菁菁的耳朵走到一边。

　　随后手中拿出两串被红线串起的‘宋元通宝’戴在菁菁的脖子上，一串上有十枚铜钱。

　　“一串你师父给的，一串我给的，别再要了，听到没有。”沈清指着菁菁的额头轻声说道。

　　“那哥哥的呢？”

　　陆铭刚好听到，除夕，他给菁菁与自己放了个假，他指着脖子上挂着的铜钱，懒洋洋道：

　　“我还没长大，还要沈姨给呢。”

　　菁菁连忙跑过来，在他脸上吧唧一大口，撒娇道：

　　“哥哥长大了，快给我。”

　　“才没有。”

　　“快给我。”

　　“给你一个大嘴巴。”

　　“快给我！”

　　最后，陆铭带着满脸牙印，还是把他脖子上的那串给了菁菁。

　　小丫头遂了愿，便蹦跳着找到傻姑，炫耀那三串铜钱去了。

　　她看见，傻姑师姐脖子上也挂了两串，但见自己又比师姐多一串，便又笑嘻嘻地说：

　　“师姐，我的比你多哦。”

　　“菁菁师叔，给我看看你的。”傻姑立马去看菁菁脖子上的与她的有什么不一样。

　　陆铭回来时，便已经跟黄药师说了陆家与李莫愁的事情。

　　黄药师从来没有听过那个后来人在江湖上的名号，能被他所在意的江湖武林中人，世间不会超过五个。

　　他想来也是个后辈，他亲自出手去欺负一个后辈，也有失他的脸面。

　　他便与陆铭说道：让你师姐去。

　　这个师姐自然说的是黄蓉。

　　大概意思就是，那个陆家的仇家，与黄蓉应该是同辈，让师姐出手便没问题。

　　他听了陆家与李莫愁结仇的原因，还留下一句，若是他是那李莫愁，必定要杀了那个抛弃她的男人。

　　或许，连他们的家人也不会放过。

　　陆铭那时才知道，他的师父也不是什么纯粹的大好人，在他眼中师父确实很好，但在其他人面前，便没有那么好说话了。

　　除夕，桃花谷五人，过了个热闹的年。

　　丰盛的年宴，甜滋滋的干果，喜庆的烟花，吵闹的菁菁、陆铭与傻姑，忙成一团的沈清。

　　黄药师还是如常一般，不惊不喜，但心中也多了一份温情。

　　他想着，若是哪天兴起了，或许可以去见一面蓉儿与芙儿，顺带见一见那傻女婿。

　　……

　　时间飞逝，冬去春来。

　　陆无双与程英已经被接回谷中，陆铭审查两人的开脉术，发现还真没落下，心中大感欣慰。

　　谷中的日子过得很快。

　　黄药师照常，传武功，医药知识，就连那音律方面，都没放过几位徒弟。

　　转眼间。

　　陆铭几人已经在桃花谷内已经待了快两年了。

　　此时，陆铭的黑玉碑中，已经有了九个淡银色光点了。

　　上半碑有一个，陆铭探查，那是桃花岛的上乘内功，‘碧海功’的行脉轨迹。

　　这是半年前，黄药师传下来的桃花岛上乘内功，与‘碧波心经’同出一源，但比‘碧波心经’行脉更加复杂。

　　它所涉及的经脉更多，‘碧波心经’涉及经脉有五条，它的进阶版‘碧海功’便涉及到了九条经脉，几乎超出一倍。

　　修行时，运行一个周天的时间也会变长，但修出的内力精纯柔和，如海中浪潮，柔中带刚。

　　但由于两门功法同出一源，精通了‘碧波心经’之后，入门‘碧海功’会变得比较容易。

　　下半碑有八个，分别是碧海潮生曲、劈空掌、降龙掌、落英身法、旋风扫叶腿、落英神剑掌、玉箫剑法与弹指神通。

　　其中的劈空掌、落英神剑掌其中都有‘碧波掌’的影子，也是黄药师所创掌法的源头。

　　那七个光点中，只有降龙掌的光点中是郭靖的身影，其他的全部都是黄药师的神情在其中展示武学。

　　这又是一年的冬天。

　　今年比去年要冷，雪也要比去年的更大，谷中有些较深的雪坑，已经可以将菁菁掩埋。

　　黄药师今日起的特别早，他一早便在院中等待着。

　　陆铭率先从竹楼窜出，今年又到了送陆无双与程英归家的时候了。

　　他刚出门，便见到那发丝上覆盖着白雪的老人，他奇道：

　　“师父，今日怎么起这么早？”

　　“离别在即，为师来与你道别，其他几个女娃娃便不与她们说了，免得吵闹。”黄药师笑着柔声道。

　　“师父，何必这么着急……”

　　陆铭神色微怔，虽然黄药师早就与他说过此事，但临了，他还是心中不舍。

　　这老人毕竟把他当做了一个门派的顶梁柱了，最重要的真传，他也早已把老人当做了亲人。

　　“铭儿，不必多说，快两年了，为师该教你的都教给你了。

　　“你习武资质极好，桃花岛的上乘武学没有一样能难住你的，但你习武时间还是尚短。

　　“加上学的杂，便没有一样是精通的，但为师相信，这只是暂时的，有朝一日，你必定会超越为师。

　　“你是为师这一生中最得意的弟子，从此以后，桃花岛的武学你便可以私自传授，不用与我请教，望你不要埋没它们。

　　“替为师谢谢你沈姨，她照料傻姑与你们这一帮娃娃也辛苦了。

　　“还有，若是有机会，去桃花岛祭拜一下你师娘，让她知道为师的技艺有人得了真传。”

　　当黄药师最后一句话说出，陆铭便真真成为了桃花岛的门主、掌门这一类的人物。

　　陆铭躬身一拜，正色道：

　　“谨遵师命！”

　　他抬头时，黄药师的身影已经消失不见，踏雪无痕，轻功卓绝。