第32章 堵路之人

陆铭回到院中暖房内。

　　告诉沈清等人，让她们先暂住此地，自己有事先回陆家庄一趟。

　　他也让沈姨看管好三位女娃娃，让她们不要乱跑。

　　沈清心有疑惑，问他：

　　“你去干什么？”

　　陆铭随口敷衍道：

　　“今年拉陆庄主夫妇一起来城里与咱们一起过年，热闹些……”

　　之后。

　　他一人一马，独自上路。

　　在太阳没落山前，便到了陆家庄。

　　……

　　一处里陆家庄不远的高坡之上。

　　一道娇弱的身影抱剑而立，目光看向那一人一骑闯入她的视野中。

　　白色的天地中，那道青衣很明显。

　　不远处一座简易木屋伫立。

　　一位妙龄女道人静坐其内，正在床铺上打坐，身形优美。

　　她静气凝神时，给人一种出尘感。

　　吱呀！

　　木门被推开。

　　来人拱手恭敬道：

　　“师父，陆家庄来了新客，一人一骑，那陆家的两位小姐还没回来。”

　　“嗯。”

　　持剑少女洪凌波站在原地片刻，嚅嗫道：

　　“师父，陆展元夫妇已死，咱们真的要连陆家……”

　　李莫愁睁眼，美眸中闪过一丝厉色，喝道：

　　“多嘴，去做好你的事！”

　　“是。”

　　持剑少女眼中带着惊恐，心中暗怪自己多管闲事，都是那姓陆的惹了师父，别人死不死与她有何关系。

　　她转身便出了门，继续监视那山庄中人的动向。

　　……

　　陆家庄内。

　　“陆庄主，夫人，咱们暂时出去躲一段时间，待我师姐赶来，那李莫愁也就翻不起什么风浪了。”

　　陆铭正劝说夫妻二人离开庄子。

　　“小兄弟，你真是有心了，想不到你还巧遇过那女魔头……”

　　陆立鼎心中愤慨，这是他的祖宅。

　　舍弃祖宅逃离，被他视作耻辱，他在庄内勤练武功，但从未与人交过手，心中没底。

　　若是一般人，他可不惧。

　　但那是江湖上大名鼎鼎的女魔头，春日便要来寻仇，他心中也是无奈。

　　他起身躬身行礼，语气诚恳道：

　　“便听小兄弟的，我夫妻二人若是能逃过此劫，定当有恩必报！”

　　一旁的陆二娘也对陆铭行礼，道：

　　“陆小兄弟高义，我夫妻……”

　　陆铭起身打断，正色道：

　　“陆庄主，夫人，多余的话不必多说，无双，小英儿在嘉兴城等着你们，现在便准备出门吧！”

　　夫妻二人对视一眼，相继点头，各自吩咐去了。

　　……

　　黄昏时分。

　　残阳如血，连带着天边也是一片血红。

　　两辆马车驶出陆家庄，前方有一骑带路，其上之人身形修长，便是陆铭。

　　待这个小车队行至山道的一处开阔之地时。

　　一阵寒风突起。

　　周边全是树木被撼动的簌簌声。

　　一道优美宛转且凄凉的歌声，夹杂在其中，在此地传播开来。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　这歌声忽远忽近，竟让人心中不由伸出悲意，似乎有种让人沉浸进去的魔力一般。

　　陆铭勒马停下，晃了晃脑袋。

　　醒醒神，驱散心中那凭空伸出的悲伤情绪。

　　他心中一惊，知晓来人内功强劲。

　　便是这混入内力的歌声，都带着一股蛊惑人心的韵律。

　　虽然与师父吹奏的碧海潮生曲差的远。

　　但对于他来说，能影响到他片刻，便足以让他心惊了。

　　他抬手让后方两辆马车停下。

　　第一辆马车上的阿根与夫妻二人自马车上跃下。

　　陆立鼎夫妻二人都神色严肃，手持刀剑，显然也在那歌声中察觉到了来人的威胁。

　　此时，那优美凄婉的歌声已经渐渐停止。

　　又是一阵寒风吹来。

　　开阔地附近的雪松簌簌作响，洒下一片压在松针上的积雪。

　　一道身影突兀地站立在一株雪松之上。

　　她身姿傲立，体态优美，背对着那血红残阳，面目有些看不清，却有一股迷蒙的美感。

　　陆立鼎率先发问，他大叫道：

　　“来者何人？报上名来！”

　　陆铭也在默默观察那个站立在树上的道服女子，身形让他有股熟悉感。

　　瞬间便让他想起了那日所见的李莫愁。

　　“陆庄主，这是要去哪里？莫不是知晓了死到临头，便要逃了？”

　　那女子轻笑一声，那清脆且柔和的声音中带着寒意。

　　陆立鼎忽地神色一变。

　　忍不住‘锵啷’一声拔出长刀，颤声道：

　　“你……你是赤练仙子李莫愁！”

　　陆二娘也紧了紧手中的长剑，随时准备对那美艳女子发难。

　　“哈哈……”

　　李莫愁站在雪松之上哈哈大笑，笑得那柳腰都微微下弯，有些疯癫感。

　　这疯女人笑了许久后。

　　深吸一口气，她厉声道：

　　“看来那陆展元与你们说过我的事情，他也很怕我来找他啊，可惜……

　　“那对狗男女死得太早了！”

　　陆立鼎这时面色凄凉，惨然道：

　　“李道长，我兄长夫妇已死，你与我兄长的仇怨也应当消散，为何……为何还不放过我们。”

　　李莫愁冷声道：

　　“若是十年前，我在那婚宴上杀了那对狗男女，那要我放过你们也不是不行。

　　“可偏偏让我等了十年……十年！那对狗男女还先死了……”

　　她停顿了一下，又厉声道：

　　“这次，不光你们要死，那两位消失的女娃娃，也活不了！

　　“还有那狗男女的尸骨，我要挖他们出来，把他们分别丢弃到天南与地北！”

　　正当二人在扯皮之时，陆铭已经下马，在地上抓了一把冰冷的石子放于怀里。

　　此时陆二娘听到这恶女人还提到了她的两位心爱的女儿。

　　她神色大变，心中那股惧意消散无踪。

　　直接拔出长剑，剑指雪松之上那人。

　　不由大叫道：

　　“女魔头，你休想找到她们两个，要杀我们夫妻二人你便放马过来吧！”

　　此时，李莫愁终于从那雪松上飘然而下。

　　一身道袍随风飘扬，轻盈的落在雪地上，带着一股出尘的意味。

　　她两步便到了众人的前方不远处。

　　众人终于见到了她的真面目，她手持一柄拂尘，肌肤如雪，容貌极美，但此时俏目含煞，冷声道：

　　“杀你们……不过在弹指间，不过……

　　“我今日只杀陆家之人，此地的无关人士，便速速离去，别在此地枉丢了性命。”

　　她的目光徒然转向一旁一直没有说话的陆铭。

　　她与陆铭对视时，忽然心中升起一股似曾相识之感。

　　但又忘了是哪里见过，她对那双眼睛颇有印象。

　　陆立鼎夫妇此时已有赴死的念头，又怎么会连累陆铭，陆立鼎沉声道：

　　“小兄弟，此人恶毒，你快走吧！”

　　陆立鼎在李莫愁面前，都不敢说陆铭的姓氏，怕那女魔头听了这姓氏便要起了杀心。

　　陆二娘也在一旁红着眼催促他赶紧离去。

　　陆铭见道路此时已经被堵住，气氛已经变得剑拔弩张，便要进行最后的交涉，他拱手笑道：

　　“李道长，在下师承桃花岛主东邪黄药师，陆家的那两位小姑娘便是在下的师妹。

　　“那江湖上大名鼎鼎的郭靖夫妇，便是在下的师兄师姐……

　　“陆展元夫妇已死，李道长可否看在桃花岛的面子上，与陆家恩怨两消？”

　　李莫愁见到眼前这俊少年搬出那还未证实的师门，心中暗惊。

　　但她李莫愁行事又何曾看过其他人的脸色。

　　要说是黄岛主与那郭靖夫妇亲临此地，她肯定会给这些武林顶尖人物面子，还不敢过于放肆。

　　但一个少年在她面前报出师门，她顶多放过他，但万万不会给陆家活路。

　　何况还没证实这少年的身份。

　　李莫愁寒声道：

　　“桃花岛与我并无交情，也无仇怨，念你小小年纪，便自己走吧，再多说一句……

　　“你便于他们一同上路！

　　“至于那两个女娃娃，我自然又办法找到她们。”