第37章 郁结

丐帮的一行人在陆家庄所在的山道上中找了一夜，毫无所获。

　　两人的交战痕迹，早已经被大雪覆盖。

　　今年的雪下的大且又久。

　　让胡长老与王道长等人毫无头绪，不由心里生出不好的想法。

　　……

　　夜色淡去，天色渐明。

　　悬崖之下。

　　荒山野岭中。

　　李莫愁靠坐在一株老树下，她服下自制的疗伤圣药后，暗自调息，但她受的伤太重了，体内的经脉受损严重。

　　不知多久才能恢复过来。

　　她面色苍白，毫无血色，暗自叹息，抬头望向那崖壁上的那些粗壮且密集的树从。

　　没想到，她本已有死志，带着那小贼跳崖，却因为那崖壁上侧着生长的树从活了下来。

　　死过一回后，她心中对那陆展元夫妇的仇恨竟看淡了许多。

　　昨日跳崖时，她便想着一了百了。

　　如今那夫妇二人已死，也算一了百了。

　　就连那昏迷在一旁的小贼，她也失去了杀他的想法。

　　她查看自身的状态，还不如就摔死了。

　　“唉……”

　　她紧了紧身上的衣物，天寒地冻，又身受重伤，这荒山野岭中，也不见得能活下去。

　　昏迷中陆铭隐约听到了一声叹息声。

　　他睁开眼睛，入眼的是昏暗的天空。

　　他身上的毒虽然已经解了，但他的身体此时已经快到散架的边缘了。

　　全身是伤，浑身剧痛无比。

　　他的腰部肌肉受了重创，双臂脱臼，左腿骨折，此时想爬起来都难。

　　他体内经脉也损失严重，那是被那恶婆娘的掌力所害。

　　受了重伤，他心脏中的那颗血种也恹恹的，那股气血也变的虚弱，但也在他受伤的部位游离。

　　陆铭也察觉到了身处的环境，荒山野岭，毫无人烟，他心中郁闷。

　　他偏头，看见那恶婆娘侧坐与一株老树下，他只能看到恶婆娘那好看的侧脸。

　　他知道，那声叹息是恶婆娘所发，坠崖之后，他胆子很大，狠狠道：

　　“恶婆娘，你叹什么，你叹什么！这不都是你害的吗？！”

　　李莫愁听到小贼的声音，她转头看来。

　　她心态有所转变，不杀他，不代表有人能对她这么说话，她冷声威胁道：

　　“你若真的想死，我便成全你。”

　　陆铭此时被疼的满头大汗，心中有怒，也硬气起来，偏过头看着她，嗤笑道：

　　“若不是你这恶婆娘，我又何至于此，你要杀便杀好了，反正我现在被你害的动弹不得，你就是害人精！

　　“想来，你也不过如此，都说你在江湖上多大的名号，哼，原来都是虚的，不还是被我这籍籍无名的人弄得快要同归于尽。

　　“也难怪被男人抛弃，我要是那男的，也看不上你这种恶婆娘啊……”

　　陆铭说着说着，忽地想起昨日坠崖时，他咬恶婆娘一口后，她又伏在他怀里的绝美笑容，他又突然闭嘴了。

　　他再次升起一股挫败感。

　　他心中又怒骂那陆展元那死鬼，你收了她不好吗，放这种疯女人出来干什么？

　　李莫愁听了他说的话，先是神色一冷，这是对陆铭一口一个恶婆娘的不悦。

　　而后又是惨然一笑，这是对自己习武二十余年的自嘲，她手段尽出，竟连拿下一个少年都要用同归于尽的手段。

　　最后听到被人抛弃，她发现，她心中竟也没有多大情绪产生，竟然不如‘几十年习武还拿不下一个少年’来的气大。

　　她心中一直以来的那股郁结似乎解开了。

　　她看向那个小贼，这一切都是这个小贼造成的。

　　李莫愁面无表情，双手撑地，双腿拖拽在后，往陆铭这个方向缓缓爬来。

　　陆铭见状，心中大惊，原来这恶婆娘双腿也摔断了，不由喃喃道：

　　“大家都得死在这里，你杀了我也逃不出去。”

　　片刻后。

　　李莫愁便爬到了陆铭身边，她躺在地上，淡淡道：

　　“小贼，你说的对，我们都会死在这里，而且还是曝尸荒野。

　　“你也算解了我一个心结，你若想立刻死去，我给你扎一针，你也不会有什么痛苦。

　　“你若想等死，我便给你疗伤的药物，至少可以缓解疼痛。”

　　陆铭当然不是想求死之人，但他不愿在这恶婆娘面前丢了脸面，他嗤笑道：

　　“我是真不想与你这恶婆娘死在一起。”

　　李莫愁瞥了一眼他满头大汗身上微微颤抖的模样，冷哼一声，道：

　　“那我偏要你与我死在这里，死在我前面还不行。”

　　她说完爬起身子，从腰间掏出一个小玉瓶。

　　“疯女人，你要干……”陆铭看见她的动作，大叫道。

　　李莫愁左手捏着他的下颌，右手把一颗药丸塞入他的嘴里。

　　“咳咳……咳……”

　　陆铭察觉那药丸在嘴里化开，一股温和的药力窜进体内，片刻后，身上的疼痛便减轻了许多。

　　他瞥了一眼又躺下的李莫愁，鼻尖传来一股淡淡的幽香，他心中又是升起一股挫败感。

　　李莫愁躺在一旁，面色无常，但心中有些羞涩。

　　她给陆铭喂药之后，原本准备爬回树下，离这小贼远点。

　　但给这小贼喂药之时，发现他身上暖烘烘的，身边竟然传出一股微弱的暖意。

　　竟如一个暖炉一般。

　　她原本就受了重伤，动用不了真气暖身，现在待在陆铭身边，也舒服一些。

　　为了掩盖心中羞意，她扯起话题，道：

　　“小贼，你叫什么？”

　　“恶婆娘，与你无关！”

　　“你说不说！”

　　“不说你又能怎样？”陆铭嗤笑道。

　　“啊！”

　　随后他便发出一声惨叫。

　　原来，李莫愁起身抓起他的一只胳膊，一拉一送，便把他那脱臼的左臂接上了，此时还狠狠按着他手臂上的伤处。

　　“松手，松手！都逃不脱，你折腾我干什么？”

　　“叫什么？”

　　“……”

　　“陆……陆铭。”陆铭如实告知。

　　“什么！你姓陆？你与那陆家是什么关系？”李莫愁冷声问道。

　　“没关系，天下姓陆的人多了去了！”陆铭就知道有这一出，这女人就是不讲道理。

　　“哼！天下男人没一个好东西，姓陆的更该死！”李莫愁美眸一横，厉声道。

　　她又是抓起陆铭的另一只手。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，陆铭的另一只胳膊也被接上了。

　　陆铭满头冷汗，瞥了一眼重新躺下，背对着他的李莫愁，心底暗恨这女人的喜怒无常。

　　李莫愁给他接脱臼的双臂，是因为坠崖之时，陆铭处于下方，首当其冲地为她挡了不少障碍，她心中多少有愧。

　　陆铭双手能动，随手便抓了几把身旁的雪塞入嘴里，大嚼特嚼。

　　他已经一日没有进食，他的体质最不经饿。

　　他体内的气血低迷因为受伤严重，也有能量不足的原因。

　　他是真的不想死在这里，但他现在活动不了，连起身都做不到，他的腰部有严重的伤。

　　若是在这寒冬有出门觅食的大型野兽，那便万事皆休！