第34章 假死

此时，陆铭心中暗暗叫苦。

　　但面上仍是一脸你也不过如此的模样。

　　他久守必失，虽然有落英身法的加持，他能躲过大多数的拂尘招数。

　　但那恶婆娘的掌法也使的出神入化般，如漫天的网子向他罩来。

　　尽管他费尽心思的拉开距离，躲避。

　　胸口也挨了这恶婆娘几巴掌。

　　这时他的胸口闷的厉害，很想吐血。

　　但若是卸了胸口这股子气，那便会招到恶婆娘发来的全力一掌。

　　此时，阿根和两个丫鬟已经带着夫妻二人上了马车，车子已经往山下驶去了。

　　陆铭见状，心中微微松了口气。

　　不过，在这一刻，劲风袭来。

　　他胸口又挨了一掌，要不是他皮糙肉厚，身子健壮如牛，恐怕早已经被打趴下了。

　　李莫愁一边出掌，一边冷笑道：

　　“你与我交手，还敢看别的地方，真是找死！”

　　陆铭又与李莫愁对轰一掌后。

　　他终于忍受不住，胸口那股淤血喷出，但是他是对着李莫愁所在地喷去。

　　李莫愁见他嘴巴微鼓，便知道他要干什么。

　　她脸带嫌弃之色，脚下滑步，在雪地上带出一道长长的痕迹，退出他喷血的范围。

　　陆铭的暗红色血液洒在雪地上，在残阳的红光照耀下，变的有些妖异。

　　陆铭站立与雪中，身子挺拔，嘴角带血。

　　陆家离去，他心中便没有了后顾之忧。

　　他笑道：

　　“好姐姐，要不饶了我，我承认打不过你，给我桃花岛一个面子……”

　　话没说完，手中一颗石子便飞射而出，打向那恶婆娘。

　　随后拔腿就往山上狂奔而去。

　　他想着，往深山里面逃，若是能拖到黑夜降临，摆脱这恶婆娘或许会容易很多。

　　李莫愁一挥拂尘打碎石子，暗道这小子狡猾。

　　她迈着迅疾且轻盈的步伐追击，似带起一道残影，吹散地面上的积雪。

　　她行走江湖这么久，比轻功，她古墓派还没输过。

　　逃命的路上，陆铭一边往后弹射石子，阻碍后面追击之人。

　　一边掏出玉瓶，便往嘴里灌。

　　他服下几枚‘九花玉露丸’。

　　他不知道有没用，但现下情况险恶，嗑就完事了。

　　他此时的状态不太好，血气在体内疯狂运转，他边跑头上边冒烟。

　　胸口已经有几处被淤血块堵住，好在他体内的那股血气在慢慢化去那淤血块。

　　狂奔了不知多久后。

　　他感受到身后劲风袭来。

　　他一个饿狼扑食，在雪地上翻滚了几圈，身形极为狼狈。

　　砰！

　　背后传来一声空响。

　　那是拂尘击打在空气中的声音。

　　他起身站立，心中郁闷，苦着脸道：

　　“好姐姐，我可没惹你，无冤无仇的，何必这么苦苦相逼？”

　　此时，陆铭想起了陆立鼎之前说得保命之物。

　　他从怀中掏出夹着一枚银子的手帕。

　　“好姐姐，这是你的？”

　　他不知道这两物有什么作用，只是抛给不远处的李莫愁。

　　但李莫愁见到那绿叶红花的手帕时，心神剧震。

　　便知道了那陆立鼎的意思，这是让她念在与他兄长的旧情上放过这个少年。

　　这是李莫愁以前送与陆展元的定情之物。

　　上面绿叶红花寓意二人本应相依相伴，红绿相偎。

　　李莫愁接过手帕，仔细看了两眼。

　　便放于怀中，这在她这里代表物归原主。

　　但李莫愁脸色仍然冰冷，并不与他废话，衣袖一甩，带出一股劲风。

　　咻咻咻！

　　陆铭一惊，脚步一踏，连忙往一旁滑去。

　　他之前站立的雪地上，几声微弱的噗噗声传来。

　　他暗道这恶婆娘的暗器手法也是一绝。

　　李莫愁发完暗器，又是欺身而上，手中拂尘如影子一般跟随。

　　那手帕并没有让李莫愁放过陆铭。

　　此时两人已结仇，若让这少年逃脱，以后对她的威胁更大。

　　陆铭见那东西还了李莫愁，也不见她手下留情，甚至还更加凶狠了。

　　他心中早就郁闷，被这恶婆娘一直压着打。

　　此时他不再躲避，直接迎了上去。

　　李莫愁拂尘从侧面横着扫来，狭着劲风之势。

　　陆铭灵机一动。

　　忽地往后一个下腰，双手撑地，猛然往后发力。

　　双脚如剪刀一般交错。

　　在雪地上划出残影，攻向李莫愁下盘。

　　他这一招速度极快，变招也奇。

　　乃是‘旋风扫叶腿’中的一招‘铁剪断江’。

　　双腿如巨剪截断奔流，暗含摧枯拉朽之力，这一句话是此招的真义所在。

　　李莫愁被这一招吓到，立马抽身而退。

　　但此时正值冬季，他们此时已经深处深山中，山上的积雪无人清理。

　　脚下的地形被雪掩盖。

　　她一脚踏入了一个小坑洞中，一个踉跄，失了速度。

　　她的那一双大长腿被陆铭双腿一剪，虽然有体内真气护体，但也吃痛。

　　她闷哼一声，身子失去平衡，向一侧倒去。

　　不过她的应变更快，右手掌一撑地，整个身子便向上窜去。

　　转而头朝下的一掌击下。

　　陆铭见她如此变招，心中也是一惊，暗赞不愧是闻名江湖的人物。

　　他一击得手，本来准备给她来一套‘旋风扫叶腿’中的一套倒地连招。

　　想来那柔弱的身子也吃不住。

　　但此时已经没有机会使出，只能硬着头皮去接那从天而降的一掌。

　　他仰躺在地，双掌发劲，猛力推出，又是一掌——亢龙有悔。

　　但李莫愁这一掌借了下降的势，比之前的那一掌威力更甚，双掌相接的刹那。

　　陆铭背部便被压在雪下的硬土之上，承受满了那股掌力。

　　而李莫愁则借着这股反震之力飞身而退。

　　陆铭立马从地上爬起，又想吐血了。

　　他都不知道今天是第几次要被这恶婆娘打的吐血了。

　　李莫愁也暗叹这小子真抗打。

　　但让她更心惊的是，她的‘赤练神掌’似乎对这小子没用。

　　这小子已经中了她多少掌了，虽然说并不是击中每一掌都使出全力。

　　但那掌上的毒是打在了这小子身上的。

　　这小子这么用内气，竟然还没中毒的迹象。

　　陆铭大喝一声，这一次他率先向李莫愁攻去。

　　他使出了‘劈空掌’中的‘潜空震雷’。

　　这招专门攻人的上身部位，掌势凶猛，刚劲，连绵不绝。

　　李莫愁与他越交手，便越心惊。

　　这小子所使出的招式虽然都在明处，但用的都是精妙的上乘招式。

　　并且每一招都使出了全力，根本就是一个似乎没有与人交过手的学武新人。

　　她也感叹的发现，这小子的体力极好。

　　打了这么久，他竟还能发出这么强劲的力道。

　　陆铭此时越打越上头，他把所学的招式都一一展示，掌法、腿法、打穴手法……

　　时不时还给李莫愁补两发石子。

　　若不是他的招法多且奇。

　　让李莫愁一时间也颇为忌惮，不敢随意强攻，选择保守打法，规避躲闪。

　　李莫愁早已下杀手了。

　　她毕竟之前吃了一招陆铭的‘剪刀脚’，现在那双大长腿还隐隐发痛。

　　陆铭与人对敌的技艺在暗暗提升。

　　与李莫愁交手的期间，他不在每一招都使出全力，他开始有虚有实。

　　渐渐地，陆铭把自身所有武学都快印证完了。

　　残阳已降，皎洁的月亮已经悬挂于天际。

　　月辉洒落在这片山顶之上，带来丝丝光亮。

　　李莫愁则对这少年的进步感到心惊。

　　她虽然应付的游刃有余，但与他缠斗这么久，也颇感疲累。

　　这少年绝不硬抗她的拂尘，但对她的赤练神掌吃了不少。

　　此时，陆铭的双掌被拂尘突然扫开。

　　李莫愁终于找到了绝佳的机会，全力一掌印在陆铭的胸口。

　　“呃啊……”

　　一声惨叫发出。

　　陆铭的身子被抛飞出去，重重地摔在雪地之上。

　　但李莫愁觉得她这一掌的內劲似乎没有打实，似乎被这少年体内中的一股柔和的內劲化去大半。

　　她见到那个少年仰躺在地上，已经失去了生机，连口鼻都不再呼出白气。

　　她等了几息后，心中带着疑惑，上前几步查看。

　　果然，那少年脸色暗红，嘴角呕血，眼睛已经闭上，已经失去了气息。

　　她心中安稳，她对少年那解毒药十分感兴趣。

　　中她这么多掌，竟然还不毒发身亡，让她此时有种挫败感。

　　她又走近几步，停下，藏在袖中的手臂微微抬起。

　　就在此时。

　　咻咻！

　　两道石子从少年被雪掩盖的手中飞射而出，重重的击打在李莫愁的‘膻中穴’与‘鸠尾穴’上。

　　但在李莫愁听到声音之时。

　　她暗藏在袖中的银针也已经飞出，四根银针扎在了陆铭的大腿之上。

　　李莫愁向后瘫倒在地，动弹不得。

　　她心中暗恨这小子诡计多端，竟然真的假死，骗到了她。

　　她竟然又被一个男子骗了。

　　她心中暗恼，但也知道中了她四根‘冰魄银针’的人也活不了。

　　她不过是在雪地上最多躺一个时辰罢了，待穴道冲开她便能行动自如。