第31章 众人离谷

沈清正在厨房忙活。

　　但见今日到了用饭时，黄药师竟还没起床，便让陆铭去叫。

　　陆铭悄悄告知，黄药师已经离去。

　　沈清指着陆铭的额头，教训道：

　　“你呀你，没留你师父啊？这么大年纪了，还在外面乱跑？”

　　两年过去，沈清此时已经比陆铭矮一个头了，此时还要抬头看他，虽然语气装作严厉，但眼神中带着柔和。

　　果然如这小混蛋说的一样，这两年长得真快，他现在已经比一般的成年男子要高半个头了。

　　陆铭摊手，无奈道：

　　“怎么留的住，师父倔得很，就连师姐都留不住他，更何况我。”

　　沈清自然知晓黄药师的古怪性子，就连自己的女儿女婿远道而来都不见，便不再提及。

　　她为陆铭整理了一番凌乱的衣领，问道：

　　“今日，你便要送那两丫头离谷了吧？”

　　陆铭点头道：

　　“嗯，这次一起出去吧，师父走了，咱们也不必待在山里。

　　“总在山中，买什么也不方便，还有，我可不想在山中当野人了。”

　　陆铭本就不是什么安分的人，能在山中待两年，还是因为黄药师喜欢清净的环境。

　　黄药师这次离去，那便是长时间见不到了，天下之大，不知道什么时候才能相遇。

　　沈清问道：

　　“出去？去哪？”

　　她在山中住习惯了，反而觉得只要陆铭与女儿在身边，能看着他们一点点长大，她便心满意足了。

　　就是在山中不好为陆铭找媳妇，这是她一个顾虑的点，哪家好姑娘愿意跟着他来这荒山野岭。

　　在她看来，陆铭现今快十五了，也到了娶妻的年龄。

　　刚收留陆铭的时候，陆铭便告诉她五岁多了，她便把收留的陆铭的那天当做陆铭的生辰。

　　陆铭随口说道：

　　“咱们先在嘉兴城里买一处院子……”

　　他话还没说完，沈清就打断了他，嗔道：

　　“咱们那槐树村的院子住不得？怎还要去城里买，哪里来的银子？”

　　沈清手里的银两都花的差不多了，那些名贵的药材便花费了大半。

　　陆铭上一次去嘉兴城，做了一趟活计的事自然没有与沈姨提过。

　　那金少爷的钱袋子里的金银想来也够在城内买一处不错的地方了。

　　陆铭可不会说实话，免得又挨骂，插科打诨道：

　　“上次年前，城里一位金少爷掉河里了，差点淹死，我拉他上来的，他为了报恩，便把身上的银子全给我了。”

　　沈清哪能信他，瞪着美眸，扯着他的耳朵怒道：

　　“小混蛋，你又去城里偷人东西了？！”

　　“哎！真是那金少爷送我的，银子的事您别担心了，咱们先吃饭……”

　　他想着反正死无对证，那金少爷现在不知道埋在哪里呢。

　　最终，沈清奈何不了他，也便不再多问了，养了这么多年，也算是养歪了。

　　午间时分。

　　陆铭没有先送程陆二人先会陆家庄，而是一行人先到了嘉兴城。

　　陆铭的第一个目的地，便是那烟雨楼。

　　上次黄蓉离去后，叫雕儿传讯告知，若是有事便来烟雨楼找他们。

　　烟雨楼临湖而建，景色优美，是江南地区颇负盛名的园林。

　　其内有山有水，亭台林立，楼阁众多，池塘中锦鲤游曳，是众多文人骚客最喜欢聚集的地方。

　　也是江南武人喜爱的比武之地，此处的消息流通的厉害。

　　陆铭向前来接待的侍者报了黄蓉的名号。

　　立马便有人领着几人，穿廊过院，来到了一处有假山有池塘的院子，便就是之前黄蓉夫妇所住的地方。

　　带路的侍者告知陆铭，有人在正堂等着他。

　　陆铭还以为是师姐他们，便问也不问，跟着走了。

　　沈清几人便留在了暖屋内，有丫鬟带来暖身的茶水，美味的糕点招待几位女娃娃。

　　不多时。

　　陆铭便被侍者带到了一处大堂内。

　　其中，一位胖青年坐于首位上。

　　他红光满面，一脸笑容，起身拱手，爽朗道：

　　“哈哈……陆兄弟，两年不见，在下都快认不出你了，比在下都高半个头了。

　　“现在看来，陆兄弟真是丰神俊貌，一表人才啊。”

　　这人便是两年前在槐树村找到陆铭家的李浩。

　　陆铭见了这位富得流油的故人，也是神色一喜，立马上前拱手笑道：

　　“李兄，真是巧了，我来见师姐，没想到李兄也在这里。”

　　二人各自坐下，寒暄客气了几句。

　　一盏茶后。

　　陆铭便问道：

　　“李兄，怎么不见我那师兄师姐呢，他们应该也在你这烟雨楼内啊，怎么不来见我……”

　　李浩面露异色，道：

　　“帮主一家已经不在此处了，但给陆兄弟留了一封信……”

　　随后他便把一封信笺交给了陆铭，又与他说了帮主离去的原因。

　　陆铭看过之后……

　　原来，黄蓉在嘉兴城只待了三个月便回岛去了。

　　柯老爷子好赌，但手气极差，又在嘉兴欠了一屁股债，黄蓉照例帮老爷子还债。

　　但这次柯老爷子没脸在去赌了，整日待在家中喝闷酒，时不时透露出还是桃花岛清净的意思。

　　加之郭芙一个人习武觉得枯燥，又想小师叔们了，闹着要去桃花谷。

　　但黄蓉对父亲心中有气，只等黄药师主动来找，也不准郭芙去桃花谷，郭芙便闹着要回家。

　　黄蓉决定离开桃花谷，便是给爹爹一次主动来见她的机会，但等了三个月，黄药师的衣角都没见到一片。

　　她心中愈发气恼，期间迁怒郭靖，两人小吵了几回。

　　就这样，黄蓉一拍板，桃花岛一行人便离开了嘉兴。

　　黄蓉最后在信中留下一句：师弟，你告诉尊师，他不来见我，师姐也不会去见他。

　　陆铭可以感受到师姐这最后一句中所带的怨气，似乎若是没有一个人低头，那边是老死不相往来。

　　可是，这下反倒让陆铭苦恼起来了。

　　如今师父离去，李莫愁的事情还未解决，师父又把事情推倒师姐身上，师姐这时又不在嘉兴。

　　那陆铭为陆家庄找的外援现在一个没有了。

　　上次听到李莫愁是准备在春时前来报仇，此刻离立春连一个月都不到了。

　　现在陆铭唯一的想法便是先写一封信，让师姐前来救人。

　　再让陆家庄的人先躲起来，让李莫愁找不到，在等师兄师姐来了，在解决李莫愁这个麻烦。

　　主要是陆铭从未与武林中人交过手，遇上这个在江湖中名气较大的女魔头，他心中没底。

　　陆铭思忖片刻，便对李浩正色道：

　　“李兄，我此次前来，是有要事与师姐联系，能否快马送信？”

　　李浩见他神色认真，立马吩咐人准备笔墨纸砚。

　　陆铭写下歪歪扭扭但能看出意思的一封信笺，便交给了李浩。

　　李浩见陆铭那别扭的持笔方式，心中暗笑。

　　信中内容交代了李莫愁与陆家的恩怨，十年之约等信息。

　　李浩拿到信笺转身便走，丝毫不敢怠慢这位帮主的师弟。

　　还留下一句：“陆兄弟放心，快马加鞭，不出半月，此信便会到达桃花岛。”