第3章 杨过

沈姨家住北方，出身书香世家。

　　蒙古人侵占了宋朝的北方领土，现下黄河以北大多都沦陷了。

　　他们一家是九年前从北方逃避战乱过来到南方的，丈夫死在了逃难的路上。

　　这处小院便是沈姨用家中积蓄从村里人买的。

　　一个妇人独自养幼女，又是外来人，本就过得不容易。

　　还在七年前的那个雪夜，收留了陆铭。

　　待陆铭身体养好后。

　　本想帮陆铭找户肯领养他的人家，但哪里有人愿意养别人的孩子？

　　陆铭也硬气，在她不注意的时候便溜走了。

　　那时他十四五岁的心智，五六岁的躯体，心想讨饭总成吧？

　　寒冬腊月的，出去一次，幼年的他，连城里都走不到，差点又没能回来。

　　最后还是死皮赖脸的又找了回来。

　　那时心高气傲的他可是下了好大的决心，至于现在，爱怎么样便怎么样吧。

　　主打一个不要脸。

　　“沈姨，我都饿了，咱吃饭吧。”陆铭摸着皮糙肉厚的屁股，笑嘻嘻回头说道。

　　妇人一听这厚脸皮的话，也不哭了，先是一恼，狠狠地瞪了他一眼，又轻轻抽了一下他。

　　随后便是一惊，‘哎呀’一声连忙跑回了厨房。

　　院子里有两间住人的屋子，陆铭一间，沈姨与菁菁一间。

　　陆铭在院中水缸旁随意洗漱了一番，回屋换了身黑色的干净衣物，转眼间便成了一位翩翩少年郎。

　　陆铭本就比同龄人高大、健壮，身材修长，比例很好，容貌俊秀，就是那双贼兮兮的眼睛有点不合整体形象。

　　外面石桌上已经摆上了饭菜，一荤两素。

　　“哥哥，你这次回来又变好看了。”菁菁仰着小脸，娇声夸赞道。

　　她心情很好，早在妈妈去厨房的时候，便把地上的蜜饯袋子又藏起来了。

　　“哼，那当然，也不看是谁的哥哥。”陆铭在下巴下比了个八字，又道：

　　“菁菁也变漂亮了，有做咱妹妹的资格了。”

　　菁菁满是胶原蛋白的小脸上带着笑容，摇着脑袋，学这陆铭的语气，反驳道：

　　“不不不，是哥哥有做咱哥哥的资格啦！”

　　一旁的沈姨沉着脸，显然气还没消，见两兄妹臭美的贫嘴，沉声道：

　　“吃饭！”

　　母女俩吃饭都是遵循‘食不言’，陆铭则没那么规矩，嘴贱道：

　　“沈姨，您手艺又变差了，这竹笋炒腊肉都炒糊了。”

　　见哥哥开腔，菁菁便忍不住帮腔，小声道：

　　“妈妈做饭没得哥哥好吃呢。”

　　“那当然。”

　　“那你们俩就饿着，我一个人吃。”

　　沈姨脸色一红，她很久都没炒糊菜了，还不是陆铭突然回来害得。

　　她放下筷子，便要去揪两小的耳朵。

　　两小笑嘻嘻躲过。

　　饭后。

　　夜幕降临，周围环境也变得安静，只剩丛中蟋蟀的啼鸣。

　　“小铭，你也不小了，总不能一直在外面胡混，不如去给村里刘木匠交几两银子，去那当个学徒。”

　　沈姨目露担忧之色，她已经劝了陆铭很多次了，想让陆铭安稳一些。

　　陆铭这次犯了大事，这次回来是有道别的意思，也不能跟沈姨说实情，要知道他杀了人，估计得吓出病来。

　　“沈姨，我想明白了，我要出去闯荡，等发达了再回来接你们娘俩。”

　　“你又在外面犯什么事了？”

　　沈姨捂着胸口，神色慌张，每次陆铭要说出去闯，那就要离家。

　　“沈姨你们跟我来。”

　　陆铭没有回应，只是拉着母女俩来到他的屋子，坐在木床上，点燃油灯。

　　他把肥胖青年的钱袋子拿出，倒在母女俩面前。

　　两锭大金元宝，四锭银元宝。

　　沈姨被吓呆住了，并不是没见过这么多钱，以前她家里也是富裕人家，只不过家财在逃难的时候破财消灾了。

　　菁菁则是拿起金银各一个把玩。

　　“小混蛋，你……你去抢了谁？”沈姨声音颤抖。

　　“沈姨，这你别管了，急用的时候，切成小块用。”

　　“我不要你的脏钱！”沈姨又流下眼泪，把床上的金银都扫到地上去，厉声道：

　　“菁菁，丢地上，这是你的吗？我教了你什么？”

　　柳菁菁这是真被吓到了，也把手上的金银丢地上，委屈道：

　　“这是哥哥的，怎么不是我的了？”

　　沈姨见一向听话的女儿都开始顶嘴，颤抖着说道：

　　“小混蛋，你……你看，你把你妹妹带成什么样，难道以后让她也跟你一起去偷去抢吗？”

　　说完便趴在床上大哭，菁菁跟着一边哭。

　　“呜呜……我是造了什么孽，养了你这么个混账东西。”

　　陆铭听了这句话，也是眼睛干涩，心中酸苦，他暗叹一声，道：

　　“沈姨，我得走了，这些就当我买您两只鸡，您藏好了，别让人看见，免得招灾。”

　　说罢，便转身出了屋子。

　　从鸡舍的六只鸡中抓了两只，一公一母，手法娴熟，一看就是老手了。

　　出了院子，身后传来沈姨的呼喊。

　　“呜呜……小混蛋你给我回来，你这次敢走，那就永远别回来了！”

　　……

　　陆铭提着两只鸡，走在荒野中。

　　见月亮已经挂在天边，群星环绕。

　　以前犯事，不限于打架、偷盗、诈骗……

　　而这次是杀人了，还是杀的官府中人，相比以前，这次估计要躲很久才能安心。

　　最少要半年吧？陆铭想。

　　不知不觉间，陆铭便来到了秀水岸边的一株大柳树下。

　　陆铭熟练的用从屋子里带出来的小刀给鸡放血去脏，捡干柴生起一捧火。

　　不久后。

　　滋滋……

　　鸡油滴在篝火中发出的声音，陆铭确实肚子饿了，自从他开始练那脑海中石碑传的法后，食量大增。

　　加之今晚沈姨并不知道他回来，所以没有做他的饭，在家中只是随便吃了一口，现在是真饿了。

　　陆铭咽着口水，时不时给串起来的鸡翻面，再洒上一些盐粒。

　　就在这时。

　　黑暗中走来一个身影，衣衫褴褛，一个十一二岁左右的少年人，脏兮兮的脸上能看出有些底子在。

　　不过比起陆铭还是差那么一点。

　　他咽着口水，盯着篝火旁的两只鸡，眼神中带着渴望。

　　陆铭冷冷地盯着他，只要这小子敢抢，那就让他尝尝他愤怒的铁拳，本来今天被沈姨骂了心情就不是很好。

　　过了会后。

　　见那少年只是看着，也不靠近火堆，很是规矩，陆铭便不再盯着他。

　　“过来坐。”

　　那少年神色一喜，靠了过来，也不靠太近，就使劲嗅着那烤鸡的香味。

　　“咕……咕……”

　　少年脸色一红。

　　“叫声哥，给你半只。”

　　少年毫不犹豫，满脸欢喜，叫道：

　　“好哥哥，好哥哥！”

　　“嗯。”

　　陆铭也是见他可怜，以前他也有很落魄的时候，那时沈姨收留了他。

　　他递给少年一只，便不再理他，自顾自吃着。

　　不消片刻，三斤多的肥鸡就被他消灭。

　　那少年狼吞虎咽，鸡骨头都不放过，显然已经饿了很久，但真的很守规矩，留了半只给他。

　　现在正眼睁睁看着那剩下的半只。

　　“呐。”

　　陆铭无奈，再撕下一只鸡腿，递给他。

　　“谢谢好哥哥，谢谢好哥哥！”

　　篝火旁，陆铭已经吃完靠在柳树下，那少年则还在啃着鸡骨头。

　　“呜呜……呜……”

　　边啃边哭。

　　陆铭听着心烦：

　　“你啃就啃，你哭个屁啊！”

　　“呜呜……我……我妈妈死了！”

　　陆铭立马闭嘴，暗道又是一个孤儿，哭吧哭吧，哭完你妈也回不来了。

　　“好大哥，谢谢你，我叫杨过，以后定会报答你……”

　　少年哭完，便来了个自我介绍。