第36章 坠崖

山顶之上。

　　不知何时，天空又下起大雪。

　　寒风阵阵，带起阵阵树上积雪砸落的声音。

　　李莫愁虽然合衣，但还是显得衣衫不整。

　　此时她脸色苍白如纸，眼中含泪，有一股破碎凄凉的美感。

　　她缓步逼近前方不远处的那少年。

　　陆铭此时看着那个流着眼泪，一步步逼近他的恶婆娘，他心中暗骂。

　　是你这恶婆娘硬要杀我，我不过是拿了解药而已，你这一副受害者的神色是怎么回事？

　　他爬起身来，操控着还麻木的身子不住的退后。

　　他一边后退，一边往身后一瞥。

　　昏暗的夜色下，他看见了背后那处悬崖，在往后看，便是黑暗的深渊。

　　李莫愁步步紧逼，陆铭步步退让。

　　最终。

　　陆铭停下了，他已经到了悬崖边上，他神色愤怒，磕磕绊绊道：

　　“你……你这……恶婆娘……我做……鬼……”

　　他话还没说完。

　　一道身影便撞入他的怀中，他隐约间闻到了那股淡淡的幽香。

　　陆铭身体正在极速坠落，他被那恶婆娘抱着推下了山崖。

　　他此时感觉时间过得极慢。

　　他心中在想：怎么会有这种极品的女人，为了杀他，连自己的命都不要，也要和他陪葬。

　　我又没有招你惹你，顶多碰了你两下，脱了你的衣服，也不需要你自己用命来与我同归于尽吧？

　　他在下落途中，看向那个还紧抱着他，趴在他怀中的女子，那女子与他对视。

　　在那眼神中，他看到了一股快意，一股凄凉，还有一种解脱，却没有看到对死亡的恐惧。

　　他暗道这女人是个神经病、疯子。

　　算了，一了百了，算是被这恶婆娘害惨了。

　　李莫愁此时回想起自己的一生。

　　她自从脱离古墓，行走江湖以来，她一开始也是一个渴望行侠仗义的正派武侠人士。

　　她渴望在江湖上闯出一番自己的名号，甚至把古墓派这个名号也带到江湖之中。

　　但她遇见了那个影响她一生的男人，她与他互定终身。

　　最终却被抛弃，她也从那时开始变了，变得恨世怨人。

　　她那时心中的怨念到达了极点，她找到了那个男人的大婚宴席上，准备报仇，却被一个多管闲事的和尚阻止，定下了十年约定。

　　当她在此来寻仇时，仇人却已逝。

　　没想到的是，生命最后一刻，却和这欺辱她的小贼死在一起，算了，一了百了。

　　李莫愁听着耳边的寒风呼啸声，心中无比平静与轻松。

　　她从怀中取出那绿红手帕，仍由手帕随风飘走，淡然的面对死亡。

　　她与那小贼对视，看见了那小贼眼中的无奈、荒唐，还有怨念。

　　她对他露出一个狡黠的笑容，还张嘴说了句话。

　　若是别人见了，定会被这个女子绝美的笑容所惊艳。

　　虽然耳边劲风遮掩了女子的声音，但陆铭从她口型上读出了她的意思，她说：我赢了！

　　但陆铭看着这个恶婆娘还露出这一副胜利者的模样，他心中大气。

　　他低头，狠狠地在怀中女子的红唇上咬了一口。

　　但他身体麻木，这一口连出血的程度都做不到。

　　他看那女人被他咬了，竟然不恼，还咯咯咯的笑了起来，他看着身前女子的绝美笑容。

　　他一阵失神，心中竟想再咬她一口，随后又升起一股挫败感。

　　他心中又暗道：疯了，疯女人！

　　两人思绪间的转化，不过是脑海中的一瞬。

　　他们身体还在极速下坠。

　　忽地。

　　砰！

　　“啊！”

　　陆铭忍不住发出惨叫，他腰间撞到了什么坚硬物。

　　怀中的女子也发出闷哼声。

　　随后便是一连串的碰撞声。

　　最终，两人都在剧烈的撞击下，昏迷了过去。

　　……

　　夜色中。

　　一辆马车急速到达了嘉兴城外。

　　一匹暗马在马车远处跟随着，马上是一位身材娇小的持剑少女。

　　阿根此时脸色惊慌，心中无比担忧老爷夫人的情况。

　　车厢内的两位丫鬟便舒心许多。

　　喂老爷夫人服下陆公子给的药丸后，两人气息都稳定了许多。

　　身中赤练神掌的陆二娘已经醒了，就是脸色还有些苍白。

　　陆立鼎此刻握着陆二娘的手，对夫人叹道：

　　“不知那陆小兄弟能否从那女魔头手下逃脱。”

　　陆立鼎也对那兄长遗留之物心中没底。

　　“夫君安心，陆公子吉人天相，又与李莫愁无冤无仇，李莫愁也许不会杀他。”

　　带有陆氏标志的马车进城后。

　　便被几个丐帮弟子拦下，对阿根与车里的主人说明情况后，便带着他们去了烟雨楼。

　　在烟雨楼的那处小院中。

　　陆氏夫妇一见了沈清，便双双跪拜在地，道：

　　“我夫妻二人性命，都是令郎所救啊……”

　　沈清见二人都有伤在身，连忙把两人扶起。

　　她没有看见那小混蛋的身影，心中大骇，连忙问道：

　　“小铭，小铭他人呢？”

　　陆氏夫妇也不敢隐瞒，把陆铭的侠义之举统统都说了出来。

　　当说到陆铭一人独自面对那女魔头的时候，夫妻二人面带愧色，说着自己武艺不如人，一个照面就败了……

　　沈清听到陆铭一人独自面对那女魔头的时候，便心中冰冷，手足无措。

　　她身形摇晃，差点瘫坐在地上。

　　陆氏夫妇是李浩接待的，现下听了这情况。

　　他便在一旁安慰道：

　　“陆兄弟是黄岛主高徒，沈夫人放宽心，我现在就召集人手，前去寻人。”

　　他说完便转身走了。

　　他要去和嘉兴舵主胡舵主禀告，他是收集情报的，武力不足，但那坐镇嘉兴舵的胡舵主可是南方武林有名的高手。

　　三个女娃娃听到了屋外的动静，都出来了。

　　程陆二人见是亲人到来，高兴的不得了，直接扑在两人身上。

　　菁菁则没见到陆铭，心中奇怪这么晚了哥哥怎么还回来，她抬头向母亲问道：

　　“哥哥又跑哪里玩去了？”

　　几位大人面面相觑，心中都不想告诉孩子们这种危险的事情。

　　沈清稳了稳心神，回道：

　　“嗯，那小混蛋又出去鬼混去了。”

　　菁菁叹了一口气，小大人般摇了摇头，背负双手，转身便回房去了。

　　……

　　深夜。

　　嘉兴城内一处简陋的市井院落。

　　院中站立着数十位丐帮污衣派弟子，正在严阵以待。

　　一间亮堂的屋子内，坐有三人。

　　一位邋遢老者，年龄五十余岁，头发散落，身上衣物打着多处补丁。

　　他身形偏矮，但肌肉虬扎，看着有股力量感。

　　这位老者是丐帮的一位八袋长老，属于污衣派，从小便是乞讨为生的那类丐帮成员。

　　他也是丐帮嘉兴舵的舵主，掌握着调遣丐帮嘉兴弟子的权力。

　　嘉兴地界，要传优秀弟子武功，也要他准许，也是他负责。

　　一位气度不凡、身形高大的青衣老道，年龄与邋遢老者相仿，与胡大鹏是多年好友，此次是来专门拜访此位好友的。

　　李浩坐于邋遢老者胡大鹏的对面，他对于那位素未谋面的老道心中有些好奇，但现下不是说闲话的时候。

　　虽然污衣派与净衣派向来不和，但在遇到事情的时候，双方还是会坐在一起，好好说话。

　　“帮主的师弟正被李莫愁纠缠，还望胡舵主出手，主持丐帮莲花阵，与那女魔头盘盘道。”李浩不卑不亢的说道。

　　虽然他是副舵主，但在污衣派面前也不会丢了脸面，去讨好老者。

　　胡大鹏直接起身，冷声道：

　　“虽然那李莫愁在江湖上有些名号，但惹到本帮头上，自然让她尝尝厉害。

　　“既然是帮主的师弟，我老胡自然会去帮帮场子，你让人带路，现在便出发。”

　　那位老道此时插嘴说道：

　　“既然是那李莫愁作恶，那贫道也不能坐视不理，古墓派与贫道全真教颇有渊源。”

　　胡大鹏哈哈笑道：

　　“好！有王道长相助，那此事定当无碍。”

　　李浩听闻老道也要准备出手相助，他也起身拱手道：

　　“多谢王道长。

　　“在下已准备好马匹，祝胡舵主与王道长凯旋！”