第44章 江湖再见

翌日。

　　冬日的暖阳升起，让地上的冰雪融化，道路都变得泥泞。

　　吱呀！

　　屋门敞开。

　　陆铭休息的非常好，一大早起来神清气爽，只觉多日以来在山中的郁气尽去。

　　他先是去水缸前洗漱一番，余光瞥见了院外那四散的尸体，心中已经毫无波澜。

　　他去了厨房后，发现这些匪徒还年货还准备的真齐全，柴米油盐等样样都有。

　　他开始生火烧饭。

　　不多时。

　　厨房便传出饭菜香味。

　　他哼着轻快的小曲，把饭菜端出，放于院子中的石桌上。

　　他瞥了一眼房门还是紧闭的另一间屋子，心下生奇，按理来说这恶婆娘也该起来了。

　　他喊了一声：

　　“恶婆娘，还没起？！”

　　片刻后，竟没有回应，他心中有疑，转身便要去敲门。

　　正要下手时，房门从内里打开，他的手停在空中，与恶婆娘那白嫩的俏脸只剩一拳之隔。

　　他此时神色惊异，眼前的恶婆娘竟然带着熊猫眼，眼白中带着血丝，一脸精神不振，似乎昨晚没睡的样子。

　　他笑嘻嘻问：

　　“昨晚干什么去了？”

　　恶婆娘不答，且狠狠瞪了他一眼，伸出一只纤手，推开他，随后缓步走出，似乎昨天的气还没消似的。

　　陆铭发现，她此时已经可以缓步行走了，看来经脉恢复后，恶婆娘行功疗伤效果还不错。

　　李莫愁一言不发，走到石桌旁缓缓坐下便动筷吃饭，动作轻且慢，小口小口的吃着。

　　陆铭对她这态度已经习惯了，生气时不理人是恶婆娘的一贯作风。

　　他脸皮厚，直接搬起凳子挨着恶婆娘坐着，抬手取过自己的碗筷就开始扒饭。

　　他一边扒饭一边说道：

　　“恶婆娘，吃完咱们便上路吧？这里全是死人，待着真晦气……”

　　“……”

　　他没想到，恶婆娘还端起来了，还是不理他。

　　他肩膀向旁边一撞，转头挑眉，嬉笑道：

　　“还在生气呢？”

　　恶婆娘目不斜视，看都不看他一眼，语气有些冷淡道：

　　“小贼，你走便走，现在出了山，我与你不同路了。”

　　陆铭心中一咯噔。

　　暗道：是啊，现在不是在山里了，恶婆娘伤势也好的差不多了，还有什么理由与他同路呢？

　　李莫愁正偷偷用余光打量着这小贼，仔细的观察他的反应，这是她昨晚想了一晚上之后，想出的‘先发制人’的法子。

　　陆铭扒了口饭，笑道：

　　“不会，咱还有一段路是相同的，至少得出了这贼窝吧？

　　“我在昨日那老汉身上搜了一张周边堪舆图，还要十几里山路才能到官道上。”

　　李莫愁淡淡点头，道：

　　“嗯，那便一起走完最后这段路。”

　　其实她是与小贼同路，因为她的那个小徒弟还在嘉兴等她，但她就是要逼一下这小贼。

　　陆铭听到‘最后’那个词，心中升起一股强烈的不舍，他扒饭掩饰着脸上的情绪，随口说道：

　　“今日天气不错，我见那村口还有他们剩下的几十匹马，咱挑两匹，刚好作为咱们代步工具。”

　　李莫愁此时默不作声，自顾自在那细嚼慢咽，好似并不在意是有马或者无马，但心中已经乐开了花。

　　小贼那皱起的眉头就没下去过，她心道：让你骗我、气我？

　　她心中升起一股报复感，比揍人的时候更舒畅，甜蜜又有趣。

　　不久后。

　　二人吃完，便要出门了。

　　陆铭推开院门，一大早起来那舒畅的心情，现在就如那院外的泥泞中的尸体一般，有些糟糕。

　　他看着恶婆娘，笑道：

　　“要不要背你过去？”

　　恶婆娘摇头，冷淡道：

　　“腿脚刚好，多活动活动痊愈的更快。”

　　陆铭又道：

　　“那我扶着你？”

　　“不用，管好你自己。”

　　陆铭心中有股郁气，恶婆娘这股冷淡的态度让他有些难以理解，甚至有股怒气。

　　但他转念一想，安抚自己，两人似乎也才认识不久，也就十余天的样子，就是两人相处时过于亲密了，此时只是回归男女正常的状态而已。

　　他这样想着，便率先踏入院外的泥泞中，在前带路。

　　他忍不住去注意后面恶婆娘的步伐，有些担心她滑倒在地上，他时不时转头去看恶婆娘。

　　但恶婆娘脚下很稳，看向他的眼神也很冷淡，就如一个陌生人般。

　　他心中冷哼一声，暗骂恶婆娘不近人情、铁石心肠、使了美人计还不承认、出了山便对他不理不睬、合该没男人喜欢你……

　　最后在心中化为一声叹息，他发现自己竟然有些患得患失，升起一股被恶婆娘抛弃的感觉。

　　下一瞬。

　　他那强烈的自尊心发作，驱除这股心绪，狠下心不回头自顾自往前走，却不时回头，催促道：

　　“恶婆娘，你能不能走快一些！”

　　李莫愁此时正努力地憋着嘴角的笑意，淡淡的回道：

　　“你急着走，便先走好了，我没叫你等我。”

　　陆铭此时恨不得直接扛走她，但心中的那股胜负欲让他强忍着，谁稀罕了，谁稀罕了！

　　他心狠狠道：恶婆娘，有你求我的时候！

　　两人走在泥泞的尸体中。

　　一个好面色平淡毫不着急，一个一脸不耐烦急不可耐。

　　……

　　终于。

　　两人在村口的马棚中，选了一红一黑的骏马，恶婆娘选的红色，小贼选的黑色。

　　上了马后的李莫愁便一改之前的作态，快马加鞭，丝毫不耽搁，仿佛很急着要奔出那十几里的山道。

　　最后在官道与陆铭分道扬镳。

　　陆铭只能策马跟在恶婆娘的身后，心中很想问问恶婆娘此时又这么着急干什么。

　　在两骑奔出一两里地后，在山道边经过了一处寨子，里面的人正在喝酒吃肉，人人都身形壮硕，凶神恶煞。

　　他们呆呆地看着快速离去的二人背影，在他们心中离‘集会’结束还有几日，现在不该有人从‘集会’中出来。

　　“那不是大当家的‘黑鬼’吗？”有人在人群中说道。

　　“那两人怎么这么面生，不像是‘集会’中的老大们啊……”

　　“怎么还有个女人？她好像骑的是我老大的‘血红’。”

　　“他们不是咱们黑风寨的人，快去‘集会’看看，大当家的‘黑鬼’被偷走了……”有人在大吼。

　　“追！快追！竟敢来黑风寨‘集会’里偷马！活腻了！”

　　片刻后。

　　便有二十几骑从寨子中冲出，在山道上兵分两路，一队前往‘集会’，一队前去追人。

　　李莫愁自然也发现了那寨子中的人，但此时有更重要的事情，她可不想在这种时候被那些该死的人打扰。

　　她此时要是被小贼再背着乱杀一通，她就要自己破功了。

　　陆铭此时则吊在恶婆娘后面，也不想理会那些寨子中的人，身下的雄壮黑马雄赳赳气昂昂地追逐那前面的红马。

　　那些跟在后面的匪徒，身下的马匹根本追不上两人的背影，经过一个山路的弯道后，连人影都见不着了。

　　陆李二人策马奔袭了十几里山路后，终于见到了那宽大且平整许多的官道。

　　陆铭知道，往左走是前往嘉兴的路，往右是前往临安的路，他在那黝黑老汉的堪舆图中看见的。

　　“吁——”

　　李莫愁轻唤一声，手上微微拉住缰绳，那红马前蹄扬起，在官道路上停下。

　　她故意把马头转向右边，她早就在吃饭时看过那堪舆图了。

　　陆铭也在官道上停马，心道：终于要到分别时了吗？

　　他此时心中有些忐忑，有些迟疑道：

　　“你往临安方向走？”

　　他自己都不知道自己的声音中带着失落、情绪不高的味道，但恶婆娘听得清清楚楚。

　　李莫愁没有正面回答，只是淡淡道：

　　“小贼，就此分别吧，后会有期。”

　　陆铭听了这分别语，那股被他压住的不舍感又窜了出来，他急道：

　　“你要去哪里？”

　　恶婆娘以同样的语气道：

　　“问这个干什么？怎么，你要来找我？”

　　陆铭暗骂这恶婆娘逼人太甚，我不找你我问你去哪里干什么？

　　但嘴上是不能承认的，他压住那股情绪，也淡淡道：

　　“总算相识一场，往后行走江湖，说不定到了你的地盘，还能再见呢？”

　　李莫愁瞥了他一眼，心底冷笑，微微颔首道：

　　“哦，那就江湖再见。”

　　说罢，调转马头往临安方向，抬手就要挥起马鞭。