第4章 舟上两女童

“你爹呢？”

　　“也死了……呜……”

　　“闭嘴，别嚎了，大晚上的你嚎什么？不嫌瘆人啊！”陆铭从地上摸起一颗石子朝他丢去，叫他闭嘴，又问：

　　“家里没有亲戚？”

　　“没有。”

　　好，是个纯粹的无依无靠的孤儿，陆铭暗道。

　　陆铭从白天捕快身上搜出的钱袋里，挑了一枚大约二两的碎银，丢给少年。

　　“相逢是缘分，看你可怜，以后在外混日子，自己机灵点。”

　　名叫杨过的少年接过银子，嘴巴一瘪，又想哭了。

　　“闭嘴！”

　　“……好大哥，我跟着你混吧？”

　　“怎么，想把我当长期饭票啊？”

　　“不，没有，好大哥叫我做什么，我就做什么！”

　　杨过自妈妈死后，流浪以来，还是第一次碰见同龄人对他这么亲切，给吃的又给银子。

　　“用不着，这地让给你，我走了。”陆铭起身拍拍屁股。

　　杨过也起身，似要跟着他。

　　陆铭走两步，回头看，果然，那少年吊在他的身后。

　　“再跟？”

　　他抓起一块大石头，举起作要砸他的样子。

　　杨过脸带惧意，退后几步。

　　陆铭一手拿着石头，一手指着他，黑夜中能看见他那眼神中的威胁。

　　……

　　陆铭赶走杨过后，沿着秀水岸边一路走着。

　　终于在一座石桥处停下，钻入能稍微避风的桥底，查看一番，并没有人占据的样子。

　　他盘膝坐下。

　　他要进行每日的修行。

　　七年前，他刚来这个世界，在沈姨家中醒来后，便发现了脑海中那块古朴、黑色的无字石碑。

　　石碑传下一篇功法。

　　他的脑海中多出了一些东西，是关于窍穴与经脉相关。

　　十二正经与奇经八脉。

　　初练时，感受体内那若有若无的血气，凝聚全身血气，在心脏中种下一粒血种。

　　再用血种控制全身血气，去开拓体内的窍穴与经脉。

　　此法被他命名‘开脉术’。

　　七年以来。

　　陆铭只剩下十二正经中的手太阴肺经没有贯通，十一道窍穴位置，也只剩下最后一关——少商穴。

　　他能感觉，如果这最后一关闯过，他身体会质变，见到‘新天地’。

　　他能一口气不减速，奔袭三十里路，也是此法的功劳，强身健体、血气充盈、气力大涨。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　石桥下的陆铭，体内传出似擂鼓的声音，那是他的心脏在鼓动，发出嘶吼。

　　他控制着那条七年前还是微弱的小溪，现在如大江大河的血气，一路从中府穴、云门穴……

　　一直到达少商穴。

　　血气撞击着窍穴的壁垒，每一次撞击后，又被心脏收回，再一次鼓动，又是一次撞击的时刻。

　　陆铭额头渐渐冒汗。

　　每次一鼓动心脏，都会带来剧烈的锥心之痛。

　　血气洪流在他的体内奔涌，嘶吼着，向着最后一处雄关进发。

　　陆铭知道，七年来，最后的时刻要来临了，少商穴的壁垒在震颤。

　　一次撞击……

　　二次……

　　十次……

　　百次……

　　在第一百二十次撞击后，陆铭发出一声长啸。

　　少商穴终于被冲开。

　　至此，十二正经与奇经八脉，全部贯通。

　　血气洪流在这一刻，洗礼着陆铭的全身，扩充着他全身的经脉，挤压着他全身的窍穴。

　　血气洪流无所不至、畅通无阻。

　　陆铭现在痛并快乐着，感受着经脉的撕裂感，窍穴的鼓胀感。

　　这一刻。

　　他能感受到，他的骨骼在嘎吱作响，皮肤在渗出旧血，他的经脉正在被全方位的开拓，宽度、韧性都在大大提升。

　　渐渐地，体内那股洪流变得温热，之后是炽热，到了最后陆铭感觉他的心脏已经成为一座火炉，正熊熊燃烧。

　　他感觉不对，要被烧死了，他燃起来了。

　　他的力气在也提升，他现在感觉他能打死一头牛，他需要发泄。

　　他怒吼一声，全力一拳击打在石桥底部的一块大石上。

　　“啊！”

　　随之而来的是剧痛，他确定，一拳能打死一头牛是错觉，石头没有裂开，但他的拳头要裂开了。

　　他慌乱站起身，脱下全身带血的衣物，一丝不挂。

　　如果现在有人在看着他，那他一定会被夜晚这个血人吓到。

　　砰！

　　他跳入秀水。

　　他潜入水底，水越深的地方，温度越低。

　　他在水底肆意挥霍自己的气力，不然他感觉自己要被那心脏熔炼烧掉了。

　　……

　　三天后。

　　春阳高悬，暖暖的。

　　陆铭终于停歇了，他疲累了。

　　但他现在感觉非常好，每一次呼吸都变得悠长，全身似乎新生了一次，五感增强不少。

　　他现在躺在水面上，闭上眼睛，屏气凝神，能清晰地听见远处岸边的翠鸟在啼鸣。

　　让他最惊喜的是，那脑海中的石碑似乎被激活了，现在不是暗淡的黑色，而是变成了透亮、散发着淡淡玉光的黑玉碑。

　　能感觉到黑玉碑与他心神相通。

　　就是不知道这黑玉碑有什么作用。

　　“表姐，你看，那是什么东西。”江面上传来清脆的女童声打断了陆铭的思绪。

　　他不想理会，他现在太累了，发泄了整整三天，让他精疲力竭。

　　现在正用高超的泳技浮在水面。

　　一艘小舟上五人，一位撑船的老叟，两位十三四岁的少女，两位七八岁的女童，正站立在小舟上。

　　似乎正在游江。

　　“胡爷爷，划过去，那好像是个人。”清脆的童音再次响起。

　　“呀，还真是个人，不会死了吧？”

　　小舟向着陆铭那边靠拢。

　　当离得近的时候，舟上两名年龄大的少女俏脸绯红，都暗自啐了一声，偏过头去。

　　“无双，英妹，别看。”

　　“哪来的流氓子！”

　　两位少女分别捂住两位女童的眼睛，不让某些事物污了眼。

　　陆铭听到这里，脸皮再厚也不由心底一臊，终于知道了，自己被占了便宜。

　　他翻身潜入水下，扯了几把水草系在腰间。

　　浮出水面时，小舟刚好到了他面前。

　　他一个鱼跃，攀在小舟上，手肘用力，便上了小舟。

　　他仰躺在船头，大口喘息，这一套动作耗费了仅剩不多的体力。

　　“呀，他怎么上来了。”

　　“快，胡爷爷，快赶他下去。”

　　两位少女都羞红了脸，离得陆铭远远的，分别叫道。

　　“小姐们，发发慈悲，估摸着是戏水出了差错的少年。”老叟看着陆铭那喘息的模样不忍道。

　　陆无双胆子挺大，走到陆铭身边，还踢了他一脚，奇道：

　　“表姐你看，这人多不知羞，居然不穿衣服。”

　　程英拉住表妹，红着小脸劝道：

　　“表妹，别去碰人家，人家溺水了，送他上岸吧。”

　　“怕什么，他都没力气了，没赶他下船都是我慈悲。”说罢，又用脚碰了碰少年，又道：

　　“喂，你是谁，打哪来？为什么会在这儿？”

　　陆铭睁眼撇了眼这位天不怕地不怕的女童，正想吓她一下。

　　他猛的坐起身，双手作爪子状，叫道：“哇！”

　　“哎呀！”陆无双被吓得跌倒，一屁股坐在船头。

　　“哈哈……小丫头，再踢我一下，把你丢河里。”陆铭捧腹笑道。

　　陆无双丢了面子，从小到大就没人这么吓过她，她捂着被跌疼得小屁股，站起身来，怒道：

　　“我就要踢你，把你踢下河去。”

　　程英连忙拉着她，在一旁劝道：

　　“算了表妹，你踢人家本来就不对。”

　　陆铭兴致起来了，这小丫头脾气还真大，笑着挑衅道：

　　“小丫头来呀，看哥哥怎么把你丢河里。”

　　“呸！你是谁哥哥！”

　　陆无双扒开程英的手，摆开架势，右脚在前左脚在后，微微下腰。

　　小小年纪，摆起架势到有模有样。

　　陆铭暗暗惊心，难道小丫头还真练过？

　　她小小身子冲上前来，步伐迅捷、沉稳，用的是家传的功夫，一招‘穿心脚’往陆铭胸口蹬去。

　　速度还不慢。

　　但陆铭的反应更快，随手抓住小丫头的小脚，往他这方向一带，小丫头就跌进他的怀里。

　　“哎呀！”

　　陆无双的脚力毕竟不足，一个七八岁，才开始学武的女童能有多大力道。

　　陆铭两手捏着小丫头的光滑嫩脸，往两旁一拉，帮她做了个鬼脸，笑道：

　　“还顽不顽皮啦？”

　　“放开表妹！”

　　程英见表妹吃亏，也顾不了太多了，上来就要咬陆铭的胳膊。

　　陆铭一手抓着陆无双的后领，一手腾出手撑着程英的额头，程英那小短手也碰不到他。

　　“哈哈……”

　　“这位公子，别与女娃娃计较啦，老叟送你上岸吧。”

　　“多谢老爷子。”

　　陆铭放开两人，与她们做了个鬼脸。

　　“哼！你等着，你以大欺小，我上岸定要找人来揍你。”陆无双小脸上满是不服。

　　程英红着小脸待在一边不说话。

　　“不是你先踢我的吗？”

　　“谁叫你没有我们同意就上船啦，还不穿衣服，也不知羞！”陆无双一只小手刮着脸皮。

　　陆铭低头看了一眼，确实不雅，也不再与小丫头争辩。