第48章 倒反天罡

翌日。

　　春阳悬挂，寒意渐消。

　　陆铭与李莫愁于清晨自‘吉祥’客栈离去，踏上归程。

　　由于所行皆是官道，两马又休息一夜，粮草喂饱，脚力充足，二人行进极快。

　　两人此时已经处于嘉兴地界了。

　　但由于昨晚的事情，陆铭以为这恶婆娘打定主意不告诉他那‘赤霞庄’的所在，一路上也没与恶婆娘说话。

　　在二人目光终于见到远处那嘉兴城的时候，李莫愁停马。

　　眼前正式道路的分叉口，往前便是嘉兴城，但李莫愁要往右道而行。

　　陆铭见状，也知道这是真正要离别之际了，他也微拽缰绳停马，故意叹道：

　　“走吧，走吧，就当我们二人没相识过，相逢何必曾相识……”

　　李莫愁冷哼一声，她何尝不知这小贼又在装模作样，立马掉转马头，转身便走。

　　她御马走出两步，又听闻后面小贼道：

　　“啧啧……狠心的女人啊，以后走江湖可要招子放亮点，可别栽在别人手里了。

　　“若是再坠一次崖，可没我这好男儿来救你了……唉……

　　“又是给你暖身子，又是给你……便宜都让你占完了，唉……”

　　李莫愁听这小贼又提那些羞人的事情，她面色通红，身子颤抖，越听越气，转身重挥马鞭击打在空气中。

　　发出啪的一声爆响！

　　她用马鞭指着陆铭，俏目含煞，大叫道：

　　“小贼，你闭嘴！”

　　陆铭这时也不装了，狠狠道：

　　“闭嘴就闭嘴……以后你想听我说还听不着了呢！恶婆娘，我武功精进很快，下次遇见你……哼哼！”

　　他放完狠话，转身便要逃离。

　　现在的他还真不是恶婆娘的对手，若是真气疯了恶婆娘，平白挨上一顿，得不偿失。

　　就在这时。

　　他身后刮起一股劲风，有空气被撕裂的声音。

　　他刚一转身，一抹淡黄色的物件便到了眼前，他眼疾手快，指尖运气，伸手夹住。

　　而那红色马匹已经绝尘而去，恶婆娘留下一句：

　　“小贼！你若敢来，我定杀了你。”

　　陆铭看着恶婆娘的背影最终变成一个黑点，消失在道路尽头后，他才查看手中之物。

　　原来，是一张被卷起来的纸张。

　　陆铭摊开纸张，上面写着一行字迹，端正且秀美，还可以看出其笔尖上的锋芒感。

　　上书：山西、河东路泽州、沁水、赤霞庄……

　　“架！”

　　陆铭一时间心潮翻涌，喜不自胜，调转马头往嘉兴城奔去。

　　……

　　此时。

　　两头白雕正在空中带路。

　　于六日前得到求助消息的郭靖夫妇，正快马加鞭赶往嘉兴。

　　郭芙与柯镇恶历时一年，又踏上陆地。

　　郭芙心情极好，郭靖夫妇二人并没有告诉她陆铭的险状，她只知道要见到许久不见的小师叔们了。

　　柯镇恶则心情沉重，希望那小子安然无恙。

　　与此同时。

　　一位头发乱糟糟，满面胡须，面容苍老的中年男子正于嘉兴南湖边上呆坐。

　　脖颈上还围着婴儿用的破旧围涎，让人一看便不是正常人，想要远离。

　　这便是从西域大理寻来的武三通。

　　他于三日前到达嘉兴，但由于疯疯癫癫不会问路，一直没有找到陆家庄的所在。

　　而在离着陆家庄不远的一处废窑内。

　　杨过正满脸嫌弃的看着眼前的正在啃鸡骨头的邋遢老人。

　　杨过已经是十三四岁的少年模样。

　　自与陆铭离别后，已经过了两年，他长高了不少，也狡猾了许多。

　　他混迹与市井间，靠着偷鸡摸狗，倒也能勉强活下去，现在长居与这废窑之内。

　　在几日前，他外出时，被一名老疯子缠上了，硬是要他叫爸爸，还要教他什么武功。

　　他才不稀罕，老疯子能教出什么好武功，连走路都跟常人不一样。

　　在他心中，他的爸爸是个武功高强、正直豪迈、顶天立地的侠义英雄，才不是这么个老疯子。

　　他心中暗骂：死疯子，我才是你爸爸，自己生不出儿子，就强要别人当你儿子，哪个爸爸不养儿子，还吃儿子的……

　　他曾想过逃走，但这老疯子双手置地，倒着走路也极快，他也逃不掉，还要被这老疯子抓回来。

　　这老疯子便是那被黄蓉胡乱传了九阴真经后，练的神志不清的西毒欧阳锋了。

　　当欧阳锋把鸡骨头都啃完，看向杨过时，杨过又收起了那鄙夷的眼神，笑着喊了一声：

　　“爸爸，你吃饱了没？”

　　心中又骂了一句死疯子，怎么不噎死你算了……

　　欧阳锋道：“练功！爸爸教你天底下最厉害的武功。”

　　说罢，他整个身子从地上腾空而起，双脚弯曲，双手趴伏在地，两个腮帮鼓起，作蛤蟆样。

　　在他每一次鼓动腮帮子时，地上便会激起阵阵灰尘。

　　“气沉丹田，蓄劲如蟾，四肢踞地，劲贯百骸，静若磐石，动若雷霆……

　　“好儿子，记住口诀，爸爸待会教你运劲……”

　　杨过心中无奈，只能跟着学，因为这老疯子教完还要考校他练的怎么样，稍有出错便要被这老疯子骂蠢货了。

　　……

　　嘉兴城内。

　　烟雨楼外。

　　陆铭没让侍者前去通报，他已得知嘉兴分舵知晓他无碍的消息。

　　此时侍者告知他，已经有几位丐帮中人在等待他的归来，此时就在烟雨楼中。

　　陆铭轻车熟路的来到沈清等人住的院落。

　　他一眼便看见了沈清与陆二娘正坐于亭子里一边谈笑一边做着女红。

　　他看见沈姨廋了些，但此时精神状态却很好，显然是提早知道他无碍且马上就要回来的消息。

　　陆二娘正对着院门方向，率先看到了他，神色一喜，正准备起身相迎。

　　但见陆铭偷偷摸摸的样子，便知道他要耍什么把戏。

　　陆铭无声的摸到沈姨背后，左手拍了拍她的左肩，人却往右边一晃。

　　沈清转身往左边一看，竟发现没人，又转身往右边一看，还是一样，还以为是菁菁在与她胡闹。

　　“死丫头……”

　　她便彻底站起身来，转身瞧去。

　　一眼便发现了那个手脚齐全，已经高她半个头的小混蛋，小混蛋正对她笑得正欢。

　　“沈姨，想我没？”陆铭笑嘻嘻说道。

　　沈清眼中含泪，但瞬间便隐去了，她忽然发现，眼前这个小混蛋是真的长大了。

　　长大到已经不需要她再如何如何操心他，他自己便能在外面混得很好。

　　她得知陆铭平安的消息后，陆二娘在她耳边说了许多夸赞陆铭的话语。

　　反正就是让她知道了那李莫愁在江湖上多么有名，但陆铭还是能从她手上全身而退，已经是天下间很了不起的人物了。

　　她这次到没有哭的稀里哗啦，以前是陆铭没有本事在外面胡混，怕被人打死、打断手脚。

　　现在知道了她这儿子有了大出息，也就没那么担心了。

　　她本来是想的不得了，睡觉都睡不安稳，现下又说道：

　　“想你这小混蛋做什么？你想回来便回来，不回来我也有菁菁、英儿她们陪着。

　　“你若是给我讨个儿媳回来，生下子嗣，随你出去鬼混，就是死在外面我也不管你了。”

　　陆二娘听了这话，眼神一亮，心中闪现出些许想法。

　　陆铭则是神色大惊，大叫道：

　　“沈姨……我才不到十六啊，我还是个孩子！

　　“您怎么不先考虑考虑把自己再嫁出去一次呢？沈姨这么漂亮，肯定一大把男人抢着要你……

　　“不过光你满意还不行，还得经过我和菁菁的同意才能成婚……”

　　陆铭嘴巴一张，大逆不道的话语就从嘴巴里一筐筐冒出。

　　听得一旁的陆二娘眉头直皱，心中那股想法慢慢淡去，她觉得那两个女儿另有良配。

　　“小……小混蛋，你……你，你要气死老娘啊！”

　　一旁的沈清可不得了，气得脸色铁青，美眸直瞪，话都说不明白了，一向温婉的她，都要自称‘老娘’来表达自己的愤怒。

　　她正要寻东西打人，刚好瞧见石桌上的茶盏。

　　陆铭见状立马逃离这是非之地，沈清追出去几步，把茶盏丢向那小混蛋。

　　却被陆铭一个转身稳稳接在手中，茶盏中的茶水在空中洒了一些出来。

　　但陆铭脚步前后一错，便是又把洒落空中的茶水接了回去，一滴没漏，转身便逃。

　　留下一句：“陆二娘，好好劝劝我沈姨……”

　　沈清见小混蛋一溜烟跑了，一跺脚，又回了亭子。

　　她一手抚着胸口，喘息道：

　　“二娘，你说，这……这逆子，唉……”

　　陆二娘见状，立马坐于她身旁，一手抚着她的背，给她顺气。

　　她见到陆铭那气人的样子，都忍不住要打人了，更何况是当事人的沈清，她安慰道：

　　“清妹也无需如此，他既然不想这么早成亲，便由得他，他本事大，还怕以后找不到良配吗？”