第47章 古墓全真

李莫愁也起身还礼，道：

　　“王道长无需如此，只要全真教不来找我麻烦，我便心满意足了。”

　　李莫愁自然知道，全真教乃是天下正派之首，与那‘天下第一大帮’丐帮齐名，颇喜欢管东管西。

　　若不是听闻小贼说的事，此次恐怕便要与她这江湖中的女魔头大打出手了。

　　虽然她不惧王处一，但对全真教的‘全真七子’还是心存忌惮，并不想随意恶交。

　　王处一抚须，神色柔和，笑道：

　　“李姑娘此事我回去会告知教中师兄弟们，想来他们也会认可此次李姑娘的所作所为。

　　“但李姑娘在江湖中的名声着实不好听，虽说孰能无过，但也望李姑娘以后行走江湖时，心存善念，勿要乱作杀孽。

　　“古墓派中行走江湖之人就姑娘一人，还望姑娘为了古墓派名声着想。”

　　李莫愁此时听了后面两句话，脸色变冷。

　　心道：我李莫愁行事何时要看他人脸色？我没招惹你全真教，你全真教未免管的太宽了些。

　　她此时冷哼一声，正想讥讽两句，道：

　　“我李莫愁行事何时……呀！小贼你干嘛！”

　　原来，陆铭见恶婆娘又要开始树敌。

　　而且还是全真教这种大敌，他连忙手伸在桌下，狠狠往恶婆娘柔软的大腿上掐了一把。

　　他自己便知道，以前的天下第一的王重阳便是全真教的开山祖师，那全真七子也是武林中有名的高手。

　　现在这恶婆娘要口出狂言，他自然要拦着一些，但他总不能与捂住她的嘴，便只能另辟蹊径了。

　　此时恶婆娘脸色绯红，怒瞪着他，先前想说的话全部都忘了。

　　她心中羞怒，怎么也想不到，在外人面前，他竟然敢对她动手动脚。

　　陆铭此时见恶婆娘这么大反应，暂不理会她，对着王处一拍着胸脯，嬉笑道：

　　“王道长放心，我与李姑娘是好友，会劝她行事收敛一些。”

　　李莫愁此时见对面那王处一愕然且带着怪异的眼神。

　　她通红着脸，要被这小贼气疯了，她大叫道：

　　“小贼，你凭什么管我？！”

　　说罢，便要还以颜色，右手伸于袖中，要拿针扎他两下解解气。

　　她早已在那恶匪村子那时被陆铭告知，她这‘冰魄银针’对这小贼没有威胁，顶多放翻他。

　　现下就要他尝尝厉害。

　　但陆铭时刻观察着她的举动，在恶婆娘手伸入袖中时，他便反手抓去，在桌下紧紧抓着恶婆娘的手腕。

　　他先是对王处一歉然一笑，又对恶婆娘低声说道：

　　“别闹，王道长在看着呢，也不嫌丢人，有事私下说……”

　　李莫愁此时心中早已羞作一团。

　　恨不得找个地缝转进去，她何时与男子在人前如此亲密，她咬牙道：

　　“放手！”

　　陆铭对恶婆娘使了个不知有没有用的眼色。

　　便放开了她的手。

　　李莫愁冷哼一声，也不在此与他相闹。

　　但暗暗记下了这次在人前丢人的经历，她一向很记仇。

　　但此时她已经没有脸面留下来吃饭了，她起身道：

　　“王道长，李莫愁先行告辞。”

　　说罢，不等王处一回应，转身便走了。

　　王处一此时心中翻起大浪，他是何等人精。

　　自然能看出眼前的女魔头似乎与黄岛主的弟子关系不同寻常。

　　要说是普通友人关系，他一百个不相信。

　　听闻江湖中不少人都对这女魔头暗自倾心。

　　但这女魔头都不加青眼，若有人对她稍有冒犯，便会狠下毒手。

　　没想到此刻竟与黄岛主的弟子扯上关系。

　　他心中不由暗叹不愧是黄老邪的弟子，果然够邪性。

　　他此时大笑道：

　　“好！陆小友本事不凡，贫道自然相信陆小友能劝李姑娘行事有所改变。”

　　陆铭回道：

　　“哈哈……王道长，我对全真教的武功也颇为敬佩，若有机会，我定会去终南山拜访。

　　“我听我那郭师兄说过，全真教武功博大精深，天下武功无一能出其右……

　　“王重阳前辈，救世济人，德行高洁，更是当之无愧的天下第一……”

　　陆铭反正就是一番夸赞，小嘴甜滋滋的。

　　王处一自然知晓他口中的郭师兄是谁，便是那十余年未见的郭靖。

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　他此时心中也颇为兴奋，没有人不喜欢别人夸自家的好，他也笑道：

　　“黄岛主收了个好弟子啊。

　　“小友若是来全真教拜访，那贫道便亲自迎接，带你游览我终南全真的风貌……”

　　不久后。

　　跑堂的便送来丰盛的饭菜。

　　两人一同用餐，还好那些招牌菜荤素皆有。

　　没让人王道长吃干饭。

　　在吃饭时，陆铭便把那堪舆图交给了王处一。

　　请他代为转交官府中人，官府中人对这种武林中颇有威望的人物还是很相信的。

　　让王处一去游说，效果不知道要比他这种毫无名声的少年好多少倍。

　　王处一对这种事情，他自然欣然答应，他也愿意为这种事情去奔波。

　　饭罢，两人互相道别。

　　王处一直接从窗户飞身而下，身姿轻盈，平稳落地。

　　期间。

　　王处一让陆铭与丐帮中人互通有无，以免产生什么误会。

　　陆铭自然答应。

　　他见王处一漫步走出客栈大院后。

　　此时天色已暗，月亮已经冒出一角。

　　他也学着老道自窗外跃下，没出什么意外。

　　他的落英身法也不俗，平稳落地后。

　　他出了客栈后。

　　便见到了围在客栈外不远处的丐帮一行人。

　　为首的是一位五袋弟子。

　　一见便是污衣派的人，头发散乱，衣服补丁甚多。

　　陆铭先行拱手行礼道：

　　“辛苦各位兄弟，陆铭在此谢谢各位了。”

　　为首那位五袋弟子上前，拱手道：

　　“不愧是帮主的师弟，竟能在那位女魔头手下全身而退，让陈六敬佩。

　　“王道长先走了，陆公子要与我们一起走吗？”

　　陆铭此时对丐帮中人大有好感，从怀中掏出两张五十两的纸币。

　　直接塞进陈六的怀中，笑道：

　　“我自会回去，还望陈六兄弟传讯告知嘉兴分舵那边，我已无事。”

　　陈六面带难色，回道：

　　“传讯是在下应当做的，但陆公子的银子我不能……”

　　陆铭拍了拍他的肩膀，直接打断，笑道：

　　“别说这些，天寒地冻。

　　“我这是请兄弟们喝酒吃肉的，陈兄与兄弟们去吃顿好的暖暖身子。”

　　说罢，他转身边走。

　　陈六翻出怀中的两张面值五十两的交子。

　　暗道陆铭大方，带着众人便离去了。

　　陆铭大方自然是大方，这些钱财都抢来的，到手容易，花起来也没那么心疼。

　　陆铭走到掌柜柜台处，敲了敲柜台，问里面的中年男子道：

　　“掌柜的，我要的饭菜准备好没有？”

　　这为掌柜已经知道今日之事都是因这位少年而起，也不敢怠慢这位与本地丐帮交好的主。

　　他立马往后厨方向唤了一声。

　　不多时。

　　陆铭提着一个攒盒便来到客栈住宿处的一间房外。

　　房门没栓，他直接推门而入。

　　只见恶婆娘端坐于桌边，正于桌上执笔写着什么。

　　李莫愁见这小贼竟不告而入，立马把纸张卷起塞入袖中，俏目含煞撇来。

　　陆铭装作没看见那冰冷的眼神。

　　面带笑容走到她身旁，把攒盒里还带着热气的饭菜一一端出。

　　随后又搬着一张凳子坐于她身旁，离得很近。

　　甚至能闻到那颇为熟悉的淡淡幽香，偏过头去问道：

　　“写什么呢？让我看看……”

　　李莫愁冷着脸，嗤笑一声，道：

　　“与你有何干系，倒是你，这么紧绷着做什么？”

　　陆铭瞥了一眼他一进来恶婆娘便伸进袖中的那只右手。

　　理所当然道：

　　“当然是怕你扎我。”

　　李莫愁冷哼一声，也不真拿‘冰魄银针’扎他。

　　把笔墨一类书写之物收到一旁，便坐下吃饭。

　　陆铭见她没功夫腾出手来，也便松弛下来，随口问道：

　　“王道长说你出自古墓派？”

　　他还真有些好奇这个门派为什么取这么一个古怪的名字，难道门派中人真住在古墓之中？

　　天下奇人众多，有特殊癖好的也不少，想来住在古墓中也不是稀奇的事情。

　　他一边问一边给恶婆娘斟酒，便是之前在那跑堂的说的‘春风酿’。

　　两只小巧白瓷酒杯放于桌上。

　　散发出一股醇厚绵长、清甜馥郁的香味。

　　李莫愁小口吃着饭菜，瞥了一眼酒杯，端起来一口饮尽。

　　眼神中带着一股回忆之色，道：

　　“我那师门原本没有名字，是我下山之后，想在江湖上闯出一番名号自己取的。”

　　陆铭陪她喝了一杯。

　　只觉这酒极好入喉，有股淡淡的甜味，又问：

　　“你们师门中人，不会真是住在古墓之中吧？”

　　问罢，又把两只酒杯斟满。

　　李莫愁瞥了他一眼后，又饮下一杯。

　　像是打开了话匣子，答道：

　　“不然我取这名作甚？

　　“我从小便是住在那暗无天日的墓室之中，不然也不会想着下山。

　　“有一年，师父要我发誓一生不许踏出古墓之外。

　　“我那时年少，又学了一身武艺，自然想下山闯荡一番，不然怎能甘心？

　　“之后便与师父闹翻了，她也没再认我……”

　　她提起师父时，语气平常。

　　眼神中却带着一丝暗淡。

　　陆铭在一旁不住的倒酒，恶婆娘也来者不拒，通通饮下。

　　不一会儿，脸颊上便带着醉人的红晕。

　　不知不觉间，时间消逝，窗外的夜色渐浓。

　　陆铭便把恶婆娘从下山到在江湖上闯荡与全真教与古墓派的故事，听了一遍。

　　陆铭看着微微带着醉意的恶婆娘，不时点评两句，道：

　　“你那门派不好，嗯，不好，哪有把人一辈子关墓里的，你也算好运，没答应你那师父……

　　“什么！古墓派与全真派还有这种渊源？

　　“这王重阳心真狠呐，也真能忍啊……”

　　当他听到古墓派祖师与王重阳的故事时。

　　暗道王重阳也真是个犟种，一个倾心自己、容貌绝佳、武功也不差自己的绝世好女人都忍心让人住进那幽暗的古墓中。

　　他连连摇头，心道能下定决心出家的都是清心寡欲之辈。

　　李莫愁此时美眸带着些迷蒙感，盯着陆铭，嗤笑道：

　　“所以啊，你们男人是真狠心啊，宁愿自己出家，也要辜负祖师的一片痴心……”

　　陆铭一愣，又给恶婆娘倒了杯酒，颇不认同，道：

　　“这话说的，一人做事一人当，怎能扯到全部男人的身上呢？还是有许多好男儿的……

　　“比如我那师兄郭靖，与我师姐黄蓉神仙眷侣，且武功也是天下一绝，天下人杰若是能像我师兄一般，那便是到顶了……”

　　李莫愁带着满身酒气，单手撑腮，慵懒地瞥了他一眼，抬手饮下，眼神中带着一丝玩味，默不作声。

　　陆铭见恶婆娘迷迷糊糊的状态，他感觉差不多了，随口问道：

　　“哎……那你下山后，就没有在一处地方久留？没想过弄个长居之地？”

　　李莫愁心中冷笑，原来在这里等着呢，她转头带着笑意，懒懒道：

　　“有啊。”

　　陆铭眼中闪过一丝精光，接着问道：

　　“哪呢？”

　　李莫愁忍不住笑道：

　　“赤霞庄，也叫赤练山庄。”

　　陆铭听到了恶婆娘住处的名字，忍不住靠近几分，又问道：

　　“在哪？”

　　李莫愁抬起右手推开他些许，却不在这个问题上作答，反而回到了之前他评价‘好男儿’的说法上。

　　她此时眼神瞬间清醒，再无迷蒙，轻声问道：

　　“……小贼，你说……随意闯入女子房间，又待到三更半夜，还灌我酒的男人，是不是好男儿？”

　　陆铭一愣，随即心中醒悟。

　　原来这恶婆娘都是装的，他暗骂这女人狡猾。

　　但面上不做声色笑道：

　　“唉……这弄得，我这不怕你夜里孤单，来陪你聊天解闷吗？

　　“真不识好人心，我先回去了，你早些休息吧。”

　　说完便转身边走，脚步极快。

　　关门之后，身后屋内传来恶婆娘的欢快的咯咯笑声，带着满满的嘲意道：

　　“哼！小贼，想灌醉我？你还嫩了些，下次若要起歪心思记得在酒里放点别的东西。

　　“不过，就看你有没有那个胆子了。”

　　陆铭回到隔壁房间，倒在床上，拳头紧握，心中默念桃花岛的‘海月澄心’。

　　碧海卧天镜，潮音诵空明，心潮随浪息……