第40章 挫败

这是李莫愁这一生中听到的最荒唐的话语。

　　骄傲如她会给男人使用‘美人计’？

　　荒唐！

　　她额头出现几根细小的青筋。

　　张了张嘴，想要开口斥责，但发现胸口忽然发闷，自己竟然说不出话来。

　　“咳……咳……”

　　她此时捂着剧烈起伏的胸口。

　　她快要被气疯了。

　　她四下看去，找到了自己的衣物，她快速翻找。

　　发现自己的针包已经不见了。

　　她披头散发地尖叫道：

　　“小贼，你偷我东西，还来！”

　　陆铭心中冷笑，怎么可能把针包还给她。

　　还给她让她来扎自己吗？

　　不待陆铭回答，她便扑了上来。

　　她与市井见泼妇打架一般手抓牙咬，毫无章法。

　　这让陆铭一下子手忙脚乱。

　　暗骂果然是疯女人！

　　陆铭双手一把箍住她的身子。

　　让她动弹不得。

　　一人刚吃过东西，休养充足。

　　一人受了寒气，刚刚复原，几日没进食。

　　且陆铭本身气力就大的吓人。

　　不似常人。

　　他学武一年便扛起三百余斤的野猪。

　　虽然是动用了真气与血气，但也不是现在的虚弱状态的李莫愁可以抗衡的。

　　“你能不能冷……

　　“啊……别咬，你干嘛！”

　　陆铭一把推开这疯女人。

　　摸着脖子上的咬痕，拿下手一看，出血了。

　　他立马单脚起立，退后几步。

　　看向地上嘴角带血的恶婆娘，怒道：

　　“是你自己爬到我身上，关我什么事！”

　　李莫愁眼神悲愤，她双腿站立不起。

　　根本追不上这小贼。

　　看自己拿眼前这个小贼毫无办法。

　　不由的心中升起悲意与委屈，没想到自己有一日，竟然会受此屈辱。

　　她不禁落下泪来。

　　“呜呜……”

　　她双手捶打自己的双腿。

　　暗恨这双腿不争气。

　　陆铭看着恶婆娘梨花带雨般，又伤害自己的疯癫模样。

　　心中先是恼怒。

　　而后竟升起一股不忍。

　　他心中那股挫败感又重了些许。

　　似乎他就要输给这个眼前这个疯女人了。

　　最终，他妥协了。

　　他颠着脚，上前几步，蹲下。

　　他抓着疯女人的双手，大叫道：

　　“喂……别疯了，你到底想如何……”

　　李莫愁也不挣扎。

　　抬头冷眼瞧着他，狠狠道：

　　“小贼，你如此欺辱我，不如让我死在那树下！”

　　陆铭怔了怔，看着她那泪眼婆娑的样子。

　　他说道：

　　“你……我，我何时欺辱你了……”

　　李莫愁冷漠的盯着他，缓缓道：

　　“你说我用美人计，还不是欺辱我？！

　　“我李莫愁何时这么作践自身？

　　“好啊，我李莫愁算是栽在你这小贼手里了，现在是任你宰割。

　　“反而我要问你，你想如何？”

　　李莫愁说完，便又是嗤笑一声。

　　陆铭听了，放开她的双手。

　　他也没想到，一句话便刺激的这恶婆娘这么发疯。

　　他摊了摊手，坐于地上。

　　他叹了口气，道：

　　“那我收回我说的话，你别疯了，怪吓人的。”

　　“啊……”

　　原来，这句话又刺激了这恶婆娘。

　　李莫愁抓起他的一只手臂就咬了上去。

　　陆铭一开始还想撒开她。

　　但转念一想，让她出出气算了，不然真收不了场了。

　　他暗骂这恶婆娘咬得真狠。

　　不由又想起坠崖那次他咬恶婆娘的时候，那时多轻啊，血都没出。

　　陆铭闭着眼。

　　暗暗咬牙忍着疼，心里安慰自己，就当是被狗咬了。

　　不知过了多久。

　　李莫愁没了动静。

　　他收回手臂，看着小臂上渗出的血迹，与那两排整齐的压印。

　　转眼看了眼低着头不做声的李莫愁，他道：

　　“我言语得罪你一次，你咬我一口，也算两不相欠了。”

　　李莫愁双手抱在胸前，微微遮挡春光，默不作声低着头，不理会他。

　　陆铭暗道总算安分了。

　　他起身走了几步，把之前收集的野果带到恶婆娘身边。

　　那恶婆娘瞥了一眼，竟转过身，背对着他。

　　显然并不想接受他的好意。

　　陆铭见状，忍不住说道：

　　“你能不能不要这么难搞啊。”

　　毫无疑问，这一句话，又像捅了马蜂窝一般。

　　恶婆娘转头狠狠地瞪着他，也不说话，就是这么冷冷地看着他。

　　陆铭无言，暗道自己多嘴，这恶婆娘就是一只顺毛驴，一点气都受不得的那种。

　　他起身穿起有些破碎、湿润的衣物，带着‘拐杖’便出了山洞。

　　李莫愁听到那离去的脚步，神色稍缓。

　　她抬手擦拭了一下嘴角上的血迹。

　　小贼的迁就让她有些意外。

　　也有些让她破天荒的难为情。

　　但还是这小贼说话还是太气人了。

　　不然她也不会做出咬人这种动作。

　　她想起那小贼说的最后那句话，心中又是一恼。

　　她瞥了眼身旁的野果。

　　雨停后的阳光照射进山洞，那一颗颗的红浆果表面有些发亮。

　　她咽了咽口水，最终还是忍不住伸出了手。

　　酸酸甜甜的，味道还不错。

　　又是一股寒风灌进山洞，让她一阵哆嗦，她想穿衣服。

　　虽然那湿润的衣物只会带走她更多的体温。

　　但她还是披上了一件外衣，她就算是死，也不想春光大现的与小贼待在一起。

　　她此时心中很矛盾。

　　她现在想要活下去，寒冷是她最大的敌人。

　　但似乎有只能待在小贼的身边，才能活下去。

　　想起两次主动投怀送抱，被冻的苍白的面色都红润起来。

　　不久后。

　　陆铭从外面回来了。

　　带了些野果与几根小儿手臂粗的树枝。

　　他撇了眼恶婆娘身上披着的湿衣。

　　又看了眼旁边不剩下多少的野果，暗道这个疯女人死要面子活受罪。

　　他几步便走到她身边，坐下，道：

　　“恶婆娘……你是不是说过任我宰割？”

　　李莫愁又是冷冷地瞪着他，默不作声，嘴角微翘，带着讽意。

　　陆铭把几根笔直的树枝放在地上。

　　又从怀中掏出之前采摘的‘骨栎’草药。

　　李莫愁身为用毒大师。

　　自然也精通医人之术，她知道这是陆铭为她找来的药草。

　　她心中不由大乱，连那冰冷的眼神中带着一丝慌乱。

　　她终于问出了心中的疑惑：

　　“小贼，你要走便走就是了，为什么管我？”

　　陆铭听了，心跳变得剧烈。

　　他自然不能承认心中的那股挫败感，那样会让他觉得他好没有面子。

　　他恼羞成怒道：

　　“我就是活菩萨，见不得别人受灾受难，行不行？”

　　李莫愁隐隐约约猜到了是为什么，但不敢确定。

　　她见那小贼微微转头，侧脸通红，不敢正眼看她的模样。

　　她似乎明白了什么。

　　她心中颇为羞涩，心乱如麻。

　　她赶紧埋头，不让自己的神色被小贼看见。

　　片刻后，她便神色如常。

　　淡淡道：

　　“嗯，小贼，你心肠不错，以前的事情，就不与你追究了。”

　　说罢。

　　她缓缓掀开衣袍的下摆。

　　露出其下的带伤的雪白大长腿，她面无表情，但心中羞涩至极。

　　得知小贼心中所想，她心中竟升起一股胜利感。

　　但这股胜利感也让她有些无所适从，只能暗暗告诫自己，这是假的这是错觉。

　　恶女人右腿伤在膝盖，左腿伤在小腿，都是骨头错位。

　　最终。

　　陆铭为她正骨、敷药、固定。

　　他暗叹这恶婆娘是能忍的。

　　在他正骨时硬是一声不吭。

　　他弄完，抬眼时，只见她满头是汗，面色苍白。

　　他悄悄用血气化去恶婆娘双腿伤处的淤血块。

　　见她哆哆嗦嗦的样子，又用气血在她体内游走一遍。

　　李莫愁体内寒意被驱离。

　　甚至那破损的经脉都被微微修复，她也终于知道那暖意是从哪里来的了。

　　她心中生奇，问道：

　　“那是什么？你的修出的真气？”

　　陆铭本来想如实告知，但转念一想。

　　一问就要告诉这恶婆娘，那也太没有面子了，所以便淡淡道：

　　“这你不需要知道。”

　　李莫愁横目扫来，冷哼一声，转过头不看他。

　　陆铭心中大爽，面色平静道：

　　“还有，我好心救了你，但你要答应我一件事。”

　　李莫愁淡淡吐出一个字：“说。”

　　“出去之后，你不能再找陆家的麻烦。”

　　李莫愁这时又嗤笑道：

　　“哦，就这？

　　“就没有其他要求？我李莫愁的人情可很值钱，要我帮你杀谁都可以。”

　　陆铭反着讥讽道：

　　“别吹大气了，现在都什么模样了，还认不清自己几斤几两？”