第49章 胡大鹏

陆铭端着茶盏，顺着鹅卵石路径，来到一处演武院落。

　　缩在门外向里看去。

　　目光之内。

　　三个女娃娃俏生生的在演武场站桩功，倒是没见到傻姑去哪了，估计是又跑出去玩耍去了。

　　菁菁一脸轻松，脸上没有一滴汗水，还有余力说话：

　　“英儿，无双，咱们什么时候再去那南湖玩啊？坐船真好玩！”

　　陆无双站立在一旁，额头微微冒汗，她回应道：

　　“前日不才去过吗？沈姨说坏师兄这两日就要回来了，到时要考校作业啦……”

　　程英则在一旁满头大汗，想要回答，但一口气不敢泄去，默不作声。

　　咻咻咻！

　　几颗小鹅卵石从院门方向飞射而来。

　　分别击中三位女娃娃的腿弯处。

　　“哎呀！”

　　菁菁小腿弯处一麻，一屁股摔倒在地上。

　　陆无双也惊呼一声，身形一歪后，便也稳住了，脸上立马挂上愁容。

　　程英则身子端正，下盘很稳，没有被那小石子影响到分毫，心底松了一口气。

　　三人都知道是谁回来了，立马偏头看去，便见到了差不多一月不见的师兄与哥哥。

　　他此时立于院门口，似笑非笑的看着菁菁。

　　菁菁先是眼珠子一转，立马奔向前去，声音很浮夸地撒娇道：

　　“哥哥！哥哥~菁菁想死你啦！快让菁菁亲一口！”

　　陆铭嘴角一笑，接住飞奔而来、另有目的的菁菁，任由她在脸上大亲了几口，他笑道：

　　“死丫头，你以为这样就蒙混过去了？桩功不过关，你加练一个时辰。”

　　菁菁神色一变，立马离开哥哥让她觉得不太温暖的怀抱，连声不依道：

　　“不要，不要！哥哥一回来就罚人家，你还不如不回来呢！哼！”

　　陆铭双手抱胸，给了选择，笑道：

　　“要不加练一个时辰，要不屁股上挨一百下竹条子，你自己选吧。”

　　菁菁护着小屁股，惊恐回退，立马回去站桩，这回姿势标准了。

　　陆无双与程英面带喜色跑来，站在一旁。

　　一个喜色中带着一丝侥幸，一个是真真的欢喜。

　　“英儿过关，不错，没偷懒，来喝茶。”陆铭把手中茶盏递给满头大汗的程英。

　　程英脸上带笑，立马结果茶盏，腼腆道：

　　“谢师兄。”

　　陆无双背着手在后面绞着衣服，心中忐忑，希望这坏师兄没看见她那一下趔趄。

　　陆铭伸手捏了一把小丫头脸上的白皙嫩肉，笑着说道：

　　“小无双，真以为师兄眼神不好啊？你半个时辰。”

　　“哼！坏师兄一回来就知道欺负人！”

　　陆无双小脸一垮，瞪了坏师兄一眼，一咬牙，也乖乖回去站桩了。

　　程英在一旁暗自庆幸自己没偷懒。

　　就在这时。

　　院外传来侍者的声音：

　　“陆公子，李少爷有请，陆二爷与胡舵主也在。”

　　陆铭又捏了一把正在饮茶的程英的小脸蛋，笑道：

　　“小英儿，帮师兄看着那她们两个站完。”

　　程英红着小脸连连点头，小声回道：

　　“师兄放心。”

　　陆铭跟着侍者一路走出这个园院，进入烟雨楼的最大主楼，也是大多数人来游玩的地方。

　　这是个庞大的回廊式水榭，旁边临湖，水质清澈，景色优美，有众多林木、花丛环绕。

　　让人一走进来，便觉得心情舒畅。

　　南宋许多文人骚客都喜欢在此水榭二层留下自己的笔墨，以让他人鉴赏。

　　陆铭一路走去，鼻尖始终围绕着一股淡淡的墨香味，似乎熏陶的自己也似乎雅了一些。

　　侍者在一处雅间静立，示意他直接进去便可。

　　陆铭点头，推门而入。

　　其内空间极大，装潢奢华，雕梁画栋，在一处屏风后，有几个人影正在推杯换盏，能闻到那边传来的酒香味。

　　他能听见其中人在谈笑，似乎话题还与他有关。

　　“陆兄弟在那‘赤练仙子’面前救了在下夫妻二人，幸好他此次无事，不然真要让我愧疚一生啊……”

　　“虽然老乞丐没见过那陆小兄弟，但我那老友传信来，其中对那陆小兄弟大有夸赞之意。

　　“说他小小年纪便有不输于我的内力，这也让老夫颇为不服气啊，见着了定要与这小子较量一番，哈哈……”

　　说话之人一听声音便知道是一个豪爽之辈。

　　“陆兄弟可让在下大吃一惊啊，初见时，他不过是刚到我胸口的少年，现在便已经能与那女魔头过招了。”

　　陆铭这时也忍不住笑意，最后一人便是那李浩了，初见时还顺走了他的钱袋子，现在想来很真是缘分。

　　他此时快步走过屏风，向其内几位拱手见礼：

　　“胡舵主，陆庄主，李兄……”

　　一道爽朗的笑声，那身着乞丐服，身上背着八个布袋的短小老者直接起身，上前拍了拍比他还高一个头的陆铭的肩膀道：

　　“好啊，果然一表人才，俊朗非凡啊，不像老乞丐，丑的连媳妇都找不着。”

　　陆铭笑道：

　　“哪能啊，胡舵主那是心怀丐帮事务，无时间处理这儿女私情的小事。”

　　胡大鹏一震衣袖，哈哈一笑后，眼神变得凌厉，正色道：

　　“老夫此次来烟雨楼，便是为了与小兄弟交手一番，让小兄弟评评，若我与那女魔头交手，有几分胜算。”

　　他原本得知李莫愁在嘉兴现身，便想找那女魔头交手一番。

　　现下没见到本人，却有与李莫愁交手过的陆铭，让他来评评他与那女魔头的武功高低，再好不过了。

　　陆铭早已在旧馆时，便得知这位胡舵主就是王道长的老友。

　　此时也知晓那王处一估计是把他夸上天了，现在这胡舵主忍不住手痒，想要较计一番。

　　他也想验证一下自己的实力。

　　那一次在山上与恶婆娘交手后，他像是开窍了一般，就连黑玉碑上的那些淡银色光点都亮了许多。

　　陆铭欣然道：

　　“好！那便请胡舵主指教。”

　　胡大鹏道了一声‘请’后，转身便朝着另一面屏风的背后走去。

　　李浩与陆立鼎此时对视一眼，通通都大感兴趣。

　　李浩自己本事平平，与帮中的武斗派玩不到一起，便往情报方向发展。

　　陆立鼎上次一招落败与女魔头，心中那股傲气已经被摧毁，知道自己与江湖上顶尖高手的差距。

　　现下也想瞧瞧陆铭的实力相比于丐帮的八袋长老，胜负如何，但心中也并不看好陆兄弟，毕竟年龄与胡舵主有过大的差距。

　　前方二人走过那片屏风后，穿过厢房后门。

　　眼前展现的是一处夸大的露天演武场地，场地两方兵器架上刀枪剑戟应有尽有。

　　烟雨楼不光是文人雅士的聚集地，也是南方武林人士喜爱的切磋比武之地。

　　两人并不刀兵相见，而是商议较量拳脚。

　　陆铭与胡大鹏相隔数丈，各自默立，都在调整自己，确保出手时在最佳状态。

　　片刻后。

　　两人还未交手，演武场上便生起一股肃杀之气。

　　“听闻桃花岛绝技‘劈空掌’与‘落英神剑掌’都是上乘武学，今日便让老乞丐见识一番！”

　　胡大鹏说罢，短小健壮的身躯微微下沉，便直冲过来，速度奇快，使的是丐帮轻功‘八步赶蝉’。

　　此种步伐对于直线之间的穿梭极为迅捷，就似是一支离弦的箭矢一般，刮起一股劲风。

　　陆铭拉开架势，左脚前右脚后，微微弓步，双手握拳攒劲，体内劲力已经开始流转。

　　此招便是‘劈空掌’的‘崩岳式’，他要以守待攻。

　　两人之间数丈距离，转瞬即至。

　　胡大鹏见陆铭摆出守势，似乎不想与他用身法纠缠一番，他心中大笑，他一生练的都是刚猛功夫。

　　正面硬刚，正合他意，他倒要看看，这少年能不能挡住他这几十年的功夫。

　　他心中也生出些许被小觑的恼怒感。

　　他双手攥拳，腰身如一支大弓一般弯曲，右脚掌猛地在厚实的木地板上一踏，蓄力送出双拳。

　　拳还未至，劲风已经扑面而来。

　　陆铭右脚跨前一步，与杀野猪那次不一样，这次他是双拳一起刺出，出招在后，却后发先至。

　　体内真气翻涌，极速窜过九条经脉。

　　砰！

　　一声闷响。

　　四拳相交。

　　一股劲风自二人之间掠去，那些木制的武器架都被吹的摇摇晃晃。

　　两人这一招都是放于明面上，显然是想较量一番内力高低。