第46章 王处一

年关已过。

　　旧馆镇上人流车流众多，一看便是一处人口大镇。

　　黄昏时分。

　　两人在镇上稍作补给后，在镇中一处名为‘吉祥’客栈落脚。

　　此时正值各地开市复业、春耕启户之时。

　　陆铭已经换了一身刚在镇上买来的干净衣物，独自坐于客栈二楼的靠窗处，观看不远处的显得有些慌忙的人流。

　　片刻后。

　　一位身穿粗布麻衣、肩上搭着一块搭巾、手中端着一块托盘的跑堂儿快步走来，笑道：

　　“客官，要点些啥菜？”

　　陆铭撑着下巴，瞥了一眼他，也不问有什么本店有什么菜品，财大气粗道：

　　“你们这的拿手好菜全部给我上齐。”

　　说罢，随手从怀中掏出一块银子抛入跑堂儿的托盘中。

　　“好嘞！客官，可要酒水一类？咱们店中的‘春风酿’可是旧馆中糯米甜酿的一绝！”跑堂儿神色一喜，笑容满面道。

　　陆铭今日心中郁闷，被这一问，想也不想，又扔了一枚银子出去，道：

　　“上齐！”

　　“好嘞！小的立马张罗去！”那跑堂儿转身便走，一边用那特殊腔调喊道：

　　“二十五号桌，招牌好菜齐上！春风酿管够！”

　　正当陆铭视线又转向那川流不息的人流时，他所在的此处二楼上传出一片噪杂，一片惊呼声响起。

　　多是小声的夸赞之语，但也清晰的传进陆铭的耳中。

　　“这姑娘真俊啊……”

　　“真漂亮……”

　　“今日可算见到仙女了……”

　　陆铭转头一看，眼神一亮，今日心中的不快似乎都消失不见。

　　一位身着淡黄色襦裙的女子面向他走来。

　　她不施粉黛，不配装饰，青丝间带着些水珠，眉眼弯弯，红唇微翘，双手微提裙摆，莲步款款。

　　这个二楼都似因为女子的到来，亮了许多。

　　陆铭怔了怔，这不是他那恶婆娘吗？

　　怎么像是换了个人一样。

　　他见惯了恶婆娘身穿宽大道袍的样子，现在见她穿普通女子衣装，反而有些不习惯。

　　他见变得更加惹眼的恶婆娘旁若无人般走来。

　　坐于他的对面，双手放在大长腿上，也不说话，就这么看着他。

　　陆铭回过神来，他转头扫视一番，能察觉到这时二楼的目光大多都聚集在他这边，低声道：

　　“恶婆娘，你弄这么漂亮，又作什么妖？”

　　李莫愁先是眼中闪过一丝喜色，随后又消失不见。

　　冷冷道：

　　“换了身衣物而已，别大惊小怪。”

　　陆铭单手撑着下巴，盯着恶婆娘看，笑道：

　　“真不错。”

　　李莫愁冷哼一声，撇过头去不看他。

　　此时。

　　一位身着青色道袍的老道士自一楼走上来，于二楼扫视一番，目光停留于窗边二人所在之处。

　　目光锁紧在陆铭与李莫愁身上，见到陆铭与对面女子谈笑的样子。

　　王处一心中生出怪异之感：这怎么看，这少年也不像是被劫持的样子。

　　他此次前来江南，本是来拜访丐帮老友胡大鹏，不料竟被告知黄蓉师弟被李莫愁所挟持。

　　他全真教与古墓派纠葛挺深，早已听闻过李莫愁在江湖中作恶多端，心狠手辣。

　　他听闻此事，便也帮忙寻找，胡大鹏负责嘉兴，他便前往湖州一地。

　　没想到他此次刚到湖州地界不久，竟被附近的丐帮弟子通知李莫愁与陆铭现身旧馆镇。

　　他刚好赶来救人。

　　但此时相见，又好像不是劫持那么一回事了。

　　陆铭也察觉到注视，转头看去。

　　发现是一位头发花白，身形高大，背后负剑，面容和善的老道人，便对他报以微笑。

　　那老道缓步走来，步履稳健，目的地很明确，就是陆铭二人的桌位。

　　他目光盯着陆铭，朗声道：

　　“这位小兄弟可是姓陆？家住嘉兴府？”

　　他声音洪亮，气度不凡，没有一丝老年人的那种沙哑感。

　　李莫愁此时也看向那位老道人，眼神变的锐利，她隐隐猜出这是那全真教七子之一，但就是不知道来人是谁。

　　陆铭见来人一眼便点出他的身份，便知道此时丐帮应该把他失踪的消息散发出去了，此时是找来帮手找他来了。

　　他起身拱手，撇了眼对面蓄势待发，右手已经放于袖中的恶婆娘，笑道：

　　“晚辈陆铭，见过道长，不知道长名号。”

　　说罢，便走到了恶婆娘的身前，挡在老道与恶婆娘的之间。

　　王处一笑道：

　　“贫道道号玉阳子，俗名王处一，出身终南山全真教。

　　“桃花岛主与贫道师父乃是同辈，陆小友不必用前辈相称。”

　　此时的‘吉祥’客栈，早已被本地丐帮中人围住，客栈中一楼的人已经发现有事发生，早已离去。

　　丐帮弟子与掌柜交涉后。

　　那位跑堂的也上来二楼，低声通知各位顾客发生了什么，让客人们先行散去。

　　二楼的角落一处，一位中年妇人与两位相貌俊逸十二三岁的少年坐于一桌。

　　中年妇人听闻跑堂儿说辞后，神色有异。

　　“妈，那边是要打架了吗？”其中一位少年低声说道，眼中带着毫不掩饰的兴奋。

　　另一位少年相对沉稳些，但也眼神望向窗边处的三人。

　　兄弟两虽然一个叫武修文，一个叫武敦儒，但这是夫妻二人深知江湖险恶，生出的让兄弟二人弃武从文的想法。

　　岂料二人自小便喜欢习武，对于从文更是毫无兴趣，夫妻二人也是没办法。

　　妇人瞪了一眼说话的小儿子，道：

　　“不管咱们的事，走了，还不知你们爹到了哪里了。”

　　她牵着两位少年便下了楼。

　　这位中年妇人便是带着二位儿子东行，前来寻找丈夫的武三娘。

　　不多时，客栈二楼一阵骚乱后，便只剩陆铭、李莫愁与王处一了。

　　陆铭也察觉到了二楼中的微妙气氛，他先开口道：

　　“王道长，不如咱们坐下来聊，客栈也该上菜了。”

　　他这句话是腹中运劲，用真气传出，不管是客栈外的丐帮弟子还是掌柜都听到了。

　　王处一见到陆铭这已经不算低微的内功修为，心中颇为震惊，此时对于这少年的看法又不一样了，他抚须笑道：

　　“好！好！陆小友年少有为，不愧是黄岛主高徒，小友前途不可限量，那贫道也就厚着脸皮蹭小友一顿饭了。”

　　陆铭笑着请王处一落座，正好把他安排在恶婆娘对面，他坐于两人中间。

　　王处一落座后，便紧盯着对面李莫愁，双手放于桌下。

　　他暗暗运劲，面对这名心狠手辣的女魔头，他心中不敢有一丝一毫的放松，他可是知道对面的女魔头擅长暗器。

　　王处一笑了笑，明知故问道：

　　“陆小友，这位姑娘是？”

　　陆铭也郑重其事的给他介绍，道：

　　“这位姑娘姓李，是在下出门在外结交的好友。”

　　他把‘好友’二字念得较重，也在提醒王处一此事已经了结，不用大动干戈。

　　同时，他暗中在桌下伸手，把恶婆娘那只伸在袖子中的手拉了出来，以防她突然发出暗器。

　　李莫愁在桌下甩开他的手，瞥了他一眼，对着对面的王处一拱手道：

　　“在下李莫愁，见过王道长，我虽在江湖上仇人众多，但与全真教无冤无仇。

　　“不知王道长此次前来，有何指教。”

　　说罢，便把双手放置于桌上，表示自己无动手的意思。

　　李莫愁虽然在江湖上横行惯了，但对于全真教这种大门派，还是不愿轻易招惹。

　　王处一见状，也是松了口气，笑道：

　　“贫道听丐帮嘉兴分舵主胡大鹏讲，李姑娘挟持了陆小友，便来瞧瞧，不成想是误会一场。

　　“听闻李姑娘一年前在嘉兴当街杀了一位恶少与几位恶仆，让老夫对李姑娘也有所改观呐……”

　　王处一虽然听闻这女魔头在江湖作恶多端，杀人只凭喜好，但那时他听了胡大鹏说到那恶少的恶行后，心中也不由叫好。

　　他们这些名门正派不好与官府恶交，但有些独身一人，没有什么顾忌的江湖人士行事反而便方便了许多。

　　陆铭那时便在现场，如何不知？

　　此时他在一旁又道：

　　“王道长可曾听闻黑风寨？”

　　王处一此次前来，与老友胡大鹏聊了许多，其中自然也有关于周边匪盗之事。

　　他听陆铭提起，也好奇他想说什么，便问道：

　　“便是那长期在湖州与嘉兴地界劫道的恶匪？

　　“听闻这伙恶匪专门在各个偏僻的官道、水道处拦路杀人夺财，造下了许多杀孽，但他们行踪不定，官府一时拿他们都没办法。”

　　陆铭笑道：

　　“此次那黑风寨恶匪不走运，遇见了我这位好友，便被全窝端了，上层恶匪一个没剩下，我虽也出了几分力，但……”

　　陆铭把他们两个遇见恶匪‘集会’的事情说给王处一听，连缴获的那张堪舆图都拿出来给王处一看。

　　上面图案精细，标注着四五十处关节要处，都是黑风寨各地的藏身之处与活动的地盘。

　　此次若是把这张堪舆图交于官府，那些匪徒想跑可难了。

　　王处一听闻，又仔细观看那精细的堪舆图，便知道陆铭所说为真。

　　他心中对这女魔头的看法又变了一些，他虽然想要除魔卫道，但这女魔头这次做的事情却是极好的。

　　李莫愁见陆铭在那里对她大夸特夸，但心中却不屑挣着名声。

　　本就是与那伙蠢人起了冲突，才大开杀戒的，若要让她专门去找这种人杀，她才不会动这种费力不讨好的心思。

　　李莫愁终于忍不住打断小贼的话语：

　　“只不过是那些蠢人找死，冒犯了我，才导致杀身之祸，也不是刻意而为。”

　　王处一起身，拱手叹道：

　　“李姑娘这次做的事情着实是与民有利，有了这张堪舆图，剩余的‘乌合之众’也难以逃脱。

　　“贫道颇为佩服这次李姑娘的侠义之举啊。”

　　王处一此次前来，原本是想来与女魔头交手一番，但现下别人刚办了一件大好事，又原本与全真教无冤无仇。

　　若是此时已江湖道义相压，与这姑娘动手，那他不成了伪君子了。

　　此次前来，救出陆铭才是第一要务。

　　况且，能否胜得了这在江湖中颇有威名的李莫愁还是两说，他心中也没底。

　　现在见两人关系融洽，他也便放弃了与这女魔头交手的想法。