第45章 再无黑风寨

陆铭心中恼怒，心中急智突现，他瞪着眼大叫道：

　　“恶婆娘！你告诉我你去哪，你别忘了你还欠我一个人情，到时要找你还的？”

　　李莫愁见这小贼拿人情作说法，放下马鞭，淡然道：

　　“好，我李莫愁从不欠人情，你说，要我做什么，做完后咱们便两清。”

　　陆铭听了‘两清’二字，心情被这恶婆娘弄的很不美妙，他恶狠狠道：

　　“还人情自然是我需要的时候到时自会找你，我现在不需要，难道你还要强行还我不成？”

　　恶婆娘跨坐在马鞍之上，双手抱胸，此时态度很强硬，嗤笑一声，耍赖般道：

　　“我没功夫搭理你，你现在说，不然过时不候，要我做什么？说吧。”

　　陆铭此时终于忍不住开骂了，一手指着恶婆娘，气极道：

　　“恶女人！蠢女人！坏女人！

　　“你怎么这么铁石心肠啊？我当你是朋友，问你住哪里，以后想见你不就来找你叙旧了么。

　　“你说什么‘两清’啊！你说什么‘最后’一段路啊！你这么狠心的人怎么会有男人喜欢你啊！

　　“今日作出这幅样子，你是又对我有什么意见？你说出来，来，你说！我看看哪里让你不顺眼了！

　　“只是问你要去哪里，你话怎么这么多！嘴皮子一动很难吗，看我给你学一个，我要去嘉兴城的烟雨楼，这不就好了么？！

　　“人情！人情！我稀罕你人情啊！你多大脸啊，你的人情有什么了不起啊！

　　“你要还人情来，来，把你要去哪里告诉我，我就当你人情还，来说！说……”

　　李莫愁见这小贼像吃了火药一般，嘴巴叭叭不停，带着火气。

　　她却心中丝毫不气，如见到了什么美好的景色一般，更如一阵春风袭来，带来满山的花香，让她心醉。

　　但她面色如常，倒转马头，缓缓慢行，淡淡道：

　　“好，我要去嘉兴，现在告诉你了。”

　　恶婆娘那清冷的声音让陆铭停下嘴巴，一瞬间，他的神情变得呆滞，当恶婆娘策马从他身前走过时。

　　他回过神来，大怒道：

　　“恶婆娘，你还算是人吗？你耍我好玩？你耍我好玩啊！你原本就要去嘉兴，你把马头放临安干什么！啊？

　　“你给我听着啊！我现在心里已经没有你这个朋友了，我们的关系破裂了，真的！你再说什么我们也不能变回以前了……”

　　李莫愁听到他说变回以前，不由又想到山中之事，心中不由暗啐一口，心道：小贼，你想得可美！

　　就在这时。

　　后面的山道变得噪杂起来，深处转来一阵呼喝声。

　　那些恶匪们终于策马追上这停下的二人了。

　　一共十五骑，挟着马蹄之势，冲向山道外的官道。

　　“架！他们就在前面！”

　　“他们停下了，抓住他们，大当家定有大赏！”

　　“好啊，天大的胆子，偷了马还敢停下……”

　　陆铭此时的数落声被打断，心中恼怒，暗道：没看见小爷火气很大么？你们怎么不去土里玩泥巴啊！

　　此时，他神色变得冷冽。

　　他调转马头，左手挥下马鞭。

　　啪！

　　‘黑鬼’得令，面对着正面冲来的十五骑，丝毫不惧，它踏着马蹄，冲锋而去，迅捷如风。

　　短短的山道，十几丈距离转瞬即至。

　　一骑对十五骑。

　　锵啷！

　　一阵刀光闪过，偏暗淡的刀身在阳光下熠熠生辉，刀锋处变得一片血红。

　　当头一骑上的恶匪连刀带着头颅一起被斩断，切面平整。

　　马匹带着那具喷洒着鲜血的无头身影消失在山道中。

　　陆铭一脚踏在‘黑鬼’的背上，借力一跃，‘黑鬼’雄壮的身躯都不由一颤。

　　陆铭飞身一招‘穿心腿’直直地捅入一名恶匪的心窝，让那人胸骨凹陷飞入后面的人群之中。

　　那人早已在空中死去，后又砸倒三人，滚下马背。

　　陆铭再次在那人马匹背上借力，跃向其他恶匪。

　　陆铭刀法大开大合，只有速度与力量的对撞，强劲的膂力使这些‘乌合之众’无一合之敌。

　　转瞬之间，死在陆铭刀光下的又有三人。

　　咔咔咔！

　　他的‘旋风扫叶腿’中的‘踏风式’在马背上起舞，有几人个头骨直接被他踏碎。

　　一个碰面而已，恶匪们便死了七八人，他们心寒胆颤，直接失去了战下去的勇气。

　　恶匪们哀嚎着、哭喊着，想调转马头，转身而逃。

　　陆铭身法敏捷，在马匹上辗转腾挪，这些恶匪的速度与力量不足以让他使用其他武学，他杀人如喝水。

　　恶匪们的头颅一个个被收割。

　　最终，十五骑，只有一骑逃离。

　　陆铭反握刀柄，运劲猛地掷出，刀身如箭矢般射出，齐根而入那最后一名恶匪的后心。

　　那人身形僵住，栽倒下马。

　　陆铭落在刚好前冲的‘黑鬼’背上，他呼出一口浊气，一扯缰绳，转身便走。

　　留下一地尸体与血红的泥泞。

　　此处的血腥味大的吓人，或许能引来山中野兽来处理尸体。

　　李莫愁策马在山道口等待，在陆铭上前杀匪之时，她也只是旁观，并不插手。

　　她知道，这些人对小贼没有威胁。

　　现在见小贼出来，她嗤笑道：

　　“小贼，你杀人也不慢。”

　　“哼！”陆铭只是冷哼一声，心中有气，策马离去。

　　随后，他心中惊醒，这时才想明白一件事。

　　当他能轻而易举地杀人，且没有代价，还能直抒胸臆时，心中那把屠刀竟然能轻易的举起。

　　今日，他只是心中愤慨，既没把这十五骑放在眼里，也没把他们当作常人，只是轻轻提起屠刀，后果便是虎入羊群。

　　而之前村子里的人与这些追来的人便是先起了杀心，且仗着人多势众便前来直抒胸臆。

　　见不敌才想逃离，最后才发现是惹了硬茬子，丢了性命。

　　……

　　黑风寨的几名下层人员在‘集会’村口停马。

　　有人一眼便望见了地上那具被长枪穿透的尸体，地上已经红了一片。

　　“那是占据清溪寨的三当家，死了，他死了！”有人下马大叫道。

　　随后，其余人都心怀忐忑，还以为三当家与大当家起了冲突，竟然被杀！

　　但当他们走进村中时，见了满地的尸体，终于知道，外面的三当家不是死于自己人手，而是被人所杀。

　　他们的心终于凉了大半，他们双腿正止不住的颤抖。

　　他们黑风寨的天塌了，所有的‘高层’竟然被全灭。

　　“完了，黑风寨完了，是那两个人做的，那两个人杀了大当家他们……”有人跪在地上喃喃道。

　　“是暗器，村内的大当家他们都死于中毒，尸体都发黑了……”

　　“我找到了，大当家他们是被这种银针所杀……”一位恶匪捻起一根从尸体上拔下来的银针。

　　片刻后。

　　那名手捻银针的恶匪惊呼：

　　“啊……完了，我的右手，我的右手掌没知觉了……”

　　“该死，是‘赤练仙子’，那穿淡黄色道服的女人是江湖上出了名的女魔头。”有人惊呼道。

　　“你死定了，你中了那女魔头的毒，没有解药，你死定了！”

　　……

　　从湖州前往嘉兴的官道上，马蹄声阵阵。

　　两匹骏马一前一后，一黑一红。

　　一路上，两人都互不说话，一个人心中有气，一个人心中欢喜。

　　最终，两匹骏马踏入名为——旧馆镇的地界。

　　两人一进入到人口密集的地界，便被丐帮弟子给盯上了。

　　嘉兴周围各个丐帮分舵，在几日之前都接到了消息，帮主的师弟被‘赤练仙子’李莫愁劫走。

　　就连陆铭的画像都被沈清给画了出来，教给丐帮中人，加上李莫愁的装扮特殊，陆铭的样貌暴露。

　　此刻两人一再人流多的地方出现，便被暗中盯上了。