第41章 胜利

若是以前，有人敢跟李莫愁这么说话。

　　她早就一把‘冰魄银针’甩过去，让那人永远地闭嘴了。

　　可现在她的状况确实不好。

　　还要这小贼的相助才能活下去，妥妥的寄人篱下了。

　　这时她也只能冷哼一声，表达自己的不满。

　　“还有，若是不想被冻死的话，就靠我近一些……

　　“我也不嫌弃你，那湿衣服，不如不穿。”

　　陆铭的这一句话，精准的点燃了李莫愁的怒火。

　　李莫愁美眸一瞪，银牙暗咬。

　　胸口开始剧烈起伏，显然气得不轻。

　　她现在很克制，做不出咬人那种事了。

　　但她面对这个气死人不偿命的小贼，她很想咬他。

　　陆铭见恶婆娘情绪不对，立马转移话题。

　　又说道：

　　“不用你帮我杀人，但你欠我一个人情，以后出去后得还。”

　　李莫愁沉默不语。

　　只是缩着身子靠在石壁上，冰冷的体感让她微微发抖。

　　陆铭见状。

　　主动挪了挪，靠近她。

　　最终。

　　离她只有一拳距离。

　　李莫愁察觉小贼的靠近。

　　也察觉到了那股让她熟悉的暖意，她心中有气，便嘴硬道：

　　“离我远点！”

　　陆铭非但不听，而且继续厚着脸皮靠近了几分，终于，两人肩膀靠在一起。

　　“小贼，你……”

　　她又挪着屁股往一旁挪了挪，不再挨着那可恨的小贼。

　　就在此刻。

　　“呀！”

　　她一声惊呼。

　　那小贼竟直接把她搂紧怀里。

　　双手紧紧束缚着她，火热的气息扑面而至，熟悉的气味窜入鼻尖。

　　她使劲挣扎，但动用不了真气的她。

　　她完全没有办法挣脱，只能被着小贼如此欺辱。

　　她心中悲愤，眼中含泪，她一口咬在陆铭的肩膀上。

　　但让她惊恐的是，在她咬人的时候。

　　陆铭的手竟然抚上了她的臀部，她咬得越重，那手就掐的越狠。

　　最终，她松口了。

　　陆铭也松手了。

　　她就这么静静地倚在那小贼那如暖炉般的怀里。

　　不再挣扎了。

　　陆铭此前的郁闷消失无踪，只觉心中舒爽。

　　像是打了一场胜仗一般。

　　又像是在恶婆娘这里扳回一城。

　　他也发现了，与这恶婆娘针锋相对时，就要强硬一些。

　　但渐渐地。

　　他心中那股胜利感消失，变成羞耻感。

　　怀中柔软的身躯，让他情不自禁地起了原始反应。

　　这让他暗恨自己不争气，在这恶婆娘面前落了下乘。

　　他死命的在心中默念桃花岛特有的静心之法。

　　渐渐地。

　　他的内心变得如大海一般平静，就如练功时入定一般。

　　虽然很快平息了自身。

　　但他的最开始的异样已经被怀中人发现。

　　此时李莫愁双颊粉红，呼吸都带着一股急促。

　　眼中带着羞愤，她咬牙切齿斥道：

　　“小贼，你给我老实一点！不然就放开我！”

　　陆铭自知落了下乘，心中发虚。

　　心脏都快从嗓子眼跳出来，他对这种情况也是第一次遇见，自然语气没底：

　　“什……什么，恶婆娘，你……你别胡说八道。”

　　李莫愁见他自制力还不错，便冷哼一声，不再追究，心中也升起一股异样。

　　她一向守身如玉，连手都没与男子牵过。

　　但这三日间，便与这小贼抱着睡了两回，这恐怕是第三回。

　　之后的时间，还不知道有多少回。

　　这让她心中暗叹造化弄人，也只有等身上的伤势能动用真气再说了。

　　那不时从山洞外灌进的寒风，此时也不觉得伤人了。

　　两人之间气氛变得宁静。

　　这是两人第一次醒着的时候相拥。

　　陆铭嗅着怀中那股熟悉的淡淡幽香。

　　他心思又乱了，他开始强迫自己去想怎么离开山中。

　　他现在的状态不说很差，但也好不到哪里去。

　　体内的受损的经脉在这两天正被血气修复。

　　但距离想要动气，还需要几日时间。

　　身上的外伤不算什么。

　　那恶婆娘的疗伤药效果不错，已经感觉不到疼痛了。

　　想到此处，他单手搂着怀中恶婆娘。

　　他手伸进怀中。

　　‘不小心’碰到恶婆娘那细滑的脸颊。

　　瞬间便引来一道冷眼。

　　然后在恶婆娘询问的目光中。

　　他掏出了那个小玉瓶，他嘿嘿笑道：

　　“该吃药了。”

　　李莫愁一把夺过，先是自己服食一粒。

　　又捏着一粒送去陆铭嘴边。

　　两人服下安神效果极强的药丸，都相继沉沉睡去。

　　时间悄悄流逝。

　　山洞外也被黑暗吞没。

　　忽然间。

　　山洞外闪现一道光亮。

　　轰隆！

　　随之而来的是一道震耳欲聋的雷声。

　　冬雨又一次哗哗落下。

　　洞内两人都被惊醒。

　　李莫愁先是看了一眼山洞外。

　　随后便想的是从小贼怀中离开。

　　但陆铭闭眼假睡，双手紧抱，丝毫不理会怀中挣扎的恶婆娘。

　　李莫愁脸色通红。

　　双手已经拧在陆铭腰间，嗔道：

　　“小贼，你放开我！”

　　陆铭吃痛，装作惊醒的模样。

　　先是环绕四周，故作慌乱道：

　　“怎么了，怎么了！嘶……你放开我先！”

　　李莫愁美眸瞪着这个越来越放肆的小贼，狠狠地拧了一把他才放手。

　　陆铭龇牙咧嘴，也放手。

　　李莫愁从他怀中挪出，坐在一旁，肩膀靠着他，怔怔地看着山洞外时不时闪烁的雷光。

　　她拂了拂身上已经被捂干的衣裳，喃喃道：

　　“不知这冬雨要下多久呢？”

　　身旁人回道：

　　“管他下多久，停了咱们便离开。”

　　然后，那小贼便抓起了她的手，她开始还怒瞪着这小贼，但片刻就放松了。

　　那股熟悉的暖意窜入体内，滋润她那受损的经脉。

　　她又好奇地问了一句：

　　“这是桃花岛的内功？”

　　陆铭还是淡淡地回了一句：

　　“你不需要知道。”

　　这让恶婆娘毫不掩饰的恨得银牙暗咬，差点就要扑上来咬人了。

　　陆铭看得心中舒畅，又大胜一回。

　　就这样，冬雨连着下了三日。

　　这三日内，两人已经习惯了相拥而眠。

　　虽然恶婆娘每次都要装作抗拒一番，但陆铭已经轻车熟路的抱着不撒手。

　　陆铭会时不时脱下衣物，只剩一条短裤，顶着冬雨外出找些野果为两人充饥。

　　陆铭体内的经脉已经被修复的差不多了。

　　最大的好消息便是可以动气了，能调息后，伤势回复的更快。

　　李莫愁经过他血气的调养，也渐渐能动气了，但那微弱的真气，还不足以用来抵抗寒气。

　　她还是得有些屈辱的缩在小贼的怀中取暖。

　　这一日。

　　山洞外的雨势渐渐停下。

　　洞内两人相拥。

　　陆铭此时有些奇怪，怀中的女子有些不安分。

　　她低着头，正趴在他怀中扭来扭去。

　　他低头，看到女子那红的如血的脸颊，问道：

　　“干什么，干什么，你羞什么？”

　　在他眼里，这恶婆娘有些反常。

　　之前几日也没见她作这幅样子啊，就算在他怀里也是一副冷冰冰的模样。

　　“小贼，你……你闭嘴。”

　　李莫愁的声音有些发颤，身子扭动，似乎在忍耐着什么。

　　陆铭听了，更加不对劲。

　　他暗道，该不会是生病了吧，他探出血气去查探。

　　片刻后，他然了。

　　这几日，他们二人食用的都是富含大量水分的浆果类的食物。

　　他都外出放了几次水了。

　　但恶婆娘双腿不能走动，正在忍耐体内那股多余的液体。

　　陆铭此时小心地、试探地问道：

　　“喂喂，你……你不会是想放……放水，又想要硬憋着吧？”

　　终于。

　　恶婆娘抬头瞪着他不说话，红透了的脸颊。

　　像极了那天边晚霞的颜色，那双美眸中满是羞愤，水汪汪的，其中含泪。

　　她此时被看破，心中升起一股。

　　就这样死了也好，省的被这小贼笑话。

　　她竟然翻身离开陆铭的怀中，脑袋往身下地面撞去。

　　但陆铭被吓了一跳，眼疾手快，一把揽住了她的细腰，让她没要得逞。

　　陆铭惊道：

　　“你做什么！”

　　李莫愁不答，只是不停地挣扎。

　　陆铭心中明了，他拦腰抱起挣扎的恶婆娘，一瘸一拐的快步走向山洞门口。

　　他手上动作很快，探入恶婆娘道袍中。

　　褪下其内的亵裤，双手把着她那腻滑的大长腿。

　　他蹲下身，心中怪异之感强烈，舒了口气道：

　　“放……放吧。”

　　李莫愁停止了挣扎。

　　她也不做声，安静的有些吓人。

　　陆铭心乱如麻。

　　也不知道在这种情况下该说什么话。

　　但一直听不到放水声。

　　他只能以为这恶婆娘难为情。

　　“恶婆娘，别……别紧张，嘘嘘……嘘——”

　　“小贼，我杀了你啊！”

　　一声锐利的尖叫声响彻在空旷的山野之中，久久不散。