第42章 灭门

雨过天晴后，是个难得一见大暖阳。

　　山洞之内。

　　陆铭的目的达到了。

　　但那俊俏的脸上多了几道抓痕，两排牙印。

　　离那尴尬的时候已经过了一日。

　　恶婆娘不再与他说一句话。

　　他主动提起话题，她也不理。

　　就像现在。

　　“外面出太阳了，咱们出去吧，我伤势都好差不多了……”

　　“……”

　　“这些天吃果子都要吐了，到了外面我要点一桌子荤菜，咱们吃个够……”

　　“……”

　　“要不，我在给你道个歉？我的错，我不该……”

　　“……”

　　“唉……你……你能不能不要这么难搞？”

　　“啊……别咬……”

　　最终。

　　两人穿戴整齐。

　　一人一件破烂青衣，一人一身淡黄色道服。

　　他们稍稍辨认了方向。

　　便往日头升起的地方行进。

　　一人拄着单拐杖，一人拄着双拐杖。

　　行在山野密林间。

　　一人步伐轻松，一人笨拙缓慢。

　　陆铭原本想说：

　　“你那样子走的太慢了，太耽误时间。”

　　但那恶婆娘已经一日没理他了。

　　他劝说也是无用。

　　当两人行至一处山脚下，前方山体挡路。

　　地势渐渐变得陡峭，李莫愁那简陋的拐杖在这种环境下失去了作用。

　　稍不小心便会摔倒在地上。

　　此时。

　　陆铭听到身后的动静。

　　他回头一看，见那恶婆娘摔倒在地。

　　也不做声叫他，就待在原地。

　　他无奈，沿着下坡路，快步走回。

　　蹲在地上，双手后伸，示意恶婆娘上来。

　　待到那双纤细的手臂环绕在脖颈上。

　　柔软的身子趴在他的背上，他心中松了口气。

　　两人翻山越岭。

　　日行夜休。

　　终于在七日后。

　　两人停在了一处半山腰。

　　陆铭看着山下的景象，他神色一喜。

　　他早就知道走错了方向。

　　若是方向正确，按照他的脚程，一两日便能见到人烟。

　　但足足走了七日。

　　才见到人烟，他估摸着已经不是嘉兴地界了。

　　他此时正在眺望。

　　看到了熟悉的炊烟，那是一处有着四五十户人家的小村落。

　　但奇怪的是。

　　村子周围那些平坦的地方竟没有被开垦，还是乱石堆积，毫无耕种的痕迹。

　　陆铭也不多想，只要有人烟，到了村里。

　　问路一番便能回到嘉兴了。

　　到了有人烟处。

　　这里的山道都变得好走许多，他背着恶婆娘快步行走。

　　他现在左脚虽然还有些不利索，但已经不用拐杖了。

　　李莫愁虽然还不能下地行走。

　　但短暂的站立也变得没问题了，不然再出现那种情况，她真要在陆铭面前抬不起头来。

　　那是她永远不要回想的尴尬一幕。

　　不久后。

　　两人便到了村口。

　　村口的一间院落里。

　　一位身披厚实兽皮衣、身材壮硕的黝黑老汉正在劈柴，厨房中正传出炊烟。

　　一股肉香味窜进陆铭的鼻中，让他心神剧震。

　　山中虽然见过一些野味。

　　但在那场冬雨过后，在野外生火难如登天，有野果充饥，两人也不愿茹毛饮血。

　　十余日来，他终于闻见肉香了，他心中大喜，隔着院子喊道：

　　“老乡！老爷子，可否用银子兑口吃的？”

　　那黝黑老汉听闻叫喊声。

　　他隔着篱笆看向院外的二人。

　　神色一怔，这地方还真第一次遇见从山那边而来的外来人。

　　他这处院子，处于村子最里边。

　　正对着大山的方向，村口则在另外一面。

　　他仔细端详了一眼陆铭与他背上的女子。

　　一人身着破烂，容貌俊朗，一人身穿道袍，美若天仙。

　　他那一双浑浊的老眼中闪过一丝亮光。

　　“进来吧。”

　　他几步跨到院门口，打开门，用嘶哑的声音，回应道：

　　“外乡人，吃的有的是，看你有多少银子出。”

　　“银子有，银子有。”陆铭连忙道。

　　他又双手颠了颠背上的恶婆娘，又道：

　　“快，快，我怀里有银子，拿出来。”

　　李莫愁瞥了一眼那老汉，眼中闪过一丝寒芒。

　　她已经看出这老汉不是善类，那眼神闪过的一丝凶意，被她捕捉，那是杀过许多人的眼神。

　　她伸手从陆铭怀中取出一个钱袋子，从里面拿出一颗碎银，抛向那老汉。

　　那老汉随手接过，脸上带着一股莫名的笑意，他笑道：

　　“好！既然有缘，那便一起吧。”

　　他又对着村里喊道：

　　“孩儿们，有客人来了，出来接客！”

　　这一声喊叫，让不大的村子瞬间躁动起来了。

　　各家各户都有人钻出来，人人身材高大，个个凶神恶煞的。

　　持刀的、持枪的、还有持强弓的。

　　眼前的院子中的厨房里也奔出一位壮汉，满脸横肉，手持一柄杀猪刀。

　　陆铭都看懵了。

　　这他妈的简直是个匪窝啊！

　　李莫愁神色已经冰冷到了极点，已经换了一副面孔。

　　她俯下身在陆铭耳边低语两句。

　　陆铭耳朵一热，又是一愣。

　　他点了点头。

　　恶婆娘说的是：若起冲突，下死手。

　　为首的黝黑老汉笑着说道：

　　“老汉乃湖州黑风寨大当家。

　　“二位从深山来，却神完气足，不是一般人物，但进了老汉这黑风寨，想出去便难了。”

　　他见两人一个跛脚，一个双脚不能走路。

　　心中便已经起了歹心，他可不认为一个少年与一个断了脚的女人能掀起什么风浪。

　　一旁的厨房里冲出一位疤脸壮汉盯着李莫愁。

　　他眼中淫光一闪，咧嘴笑道：

　　“老爹，咱这聚会之地何时来过女人？

　　“这小娘们长得天仙似的，定要让孩儿……呃……”

　　壮汉捂着脖颈，说不出话来。

　　他的面色转瞬之间布满成为黑色，他转眼去瞧老爹。

　　竟发现老爹也跪在地上捂着脖颈，面色发黑。

　　老汉喘息道：

　　“……呃，不给解药，你……你们休想活着离……”

　　老汉话还没说完，便已经面朝地上倒下。

　　众匪见状，人群间瞬时嘈杂起来。

　　“大当家的！”

　　“杀了他们！”

　　“别让他们逃了……”

　　“抓住那个娘们，老子要让她生不如死……”

　　黑风寨的众人大怒，没想到他们的大当家转瞬即逝。

　　陆铭见那最近的两人见面就倒，便知道这些人都是没什么本事的庸人，对暗器的反应能力不够。

　　练过躲暗器的话，怎么着也不能让脖颈部位中暗器。

　　咻咻咻！

　　四只箭矢从黑风寨众人中射出，带着劲风，先后向陆铭而来。

　　陆铭早就听到了人群中拉动弓弦的声音。

　　这时他脚下横移，身形挪转。

　　瞬间躲过两只箭矢。

　　右腿猛的甩出，在空气中发出啪地一声，击打在一只箭身之上，箭矢应声而断。

　　最后一支箭矢被恶婆娘攥在手中。

　　运劲反向掷出。

　　咻！

　　噗！

　　黑风寨的其中一位持弓大汉，捂着胸口倒在地上。

　　李莫愁经脉在陆铭的血气滋养下，已经完全复原。

　　此时在陆铭背上大发神威，大开杀戒。

　　噗噗噗！

　　她袖中不断射出‘冰魄银针’。

　　黑风寨的众人对于这神乎其技，速度奇快的暗器根本难以躲避。

　　这些人练的都是一些粗浅功夫。

　　对付一般人那是游刃有余，但见了修出内力的武林中人，那便是待宰羔羊。

　　人群中的射手全部被李莫愁针对。

　　一时间全部倒下，一人不留。

　　带刀持枪的人有的还没冲上前来，便已经倒下。

　　渐渐地。

　　人群中有人认出了恶婆娘的身份。

　　她这一手阴毒的‘冰魄银针’在江湖上还是有些辨识度的。

　　“啊啊……那个女道人是‘赤练仙子’李莫愁……”

　　“是那个喜欢灭人满门的女魔头！”

　　“什么，快跑！”

　　“……”

　　陆铭愣住了，他背着恶婆娘还没发力，面前黑风寨众人便到了一地，四十几人只剩二十几个。

　　那些凶神恶煞的匪徒，此时都被‘冰魄银针’杀得丢盔弃甲，落荒而逃。

　　“小贼，愣着干什么，快追！”

　　陆铭耳边传来一声厉喝，让他惊醒。

　　他回过神来，拔腿就使出落英身法，身形化为一道残影，速度奇快，追击残敌。

　　这次重伤痊愈让他的经脉与真气都有了提升，经脉被修复之后更加坚韧，真气也醇厚了许多。

　　现下使出的提纵术与之前相比，又快了一筹。

　　不多时。

　　敌方最后一人仰面倒在村口的雪地上，背后被一柄长枪扎穿，这是陆铭用脚发力踹出来的战果。

　　也是他唯一的战果。

　　陆铭背着恶婆娘从村头走到老汉的院子。

　　一路走来，横尸遍野，几乎全部都是身中银针而死。

　　他还是第一次见到这么多死人，他们死状凄惨，全身发黑。

　　而且还是被一人所杀，他暗道还是恶婆娘凶狠。

　　他也没有想到那银针这么毒，堪称见血封喉。

　　中针者大多几个呼吸间便失去了动静。

　　那时他若是没有开脉术护体，恐怕也就死在恶婆娘手中了。

　　李莫愁见他一路无声，不是这小贼的作风。

　　“哼！不杀他们，他们就杀你，没什么好想的。”

　　背后传来恶婆娘那冰冷且清脆的声音。

　　“嗯。”

　　陆铭随口应道。

　　“你是不是觉得我杀人如麻，十恶不赦？”

　　李莫愁冷冷道。

　　陆铭暗道，难道不是么，我差点都栽在你手上。

　　但他嘴上却说：

　　“他们自己找死，也不怪你。”

　　他看到了那些匪徒的穿着。

　　个个堪称肥得流油，狐皮大氅、名贵兽皮、腰间带玉，手持的精铁武器。

　　估计这些人都是那什么黑风寨的精锐，在普通人面前的强人。

　　但在李莫愁这种凶人手上，又成了待宰的羔羊。