第51章 杀人之枪

今日辰时。

　　春阳刚刚冒出。

　　烟雨楼外出两辆马车，上有着陆家的标志。

　　此时多日没回家的陆立鼎夫妇正坐于马车内，终于可以回到家中，他们心中安稳。

　　陆铭此时大摇大摆地带着三个丫头逛街，全场消费当然由黑风寨众匪买单。

　　虽然已经把纸币全部上交与沈姨，但身上还有些银两。

　　一到街上，陆铭便忍不住想躲于角落，眼神乱窜，寻找着什么，手更是有些发痒，这是老毛病犯了。

　　“坏师兄，你走快些，待会儿胡爷爷船被别人叫走啦！”

　　陆无双拉着他的左手衣袖让他加快脚步。

　　“我要吃蜜饯，哥哥快点走。”

　　菁菁扯着他的右手衣袖，往街边一处熟悉的铺子走去。

　　程英便老老实实地在一旁跟随。

　　陆铭就像一只被人牵拽的牛，跟着两个小丫头左右摇晃，最终到了那家名叫‘杨氏干果’的铺子前。

　　陆铭抬头看了一眼，心道：真巧。

　　正值清晨。

　　铺子客人寥寥无几，陆铭跟随三个丫头进入店铺内。

　　便见一位俏丽少女正在给客人介绍各类果脯，柜台内并无人把守。

　　他耳朵微动，听见些许后院的动静，似棍棒一类兵器挥舞出来的声音。

　　陆铭一听便知道是有人在后院练武。

　　他的心中升起一股兴趣，也可以叫做偷感，他见菁菁拉着另外两个丫头正挑选干果。

　　他便步伐轻微的靠向后院的门帘处。

　　他微微掀开门帘，一双贼眼往内里探去。

　　一个赤裸着上身，满身是汗的健壮汉子出现在他的眼前，正虎虎生威地练着一杆八尺长枪。

　　他动作干练、流畅。

　　招式简洁凌厉，无花巧虚式。

　　那人使的枪式如疾风骤雨般迅疾，若是有人在他面前，那枪尖便是指向人的心口、脖颈等要害部位。

　　他枪不离腰，步不离枪，进退间以弓马步为基，枪随身转，身随步走，保持下盘的稳固。

　　陆铭渐渐地沉浸进去。

　　杨承忠体内渐渐出现丝丝白线，那是他发劲时的经脉线条。

　　枪招发劲方式并不繁杂，顶多涉及一两根经脉，却是刚猛无比，没有一丝退招的搏命枪法。

　　只见那汉子使的唯一退招，便是收枪后，那一招凶狠刁钻的‘回马枪’。

　　院中人微微吐出一口浊气，他今日的晨练结束了，便走去水缸旁清洗一番。

　　杨承忠自小练枪三十余年，也幻想过去参军出人头地，但祖上有规矩，便是不能效忠那宋朝昏君。

　　他有一身本事，却也不屑于落草为寇，便就绝了那出人头地的念头。

　　现在妻女皆有，也就把这枪法当做单纯强身健体的玩意儿。

　　本来想着是把枪法传给女儿，但妻子又反对，说女儿家学好女红，嫁个好人就够了，学什么舞刀弄枪？

　　他也愁怎么找个品德过得去的传人，总不能让祖宗的技艺丢了吧？

　　陆铭早已在他使出那招‘回马枪’之时，便已醒来，放下门帘的他，心中偷感更重了。

　　“又是你！陆……陆铭！”

　　身后传来呼喊声，便是那杨柔了。

　　此时她正一手拿着干果袋子，一双美眸盯着门帘旁的陆铭，神色间带着喜色。

　　此时陆铭不再是那个脏兮兮的小乞丐了，她盯着那有些俊朗的侧脸，面皮都有些微微发红。

　　陆铭转身露出一个笑脸，明知故问道：

　　“呦，杨柔，好久不见，杨掌柜呢？”

　　杨柔瞪了他一眼，没好气道：

　　“别以为我不知道你刚刚在偷看爹爹，我盯着你侧脸许久才认出你。

　　“都一年过去了，你长高不少啊。”

　　杨柔看着眼前这个故人，父亲说他不是普通人，现在看来，确实比一般少年长得快许多。

　　她都只能到他下巴处了。

　　陆铭被当场抓住，也没法狡辩了，指着还在挑的三个丫头，道：

　　“我今日可是来照顾生意的，那三个便是我带来的。”

　　杨柔早就看见了那三个长得极为可爱的小女孩，问道：

　　“都是你妹子？”

　　陆铭随口回道：

　　“嗯。”

　　杨柔眼神中闪过一丝羡慕，快步向三个丫头走去，对着几人柔和笑道：

　　“叫杨姐姐，想吃什么给你们装什么，不用银子。”

　　三个丫头见是个漂亮的姐姐搭话，都应声道：

　　“杨姐姐！”

　　杨柔本就是独女一个，从小便想着父母给她添个弟弟或妹妹，现在听几个丫头听话的模样，都笑开花了。

　　她豪气干云般挥手道：

　　“妹妹们，随便挑选！”

　　说罢，连陆铭都不管了，给三个丫头介绍那些果脯味道极好，又是什么果子制作的。

　　此时。

　　杨承忠衣着整齐地从后院走进店铺中。

　　他一眼便看见了陆铭，神色柔和地笑道：

　　“陆公子，好久不见啊。”

　　此时进入店铺的杨掌柜，背脊没有练武时那么挺拔，也不再像那杆枪一样锋芒毕露。

　　此时只是一个普通的店铺掌柜。

　　陆铭心中有鬼，哈哈笑道：

　　“杨掌柜，许久不见，身子骨真硬朗啊。”

　　杨承忠却道：

　　“我那家传枪法，在陆公子眼中，如何。”

　　陆铭见事情败露，讪讪笑道：

　　“不瞒杨掌柜，确实是门极好的杀人技，但放在这铺子里确实是埋没了。”

　　杨承忠得到陆铭的认可，面带喜色，也不怪罪陆铭偷看一事，笑道：

　　“若是陆公子有兴趣，在下可以把这枪法交予你，你若找到合适的人选，也可以传下去。”

　　他有报恩的想法，但传承枪法也是他的目的。

　　若是这位不凡的陆公子能不嫌弃，他便把这枪法传出去，也算了了一个心愿。

　　陆铭早已把枪法的招式与运劲方式记在心中，但这不能与杨掌柜说。

　　他没有先回应杨掌柜，只是疑惑道：

　　“我看令爱，年龄也不大，现在学武也不迟，杨掌柜为何不教她？”

　　杨承忠看了一眼正在给三个丫头挑果脯的女儿，叹道：

　　“我只有这一个女儿，她妈不希望她学些打打杀杀的玩意儿，只望她嫁与一个好人家，相夫教子，平淡一生就足够了。”

　　陆铭了然，与那时沈姨不希望菁菁学武一样，还是他逼着说要拐走菁菁，沈姨才放手的。

　　陆铭此时道：

　　“杨掌柜别怪我多嘴，两年前那次，若是令爱有些功底在身，有根木棍在手。

　　“那恶人或许都近不了令爱的身。

　　“女子学武也是防身之道，自古也有巾帼不让须眉，或许让令爱试试也无妨，也是个强身健体的法子。”

　　杨承忠见陆铭岔开话题，他也不提要那枪法的事了，心中明了，或许也是别人看不上他这家传之法。

　　但他也没有动怒，原本也知道，家传枪法也不是什么绝世武功。

　　陆铭见杨掌柜默不作声，便道：

　　“杨掌柜，可否借后院中的大枪一用？”

　　杨承忠听闻一愣，点头道：

　　“当然。”

　　陆铭与杨掌柜先后进入后院中，杨掌柜从储物间拿起那杆祖传的大枪，随后交于陆铭手中。

　　陆铭上手后，便知这杆八尺铁枪经过许多代人了，枪尾与枪身中段一处都被磨得发亮。

　　他右手握枪尾，距末端约一拳距离，掌心向下，虎口朝前。

　　左手握枪身中段，距枪头约三分之一，掌心向上，双臂如抱圆月。

　　枪尖斜向上指，对敌咽喉处。

　　这便是杨家枪的起手式——怀中抱月。

　　讲究静如伏虎，动若奔雷。

　　杨掌柜见那没有瑕疵的起手式，让他手心冒汗，那桩步与下腰的角度让他也无可挑剔。

　　这时。

　　陆铭动了，后院中掀起一股劲风。

　　他开始在杨掌柜面前演练杨家枪，虽然他的招式衔接上或许有些生疏，但从那快、准、狠的神韵与气势上已经有了模样。

　　从‘中平枪’的水平直刺。

　　到‘凤凰点头’的枪尖突然上挑，虚晃敌手，破敌格挡，诱敌露破绽……

　　从横扫千军的膂力较量。

　　到铁牛耕地的枪杆猛力下压，攻敌下盘。

　　最后到那险之又险的‘回马枪’，陆铭快退几步，回身送出整杆长枪，枪出如龙。

　　在院中发出空气撕裂的声音，可见他力道之强！

　　陆铭深吸一口气后，收枪而立。

　　当他真正完整使出这套枪法之时，这枪法大开大合，让施展者不由生出一股豪气。

　　杨承忠惊骇到无以复加的地步，此时已经知道了什么叫做习武天才。

　　他只是在院中练了一遍枪，便让这少年尽数学去。

　　这让他有些懊恼，难道自家的家传武学是别人一看就会的吗？

　　当陆铭把长枪双手递给他的时候，他才回过神来。

　　杨承忠咽了口唾沫，道：

　　“陆公子，这……”

　　陆铭笑道：

　　“杨掌柜，若是你自己不想找传人，我也可以把这枪法教给别人，定不会让这杀人枪法失传。

　　“或许，它有一天会出现在战场之上。”

　　陆铭已经隐隐猜出这枪法出自什么地方，战场上的杀人技讲究的便是高效、精准、直接，快、准、狠。

　　杨承忠此时心中似放下了一块大石，他笑道：

　　“好！陆公子，那便借你吉言，我这一支杨家人，也就剩下我一个男子了。

　　“这枪法传出去了，也算了了我一桩心事。”

　　陆铭带着三个丫头与杨氏父女告别后。

　　杨柔站在铺子前，看着他们离去的背影，默默出神。

　　杨承忠在一旁说道：

　　“那陆公子以后定有大出息，柔儿你……”

　　杨柔回过神，淡淡笑道：

　　“爹爹，我并没有倾心于他，只是感觉他很……很自在？

　　“女儿感觉自己很差劲，过了这么久，每次回到家中还是害怕的不行……

　　“金少爷那次也是，只觉自己是一只被人抓住的鸟儿，让人随意揉捏。

　　“爹爹……教我习武可好？咱家的技艺何必让别人传承？”

　　杨柔最后一句话语气坚决，有一股子内敛的韧劲在里面。

　　杨承忠此时怔怔地看着女儿。

　　他恍然发觉，从小向来柔弱的女儿开始变了。

　　在家中对于那女红一类的不再痴迷，反而待在铺子的时间变的多了起来。

　　与人交流时也不再脸红了。

　　一切似乎都始于两年前，他的女儿似乎在无形之间长大了许多。

　　他叹了口气道：

　　“柔儿，爹当然可以教你，但习武打熬体魄的苦，你可知道？”

　　杨柔笑了笑，语气中带着一丝执拗，道：

　　“爹爹……我也是流着杨家的血脉的，可不要小瞧了我。”

　　杨承忠听得哈哈大笑，心中自由一股子豪气升起，说道：

　　“你妈那里就先瞒着，今后你在后院练武，你妈来了我便喊你。

　　“学些武也好，免得以后被夫家人欺负了。”

　　杨柔神色欣喜，大叫道：

　　“多谢爹！爹爹最好了！”

　　她不由地扑击父亲怀中，这是她这两年来一直藏在心里的话。

　　但又一直不敢说，她怕妈妈生气，反对。

　　直到现在，她终于迈出了这第一步。