第53章 武家

武三通清醒后，又知道了陆铭的身份。

　　他总算相信了何沅君已死，心中悲痛万分，几欲想与她同去。

　　但心中又想起家中那两个年幼的儿子与老妻，他心中又是一叹。

　　他这些年疯疯癫癫，与家人见面极少，心中亏欠极多。

　　他没有回答陆铭为何来东边。

　　那是他心中藏着的一桩丑事，他只是问道：

　　“小兄弟，你知道我那女儿是怎么死的吗？”

　　陆铭也不瞒他，道：

　　“听说是殉情而死，陆展元患不治之症死后，她便随着去了。”

　　武三通此时终于泪流满面。

　　他跪于地上，双手捶地，大哭道：

　　“我当时就叫你不要嫁给他，你偏是不听。

　　“那畜生是个短命的，你也怎么也跟着去了，我的沅儿啊……唉……唉！”

　　陆铭此时也在想，人在失去另一个挚爱时，真会不顾一切的跟着去吗？

　　是下定决心，还是一时冲动？

　　他一时间也想不明白。

　　他摇摇头，甩开心中那股莫名的思绪，不再在这种问题上思考过多。

　　许久之后。

　　“武三爷，人死不能复生，节哀。”陆铭随口劝慰道，反正他也想不出什么新词来。

　　武三通此时心情渐渐平复，他抹了一把眼泪，说道：

　　“还不知小兄弟姓名，今日之事由在下而起，算我欠你一条性命。

　　“往后若是有事，往大理传讯即可。”

　　武三通自诩江湖豪侠，从不欠人人情，今日算是捡回一条性命，此时索性许下承诺。

　　陆铭摆手笑道：

　　“我叫陆铭，武三爷此事不必记在心中，我那师姐也欠一灯大师一条命呢。”

　　武三通听他姓陆，心神震惊，还以为陆铭是那陆展元的后辈，脱口而出问道：

　　“小兄弟与那嘉兴陆家庄有何关系？”

　　陆铭听闻又是这熟悉的问题，便道：

　　“只是同姓，并无关系，不过那陆家的两个女儿是我的师妹。

　　“在船上的便是她们了。”

　　武三通心中了然，拱手叹道：

　　“想不到黄岛主又收了几个衣钵弟子，陆兄弟天纵奇才，小小年纪便又如此功夫，让在下自愧不如。”

　　陆铭也问道：

　　“武三爷，事已至此，你之后有何打算？”

　　武三通一把扯下脖颈间的围涎，放入怀中，又走到河边浅水区洗了把脸，叹道：

　　“家中还有老妻幼儿，在下愧对于家人，便是要回大理去了……”

　　他说着，又想起一件事情，叹道：

　　“陆公子，恐怕此次不光我一人来寻陆家晦气……”

　　他把那李莫愁的事又说了一遍。

　　陆铭也告知他，这件事已经解决，说法便是恶婆娘忌惮桃花岛这一套说法。

　　武三通忍不住道：

　　“李姑娘所受情伤，过了这么多年，想来还是放下了些许……”

　　就在此时。

　　“三通，你没伤着人吧？”

　　一声着急地呼喊声从远处传来。

　　来人是一位中年妇人，她架着马车，身边是两个俊朗少年，车厢里有个小丫头探出头来。

　　便是菁菁，她正在为中年妇人指路。

　　他们后面还跟着一辆马车，陆立鼎正亲自驾车。

　　他神色间并不慌忙，他知晓陆铭的实力，他并不认为那大理的武三通能稳吃陆铭。

　　原来，在陆氏夫妇回到庄中时，便见到了带着两个孩子在山道中行走的武三娘。

　　她与陆氏夫妇说了来意，是在等待她丈夫来陆家庄，又把义女何沅君的事情说了一番。

　　陆氏夫妇知晓这位妇人与嫂子的关系，便把母子三人请入庄内。

　　后来三位女娃娃回到庄中，告知众人陆铭正拦一个要找陆展元寻仇的疯人，武三娘便知道那是自己的丈夫。

　　这才让菁菁带路，他们众人寻来。

　　武三娘生怕那疯丈夫失了心神，犯下杀孽，此时隔着老远便大喊。

　　她见到那岸边都无大碍的二人，心底才松了一口气。

　　马车刚在岸边停下，武氏兄弟便冲上前来见那许久未见的父亲，嘴里喊着爹爹。

　　武三通见了幼儿与老妻身上的奔波风尘，心中酸涩，之前寻死的心思再无半点。

　　他上前搂着两个幼儿，喃喃喊着：

　　“敦儒，修文，是爹爹的错……”

　　又转头对走上前来的武三娘，叹道：

　　“三娘，这些年……让你受委屈了，辛苦你了。”

　　武三娘此时眼中含泪，喜极而泣，颤抖着嘴唇道：

　　“你能清醒就好，我无事的。”

　　说完，她拉着两个儿子，对着陆铭躬身道：

　　“陆公子，是拙夫得罪了公子，三娘在此赔礼了……”

　　她也刚巧发现了，这便是在旧馆镇遇见的那位少年，暗道：巧了。

　　武家兄弟被母亲按着头乖乖躬身赔礼，他们双眼中带着好奇，也认出了陆铭。

　　连武三通也上前再次表达歉意。

　　陆铭见一家人如此放下身段向他赔罪，心中早已没了怒意，上前扶起众人，笑道：

　　“我与武三爷也算不打不相识，再说在下师姐与武三爷有旧，武夫人无需如此。”

　　此时三个丫头已经从马车上下来，都跑到陆铭身边，看他身上有无伤势。

　　一旁走来的陆立鼎见陆铭无事，与武家人相处融洽，便上前道：

　　“诸位，误会已解，不如挪步我陆家庄，让在下也尽地主之谊。”

　　武三娘看向丈夫，显然是让他做决定，何沅君已死之事，她已经从陆氏夫妇那里知晓。

　　武三通现在清醒，得知义女与那陆展元已死，原本不想与陆家再有交集。

　　但知道陆家与陆铭与桃花岛关系颇深后，他便给了这个面子。

　　他便牵着武三娘的手一同上前，拱手笑道：

　　“恭敬不如从命，那我夫妇二人，便打扰了。”

　　最终。

　　众人上了马车踏上归程。

　　陆铭攥着缰绳正在驾车，左手边的菁菁搂着他的胳膊，一双大眼闪烁着兴奋。

　　她好奇问道：

　　“哥哥，打赢那武伯伯没有？”

　　右手边的陆无双端坐一旁，神色期待，也想知道她们走后的结果。

　　连车厢里的程英也在悄悄探听，耳朵都快贴着车帘了。

　　一旁的陆立鼎也想知道一灯大师弟子与黄岛主弟子较量的战果，但心中早有结论。

　　陆铭微微伸展了一下只是有些酸痛的右手食指与中指。

　　他沉吟一声，叹了口气，故作迟疑，一时间不说。

　　惹得陆无双拉着他的衣袖大叫道：

　　“坏师兄，快说，快说！别卖关子啦！”

　　陆铭也不愿太张扬了，毕竟他们两人师门交好，便低声道：

　　“算是略胜一筹，但你们可不要乱去传什么南帝弟子不如东邪弟子这种事情啊。”

　　“耶！”

　　车厢外的两个丫头面带兴奋，大声呼叫，师兄与哥哥胜了，她们也与有荣焉。

　　车厢内的程英眼神亮晶晶的，笑开了花。

　　陆立鼎听了则心中无什么大波澜，在看到陆铭无碍后，心中便有了评价。

　　两人都是五绝弟子，年岁差距还如此之大，就算打了个平手，也算陆铭胜出了。

　　……

　　废窑外。

　　一片空地上。

　　杨过此时神色愤愤，他正像蛤蟆一般，趴在地上练功，一呼一吸之间，已有了些许神韵。

　　但一旁的邋遢老人欧阳锋则不满意，围在杨过身边走来走去，怒道：

　　“你这吐纳气息不对！要先攒一口气，瞬间呼出……

　　“太蠢了，蠢货，爸爸这么教你，你都做不好！”

　　这也不怪杨过，蛤蟆功本就是一门颇为高深的武学，哪有这么简单便入门的。

　　杨过心中屈辱，但拿这个老疯子又没办法。

　　他暗骂这老疯子要求真高，还真以为你这是什么神功不成。

　　疯儿子教得不好，爸爸当然学不会。

　　他心中正想怎么在这老疯子的手里脱身，他可不愿一直在这陪着老疯子胡闹。

　　他这么一出神，吐息便更加不对了。

　　欧阳锋一脚踹在他屁股上，大骂道：

　　“练功之时，最忌心神不宁，蠢儿子，你怎么就教不会呢……”

　　他手捂着头，原地转圈，一脸苦恼之色。

　　杨过挨了一脚，趴在地上，他爬起身来，终于来了脾气，道：

　　“练的什么狗屁功，狗儿子才练得成！

　　“还有那什么倒立练功，我是人，才不用手走路呢！”

　　欧阳锋停下，牛眼一瞪，大怒道：

　　“蠢儿子，你说什么！你说我的武功不行？！”

　　他说完便是摆起架势，双腿微曲，双手至于腹部，运劲蓄力，转身一掌便推在废窑的土墙之上。

　　砰！

　　那面一尺厚的土墙分崩离析，彻底瓦解。

　　尘埃四起。

　　杨过一见这功夫的威力惊人，心中惊骇。

　　但此时他心中怨气丛生，管你是什么厉害的武功，他都不稀罕。

　　便梗着脖子，他一屁股坐在地上，不搭理那老疯子。

　　他心中暗道：我是人，当然练不成畜生练的武功，畜生的武功再高也不是人练的！