第5章 黄药师收徒

正是春时，岸边杨柳依依，绿意盎然。

　　清风拂面。

　　胡老爷子把小舟撑到一处粗糙的码头岸边。

　　陆铭跳下船，拱手道了声谢。

　　正准备掏银子，忽然记起衣服都丢在那石桥之下，只得作罢。

　　两女童也上了岸。

　　“你们跟着我干嘛？”

　　“谁跟着你，本小姐家就在这边，你有本事就跟着本小姐，看本小姐不找人收拾你，哼！”

　　“羞死人喽，自己打不过别人，还要叫人，哼！”陆铭也乐得逗逗女娃娃。

　　“呸！以大欺小，不是英雄好汉！”陆无双气不过，冲上去就要上去咬他。

　　“算了，表妹……”程英拉住表妹，不让她上去吃亏。

　　“等你长大，自己再揍我吧，现在哥哥要走了。”陆铭转身就走。

　　陆无双见他要走，生怕以后找不到他，大叫道：

　　“站住！本小姐陆无双，嘉兴陆家庄听过没有，你也给本小姐报上名来！”

　　陆铭一听是本家，便笑道：

　　“哥哥行不更名坐不改姓，陆铭是也！”

　　说罢，又看向那个腼腆女娃娃。

　　“小妹程英，见过陆公子！”程英红着小脸，说道。

　　“瞧瞧，这才是大家闺秀，小无双，你跟你表姐学学哦。”陆铭光着身子，叉腰笑道。

　　“哼，三年之后，你敢不敢来陆家庄，本小姐定把你打趴下！”陆无双两手抱胸，仰首道。

　　陆铭哪有心思跟女娃娃胡闹，他现在的状况是三天没吃饭，现下最终要的是填饱肚子加找回衣服与银子。

　　他挥挥手，随口敷衍道：

　　“嗯，到时来找你。”

　　“君子一言！”

　　陆铭哪里想到小丫头还一套套的，随意应道：

　　“驷马难追。”

　　就在此时。

　　暗中观察者早已等候多时了。

　　“好小子！你的武斗的约定老夫听见了！”

　　一道中气十足的声音从三人身后传来，似远在天边，又似近在耳边。

　　三人一齐惊愕回头。

　　只见一道青色身影从对岸‘飞来’，来人脚踏秀水中的几片浮叶，就这么起落三两下，便到了三人眼前。

　　三人见那人从百米宽的河道踏水而来，惊如天人，都说不出话来。

　　黄药师对三人的神态很满意。

　　本来就盯着陆铭好几天了，想着如何在这小子面前露两手。

　　原来，陆铭从嘉兴城中对肥胖青年小李爷动手脚的时候，便被黄药师在一旁的酒楼二楼中盯上了。

　　之后的逃入巷子，捕快行恶，陆铭杀人，抛活尸，他都看在眼里。

　　在那时他还只感觉有点意思。

　　到了出城后，见陆铭连着奔袭三十里路，似还有余力。

　　那就是起了收徒的想法。

　　再到偷听院中三人谈话，在柳树下相助与陌生人。

　　便觉得这小子有情有义，更合口味。

　　最后到见陆铭秀水三日游，神完气足的上岸后。

　　那便是再也不能放过这颗极好极好的苗子。

　　这是他第一次因为一个人的习武资质高上天际，而收徒。

　　想到自己以前对那些弟子的迁怒行为，心中悔恨，现在更想弥补过错。

　　桃花岛的关门弟子，就认定是他了。

　　“小子，你与人定下武约，老夫教你习武，如何？”黄药师心中迫不及待，但语气还是颇为平淡。

　　陆无双回过神来，小丫头心中颓然，见这武功高强的老前辈要收陆铭为徒，语气有些委屈道：

　　“老前辈，你是来捣乱的！你武功这么高，再教他，那本小姐不是一辈子也打不过他了？”

　　一旁的程英见表妹口无遮拦，一把拉住她，生怕惹恼了这位老前辈，引来大祸，歉然道：

　　“老前辈，我表妹不知礼数，还望老前辈不要与幼童计较！”

　　黄药师抚须，看了一眼两位灵气逼人的小女娃，突然想起了幼时的梅超风等人，心中升起悲意，又变了想法。

　　“不如，你们两个女娃娃一起入老夫门下，三年之后，你们的武约老夫亲自主持，怎么样？”黄药师笑道。

　　他自从女儿嫁出去之后，便在外游历，很久没有生出想要传授武艺的冲动了。

　　“好啊！好啊！老前辈可不能反悔！还有，教武功的时候可不能偏心！”

　　陆无双心中欢喜，爹爹妈妈见了这位新师父肯定满意，那可是能在轻功能在水上走的大高手。

　　“表妹，要拜师是不是先问问姨父，姨妈？”程英在一旁怯生生劝道，她一向心思细腻，还不知道这位老前辈的底细。

　　“师父，徒儿现在便带你去见我爹爹妈妈！”

　　陆无双则对表姐的话充耳不闻，一心只想拜了师，学得一身厉害功夫，教训那个敢捏她小脸的混蛋。

　　“哈哈……好啊，老夫今天喜得三位好徒儿啊！”

　　陆铭在一边见这个精神矍铄、眉目凌厉、神色却柔和的青衣老者与两位女娃娃相谈甚欢。

　　他心中有点懵，第一次见面都互相不了解，这跨度是不是有点大了，心道：

　　“我都还不知道您是谁，我还没答应呢。”

　　他可不知道黄药师已经偷偷跟了他好几天了。

　　他可不是陆无双这么好糊弄的丫头片子，最起码也要问问人名号吧？便拱手道：

　　“小子陆铭，敢问老前辈名讳？”

　　黄药师缓步走来，先是脱下外衣，罩在陆铭身上。

　　随后一手按在陆铭肩上。

　　陆铭身体即刻僵住，只觉一股阴柔且浑厚无比的劲力在体内乱窜，畅通无阻，游行了几圈之后消失不见。

　　黄药师心中大骇，他从未见过这种还未习武，十二正经与奇经八脉便全部贯通的绝世奇才。

　　他心有惊雷，面如平湖，在陆铭耳边笑道：

　　“好小子！桃花岛主，东邪！听说过没有？”

　　见到这种弟子，连他也忍不住自报身份，生怕这初出茅庐的小子没听过他的名号。

　　以前都是别人听他吹奏一曲‘碧海潮生曲’便就知晓他的身份，何时需要自己报上名号？

　　还好有小女娃娃给他捧场，他刚说出来，陆无双小脸带着震惊，拍手大叫道：

　　“您就是参加了两次华山论剑，中原五绝之一的东邪黄药师？太厉害啦！”

　　显然小丫头在长辈那里听说过江湖中有名的人物，而这种五绝人物是最顶尖的那一批，武林世家中最耳熟能详的。

　　腼腆的小程英也面带惊蓉，就像见到了传说中的人物，恭恭敬敬地拜见：

　　“见过东邪前辈！”

　　见两位女娃娃捧场，黄药师笑着手抚胡须，暗中观察陆铭的神色。

　　陆铭怔住了，喃喃道：

　　“华山论剑，东邪，那是不是还有洪七公，郭靖，黄蓉？”

　　黄药师心中一惊，没想到，这小子还知道老叫花的名号，也察觉到这小子提到洪七公时，那双贼兮兮的眼中散发着光。

　　“好徒儿，蓉儿是你师姐，郭靖是老夫女婿，至于老叫花，他的本事可没老夫厉害。”

　　为了先拿下爱徒，他只能先夸下海口，让老叫花先屈居他之下。

　　陆铭得到准确消息。

　　他神色恍然，原来这真是电视剧里面的世界，那次跳水之前的暑假期间，他在电视上看过一部叫做《射雕英雄传》的武侠电视剧。

　　里面他最喜欢的人物便是洪七公，其中的降龙十八掌是他少年那时候最想学的武功。

　　每一次见郭靖使出降龙十八掌中的‘亢龙有悔’，他便心中激动不已，看见那淡金色大龙从掌中飞出，太想学了。

　　恨不得一掌把家中的墙壁干碎，把那打球偷偷拐人的小子一巴掌拍到地上。

　　虽然剧情都忘了差不多了，但人物还记得大概，五绝、郭靖、黄蓉、全真教道士、大反派杨康、被压断腿的欧阳克……