第50章 师父你变了

陆铭在那矮小老者双拳传出的劲力之下，被迫退后半步，胸口气血翻涌。

　　而胡大鹏更是倒退三步，卸去力道之后，他心中剧震。

　　他本就是挟冲锋势而来，占了些许便宜，虽然他双拳发劲只使了七分力。

　　但此刻才战果却让他颇为不满意。

　　本想让这少年吃吃苦头，却没想到在这里栽了跟头，心道不愧是黄岛主的弟子。

　　既然內劲比不过一个小娃娃，那便在身法与临敌招式应变上取胜。

　　胡大鹏步伐开始改变，不再直来直去，向陆铭攻去。

　　他那短小的身子腾挪间竟然有股灵动之感，进退有序，且姿势透露出一股优美。

　　这便是他学自洪七公的‘逍遥游’了。

　　他手中拳脚也变得多变，不再是刚猛的那一套，一时手似莲花绽放又如游鱼穿梭，虚虚实实让人看不真切。

　　陆铭使出落英身法，不退反进，直直迎面对上胡大鹏那灵动的掌影。

　　他见招拆招，碧波掌、兰花拂穴手等精妙招式一一施展。

　　胡大鹏在速度与內劲方面都没有优势，靠着那‘逍遥游’中的身法与陆铭缠斗。

　　砰砰砰！

　　两人以快打快，有掌法、腿法、拳法的碰撞，也有身法与速度的较量。

　　陆铭越打越顺畅，应付自如，若游鱼在池中一般舒畅，全然没有与恶婆娘那时交手的憋屈感。

　　胡大鹏一掌刚猛招式劈来，他便以‘弹指神功’屈指蓄力击打他的掌心，毫不避其锋芒。

　　胡大鹏手掌吃痛，直觉一股內劲直钻入‘劳宫穴’与‘少府穴’中，整个手掌都变得发麻。

　　他暗道桃花岛打穴功夫厉害无比，连这么激烈与快速的交锋中，也能精准找到他掌中的窍穴位置。

　　他越与陆铭交手，便发现这少年的不凡，他出招时信手拈来，柔中有刚，刚中有柔。

　　就连那虚实结合的手法，也使的很好。

　　场中不断想起二人肉体的激烈碰撞声。

　　一旁的观战的李浩与陆立鼎二人都是心潮翻涌，见到两人交手时颇为精妙的招式，心中不由叫好。

　　但他们没想到的是，在丐帮中能排进前十的人物，竟然拿不下一位少年，似乎渐渐地还要处于下风了。

　　战前他们甚至以为，这是一场前辈与后辈的指导，此时心中瞬间没了这想法。

　　心中都开始对那少年生起一股敬佩之感，少年英才，果然超凡脱俗。

　　胡大鹏此时满头大汉，拳脚间的速度与力量开始下降。

　　他见对面还游刃有余、气息平稳的陆铭，心知不能与这小怪物比体力了。

　　比起被耗光体力落败，他更希望输的堂堂正正。

　　他运转体内的‘混天功’，双掌猛然推出，这是‘混天功’里的一招刚猛招式‘混天掌’。

　　也是他藏的一手杀手锏。

　　陆铭福至心灵，知道眼前老人想的是什么，他当然要遂了这老人的意。

　　他体内劲力一转，变换极快，双掌也顺势推出，便是最为刚猛的招式——亢龙有悔。

　　砰！

　　两股劲力刚一相交，一股劲风自两人身前生起。

　　两人脚下便传来木板似要不堪重负的咯吱声。

　　胡大鹏面上一阵红一阵紫，这是他体内的混天真气在翻涌。

　　陆铭察觉到对面一开始还颇为勇猛，但片刻后便稍显颓色，便收了那股要从经脉中窜出的第二股劲力。

　　‘悔’字一诀，他已经用的颇为顺手。

　　两人这一掌交手完，都是各退几步，各自调息。

　　陆铭收手站立，率先笑道：

　　“丐帮混天功果然不凡，内力浑厚，刚猛无比……”

　　胡大鹏调息完毕后，抹了一把满头大汗，道：

　　“哈哈……老了，不中用啦……陆小兄弟这一手打穴功夫精妙无比，老乞丐佩服，总算是见识到五绝弟子是如何天才了。

　　“这最后一掌降龙掌也颇为刚猛，不知是从何学来？”

　　他此时心中有疑惑，但转念一想，这少年是帮主的师弟，郭大侠教他一手降龙掌也不是什么稀奇事。

　　陆铭也不隐瞒，回道：

　　“便是我那郭师兄教了两手。”

　　胡大鹏点头，也不惊讶，一边走向厢房内，一边道：

　　“如何，我这本事较之那女魔头，有几分胜算？”

　　陆铭想了想恶婆娘那比他还迅捷的身法，凶猛如天网一般笼罩而下的掌法，外加上一手天下闻名的拂尘功。

　　他那时与恶婆娘交手，纯粹是靠着皮糙肉厚与‘九花玉露丸’的功劳才挺过去的。

　　虽然此时他已经比之前强了许多。

　　但也自知现在若与恶婆娘交手，还是会被狠狠收拾一番。

　　他跟在后面，如实道：

　　“若是生死间的较量，胡舵主恐怕不是对手。”

　　胡大鹏心中也早已有些猜测，那女魔头名声在外，也不会是好相与的。

　　他甚至感觉，这少年都还没有出全力，与他交手时游刃有余，拳脚间从不闪躲，不是硬碰硬便是冲着破他招而来。

　　陆立鼎此时走来，笑叹道：

　　“陆小兄弟能平安回来，让在下真真松了一口大气……”

　　听到两人谈起那女魔头，他肩膀已经愈合的伤势似乎又开始隐隐作痛。

　　陆铭上前揽住陆立鼎的肩膀，嬉笑道：

　　“那女魔头已经被我搞定了，她被我师门所慑，最终也没为难我，陆庄主放心，这时回家绝没有问题了。”

　　陆立鼎苦笑，有家不能回的感受，是真的屈辱。

　　那时匆匆逃离的他，就像一只丧家之犬一般，毫无尊严可言。

　　他嘉兴陆家庄，在江湖中也有一番响当当的名号。

　　那是他兄长自外面闯出来的。

　　现在落于他的手里，他又无心去外闯荡，这陆家庄的名声，恐怕要没落了。

　　不过，此时有机会与‘江湖第一大帮’中人结交，也让他心中欣喜，至少多了些朋友。

　　李浩在一旁招呼三人，道：

　　“两位交手，让我看得心潮激涌，只叹自身习武资质低微，不能与两位交流一番。 

　　“女魔头此事已了，我以让人准备酒宴，为陆兄接风洗尘。”

　　陆铭拱手笑道：

　　“那就多谢李兄了。”

　　……

　　李莫愁此时已经驱马赶至一处小镇。

　　来到一处与之前徒弟洪凌波约定的客栈。

　　她中途也遇见一些鬼鬼祟祟。

　　在暗中查探她的丐帮弟子。

　　她一眼扫视过去，那些视线便知趣地消失不见，不敢再继续窥视。

　　李莫愁向客栈掌柜询问一番，掌柜早就被洪凌波告知若是有女子来找，便告知她房间号。

　　李莫愁站立在一处房间门口。

　　咚咚！

　　“开门。”

　　房内的洪凌波心神一颤，这熟悉的声音出现，让她一月以来的忐忑消失不见。

　　她神色一喜，立马起身前去开门。

　　房门刚开，阳光扑进房内，一道俏生生的身影站立在她眼前。

　　她眨了眨眼，眼神中带着丝丝迷茫，喃喃道：

　　“师父？”

　　“是我。”李莫愁淡淡道。

　　也不怪她惊讶，一直以来，李莫愁在她面前就是一身简约的道袍，一柄拂尘的出家人模样。

　　此时的李莫愁换了一身常人女子穿的襦裙，头上也没扎道髻，而是编上了精美双蟠髻。

　　这让她差点没认出相处多年的师父，她还以为是那个大家闺秀前来寻她。

　　她总觉得这次见面，师父变了。

　　似乎眉眼间没有以前的狠戾了，眼神也似乎变得柔和了许多。

　　至少不是一眼扫来便让人心寒胆颤的那种。

　　洪凌波此时不由的发了花痴，称赞道：

　　“师父你变美了，就似那天上的仙女一般，徒儿差点在没认出来，真的……”

　　李莫愁对于徒弟的夸赞，心中微微点头，心安理得的认同。

　　她此时又想起昨日在旧馆客栈时，小贼说她打扮作妖，她心中又是一恼。

　　她也不与徒弟寒暄，冷声道：

　　“收拾一下，随我回庄。”

　　洪凌波此时正想要汇报陆家一人的行踪，此时却听师父要回庄，不由道：

　　“师父，我已经探查到陆家一行人的踪迹，就在那嘉兴城烟雨楼中……

　　“咱们不去找他们麻烦了吗？”

　　李莫愁也没像以前一般训斥徒儿多嘴，只是淡淡道：

　　“我答应了一个人，陆家那几条命便不去收了，这次回庄准备一番，便去终南山一趟。”

　　洪凌波此时脑袋晕乎乎的，她确定师父是变了。

　　她有时总是要问一些多余的话，而引来师父的训斥，这次也忍不住发问。

　　话刚刚出口，心中便已后悔，但这次竟然没被师父凶。

　　她此时也不多想，也不敢再问那个人是谁，生怕师父变回原样，斥责她一番。

　　她此时立马应声道：

　　“是！”

　　随后便屁颠颠去屋内收拾行李去了。