第54章 故人之子

欧阳锋一生中最得意的便是自己的武功，此时竟有人说他武功不行，他怒不可遏。

　　就算是他的儿子，也不能这样说。

　　他正欲抬手，给这个蠢儿子一点教训。

　　就在这时。

　　唳！

　　天空中响起一声清脆的雕鸣！

　　之后便是连着几声雕鸣，在废窑这片区域上空回荡，久久不去。

　　欧阳锋此时手捂着头，眼神中带着惧怕，他疯了一般大叫道：

　　“是他们来了，是他们来了！快跑，我不要见他们！”

　　说罢，他便倒立，双手着地上，眨眼间便快速离去了，怪异的身形消失在那片山野中。

　　杨过见老疯子一溜烟跑了，他大喜，对着那片山野大叫道：

　　“疯儿子，爸爸不待见你，别在找来了！”

　　说罢，抬头望了眼天上的那只白雕，心中生奇，但此时正是摆脱老疯子的好时机。

　　他也不多看，立马回了废窑中。

　　取出他好不容易弄来的碎银两，转身便离开了废窑。

　　这地方，他是不会在回来了，那老疯子知道了这地，他可不想再被疯儿子找到。

　　天上的两只白雕见欧阳锋离去，便要跟随。

　　欧阳锋闯入那密林之中，便消失了身影。

　　雄雕继续往密林上空追击，雌雕在废窑原地盘旋，不断鸣叫。

　　杨过刚出了废窑，便见两道身影以极快的速度奔来，眨眼间就到了他的眼前。

　　来人是气度不凡的一男一女。

　　便是那郭靖夫妇了。

　　他们二人在赶来嘉兴途中，便在丐帮弟子那里得知了陆铭已经安全返回的消息。

　　他们这才放缓脚步，慢慢赶往嘉兴。

　　岂料双雕在途中发讯啼叫，似有什么事发生，他们便寻着双雕声音的指引到了这出废窑。

　　郭靖一见到那从废窑奔出的少年，便神色一怔，对着身边的黄蓉颤声道：

　　“蓉儿，你看他像谁？”

　　黄蓉眼睛微眯，神色如常，但见了那少年的容貌，心中已经起了猜测。

　　杨过见二人盯着他的模样，又听闻那男人说的话，心中大骂，不会又是什么疯人来了吧？

　　他转身便要跑。

　　但郭靖心中有疑，怎么会让他这样一走了之。

　　他上前一步夸去，便到了杨过面前，一手抓住杨过的手腕问道：

　　“小兄弟，你叫什么？”

　　他神色带着期待，盯着这个神似他结拜兄弟的少年，他希望少年说出他心中的那个名字。

　　杨过挣脱不开手上那股大力，心中暗道晦气，怎么总是遇见些莫名其妙的疯子。

　　他恼怒之下，一拳打在郭靖腹部。

　　发现那人没有丝毫反应，还面带和善，毫不动怒。

　　他想要抽回手，再给这人来上一拳，却发现拳头被那人腹间吸住，抽脱不开，他大骇道：

　　“你一个大人，欺负小孩，要脸不要！”

　　郭靖笑道：

　　“你告诉我，你叫什么，我便放开你。”

　　杨过心中恼怒，但面带笑容道：

　　“我姓倪，名叫劳资，可以放开我了吧？”

　　管你这么多，竟然不放我，那你便做我儿子吧，他只能在嘴上占占这男人的便宜了。

　　让他没想到的是，这人竟然真放了他。

　　郭靖得知这少年名字后，面色失望，便也放开了少年。

　　杨过转身就跑。

　　却在下一刻，他后颈上传来一股劲力，他心急之下运转妈妈交给他的功夫，便不自觉的头往后仰去。

　　黄蓉抓着他的脖颈，笑道：

　　“小兄弟，想做我公公，可曾问过我？”

　　杨过见又被抓住，挣脱不开，心中大怒，正要破口大骂，又听那女声柔声道：

　　“你姓杨名过，你妈妈叫穆念慈，是不是？”

　　杨过听闻，心中大骇，这陌生女人竟叫破他与母亲的名字，这是认识他妈妈啊？

　　黄蓉早在出手运劲抓他脖颈时，察觉道少年体内那股劲力的反扑。

　　便知晓穆念慈教了她儿子‘逍遥游’中的运劲之法。

　　加上这酷似他父亲杨康的面容，她便确定了杨过的身份。

　　黄蓉放开杨过后。

　　杨过转身，神色间带着警惕，他问道：

　　“你们是什么人，怎么认识我妈妈？”

　　一旁的郭靖得知这真是他那康弟的子嗣，他冲上前去，一把抱住杨过。

　　他虎目湿润，语气间带着愧疚、欣慰与高兴，颤抖道：

　　“过儿……过儿，郭伯伯终于找到你了！”

　　杨过听此人叫他时，语气亲昵且诚恳，丝毫不作假，便一时忘了挣脱，任由这人这么抱着他。

　　片刻后。

　　郭靖平复心神，双手至于杨过的肩膀，看着他，柔声道：

　　“过儿，你妈妈在哪呢？快带我去见她。”

　　杨过原本这几天就过的委屈，现在又听郭靖提起自己那已经去世了的妈妈。

　　现下只觉鼻子与眼睛极酸，也顾不得在外人面前了，他眼泪哗哗的流，放声嚎哭起来。

　　真是听者伤心，闻者流泪。

　　黄蓉在一旁见这孩子哭得伤心欲绝，又见他居住在这废窑之中，心中便已猜测出大概。

　　她只得暗叹一声，感叹那穆姐姐着实命苦。

　　郭靖又是一把抱住杨过，见他那伤心样，自己心中也不由发酸，道：

　　“过儿……过儿，别哭，有郭伯伯在，谁也不敢欺负你。”

　　杨过哭了好久，才缓解了心中那股悲意。

　　他现在已经开始信任眼前这位自称他郭伯伯的男人，因为他把鼻涕眼泪都擦在这人胸口上。

　　他也不生气，眼神还是那么柔和，就跟母亲看他时一样。

　　杨过满脸泪痕，抬头道：

　　“郭伯伯，我妈妈死了两年多了……”

　　郭靖心中已经有了猜测，但现在也不由神色暗淡，他摸着杨过的头，说道：

　　“过儿，你以后就与郭伯伯一起，郭伯伯照顾你。”

　　杨过此时已经独自流浪两年多了，期间受得委屈也不少，内心已经被锻炼的颇为坚强。

　　现在见到要带走他的郭靖，虽然心中已经非常信任他，但也忍不住犹豫。

　　就在此时。

　　不远处的山道上出现一位手持铁杖的瞎眼老人，后面还跟这一位大约十岁左右的女孩。

　　那女孩一见废窑空地处的夫妻二人。

　　便飞快奔来，她脚步轻盈，速度极快，数丈距离，片刻就至，一边跑一遍喊着：

　　“爹爹！妈妈！你们怎么一下子跑这么远，芙儿与大公公都……”

　　她说着说着，便把目光转向了父亲身边的杨过。

　　随后像是发现了什么好玩的事情一样，刮着脸大笑道：

　　“比我还大的男孩子，还哭鼻子，都成花脸猫了，你羞不羞啊！”

　　杨过见这女孩子脖子上戴着玉珠，穿着漂亮的衣裙，生的粉雕玉琢，眉眼纤长，模样极为可爱。

　　又有一双武功极好、连那么厉害的老疯子都吓跑了的父母，他不由心中生出自卑感。

　　他通红着脸转过头去，用袖子擦拭了脸上的泪痕，才转过来看那女孩。

　　不料，那女孩笑得更欢了，说道：

　　“你那袖子脏死了，再擦也擦不干净，脸上更黑啦！”

　　杨过暗道着女孩嘴巴不饶人，被她说的心中生恼，忍不住回怼道：

　　“我再脏也不干你的事，你不看就是了。”

　　郭芙继续刮着脸，笑道：

　　“我才不稀得看你呢，略略略……”

　　郭靖此时见郭芙作妖，又看杨过的窘态，拉着他的手说道：

　　“过儿，这是你的世妹，叫郭芙……”

　　说完又对郭芙严厉道：

　　“芙儿！你要叫杨哥哥，知道没有！”

　　此时远处传来一声雕鸣声。

　　废窑上方的雌雕啼鸣一声，往一个方向飞去。

　　郭芙才不想叫那脏兮兮的少年哥哥，此刻刚好见雌雕发讯，便叫道：

　　“雕儿叫我们走啦，爹爹，芙儿先去啦！”

　　说罢，便又踏着轻盈的脚步离去了，眨眼间便窜出去数丈。

　　杨过见这女孩轻功极好，自己更是比不过，心中更自卑了。

　　黄蓉见女儿嘴巴不饶人，安抚杨过道：

　　“过儿，芙儿性子顽劣，你也不必放在心上。”

　　杨过只是点点头，并不做声。

　　郭靖见状，叹了一声，拉着杨过迎向柯镇恶，道：

　　“大师父，这便是我寻找多年的侄子了，他就是杨过。

　　“来，过儿，来见过你柯公公。”

　　杨过也乖乖点头，行礼道：

　　“柯公公好，我是杨过。”

　　柯镇恶一听这名字，便知道这是那杨康的儿子，他心性嫉恶如仇，但恩怨分明，也不会拿一个小孩子发脾气。

　　他拍了拍杨过的肩膀道：

　　“好孩子，做人要行得正坐得端，才能堂堂正正立于天地间，以后便好好跟着你郭伯伯。”

　　杨过见这瞎眼公公语气和善，似乎也认识他，便道：

　　“杨过知道了。”