第52章 武三通

平静的嘉兴南湖上。

　　一艘小舟驶于其上。

　　正是春时，岸边已经绿油油一片，时不时会被一阵清风带来各种花香味。

　　三个丫头与陆铭此时正于舟上观湖。

　　“哥哥，那杨姐姐与你是怎么相识的？怎么咱们去铺子里买东西不要钱？”

　　菁菁靠坐于陆铭身边，一边喂他零嘴一边问道。

　　另外两个丫头也相继看来，显然也对那漂亮的杨姐姐很感兴趣。

　　临走时竟然被告知以后去店里吃零嘴不要钱。

　　“谁说不要钱的，我在柜台上留了银子了，你们没看见而已。”陆铭躺在船头上说道。

　　陆铭偷学了人家传的枪法，再白嫖零嘴，多少有些过分了。

　　程英小嘴里含着块蜜饯，甜滋滋的。

　　她说道：

　　“杨姐姐说两年前，师兄救了她，所以才请我们吃果脯的。”

　　此时陆无双大叫起来，手指着岸边，喊道：

　　“你们看，那里有个怪人，胡爷爷，靠近些，靠近些看看！”

　　撑船老人笑了笑，操控船只向岸边靠了靠。

　　陆铭起身望去，发现还真是一个怪人，头发与胡须都没修理过，脖颈见还有一个婴儿时期的围涎。

　　“无双，一个老疯子，别去招惹人家。”陆铭说道。

　　陆无双娇哼一声，道：

　　“看看有什么关系。”

　　“哥哥，那人脖子上围的东西，我三岁时就不用啦。”

　　陆铭瞥了菁菁一眼，摇了摇头。

　　就在此时。

　　小舟距离岸边只有四丈左右时。

　　陆铭心生警戒。

　　只见岸边那人站起身，一眨不眨地盯着他。

　　这个距离，他能看清那人眼中的血丝与暴戾的表情。

　　那人指着陆铭，大吼道：

　　“陆展元，你过来，你给我过来！

　　“你拐走了我的沅儿，你还给我，还给我！我要杀了你！”

　　陆铭听得莫名其妙，怎么这人还和那死了的陆展元有关系。

　　见他疯疯癫癫的模样，似乎把他当成陆展元了。

　　他见那疯子从地上捡起一块石头时，他便说道：

　　“胡老爷子，别靠岸了，那疯子寻晦气来了。”

　　胡老爷子听闻，立马又是调转船头，驶离岸边。

　　咻！

　　一块拳头大小的石头从那疯子手中飞射而出，带起破空声，直奔向陆铭的头颅。

　　陆铭也没傻着用手去接。

　　直接微微偏头躲过，毫不惊慌。

　　他甚至能察觉到那劲风带偏了他面庞上的绒毛。

　　那石块去势不减，嗖的一声飞出去好远。

　　架不住岸边石头多，那疯子对着小舟就是一顿乱砸。

　　那人力气极大，掷出的石头对几个小丫头还是有威胁的。

　　几个小丫头见那石头来势惊人，根本不敢去碰其锋芒，只是用着身法在船上挪移躲避。

　　“那个怪人把坏师兄认成大伯啦！”陆无双一遍躲着石块，一边大叫道。

　　程英也是手忙脚乱，在一旁着急喊道：

　　“老伯伯，您认错人啦！”

　　砰砰砰！

　　陆铭手持小舟上多余的厚实船桨。

　　把飞来的石头一颗颗拍飞，心中暗道晦气，怎么陆展元外面全是仇人？

　　恶婆娘寻完了，又来一个？

　　小舟正在顺流而行，正要驶入秀水流域。

　　那疯子竟然在岸边追。

　　武三通见陆铭长得俊俏又年少，身边又有几个与他沅儿一般漂亮的女娃娃。

　　便把陆铭与他心中的那不共戴天的仇人重合在一起。

　　现下见船已经顺流而去，便一直在岸边追，还一边大喊着：

　　“陆展元，你别跑！你这小畜生，你拐了我的好沅儿，我定要杀了你！”

　　陆铭已经用船桨试探了那武三通运劲掷过来的石块。

　　发觉这疯子武功颇为不俗，但若是与这疯子交手，他也不惧。

　　此时，小舟就要驶入一处狭窄的水道。

　　陆铭怕那疯子跃上船来伤人。

　　便在小舟即将驶入的瞬间，运劲一脚踏在小舟上，一跃而去。

　　三丈距离，一跃而过，他稳稳落在岸边，大声道：

　　“你们三个顺着秀水回陆家庄先，我拦这疯子一拦。

　　“胡老爷子送她们走。”

　　胡老爷子见那疯人凶神恶煞，极为凶悍，便道：

　　“陆公子当心些，我先送女娃娃们离去。”

　　“坏师兄，打不过就跑！”

　　“师兄当心啊！”

　　“哥哥，可别输给那个老疯子！”

　　三个丫头各自喊道。

　　陆铭背对着小舟挥手，气度沉稳，面色平静，等待着那疯人的到来。

　　那疯人轻功不俗，眨眼间，便带着一股劲风而至，将岸边的杨柳枝都带起。

　　“小畜生，总算不跑了！”他大吼一声便扑了过来，又叫道：

　　“我点死你！”

　　他头上升烟，运劲发力，一步踏入陆铭的身前，一指点来，气势凶悍无比。

　　这便是南帝绝学——一阳指。

　　陆铭冷哼一声。

　　体内‘碧海功’运转到极致，心脏间的气血也迸发出来，真气与血气搅浑在一起。

　　自九条经脉中窜出。

　　他先是后撤一步蓄力，弓步一展，右臂如拉弓，随后食指中指并拢，如枪一般刺出。

　　这是劈空掌中的一招‘指枪式’，也是专门用来以点破面之招。

　　这一招，陆铭没有留手，要让这疯子吃痛，才能清醒一些。

　　两人双指相接。

　　刺啦！

　　似乎是空气撕裂的声音，在两人之间窜出。

　　两股內劲交织在一起，又是一场纯粹劲力的对决，没有试探，只有硬碰硬的对决。

　　陆铭在那一瞬仿佛听到了骨裂声。

　　但不是自己的。

　　陆铭退后一步。

　　疯子退后几步。

　　他一边捂着自己的右手食指痛的大叫，一边大叫道：

　　“你是谁！你不是陆展元，陆展元那小畜生绝对敌不过我！”

　　陆铭面无表情，把右手背在身后，那食指与中指正微微发颤。

　　他此时发觉这疯子那一招劲力极为集中，內劲雄浑且后劲十足。

　　他隐约有些猜测。

　　他想起了黄药师说过的与本门‘弹指神通’齐名的‘一阳指’，现在一交手才发觉这‘一阳指’的不凡。

　　“你说的陆展元已经死了，你如果要找他，只能去阴曹地府了。”

　　陆铭见这疯子不再出手，他也跟着说了一句。

　　武三通此时连手指疼痛似乎都忘记了，手舞足蹈。

　　他癫狂般笑道：

　　“哈哈……老天有眼，陆展元死了，死得好啊！

　　“那我便可以接我的沅儿回去了，哈哈……”

　　陆铭见他这一副疯样，他思忖片刻，问道：

　　“你那沅儿是不是叫何沅君？”

　　武三通听见义女的本名，他忽然上前两步问道：

　　“你认识我的沅儿？”

　　陆铭如实说道：

　　“三年前，她便死了，与陆展元一起死的。”

　　武三通听闻，双眼一红，瞪着陆铭道：

　　“你敢骗我！我的沅儿还小，还这么年轻，怎么会死！”

　　说罢，又是飞扑上前来，这次是用掌，那根手指骨已经被陆铭戳断了。

　　陆铭见这疯子冥顽不灵，又是发狠，弓步一拉，腰椎一挺，全力一掌降龙掌——亢龙有悔。

　　他的掌力后发先至，摧枯拉朽。

　　武三通只觉自己被一股劲力抛飞出去，胸口发闷，在空中喷出一口鲜血。

　　他摔倒在地上，一手捂着胸口，神色间终于清醒了许多，道：

　　“你究竟是谁？这么年轻便有如此功力，那一掌是降龙掌吧？你与丐帮有何关系？”

　　陆铭收掌站立，调息一番，道：

　　“我这掌法是郭靖郭大侠所教，你若与他有关系，我到可以饶你一命。”

　　他是真的起了杀心的，这疯子发起疯来什么都不管不顾。

　　若不是他功力更胜一筹，那便危险了。

　　武三通知道这次是自己惹来的祸事。

　　他也暗叹，幸好此人的武功比他高，不然真要杀了一个无辜之人了。

　　他也为自己败在一个少年人手上心中羞耻。

　　他神色间带着歉意，叹道：

　　“小兄弟，是武三通对不住你，在下师承西南大理南帝一灯大师，今次是丢脸丢到江南来了。

　　“我与郭靖、黄蓉也是有些渊源，若你与他们两交情很深，还是不要杀我的好。”

　　陆铭听闻，一时间也拿不定主意，此时这疯子已清醒，说不定还真与师姐师兄有关系。

　　他曾听师姐聊江湖之事时说过，那南帝一灯大师救过她的性命，对她有大恩。

　　此时他已经怀疑这疯子使的就是一阳指，也不太怀疑他的说的话。

　　他还要确认一番，问道：

　　“黄蓉他们与你有什么渊源，说清楚些。”

　　武三通暗叹一声，若不是他心神时常迷糊，也不见得会两招间就败在这少年手上。

　　他回道：

　　“那时黄蓉受了致命之伤，前来求我师父救命……”

　　武三通把师门与郭靖夫妇而渊源一一说出。

　　现下陆铭也不再怀疑，与师姐说的出入不大，这个便是给师兄抗牛与巨石的武三通了。

　　陆铭从身上取出‘九花玉露丸’的瓶子，取出一粒丢给武三通。

　　武三通接住，看也不看，便送入嘴中，这少年现在想杀他，不用毒也可以轻易做到。

　　他把药丸刚吞入腹中，便化为一道药力进入他的内腑，他的胸口的气闷感便好了许多。

　　武三通神色惊异，问道：

　　“九花玉露丸？难道你是黄蓉的弟子？”

　　陆铭走上前去，把他从地上拉起，道：

　　“那是我的师姐。

　　“武三爷，你不是在大理吗？怎么又来东边了？”