第55章 收徒

陆家庄内。

　　正院中。

　　陆铭正带着目的，与眼前正在池塘饮水的雄雕说话：

　　“你怎么这么不争气呢，蛋都不下一个，还能不能行？

　　“不行就让位，我给你媳妇介绍别的对象……

　　“哪有十几年不下蛋的雕儿，大家都像你一样，那你那族群不得绝种了啊？”

　　雄雕抬头睨了他一眼后，啼鸣一声，声音中带着一丝说不清道不明的鄙夷，又转头去饮水了。

　　陆铭‘嘿’了一声，拍了拍雄雕的肩膀，笑道：

　　“行，不理我，惹恼了我有你好受的。”

　　雄雕又睨了他一眼，转身便飞上池塘边的凉亭之上。

　　此时。

　　庄子外传来一声清脆的雕鸣，雄雕也积极回应着。

　　片刻后。

　　另一只白雕从空中降落下来，落于凉亭上，与雄雕靠在一起，磨耳蹭脖，甚是亲密。

　　再次期间，雄雕再次睨了陆铭一眼。

　　随后对着雌雕叫了两声，之后雌雕也睨了陆铭一眼。

　　陆铭眯眼，狠狠道：

　　“好，你们夫妻同心是吧？相敬如宾是吧？行……”

　　此时的正院外，庄门口。

　　主人和来客都在等候贵客的到来。

　　陆立鼎与武三通已经从陆铭那里得知，郭靖与黄蓉稍后恐怕就会到达。

　　陆立鼎神色激动，这可是江湖上顶了天的大人物，他身为陆家庄主，可不能怠慢了这等贵客。

　　原来，雄雕跟踪欧阳锋不成，便在附近的陆家庄见到了陆铭。

　　随后传讯雌雕，让雌雕带着其他人赶来。

　　陆铭不再与双雕多言。

　　他转身便出了院子。

　　然后便看见了一位熟悉的俏丫头正与另外三个丫头嬉笑打闹，正是那一年没见的郭芙。

　　他伸手捡了一颗石子，弹射出去，正好击打在郭芙那小脑袋瓜上。

　　“哎呀！”

　　郭芙摸着后脑勺转身，神色龇牙咧嘴，看谁这么大的胆子，竟敢打她，正要大骂。

　　但见是那可恶的‘恶人’，一下子便没了气焰。

　　她哼了一声，又转过头去，不理那恶人。

　　“呀！”

　　郭芙又惊叫一声，捂着自己的小屁股，转身正对着陆铭，眼神中带着怒意，但也不敢骂人。

　　因为她身后那两个靠山在这个‘恶人’面前靠不住啦。

　　陆铭这次比上次手劲用多了一些，毕竟屁股上肉多些。

　　他问道：

　　“我是谁？你不认识我啊？”

　　郭芙暗道：你不就是个恶人吗？

　　但身体很老实，走过来见礼，嘴上也老实，很不情愿道：

　　“芙儿见过师叔。”

　　陆铭‘嗯’了一声，随后伸手捏着郭芙的脸蛋，笑道：

　　“下次还敢不敢不打招呼啦？”

　　就在此时。

　　郭靖与黄蓉几人终于出现在山道拐弯处。

　　郭芙头都不回，立马逃离这个恶人身边，奔向爹爹妈妈，眼含泪水，奔向黄蓉怀中。

　　“妈妈，师叔他又欺负人！”

　　她趴在黄蓉怀中告状，眼泪水可真了，说来就来。

　　黄蓉瞪了一眼站在人群前正对她嬉笑的陆铭，随后便牵着郭芙走向庄口，她已经见到熟人了。

　　武三通现在已经换了一身着装，头发与胡子都收拾了，仿佛年轻了几十岁一般。

　　郭靖与柯镇恶缓步跟着而来。

　　杨过在一旁见到这长得漂亮但嘴巴厉害的小丫头哭的稀里哗啦的，心中升起一股快意。

　　暗道：你自己不也哭得可怜？还是有人治得了你啊！

　　随后，他便见到了人群中的陆铭，他一眼便认出了他的那‘好大哥’，他惊叫道：

　　“好大哥，你没死？！”

　　陆立鼎夫妇已经快步迎向郭靖夫妇，武三通跟在后面，不抢主人家的迎客之道。

　　但他们此时被杨过大声的惊叫声吓了一跳。

　　众人都看向杨过看向的方向。

　　正是陆铭所在。

　　陆铭正与三位丫头站在一处，也被杨过的喊声吸引。

　　他定眼望去，第一眼有点眼熟。

　　直到杨过抛下郭靖几人，跑到他面前时，他才认出，这不是两年前那个孤儿小子吗？

　　“你是……是你……”陆铭正努力回忆。

　　杨过神色惊喜，上前一步，握着他的手，提醒道：

　　“好大哥，我是杨过啊!”

　　他此时就像见到了亲人，也不怪他这么激动，那时的陆铭给他留下的映像有些深刻。

　　陆铭是第一个主动给他吃的，给他银两的同龄人，他心中早就认可这个对他很好的好大哥了。

　　陆铭恍然，拍了拍他的肩膀，笑道：

　　“哦，杨过，对，杨过，你刚刚说那话什么意思？”

　　杨过此时挠了挠头，讪讪道：

　　“没事没事，我糊涂了，见到好大哥太欢喜了。”

　　他可不会蠢到对这好大哥说，我帮你立了一个坟。

　　黄蓉此时看了一眼早就相识的两人，眼中闪过一丝顾虑之色后，心中已经有了计较。

　　陆铭也不先问杨过为什么会和师姐他们一起，此时把程英拉过来，吩咐她道：

　　“英儿，带杨过去洗漱一番，换件衣服。

　　“杨过，你跟着这丫头去，把自己收拾干净，听到没有。”

　　程英立马点头，带着杨过先行一步进入庄内去。

　　杨过此时颇有些患得患失，转头道：

　　“好大哥，我去了，你等我来找你啊！”

　　陆铭与他笑着点头，他才欢天喜地的放心离去。

　　这个小插曲，并没有打乱陆氏夫妇的迎客礼仪，他们笑着与郭靖夫妇和柯镇恶认识。

　　武三通带着老妻与幼儿也与三人见礼。

　　郭靖见了那武三通的两位幼儿，暗道都是顶好的少年郎，加上杨过与郭芙，心中已经有了些许想法。

　　之前桃花谷中，柯镇恶与他说的话，还历历在耳，他始终放在心上。

　　陆立鼎夫妇带着众人进庄。

　　正堂内。

　　酒席间，气氛正热。

　　大人一桌，小孩一桌。

　　陆立鼎坐于首座，他举杯道：

　　“今日庄内蓬荜生辉。

　　“久闻柯大侠仗义，武三爷豪气，郭大侠神功盖世，黄帮主足智多谋……

　　“在下在此敬各位一杯！”

　　一番客套话下来，众人共同举杯畅饮。

　　陆立鼎是真的高兴，今日乃刚刚归家的大喜日子，便能与这种豪杰在家中相聚，也是人生不可多得的快事。

　　他发现这两年运道极好，不仅两个女儿拜入了高门，连那杀身之祸也被化解，正是鸿运当头之兆。

　　柯镇恶在酒桌上向来豪爽，听这陆庄主夸他仗义，他自然也给面子，笑道：

　　“久闻江南陆家庄名号，老瞎子能来拜访，也是幸事……”

　　郭靖此时心情极好，不仅找到了故人之子，还得见了大理故人，道：

　　“陆庄主此乃福地，若不是在下夫妇二人途径此地，还遇不上故人之子与武三爷一家了。

　　“武三爷，敢问两位令郎可拜了师承？”

　　席上的武三通与武三娘听闻，对视一眼，心中都是大喜，没想到今次东行竟然让两个幼子有此番机缘。

　　武三通虽然是出自南帝一脉。

　　但自认武功与郭靖夫妇相比差得太远。

　　他也不想让两个闹腾的幼子去打搅恩师的清修，所以都是自己教导武艺。

　　此时听闻郭靖有收徒的意思，武三通立马道：

　　“两位犬子暂无师承，郭大侠有何指教？”

　　虽然他认定是郭靖看上了两个幼子，但此时心中也还是有些忐忑，所以还是问上了一句。

　　柯镇恶在一旁不做声的喝酒，心中惊喜，他想不到，一向木讷的徒弟，此时竟然会如此说话。

　　郭靖先转向柯镇恶，道：

　　“大师父，靖儿想……”

　　他还没说完，柯镇恶便抬手打断了他，笑道：

　　“靖儿，你是我江南七侠唯一的弟子，师门之事，你自己便可以做主。”

　　他先前与两位少年都接触过，见人有礼，知晓规矩，相比起家中那调皮捣蛋的芙儿，那是好上太多了。

　　郭靖会心一笑，点了点头，诚恳道：

　　“武三爷，在下还不曾收徒，若是武三爷肯割爱放手，我愿教导两位令郎武艺。”

　　陆氏夫妇在一旁听的目瞪口呆。

　　他们也没想到，陆家庄两年前曾经见证过一场拜师礼，今日恐怕又要上演一场。

　　武三通那里还敢犹豫，立马拍板，冲着小孩那桌喊道：

　　“敦儒，修文，过来与你们的柯师祖与郭师父磕头，行拜师礼。”

　　郭靖也面带喜色，也对着那边喊道：

　　“过儿，芙儿，过来。”

　　江湖中人，大多不拘小节，此时还在酒宴中，但兴致到了，便想到什么便做什么。

　　此时的拜师礼，这几个孩子恐怕不拜不行了。

　　武氏兄弟都面带喜色，他们出自武林世家，早已听闻郭靖的大名，是武林中最顶尖的人物。

　　就连名声也是最好的。

　　他们立马从席间起身，来到郭靖与柯镇恶面前。

　　陆二娘是主人家，立马前去准备拜师茶去了。