第6章 陆家庄

春风拂面，带来缕缕淡淡的花香，其中还夹杂着清新的泥土气息。

　　陆铭一身青衣蔽体，与身穿着单薄内衣黄药师并肩走在山道上，两女娃娃在前方带路。

　　他还在沉浸在自己世界中的时候，黄药师便拉着他的手腕跟在两女娃娃后面。

　　“看来，这拜师是不可避免了。”陆铭暗道。

　　因为，黄药师拉着他，他现在挣脱不了，完全被裹挟了。

　　其实他上山的时候便想通了，这是武侠世界，被五绝中人选做徒弟，那是一般人求不到的机缘。

　　想起沈姨给他找木匠当师父，还要送银子，现在有一个五绝师父抢着收他做徒弟，他便无奈道：

　　“师父，小子自己会走，又不是那三岁孩儿。”

　　黄药师心中狂喜，笑得脸都开了花。

　　本来他还打算费会儿功夫，再展示两样手段，把洪七公在这小兔崽子心目中的形象给比下去。

　　没想到，这小子这么快便想通了。

　　“哈哈……徒儿啊，老夫是见山道潮湿，路滑，怕你摔倒。”黄药师终于放开他，双手负后。

　　陆铭也不在意，随口问道：“师父怎么会在嘉兴，不应该在桃花岛隐居么？”

　　黄药师道：“岛上住的不舒服，吵闹的很，便出来游历一番，现在想来也有十余年没回去啦！”

　　“您就不想师姐？”陆铭惊道，原来是一个流浪老男人。

　　“那丫头在岛上有她夫君陪伴，还要老夫这老头子干甚？”黄药师语气中似带着酸味儿。

　　“那这十几年就一点联系都没有，不写信笺么？”

　　“多此一举，他们夫妻来找，老夫还要躲着，烦人得很。”

　　陆铭暗道老家伙古怪，谁家正常人十几年不回家的，年纪这么大了，死在外面都没人收尸。

　　渐渐地，已经暂时确立师徒关系的二人便聊开了。

　　“师父，咱桃花岛按辈分，徒儿排第几，上面还有哪几位师兄？”

　　说到这，黄药师神情黯淡，叹道：

　　“原本你正式入了门，上面还有多位师兄弟，但因为老夫当年所为，现下只有你蓉儿师姐在你上面。

　　“加上前面那两个女娃娃，你这一辈有四人。”

　　陆铭见老人兴致不高，随即一想，换了个话题，嬉皮笑脸道：

　　“师父，您这次一下收三个，不如徒儿再给您介绍一个？”

　　黄药师笑着指点了下他，知道他说的是谁，笑道：

　　“便是你那位菁菁妹妹？好，老夫就一起收了，也见见你那位长辈。”

　　陆铭心中一惊，难道真是神仙人物？无所不知？

　　但他转念一想便了然了，他这是被师父早就暗中盯上了，一时间哭笑不得：

　　“师父，您还跟踪呢？”

　　黄药师脸色一黑，轻敲了下他的脑袋，道：

　　“什么跟踪，那是为师收徒前的考与察。”

　　陆铭笑着摸了摸脑袋，大拇指竖起指向自己，神气道：

　　“如何？”

　　“还算满意。”

　　“师父眼光不错。”

　　“哈哈……臭小子！”

　　……

　　陆家庄内。

　　清澈的荷塘中，数尾红鲤游曳。

　　一对身着锦衣，相貌俊美，气质上佳的中年夫妇，正于岸边亭子内饮茶、对弈。

　　两人便是陆无双的生父母，程英现在的养父母，陆立鼎与陆二娘。

　　自一年前，陆立鼎的亲大哥陆展元病逝，嫂子何沅君殉情起，陆立鼎便成了陆家庄的话事人。

　　“那两个小的去岁长的真快，该给她两置办几件新衣物了。”陆立鼎笑着说道。

　　那妇人柔和白了他一眼，道：

　　“还用你吩咐，我早就准备好了。”

　　就在这时。

　　一位仆人正从长廊慌忙走来，到了亭子外，躬身道：

　　“老爷夫人，两位小姐带回来两个人，一老一少，说是什么刚拜的师父。”

　　夫妇二人对视一眼，一同起身。

　　陆立鼎神色有异，道：

　　“在哪？带路。”

　　“是。”

　　陆立鼎他的兄长陆展元，之前年轻时在江湖上也闯出一番名号，是有名的少年精英人物。

　　兄长回家之后，一身本事也尽传于他。

　　虽然他从未出去闯荡过江湖，没有实战经验。

　　但他自认武功不差，心中也有傲气，也不是什么人都能来教他的两个女儿的。

　　且去一见，试探一番。

　　如果是招摇撞骗之辈，那就婉拒一番，也不与别人结仇。

　　几人穿过长廊，往正堂外的方向去。

　　于正堂院外见到了来客，两位婢女恭敬地正侍立一旁。

　　只见那两位来客背对着他们，一老一少，一位身着白色内衣，一位身着青衣。

　　陆立鼎现在神色带怒。

　　因为那青衣少年正一手按在他女儿的额头上，小丫头两手被抓住，显然被制服了。

　　程英慌乱地正在旁边劝阻两人。

　　陆无双正龇牙咧嘴，又咬不到人，便叫道：

　　“凭什么你是师兄，明明是本小姐先答应师父的！”

　　那青衣少年在逗她，笑道：

　　“都没正式拜师，当然不算，刚才你们先进来的时候，我已经在外面磕头拜师了。”

　　“你骗人，外面脏死啦，你衣服都没脏。”

　　“你管我，反正你是最小的，还得排在小英儿后面。”

　　陆二娘拉了拉丈夫的衣袖，让丈夫回过神来，眼神示意让丈夫看向另外那位头发花白的老者。

　　陆立鼎才把目光转移。

　　只见那位老者正看着院中的桃树，他腰间挂玉箫，身形挺拔，如渊渟岳峙，光看背影便是气质非凡之辈。

　　陆立鼎心中一惊，携着妻子快步上前，拱手正色道：

　　“在下陆家庄主陆立鼎，不知前辈名号？”

　　陆无双听见爹爹声音，也不闹了，转身便快步扑进父亲怀中，娇声道：

　　“爹爹妈妈，无双找了个天下间最厉害的师父！”

　　程英也走来向夫妇二人见礼：“姨夫，姨母。”

　　陆二娘拉过程英，低声细语，显然是在问什么情况。

　　黄药师转身，手腕一转，袖中手指微曲。

　　院中凭空升起一道劲风，以黄药师为中心，随后便是响起一道惊雷。

　　喀嚓！

　　数丈外的一棵大碗粗细的歪脖子树应声而倒。

　　众人惊骇。

　　特别是陆立鼎夫妇。

　　“弹指神通！是弹指神通吧？”陆二娘差点惊掉下巴。

　　陆立鼎从闯荡过江湖的兄长那里得知了许多有名的江湖人物，其中五绝的形象已经被他深深刻在脑中。

　　现在见这位老者的佩戴玉箫，弹指间便能看出其功力超绝、惊世骇俗。

　　他立马知道了眼前是何等人物，武林中人谁人不知五绝中的桃花岛主，那是世间最神秘，最厉害的神仙人物。

　　“晚辈陆立鼎，拜见桃花岛主。”

　　陆二娘也前来见礼后，心中一喜，之前听家中仆人阿根说，女儿们拜了这位为师父。

　　她欣喜道：“不知东邪前辈前来，有失远迎，还望恕罪。”

　　黄药师神色淡然道：

　　“此次前来，只是为了收下两个女娃娃，让你们夫妇知晓。”

　　黄药师没想到，他也有一日会为了收徒，刻意在人前炫技，但见到陆铭那惊掉下巴的神色。

　　便又感到值得，起码要在这小子心中，把老叫花比下去。