第7章 离别

陆家庄今日有天大的机缘砸落。

　　让夫妇二人晕乎乎的，嘴角就翘上去就没下来过。

　　能拜五绝为师，不亚于为自己找了一条武道的通天路，就算你资质愚笨。

　　只要学到了一招半式，便终生受用无穷。

　　如那全真七子，各个都是江湖上响当当的大人物，陆氏夫妇见到其中一位也要顶礼相待，不敢怠慢。

　　更何况是五绝当面。

　　此时。

　　黄药师一身青衣，神色柔和，坐于首座。

　　其余人都站在正堂两侧。

　　陆铭已经换了一身稍微合身的黑衣，跪在黄药师面前，给老人正式磕了几个响头。

　　陆二娘在一旁端着拜师茶，在陆铭磕完头后便递给他。

　　陆铭又递给黄药师。

　　黄药师面带欣慰，心中安稳，暗道终于拿下这位得意弟子了。

　　陆铭起身后。

　　之后第二位，便是程英。

　　她红着小脸，跪于地上。

　　陆无双则噘着小嘴，瞪着身边的陆铭，就是这坏师兄让她最后一位的，师父还同意了。

　　不然她还想着就算不能当他师姐，那也要当表姐的师姐。

　　陆铭伸手捏了捏她的脸颊，笑道：

　　“你不是最小的，还有个更小的。”

　　“哼！才不信你呢，坏师兄！”陆无双拍开他作怪的手。

　　陆立鼎在一旁看见两人亲昵模样，心中恼怒，但又无可奈何，只能让夫人早点教教两位女儿男女大防。

　　拜师礼落幕。

　　陆家庄大摆宴席。

　　陆铭一顿胡吃海喝，祭奠他那五脏庙。

　　众人见他那能比三四个成人的食量，大吃一惊，只有黄药师认为乖徒儿是天赋异禀。

　　陆无双暗暗给陆铭取了个饭桶师兄的外号。

　　宴席落幕。

　　陆氏夫妇眼中都带着不舍的盯着两个女儿，都没想到今日会是离别之日。

　　因为黄药师说要带着两个女娃娃入山中修行，夫妇二人也不愿耽搁两个女儿的前程。

　　现下陆二娘正抱着两个幼女哭泣。

　　为两女带来了亲手做的新衣。

　　“你们两个，此去定要好好学艺，定不能忤逆黄岛主的话，知道吗？”

　　“呜呜……知道了，妈妈。”陆无双哭的稀里哗啦的。

　　“知道，姨母。”程英则无声流泪。

　　陆立鼎此时正拉着陆铭在另一边说话。

　　“陆公子，在下与公子是本家，公子又是两位小女的师兄，还望陆公子好好待她们。”

　　陆立鼎一手放在陆铭的肩膀上，眼神中带着一丝锐利。

　　陆铭哈哈一笑，道：“好说好说，陆庄主请放心，照顾师妹们是做师兄应该的。”

　　陆立鼎听了这话，才放开陆铭。

　　他倒不是对陆铭有太大恶感，但见他第一次与女娃娃见面，便做那些亲昵的动作，觉得有些不妥。

　　不多时。

　　众人话毕。

　　阿根牵着一辆华贵马车走来，这是给师徒四人的代步工具。

　　两女娃一步三回头，依依不舍的上了马车。

　　夫妇二人在庄口泪别。

　　陆铭牵着马车走出庄子，向黄药师笑道：

　　“师父，咱不会赶马，您教我呗？”

　　黄药师接过缰绳，笑道：

　　“好小子，老夫还是第一次给弟子驾车！”

　　“徒儿又不坐里面，坐您旁边。”

　　……

　　陆氏夫妇凝望着渐行渐远的马车。

　　“夫人，她们两个走了也了却我一桩心事。”

　　“夫君，怎如此说？”

　　“还记得兄长临终前于我说，他在外面惹了一桩情债，那情债主人是那赤练仙子李莫愁。”

　　“什么！是那个近几年内横行江湖，手段恶毒的女魔头？”

　　“对，兄长当年于江湖中遇见那李莫愁，两人暗生情愫，私定终身，最后兄长移情于何沅君，这才得罪了她。”

　　“那为何这么多年也不见那魔头找来？”

　　“当年兄长在大理国成婚，李莫愁就去大闹过一回，但在婚宴上遇见一位高人，维护了兄长，定下十年之约，叫李莫愁十年之内不来打扰兄长夫妻二人。”

　　“可是兄长夫妇已死，难道那女魔头还不肯放过我们吗？”

　　“兄长深知李莫愁的狠辣，我们恐怕也会被殃及池鱼。”

　　陆二娘伏在夫君怀里轻泣，道：

　　“现在无双与英儿拜了黄岛主为师，我们可否求助黄岛主？”

　　“听闻黄岛主行事亦正亦邪，不知他老人家是否肯出手相助，不过咱们无双英儿必定无事。”

　　陆立鼎搂着妻子肩膀，轻声安慰。

　　“这样便好，她们俩走了，咱们也安心，就算死在一起我也愿意了。”

　　“是啊，无双英儿是有大福之人，到时就算咱们死了，待她们学艺有成，也会替我们报仇。”

　　“如果终究躲不掉，那我宁愿她们不知道咱们死在何人之手。”

　　……

　　嘉兴城外。

　　一处破旧山神庙内。

　　一位衣衫褴褛的邋遢汉子正谄媚的与一位肥胖青年说话。

　　“小李爷，您要问什么？”

　　李浩神色不屑，指了指一旁站立的几个衣着干净、手持木棒的乞丐，道：

　　“他们会与你说。”

　　李浩是丐帮净衣派的精英成员，根本不屑于这种混在底层的老混混说话。

　　一位净衣派普通弟子发问：

　　“张三，你手下中，有没有一个厉害的少年扒手？”

　　“嘿嘿……小人手下都是讨饭的活计，哪有扒手……”

　　另一位净衣派弟子厉喝一声：

　　“少废话！你以为本帮的情报手段是吃素的吗？你是干什么的心里没数？

　　“有帮内弟子在城外看见，前几日有一位出城的少年往你这片区域跑，穿着褴褛，岁数大概在十二三岁。

　　“再不好好交代，你想吃点苦头？”

　　张三大骇，暗骂是哪个该死的开罪到小李爷头上了，他面带谄媚，道：

　　“冤枉啊！这与小人无关，再过不久，那些小兔崽子回来，小人定让他们来拜见各位。

　　“请问各位好汉，那小子犯了什么事？”

　　“他扒东西扒到小李爷头上了，追捕那小子的一位捕快死了，被抛尸在城内河。”

　　张三大骇，没想到还死了官府人员，暗道得赶紧想办法甩脱责任。

　　张三一下子趴跪在地，哭丧着脸，大叫道：

　　“冤枉啊，与小人无关，都是那些小畜生自己办得好事，待那些小畜生回来，任由好汉们处置。”

　　李浩负手冷哼一声，官府死了人不重要，也不关他的事。

　　官府想要找人，还得与本帮合作，这次的捕快尸体就是被帮中弟子发现的。

　　重要的是他竟然在他的地盘上被一个小扒手冒犯了，本来还以为是刚入门的本帮弟子手脚不干净。

　　找人探查一番才知道，是帮外的小扒手。

　　所以才查到了张三这里。

　　张三听到死了官府的人，一副死了爹妈的脸，吓得涕泪横出，他跪伏在地，头磕在地上，大叫道：

　　“各位好汉，千万不要把我交到官府手里，让我干什么都行。”

　　不久后。

　　按时回来的少年孩童们，站在一排。

　　他们都神色惶恐，都以为有人惹了大麻烦。

　　他们一个个穿着破布烂褂，不知道的还以为他们都是丐帮弟子，其实丐帮弟子不是所有人都能当。

　　像这种没有背景的，需要帮中人来考验品性，过关才能成为普通弟子。

　　被派发任务后，完成的好，甚至会被授予武艺，那才有一步步往上爬的机会。

　　李浩逐个的查看他们的相貌，他清楚的记得陆铭的模样，那小子虽然脸上脏兮兮的，但模样挺俊。

　　如果让他再见一眼，必定能认出来。

　　片刻后。

　　李浩冷声发问：“就这些了吗？”

　　张三连忙点头，又查看了一遍，忙道：

　　“小李爷，就这些了。”

　　“你再仔细想一想，有没有漏掉一个，那小子长得挺俊，那双眼睛贼兮兮的。”

　　张三冥思苦想，既不是他手下的人，又是跑到他的地盘上的俊少年。

　　忽地，他心中渐渐浮现一张俊秀的少年面孔。

　　他也不常见到那少年，当年被他扔出庙外的那个孩童，他还以为他死了，最后发现是被一户人家收养了。

　　就在离山神庙两三里的小村子内。

　　那小子那时年纪又小，干不了什么事，养他还得让他吃干饭，张三也就没去找回来。

　　之后发现，那小子长大几岁后，便去嘉兴城里做些扒手活计，这还是听他手下人说的。

　　张三猛然惊醒，忽道：

　　“小人知道有一个小畜生，在经常在嘉里城做活计，他家就住在离着不远的地儿。

　　“没想到啊，这小子现在本事这么大，还敢杀人了。”

　　李浩冷然道：“你确定是他？”

　　张三听他这么一说，也不敢确定，苦着脸道：

　　“小人给小李爷带路，先去瞧瞧？”