第8章 借一步说话

槐木村外。

　　李浩一帮人被张三和一位少年在前领路。

　　张三其实并不知道陆铭家的具体位置，如果李浩不提，他早就忘了还有这个人。

　　比他还在前的少年与陆铭有交集，算是在城里的同行。

　　张三厉声低喝道：“你知不知道那小畜生住哪里？”

　　时间久远，他都忘了陆铭是被哪一家领养的。

　　他只是偶尔路过，与陆铭见过几面。

　　在前方领路的黝黑少年叫阿牛，就是他跟张三说的陆铭在嘉兴城做活计。

　　阿牛一脸惧意，这是从小被张三欺凌的心里恐惧。

　　阿牛使劲点头。

　　张三狠狠地踹了一脚阿牛，低声喝道：“那还不快点带路！”

　　阿牛一个踉跄，脚下又快了几分。

　　后面李浩几人见张三如此殴打少年，心中都是大有不满，李浩眼中更是闪过一丝寒芒。

　　丐帮的底层之众大多贫苦出身，就算是净衣派的帮众，也见不得这类人受欺辱。

　　槐树村没有多大，只有三十几户人家，村民大多朴实。

　　见大批人进村，大人们都把孩子叫回屋子，关上屋门，生怕招惹上什么。

　　阿牛带领众人最后来到了一处院外。

　　正是沈姨的院子。

　　李浩看向阿牛，阿牛点头表示没错。

　　此时沈姨早已听到动静，带着菁菁躲屋里去了。

　　李浩朗声道：

　　“在下嘉兴城李家之子李浩，令郎的事发了，还请主人家出来见上一面。”

　　他是丐帮的精英弟子，自持身份，院子都没闯进去。

　　沈姨这时正抱着菁菁，她面色憔悴，神色恐慌地坐于床上。

　　她此时听到李浩的话，第一时间便心乱了，不知所措，眼睛一红，眼泪便出来了。

　　菁菁见妈妈哭了，也眼中含泪，怯生生道：

　　“外面的人是找来哥哥的吗？”

　　沈姨心中想摇头否认，但她知道，事实却是十有八九是找那个小混蛋的。

　　“哥哥是干坏事被抓住了么？”菁菁又问。

　　被女儿点醒，沈姨身子一颤，她起身便要出去，又回头忙道：

　　“菁菁在屋子里待着，妈妈出去看看。”

　　“妈妈我怕。”

　　“别怕，别出来。”

　　沈姨深吸一口气，伸手擦了擦眼角泪水，打开屋门，走出门，生怕见到陆铭缺胳膊少腿的模样。

　　她透过篱笆看向外面，没发现陆铭的身影，心下一松。

　　又见外面的人没有闯进院子的意思，心想应该是讲理的人，就是不知道小混蛋在外面惹上什么事了。

　　她打开院门，稍稍退后几步站立，道：

　　“李公子，请进。”

　　李浩看着眼前三十几岁的漂亮女子，虽然皮肤略黑显得粗糙，但看得出来年轻时的底子很好。

　　见到这女子退后时步态轻盈舒缓，站立时双手叠交，显得仪态端庄，气质文雅。

　　显然不是这个村子出身，怕是落了难的书香世家女子。

　　这是沈姨在紧张时，面对外人才会做出的姿态。

　　李浩见妇人开门，便笃定那个少年与这户人家大有关系。

　　“夫人，令郎……”

　　就在这时。

　　“死胖子！你站住！”

　　一声少年的清脆的厉喝出现在整个村子上空，惊走一片飞鸟。

　　陆铭正架车来到村口，一眼便望见家门口的众人，而那肥胖青年正与门内人说话。

　　急得他红着眼，直接窜下马车，狂奔而去，似要化为一道黑影，带起一阵劲风。

　　百米距离，几息便至。

　　接过缰绳的黄药师见到仅凭肉体爆发力，就能达到这种速度的陆铭，心中更是欢喜。

　　门口众人都惊愕的看着疾冲而来的陆铭，心中都生出一股‘此子若是习武，必定大有出息’的感觉。

　　“我乃桃花岛主、五绝之一黄药师座下第二弟子，我师父就在后面，你们敢在我家门前撒野？”陆铭大吼，直接把今天刚有的后台搬出。

　　说罢，见对方人多势众，又在地上捡起一块石头当做武器壮胆。

　　黄药师本来见陆铭敢于直面众人，还暗赞徒儿勇气可嘉，正想看他怎么解决此事。

　　但现下见他直接拿出桃花岛出来做靠山，让他脸色一黑。

　　直到见陆铭捡起石块为自己壮胆，他多年未起波澜的心中微微发臊。

　　他仿佛可以预见，多年后桃花岛在江湖上的名声会越来越大，但不知道是好是坏。

　　黄药师停下马车，身子侧坐，不让别人见到他的容颜，用余光观察事态。

　　“师父，坏师兄干嘛了？”陆无双从车帘钻出小脑袋。

　　程英也心中好奇，但只掀起车帘一角，露出一只眼睛。

　　“你们师兄，唉……”黄药师一言难尽。

　　陆铭正与李浩等人对峙，丐帮正众人面面相觑。

　　李浩见他一身黑衣，容貌俊朗，气势凶猛，那个脏兮兮的小乞丐的形象已经从他心中消失。

　　更对他的话语心惊，以至于那声死胖子都没放在心上。

　　他也见到了那架驶入村子的马车。

　　上面驾车侧坐的青衣老者气度不凡，腰间悬玉箫，与帮中传闻黄岛主的形象很是符合。

　　黄蓉早在几年前便在帮中下令，发下画像，让帮中弟子遇见黄药师定要禀告，传信桃花岛。

　　他自己便是嘉兴地区的情报负责人，那张画像早已熟记在心中。

　　黄药师察觉那道目光，心中已知身份暴露，便有意为得意弟子站台一次，转头看了那胖青年一眼。

　　四目相对。

　　李浩心中惊骇，此时已经确定，那就是黄岛主当面。

　　如果这小子真是黄药师的弟子，那真是大水冲了龙王庙。

　　要知道，黄药师的女儿黄蓉女侠便是丐帮的帮主。

　　虽然黄帮主很少在帮中露面，帮中杂事大多由鲁有脚长老处理，但他也对那传说中的黄帮主甚是敬仰。

　　他正准备开口缓解关系，也不准备追究此事，便道：“这位小兄弟……”

　　一声厉喝打断了他的话语。

　　“小混蛋，你看惹了什么祸事，还不赶紧给贵人们磕头道歉！”

　　只见一位美妇人从院中闯出，冲向陆铭，手中还攥着一根粗木棒。

　　陆铭暗道不好。

　　沈姨红着眼睛，先是一把将他手中的石块夺下，抬手便把木棒往他身上招呼。

　　这次是真下狠手，肉厚的地方是一下不打，光往腿脖子上招呼。

　　“哎，哎，沈姨你出来干嘛，我马上就解决了……别打，别打，我不要面子吗……错了，错了……我道歉……我道歉还不行吗……”

　　院门口的菁菁探出头来，她从听到哥哥的声音便从屋子里出来了。

　　现在见哥哥正被妈妈揍，那些陌生人都在一旁看着，她快步跑出，蹲在不远处看戏。

　　在她心中，这种情况发生好多回了，不足为奇，甚至还挺兴奋。

　　李浩众人见陆铭吃瘪，先前的气势尽去。

　　他站出来说话，笑道：

　　“夫人，还请停手吧，在下与小兄弟说不定有些误会，兴许是认错人了。”

　　沈姨听闻，抓着陆铭停下手，额头微微冒汗，手臂也有些发软。

　　她神色有些狐疑，两人显然是认识的，便道：

　　“李公子，若真是劣子冒犯了贵人，便就让他与贵人道个歉吧，赔偿的话，我们家慢慢赔给您。”

　　李浩点头，正色道：

　　“夫人，可否让在下与令郎单独谈谈？”

　　李浩显然想借一步说话，如果陆铭真当众给他道歉了，恐怕会结下小仇。

　　陆铭龇牙咧嘴，是真疼。

　　他抢过沈姨手上的棍子，丢得远远的，立马笑道：

　　“好，兄弟，够意思，咱们借一步说话。”

　　沈姨狠狠盯了他一眼，便拉上一旁看戏的菁菁，快步回了院子。