第9章 碧海潮生曲

村边的槐树林边，两人站立。

　　陆铭也不是不识好歹的人，现下事发，他们能找到他家来，便知道这李公子是个有本事的人。

　　不是普通的富庶人家，在本地应是有些关系势力，这次算他撞上了硬茬子。

　　至少能找到那阿牛，中间肯定不免费了一番功夫。

　　陆铭还是第一次被失主找上门，心中微臊，率先拱手道：

　　“小子陆铭，这次冒犯了李兄，对不……”

　　李浩胖脸上挂着笑容，抬手打断，道：

　　“陆兄弟手法高妙，那次碰面，在下也毫无知觉，被陆兄所扒，也是缘分，所谓不打不相识。”

　　自从知道眼前少年是黄岛主弟子时，那被一个小乞丐冒犯的感觉瞬间就消失了。

　　甚至暗道不愧是黄岛主的弟子，手法果然不凡。

　　还记得那日，只不过碰面一瞬，怀中的钱袋子便丢了。

　　陆铭心中笑开花，这便是身份带来的好处，偷东西都能被人夸手法高妙。

　　他也笑道：

　　“李兄对我家有礼，没有闯入民宅，乃是君子所为，小子能与李兄相识，也是幸事。”

　　李浩听了这话，脸上肥肉抖动，笑的更欢了，挥手道：

　　“哈哈……好好好，在下乃嘉兴李家少主，丐帮净衣派弟子，嘉兴烟雨楼便是我家的产业。

　　“陆兄弟若是得空来做客，在下扫榻相迎。”

　　说罢，便转身大步离去，毫不拖泥带水，很是洒脱。

　　此刻他的第一要务，便是回去立马叫人传讯桃花岛，告知黄帮主令尊所在，说不定还能见上黄帮主一面。

　　“哎！李兄，我还没还你银子呢……”陆铭在后面喊道，但脚步却没追上去。

　　李浩身材肥胖，但脚步却不慢，他背身挥手，道：

　　“陆兄弟，后会有期！”

　　陆铭啧啧称奇，心中略酸，这么多金银说不要就不要了，真是大大的财主。

　　他心中记下这个人物，以后有机会还真得拜见一番，打好关系。

　　……

　　张三与阿牛站在一起，神色惶恐。

　　他之前听李浩说话，心里知道那小子可能混成大人物了。

　　他心中打鼓。

　　他可是与陆铭有仇的，在陆铭幼年时差点害死他，他只能侥幸想着陆铭早就忘了他。

　　他的侥幸是对的，陆铭根本没有之前的记忆，更不知道他是谁。

　　相比于他，阿牛在陆铭这里有些印象，是个手脚不太利索的同行，他认为阿牛就不适合做扒手。

　　不够机敏、狡猾。

　　李浩回来了，在村子外招手，招呼丐帮弟子离开。

　　几人随他出了村子。

　　在众人面前，他并没有去冒然拜见黄药师，怕引得黄岛主不喜。

　　“小李爷，还有小人什么事吗？”张三在路上谄媚道。

　　李浩挥手。

　　张三得到准许，立马带着阿牛离去。

　　“叫此人滚出嘉兴，那些他手下的少年人，合适的收入帮中。”李浩负手淡淡道。

　　“是。”几位净衣派弟子应声。

　　……

　　沈姨蹲在地上，泪水又在眼中打转，正用家中备用的药酒给小混蛋揉伤。

　　陆铭此时则嬉皮笑脸，坐在石凳上，裤腿被撸起，小腿上青一块紫一块的。

　　“嘿嘿，沈姨，叫你别打，别打，打了心疼的还不是您自个儿？”

　　“哎呀……沈姨，错了，错了。”

　　陆铭突然叫痛。

　　原来是沈姨手上忽然用力，她大嗔道：

　　“打死你个小混蛋算了，省得你净在外面惹祸，这次都找家里来了。”

　　黄药师在石桌另一边端坐，品着杯中清水。

　　几天时间，便知道了徒弟的性子，厚脸皮、混不吝。

　　沈姨狠狠瞪了陆铭一眼，拉下他的裤腿，起身与黄药师施了一礼：

　　“黄先生，劣子从小顽皮，性子跳脱，还望先生多加管教。”

　　陆铭已经与她说了拜师之事，也说了五绝黄岛主名号，沈姨竟然没听说过，想来也不是天下人都知道武林中的人物。

　　但沈姨见这位老先生气质不凡，自然也乐得有位先生对陆铭严加管教。

　　以她的性子，自己是狠不下心来教训这个混小子了。

　　黄药师抚须，和颜悦色，笑道：

　　“这是自然，此次前来，老夫还想收下令爱，不知夫人意下如何？”

　　“这……”

　　沈姨是书香世家出身，世代家中女子都不曾习武。

　　首先，她对女子习武，舞刀弄枪还是有些偏见。

　　其次，要她把女儿放出去学艺，她也有点舍不得。

　　陆铭见她犹豫，便吓她道：

　　“沈姨，你不答应的话，我就把菁菁拐走，你看菁菁愿不愿意跟我走。”

　　沈姨眼睛又是一红，她还真怕那丫头跟着他走了，那丫头一向最听这小混蛋的话。

　　她带着哭腔道：

　　“你个小混蛋要走便走，我也由着你，你怎的硬要带着菁菁？”

　　“不光带菁菁，沈姨也得跟我走。”陆铭眨眨眼，嬉笑道。

　　“我……我跟着你们师徒几个干什么？”

　　“学艺当然得专心，沈姨帮我们洗衣、做饭、打扫屋子，我这身子长的快，还得给我做衣服，再往后我成亲了，您不得给我带孩子啊……”

　　陆铭掰着手指头算着。

　　沈姨听了前一段，心中不喜，她又不是做仆人的，但听到后面，神态便变得柔和。

　　随即又故作怒容道：“好你个小混蛋，你把我当仆人使呢？”

　　其实她心底已经妥协了，她只是舍不得女儿，现在若能一家人待在一起，去哪里都无所谓。

　　但还是要问问人家先生的意见，她问到：“先生……”

　　黄药师在一旁面带笑容，他还没见过这么‘有趣’的孩子，笑道：

　　“无妨，夫人跟着便是，老夫那另外两个徒儿也是女娃娃，有夫人同行，也方便些。”

　　在几十年前，桃花岛上，那几个徒弟哪个不对他毕恭毕敬，奉若神明，连半点忤逆都不敢。

　　吱呀！

　　沈姨与菁菁的屋门被推开。

　　一位身穿天蓝色精致襦裙、头戴红玉簪的女童自屋内快步走出，似一位山中精灵奔来，粉雕玉琢，明眸皓齿，甜美可人。

　　在石桌前停下，那双小手先提着裙摆转了一圈。

　　随后右手比八字在下巴下，左手叉腰，昂首道：

　　“哥哥，妈妈，老爷爷，菁菁漂不漂亮呀？”

　　原来，在车上时，黄药师便与陆无双和程英说了此次前来的目的，便是再收一位徒弟。

　　陆无双听了笑开了花，心道原来坏师兄没有骗他。

　　进了院子后，找到小师妹，一问，原来这小师妹比她与表姐还大一岁多，便更欢喜了。

　　还回到马车上，翻出一身新裙子送给小师妹。

　　连同程英也找了一支簪子送给菁菁。

　　黄岛主见这活泼可爱的准徒儿，便想到了蓉儿小时候，笑着点头。

　　沈姨都看呆了，想起了以前家住北方时候的优渥生活，但现在女儿的漂亮裙子都是别人送的，不由心酸。

　　“妈妈……”

　　沈姨思绪被打断，连忙道：“嗯，菁菁最漂亮。”

　　菁菁见老爷爷点头，妈妈也认同，最后看向哥哥。

　　只见哥哥摇头。

　　菁菁小眉头微蹙，立马扑了过去，在哥哥脸上吧唧一大口，说是亲，不如说是咬，再问了一遍：

　　“嗯？”

　　“嗯。”陆铭笑着点头，不动声色地用袖子擦了擦脸上的口水。

　　“哼！”菁菁昂首快步又回了屋里。

　　片刻后。

　　屋子里便传出女娃娃们清脆的嬉笑声。

　　在菁菁拜师后，陆铭便下厨宰了剩下的四只鸡，小鸡炖蘑菇、烤鸡、爆炒宫保鸡丁……。

　　沈姨也由得他，反正明日就要离开这生活了许久的村子。

　　在收拾行李的时候，陆铭让沈姨带上那些金银，这次沈姨也没有说什么，出门在外，有时候银子能救命。

　　……

　　翌日。

　　马车上路，行于荒野中。

　　沈姨与三个女娃娃坐在车厢里。

　　师徒二人依旧坐车厢外，陆铭驾车。

　　忽然间。

　　悠扬的箫声传于四野。

　　曲调如大海潮浪之声，初时平和，渐渐转为惊涛骇浪，音色抑扬顿挫。

　　陆铭愕然转头。

　　暗叹师父多才多艺，他慢慢沉浸在悠扬的曲声中。

　　车厢内钻出两个半小脑袋，都好奇的看着黄药师，但也暂不发问。

　　待一曲结束。

　　三个女娃娃都用崇拜的眼神盯着师父的背影。

　　菁菁问：“师父，什么曲儿，菁菁要学！”

　　黄药师笑道：

　　“这是为师所作的‘碧海潮生曲’，为师一身本事颇杂，你们几个小家伙能学去三成，那就算出师。”