第11章 都在试探

第二天出差，江湖海一下班就回到家里。

　　英凝看到满脸胡茬、双眼通红的丈夫，差点掉下眼泪：“老公，怎么累成这个样子？”

　　怀里的孩子似乎也知道了爸爸回来了，随着母亲抱他动作的变化也哭了起来，仿佛在为爸爸的辛苦感到委屈。

　　江湖海见状，赶忙安慰：“没事没事，工作上碰到点困难，好在是及时解决了。”接着又转向儿子，脸上露出讨好般的笑容：“来，让爸爸亲亲。”

　　英凝又心疼又嗔怪：“满脸胡子拉碴的，别把孩子扎疼了！”

　　江湖海扫了眼厨房，回头打趣道：“那我就扎扎你！”说着不由分说就在英凝脸上亲了一口。

　　英凝哭笑不得地拍了一下丈夫：“别瞎闹了，你还没跟妈打招呼呢。”

　　江湖海头也没回地喊了一声“妈”。不等母亲回应，就把孩子轻轻从英凝怀里抱了过来，感受着这份温暖。

　　晚饭期间，英凝和母亲东一句西一句地问江湖海的工作情况。当江湖海说，明天要出差大概一个月后，妻子和母亲都陷入了暂时的沉默，气氛变得有些沉重。

　　饭后，夫妻两人手牵手在路边散步，气氛没有以前他们走同样的路时那么轻松。两人有时候说着一点闲话，有时候陷入沉默，心照不宣地感受着离别的愁绪。

　　饭后，夫妻二人有一搭没一搭的说着闲话，英凝略显无奈，语气带着试探：“我没什么的，你放心。就是和妈没有怎么单独相处过，可能需要一点时间互相适应。”

　　江湖海安慰：“妈很勤快，肯定能照顾好你们。咱们也天天通电话，有啥事你要觉得为难，就告诉我！”

　　说着就轻轻把英凝拥入怀中，希望能给她带来些许安慰和力量。

　　航班，是5月7日中午。因此，江湖海上午还是先到公司，向段伟辰简要汇报项目的最新进展。

　　段伟辰简单听了江湖海的汇报后，特意问了夏洁贞在团队中的表现。江湖海对她的工作能力表示了肯定。

　　当他听出了江湖海在评价夏洁贞的口气略有支吾后，他心中略有疑虑。

　　在得知江湖海将夏洁贞留在深圳时，段伟辰点了点头，用一种不像领导对下属，反而是带着试探的口吻表示：

　　“小夏确实应该留在深圳支持。嗯，你给小夏也说一下，项目如果有什么紧急的问题，你那里要是被什么事拖住了，小夏也可以直接来找我寻求支持。”

　　说到这里，他似乎又感觉刚才的话有些不对劲，于是立刻强调：“同时，我为你的项目保持二十四小时手机开机。有什么重大问题，随时向我求助！”

　　待江湖海告别离开后，段伟辰旋即又陷入了沉思。

　　这两个月来，他一直在暗中留意夏洁贞进入项目组后的动静，却并未发现任何异常。

　　江湖海是他的得力干将，他对这位下属偏爱有加，既不希望他出事，也深知一旦他陷入麻烦，自己也必将受到牵连。

　　对于那张神秘的照片，他反复思量后，愈发认定是梁明哲在背后捣鬼。然而，最关键的问题是，夏洁贞和梁明哲，究竟是什么关系？这一点，他依旧毫无头绪。

　　心里就这样始终七上八下，段伟辰觉得，江湖海将她留在深圳，这样他更好找机会继续深入试探试探她的深浅。

　　与此同时，夏洁贞正利用第二片新PCB板还没有到的短暂空闲期，思考着如何以交流新通讯套片的名义，约程永彬聊聊。

　　她在心里反复推敲，应该怎么说，才能在不显突兀的情况下，问出江湖海是不是曾经和谁结过仇。一旦程永彬起了疑心，以后可能就会更困难了。

　　思索良久，她打通了程永彬的电话：“大虎哥，我们要使用新通讯协议套片的事，您知道吧？您如果有时间的话，想当面请教您一些问题！”

　　夏洁贞开门见山，语气平静，带着点恰到好处的恭维。

　　程永彬听到是夏洁贞的求助，略感意外，但还是答应了夏洁贞的见面要求。

　　两人见面后，简单寒暄了几句。夏洁贞先把几个精心准备的技术问题抛给了程永彬，这些问题既专业又深入，显示了她对新通讯套片的深刻理解。

　　随着问题的深入，程永彬来了兴趣，觉得夏洁贞问的问题非常有水平，于是滔滔不绝地，向她展示着自己的技术功底，语气中也带着些许得意。

　　夏洁贞频频点头，认真地呼应着程永彬的解答。

　　末了，她又抛出了一个问题，看似不经意，却暗藏深意：“前段时间我们学习信息安全案例，我注意到有代码盗取的案例。您说，咱们这个芯片的嵌入式代码中，反拷贝的能力怎么样？”她小心翼翼地抛出这个话题，观察着程永彬的反应。

　　程永彬的语气没有多少变化，依然还处于刚才交流的微微亢奋状态中：“咱们公司在信息安全管理方面一直抓得挺严的，应该是主要靠管理来保障产品信息安全。硬件级的防拷贝嵌入嘛，我想还没有得到特别的关注。”

　　他的语气中，似乎并未察觉到夏洁贞另有用意。

　　夏洁贞期待的就是这样一个结果。她希望将信息安全的话题，从技术引导到管理上，这样才能打听到更多人与人之间的事情。

　　听到程永彬如此说，于是试探：“现在管的是很严，以前应该不会吧？感觉也就是互联网发展起来以后，才引起了足够的重视。”

　　程永彬点头表示同意，带着几分感慨：“是啊，头几年确实没多少这方面的意识，现在因为案例多了，才被重视起来了吧。”

　　夏洁贞闻言后，心跳加快，想继续追问下去。

　　然而，电光火石之间，她觉得再问下去，会显得有些突兀。如果对方真的有什么事，很可能会引起他的警惕，而且她也不确定，江湖海的仇家，是不是真的因为信息安全的事而结仇。今日的谈话，应该到此为止，以后再找机会，会更稳妥一些。

　　想到这里，她话锋一转，语气中带着一点意犹未尽：“大虎哥，你们前面那几年，肯定没怎么想过硬件级反拷贝能力。我觉得这是个有意思的想法，值得深入探讨。可惜今天可能不行了，我们项目组最近忙得不得了，我得先回去了。以后找您方便的时间，再当面请教。”

　　程永彬客气地寒暄后，两人便告别了。

　　夏洁贞在回程的路上，脑子里盘算着，下次该怎么和程永彬继续交流这个话题，并让他说出一些当年的故事，以便自己能从中抽丝剥茧地，寻找到线索。