第13章 三天就扛不住了

电话里，唐义友将兰州客户投诉江湖海的事情，添油加醋地说了一遍。

　　曹志安暂时没有多说什么，他刚和彭炫明、公司创始人赵向东结束了一个饭局。彭炫明知道，这次饭局后，自己很可能就要被派去开拓海外市场了。他苦笑道：“老板的意思已经很明显了，我得做好准备了。你得早点传授我一些市场经验才行。”

　　曹志安笑道：“经验是真没多少，麻烦却不少。”于是他把唐义友的电话内容，告诉了彭炫明。

　　彭炫明想了想说：“志安，你在研发的时候，也知道江湖海这小子吧。虎是虎了点，但也就是因为这股虎气，才反映了他的另一面。我看在他这批人里，最能啃硬骨头的，就是他了。”

　　他颇为轻松地继续：“段伟辰把他们的方案也给我说了，我觉得有一股子拼劲，先放手让他们去干。得罪客户的事，了不起我们两个老家伙，亲自去一趟兰州，陪着他挨顿骂，也就过去了，你说是吧？”

　　曹志安哈哈大笑：“炫明，看来你这天生就有市场经验，去海外市场没问题。”

　　两位大佬算是暂时给江湖海做了挡箭牌，然而这丝毫无法减轻他的压力。因为正如杨林桥所说，“信心归信心，行动归行动”，将信心转化为行动，往往需要付出巨大的代价。

　　才仅仅三天时间，兰州的江湖海四人小组，就已经感觉有些吃不消了。因为罗拉设备的替换测试，只能在深夜业务流量最低时进行，四个人连轴转了三天三夜，都已是精疲力尽。

　　请按最后一段的要求设计补充内容，按照对话加心理对白的方式展开。

　　但人毕竟不是机器。江湖海感觉再这样下去不是办法，于是拨通了段伟辰的电话，希望能从深圳总部获得一套罗拉公司的产品，以便两地同步测试，分担压力。

　　段伟辰放下电话，在办公室里焦躁地走来走去。他想了半天，觉得要解决这个问题，还得去找自己的老对手周宇昂。他本想直接打电话，但思虑再三，还是决定亲自去一趟。当面聊，会显得更有诚意，也算是自己主动摆低了姿态。

　　周宇昂见到很少登门的段伟辰，略有诧异。听完段伟辰的请求后，他沉吟片刻，没有立刻答应，只说要去问问情况，一有消息就回复。

　　段伟辰见他答应得痛快，不像往日作风，心里虽犯嘀咕，但也只好先给江湖海发了个信息：“已经沟通，下午给你回话。”

　　他前脚刚走，周宇昂嘴角的笑意便浮现出来。

　　“一件小事，也值得他亲自跑一趟，老段啊老段，你的格局，也就到此为止了。这个忙我帮你了，不过要换回一些东西。”

　　周宇昂略有得意的想着，思绪又回到了刚刚结束不久的，对甄灿焜、袁智朗二人的斡旋。

　　原来，广东项目碰到了和甘肃项目类似的情况，但甄灿焜的做法和江湖海不同，而是和周宇昂商量后，直接采用了方案三，结果引起了袁智朗的不满。

　　方案开始的第三天，袁智朗就觉得忍无可忍，和甄灿焜吵了起来，结果闹到了周宇昂这里。

　　两人争执了一番后，袁智朗的脸涨得通红，一拍桌子，对着甄灿焜吼道：“老甄，我不能理解你的想法，方案二就是个为了抢时间的短视方案！把底层架构做烂了，以后出了问题谁来背锅？我们是做技术的，不是搞投机的！”

　　甄灿焜脸色铁青，语气强硬：“二虎，注意你的措辞！这是我和周总商量后决定的。客户要的是什么？是按时交付！你那个稳扎稳打的方案二要多花一个月，这个责任你来负吗？延误了整个广东项目的进度，你担得起吗？”

　　“技术债迟早要还！你这是在埋雷！”

　　“我是在拆眼前最大的雷！你怎么就搞不明白呢？”

　　眼看两人就要彻底失控，一直静静观察的周宇昂终于开口了。他先是对着袁智朗，语气温和地安抚：“小袁，别激动，你的顾虑我完全明白。从技术角度看，方案三确实是最长远的。你对技术的这份坚持，我很欣赏。”

　　听到周宇昂的肯定，袁智朗的怒气果然消解了几分，但依旧一脸不服。周宇昂随即话锋一转，看向甄灿焜：“但是，灿焜的压力我们也要理解。广东这个项目，对我们今年的业绩至关重要，按时交付是集团下达的死命令。灿焜作为项目的第一负责人，他必须保证这一点。”

　　接着，他又东一句西一句的平复二人的情绪，给出了一个看似两全其美的方案：

　　“这样吧，我们分两步走。第一步，先用方案二，不惜一切代价确保项目按时交付，拿下这个关键节点，这是灿焜你负责的。第二步，项目交付后，我全力支持你，二虎，由你牵头，我们再把方案二的核心移植过来，对系统做一次彻底的升级优化，把技术债还上。这样，短期业绩和长期稳定都顾及到了，怎么样？”

　　这个方案暂时安抚了袁智朗，会议在一种微妙平衡中结束。

　　此刻，周宇昂收回思绪，重新坐回自己的办公椅上，心里又开始谋划：“袁智朗，一头猛虎，技术顶尖，性格刚直，吃软不吃硬。只要在专业上给他足够的尊重和未来的许诺，他就能为你冲锋陷阵，是完美的将才。”

　　“甄灿焜，有野心，懂管理，看重短期业绩和高层认可。他需要的是一个强有力的靠山和明确的方向。只要给他足够的授权和看得见的利益，他就能把一个摊子打理得井井有条，是难得的帅才。”

　　一个念头，如同破土的嫩芽，在他心底不可抑制地生长起来。如果有一个全新的平台，不再有大公司繁杂的流程，他们的组合一定能爆发出很大的能量？

　　想到这，他飞速开始着手解决段伟辰的求助，他要从段伟辰这里捞到一些对广东项目的好处。

　　当江湖海收到信息，知道能够在深圳总部建立罗拉实验室的求助后，暂时松了口气。

　　他现在最期待的，是夏洁贞能尽快完成第二块板的焊接。只有那样，深圳的同事才能参与到测试联调中，从而极大减轻兰州的巨大压力。

　　正准备拨打电话，夏洁贞的短信就来了，只有简短的三个字：“板子好了。”

　　但这短短三个字背后，过程却一点都不轻松，这三天夏洁贞也是无比的难熬。

　　当第一块板成功焊接后，她原以为第二块板也会同样顺利。没想到，工作压力稍减，那些一直缠绕在她心头的烦心事却不断袭来，让她无法专注。结果，她焊接的第二块、第三块板，全都因微小的失误而宣告失败。

　　直到第三天下午，当她收到定制的最后一块PCB板后，花了很长时间，才调整好自己的心思和呼吸。在极度疲惫和巨大精神压力之下，经过四个多小时的努力，她终于成功地完成了第二块实验板的焊接。

　　确认电路板没有任何问题后，她感觉全身的力气仿佛都被抽空了，几乎虚脱地靠在了椅背上。

　　她赶紧先给江湖海发了告知成功的短信。稍微休息了一会儿，她突然感觉一阵头痛欲裂。最近这五天以来，高强度的工作压力和那个如同恶魔般始终缠绕着自己的阴影，终于把这个坚强的姑娘击倒了。

　　她病了。

　　当夏洁芬拖着疲惫的身体，躺在医院病床上看着点滴一点点流入自己身体时，她终于忍不住，流下了眼泪。她觉得实在是太累了，不仅仅是身体，她的心更累。

　　情绪平复后，她拨通了弟弟的电话。夏明达一听到姐姐声音异样，吓了一跳，得知她生病住院后，立刻火速赶到了身边。

　　看着脸色苍白、消瘦疲惫的姐姐，他心疼得差点流下眼泪。姐弟两人互相安慰了一番后，夏明达便一直陪着姐姐，打完了点滴，才小心翼翼地陪着她回家。

　　到家后，夏洁贞凝望着弟弟，眼神里充满了依赖和信任：

　　“明达，上次我们聊完之后，我想了很久。我必须要把这个人渣先找出来，但我一个人的力量，很难做到。你是我现在唯一可以倾诉、也可以求助的人了。”

　　夏明达心疼地看着姐姐，语气坚定：“姐，你放心。我无论如何，也要把这个人渣给找出来。你需要我做什么，就直接跟我说。”

　　于是，夏洁贞便把自己这几天的想法，都告诉了弟弟。她觉得，在新员工中关系最好的田增崎，他身上那种与生俱来的正义感，让她感觉到了一种久违的安全感。如果他愿意帮忙，利用他的软件能力，在网络追踪方面，也许能找到那个人渣。

　　“明达，”她看着弟弟，带着一丝希望，“你见过田增崎，我们还一起吃了顿饭。你觉得，我能把部分的隐情告诉他，让他来帮我吗？”

　　夏明达紧锁着眉头，沉思片刻后，鼓励她：“姐，我感觉，是可行的。但是，人渣威胁你针对江湖海的这件事，肯定不能说。所以，我们就要想好到底该怎么说，这件事上，必须要非常非常谨慎。”

　　“是啊。”夏洁贞点了点头，“那就等他出差回来之后，我找个机会，约他一起吃个饭。到时候，我叫你一起过来，你帮我把把关。”

　　夏明达点头同意。看着姐姐憔悴的样子，他紧紧地搂住了她的肩膀，无声地安慰着她。

　　可是夏洁贞此刻的思绪还是停不下来，她在想，田增崎现在在兰州，能不能让他帮到自己，怎么让他帮自己，都还八字没一撇。

　　但追查人渣线索的想法在心中发芽后，她却感觉不想拖下去，她决定先从自己最熟悉的卢星开始，尝试打探一些消息。