第12章 这人有点二

当天傍晚，江湖海等四人一到达兰州机场，就被玮迅甘肃分公司的同事接到，直奔分公司办公室。

　　分公司经理唐义友、技术服务主管高朗成以及其他几位同事，已经等候在会议室内。

　　众人见面，相互介绍，简单寒暄后，唐义友便开门见山，语气中带着压迫感：

　　“这次项目出现的各种变化，是始料未及的。你们研发项目组这次选择的方案，总体上非常积极，也可以说，比较激进。我们在保障新产品交付进度的同时，稳定性是重中之重。大家都知道，黄河汛期即将到来，我们的通信系统保障，容不得半点闪失。”

　　说罢，唐义友还轻轻敲了下桌面，表情严肃。

　　江湖海的回复，同样言简意赅：

　　“唐总的诉求非常清晰，和我们的想法不谋而合。需求变更后，研发做足了功课，分析了各种方案的优劣对比和风险应对措施。最终，不仅项目组内部，研发的顶级专家也都认为，选定的方案是可行的，风险是可控的。”

　　“项目组的三位核心技术骨干，这次和我一起来到兰州，深圳团队的远程支持也随时在线。总之，请唐总放心，我们务必保障，在6月1日之前，保质保量地完成新产品交付。”

　　分公司的同事闻言，互相看了看。唐义友心里还是不踏实，他总觉得，这个江湖海有点愣头青的感觉，到底行不行啊？于是他又问了好多细节的问题，甚至包括一些技术问题。

　　江湖海第一次和他打交道，出于礼貌，便耐着性子回答他提出的各种问题。后来，听他有些问题问得幼稚可笑，脸上渐渐带出了一些不耐烦的感觉。

　　唐义友擅长察言观色，很快就看出了江湖海的反应不对，心中也略有不快，但也没有勉强继续。

　　第二天上午，当江湖海等四人和分公司的唐义友、高朗成等一行六人，来到兰州项目现场时，会议室中已经有一个人在等待他们的到来。

　　高朗成快步上前，与对方握手，脸上堆满了热情的笑容：“杨工，这么早，您可真敬业！来，我来向您介绍一下我们项目部的研发同事。”

　　江湖海也快步跟了过来，高朗成介绍二人认识，两人握手寒暄。

　　杨工快速地审视着江湖海：“我叫杨林桥，是这个项目的技术主管。以后，我们多多交流。”

　　江湖海也同样简单介绍了自己。杨林桥又打量了其他几位研发人员后，说：“还有两位领导很快就到。你们先坐，我们可以先简单聊聊。”

　　众人闻言，相继落座。杨林桥的目光落在江湖海身上，态度坦诚的同时带着期许和试探道：

　　“我听高工大概说了下你们的方案，我个人是很欣赏你们的想法，当然，也确实会很有挑战。作为这个项目的技术主管，我非常期待这次合作。如果这次辛苦一点，能一次性解决掉设备运行的配合问题，那以后就会少很多麻烦。”

　　江湖海这时候才仔细打量了杨林桥，一个看起来文质彬彬、戴着眼镜、眼神坚定的技术人员，气质和田增崎有点像，都透着一股儒雅的技术范儿。

　　同时，他也在思索着，杨林桥为什么会一个人，提前做出这样的表态，这显得有些不同寻常。

　　于是，他简单地回应了一下，语气同样真诚：“我们的方案是经过深思熟虑的，虽然在进度上可能有一点挑战，不过有杨工您的支持，那一定会顺利很多。”

　　正要继续聊，会议室的门被推开，走进两个人。唐义友快步上前与对方握手寒暄，脸上堆满了笑容。

　　高朗成则低声向江湖海介绍，这两人，是网通兰州分公司的副总周志刚，和黄河防汛通讯系统的总负责人蓝伟诚。两位领导的出现，让会议室的气氛瞬间变得严肃起来。

　　简短的寒暄过后，周志刚直接进入了主题，语气凝重。他首先强调了这次任务的重大意义，和甘肃分公司领导对黄河防汛保障的充分重视，然后就滔滔不绝地讲了起来。

　　江湖海刚开始还认真地做着笔记，听着听着，他逐渐放下了手中的笔，再听着听着，他的眉头渐渐皱起。

　　大概过去了二十分钟，听着周志刚那些车轱辘话，江湖海心中的不耐烦终于有些压抑不住。

　　他突然抬起头，打断了周志刚的讲话：“周总，您的指示我都记下了。正如您所说，项目时间紧急，我建议，我们是否应该尽快按照要求，开始项目的实际工作？”

　　此话一出，语惊四座。众人都不禁看看江湖海，又看看周志刚。

　　江湖海也忽然觉得自己说话有些冒失，但说出去的话，泼出去的水，后悔已是无用。只有杨林桥，用一种意味深长的眼光看着江湖海，微微点了下头。

　　唐义友的脸色已经很难看，他心里暗骂：“江湖海，你个二货，说话不经脑子吗？”

　　他见周志刚铁青着脸，发作也不是、不发作也不是，正要打个圆场。蓝伟诚忽然冲着杨林桥开口：“杨工，技术方面你是专家，你怎么看？”

　　杨林桥赶紧接过话头：

　　“周总，蓝总，我之前已经看过玮迅提交的初步技术文档。从技术角度看，方案确实非常大胆，能够完全无缝地替代并移植罗拉产品的功能。”

　　“当然，技术革新总伴随着风险，这是必然的。但在这种紧急情况下，我认为玮迅的研发团队，能够迅速拿出这样的方案，已经展现了极强的技术实力和应变能力，难能可贵。”

　　接着，他又看着江湖海，提高了点声调：“当然，信心归信心，行动归行动。在接下来的一周时间内，我会每天和玮迅的研发同事一起，共同推动方案的实施。一周的时间，也足够验证方案是否可行了。”

　　说到这里，他又转向周志刚，征求两位领导的已经。

　　周志刚看了蓝伟诚一眼，脸色稍微缓和了一下：“既然杨工这么说，那也只能先这样。但我再提醒一句，黄河防汛保障不是儿戏，你们要掂量掂量。”

　　说罢，没等江湖海等人回应，就起身离去。蓝伟诚见状，也立刻跟了出去。

　　唐义友赶忙起身，先是转头，意味深长地看了江湖海一眼后，便也追了出去。

　　没多久，他给中国区总裁曹志安，拨通了电话。