第15章 一步错到病态的错

夏洁贞在公司公告栏里查到的那份开除通告，只是点燃梁明哲心中仇恨炸弹的的导火索。

　　梁明哲的仇恨，并非一日之寒。它像一棵深埋在他灵魂里的毒藤，根须早已与他扭曲的成长经历，紧紧地纠缠在了一起。

　　2002年2月，深圳，一间阴暗的出租屋内。

　　梁明哲确信夏洁贞即将在他的操控下进入江湖海的团队时，他搬到了这里，离玮迅公司很近的一个地方。

　　但之前，他却住在一个环境比较好的地方，因为当时他在掩盖了自己的真实面目中，交往了一个女友，叫潘静萱。

　　2月春节前，当潘静萱告诉他，怀了他的孩子后，梁明哲的阴暗心理又被彻底激活了，他当然不会要这个孩子。但还算是没有彻底丧失人性，他给潘静萱留下了一张50万的银行卡后，人间蒸发，搬到了现在这个住处。

　　他认为，50万元可以买潘静萱的感情和母子俩的生活了，至于以后她怎么样，和自己没有半毛钱关系。

　　然后，他搬到了这里。窗户外面看到的是远处“玮迅公司新研发大楼彻夜通明的工地，塔吊长臂在时不时在空中缓缓移动”。他会经常看看这个场景，心里嘀咕着：“建得再高又能如何？这是为未来毁灭，提供一个更壮观的舞台。”

　　而房间墙上，贴着一张玮迅研发的组织结构图，上面用红色的记号笔，画着几个圈，以及一些错综复杂的连线。

　　他的目光，落在了段伟辰的照片上。

　　他想起了四年前，自己被开除前，与段伟辰的那场最后对话。那个他心目中道貌岸然的、愚蠢的部门领导，苦口婆心地，劝了自己老半天，说着那些他自己都未必相信的、关于“公司利益”和“团队精神”的陈词滥调。

　　最后，他问自己有什么想法。

　　“想法？”梁明哲在心中冷笑，“我的想法就是，你们这些资本家，凭什么能心安理得地，将别人呕心沥血创造出的劳动成果，百分之百地据为己有？我保护我自己的代码，那不是盗窃，那是天经地义！”

　　他记得，当他将这番话，咬牙切齿地咆哮出来时，段伟辰那张错愕的、不知如何接话的、蠢笨的脸。

　　之所以会有这些在外人看来偏执而又反常的思维方式，和他那充满了恨意的成长经历，有很大关系。

　　七十年代末，在他只有五、六岁时，梁父在从香港移民到美国。没过几年，就和梁母离婚，将母子二人抛在了国内。

　　他恨父亲。长大后，他对父亲唯一的“感情”，就是利用他的美国身份，进入斯坦福大学，并获得一本美国护照。那本护照上，印着一个他更喜欢的名字：JACK.R.T.LEUNG。

　　他也恨那个改嫁的母亲，恨那个同母异父的、夺走了母爱的弟弟。

　　当母亲在他读研期间不幸离世时，他又开始恨上天不公。

　　他甚至恨女人，因为他读研期间的女友，最终选择与他分手，他便偏执地认为，是对方玩弄了他的感情。

　　他甚至恨中国这片土地，因为在他的记忆里，并没有多少快乐的时光。

　　但同时，他又极其自负，因为他在恨的另一面，学习成绩极好，几乎没有对手。

　　研究生毕业后，他之所以选择回国工作，是因为他阅读了一份美国著名智库对中国高科技企业的分析报告，报告认为玮迅公司是国内最好的科技公司。

　　他自负地认为，自己一定可以在玮迅一飞冲天。

　　所以，当玮迅开除他时，他恨玮迅。更恨那个直接导致了这一切的告密者江湖海。

　　这几年，他非但没有丝毫悔意，反而任由仇恨的种子，在心底长成了一棵扭曲的参天巨木，彻底吞噬了他所剩无几的人性。

　　秉持着所谓“‘君子’报仇，十年不晚”的扭曲信念，他如同一个耐心的猎手，在暗中开始了周密的复仇部署。

　　在技术层面，他没有丝毫懈怠，自学了不少顶尖技术，并以此为基础在海外金融市场和一些灰色地带，悄无声息地积累了巨额财富。

　　金钱的快速累积，不禁让他对当年那种“技术至上、赢者通吃”的偏执理念，变得更加根深蒂固。也为他即将展开的这场漫长的报复，奠定了坚实的经济基础。

　　与此同时，他耗费了大量的心力，像一个导演在挑选演员一般，长期物色着能为他所用、可以精准地安插在江湖海身边的“工具人”。

　　最终，他将目标，锁定了三枚最理想的棋子：段伟辰、夏洁贞和程永彬。

　　在这套临时租住的房子里，他一面做着最后的准备，一方面又享受着暗中盯梢“工具人”的快乐。对他来说，这是如同上帝掌控他人命运的感觉。

　　特别是在要去“盯梢”夏洁贞时，他都会刻意地将自己打扮一番，喷上他最喜欢用的那款男士香水。在出门前，他总会先坐到那面贴满了照片的墙前，拿出几张他拍得最满意的夏洁贞的照片，嘴里念念有词，像是在举行某种诡异的、只属于他一个人的仪式。

　　他拿起一张照片，那是在美国CES展会上，他悄悄拍下的。照片上的她，留着一头乌黑的长发，脸上未施粉黛，还带着一丝属于学生时代的、略带羞涩的红晕。

　　“那个时候的你...”他用指尖，轻轻地划过照片上她年轻的脸庞，声音低沉而又着迷，“虽然有些羞涩，但眼睛里，是有光的，像一头未经世事的小鹿，干净，明媚。”

　　然后，他又拿起另一张，是前几天他刚拍的。照片上的她，剪裁合体的职业套装，齐肩的短发，眼神冷静而锐利。

　　他将两张照片并排放在一起，嘴角的笑意，变得冰冷而又玩味。

　　“而现在的你...”他喃喃自语，“清秀、高挑、挺拔，虽然冷峻，却更加漂亮了。夏洁贞啊夏洁贞，你变得...更有味道了。”

　　“那份高冷，就像一层薄冰。我倒很想看看，把它一点一点敲碎的时候，里面，会是什么样子。”

　　就在各种自言自语中，他的眼神时而狂热、时而迷离、时而扭曲，他似乎觉得开始控制玩弄夏洁贞的感觉要渐渐超越对江湖海的报复的快感。

　　江湖海团队忙得昏天黑地时，他就这样躲在阴暗处，静静等待出手的时机。

　　在江湖海前往兰州前，他已经完成了各项准备工作。他去华强北用现金购买了一些特殊的电子器材和器件，还准备了大量不同地区的SIM卡和境外邮箱账户，作为他未来与那些“工具人”进行联络的、绝对安全的秘密通道。

　　完成各种准备后，他最享受的事情，依然是监视夏洁贞。

　　这天，当他看到夏洁贞准备从那家她常去的书店出来时，他刻意地，从店门口缓缓地走了过去，与她擦肩而过。

　　他就是要近距离地，去感受这个被自己掌控在手中的女人的气息。

　　当他看到她突然减缓脚步、脸上露出慌张神色后，又快速离开时，他心中感到一阵病态的满足。却也一时没有反应过来，她慌张的真正原因。

　　但他并没有太在意，他只是享受着这种玩弄猎物的感觉。看着她仓皇离去的背影，他不禁轻声自语：

　　“夏洁贞，别急。我们的游戏，才刚刚开始。”

　　随后，他在随身的一个小笔记本上，用钢笔，一笔一划地，记下了当天的日期：2002年5月19日，星期天。