第19章 阴谋遇到了坚强

第二天，当他看到夏洁贞慌张离开后，他又使用一个新手机号给夏洁贞手机发了短信，内容是一模一样的冰冷指令：“收邮件，邮箱账户名：你的名字全拼+今天日期8位数，密码：用我给你的算法计算今天日期结果。”

　　夏洁贞收到短信时，刚与弟弟通过电话不久。夏明达刚准备出门过去陪姐姐一起住，但还没有出门。

　　她看到这条短信，心瞬间提到了嗓子眼。

　　她立刻打开电脑，登录邮件系统，看到了让她冷汗直冒的内容：“5月27日前提供硬件接口协议，酬劳：撤销半年后自动触发的照片网络广播发送，但照片我会留底。”

　　最深切的恐惧，最害怕的事情，终究还是来了。

　　惊恐与愤怒交织，夏洁贞的思绪无法抑制地回到了一年多前在CES展会被劫持的画面。

　　当她被迷昏劫持后，也不知道过了多久，才慢慢醒来。

　　迷迷糊糊中，她发现自己躺在一张床上，没穿衣服，下身传来一点点疼痛感。

　　她惊呼一声，迅速坐起，一把扯过被单遮住自己，焦急地寻找着自己的衣服。

　　这时，门吱呀一声开了，一个蒙面人戴着墨镜走进了房间。

　　夏洁贞紧紧蜷缩着身体，两只胳膊死死抱住枕头挡在胸前，声音颤抖地、嘶哑着怒吼：“你是谁？你要干什么？你对我做什么了？”

　　蒙面人做了一个“安静”的手势，：“我叫JACK，我给你拍了照片，是你一辈子也不希望任何人看到的照片。我留了一张在你的包里，是为了提醒你不要忘记下面我对你说的话。”

　　声音冰冷得不像是人类，而是机器，极为刺激的传入到夏洁贞耳中，瞬间让她浑身起了鸡皮疙瘩。

　　她的电子专业功底让她明白，这应该是经过了某种变声器的处理，让别人无法辨识真实的声音。

　　蒙面人扬了扬手中的包：“只要你以后按照我要求的去做，我就会把照片销毁。而且让你亲眼看到全部销毁，也没有数字备份。说不定我还会给你一笔钱，作为你做到我的要求的奖励。”

　　蒙在脸上的面罩都能看到因为笑意而微微变形的样子。

　　夏洁贞浑身颤抖地看着蒙面人，一句话也说不出来，只是紧紧咬着枕头，压抑着内心深处的恐惧、愤怒和悲伤，眼泪大颗大颗地滑落。

　　“现在我对你只有一个要求，”蒙面人阴森森的声音，继续钻入夏洁贞的耳朵：“我要求你努力学习，以最优异的成绩从UCB毕业后回到深圳，然后以你优秀的技术实力顺利应聘到玮迅公司。”

　　说完，他走近夏洁贞，用一块毛巾捂住了她的嘴。

　　当夏洁贞再次醒来时，她发现自己躺在UCB校园的一张椅子上。

　　此时的蒙面人已经换了一副青年学者的模样，守在她身旁。

　　见她醒来，他声音柔和的关心：“我刚才路过这里，看你一个人躺在这里，以为是病了还是喝多了，怕出什么事，所以就多呆了一会儿。”

　　见夏洁贞闪躲着看着自己，有些迷迷糊糊没有回话，他又问：“你是这里的学生吗？要不要我送你回去？”

　　夏洁贞这才清醒了一些，继续打量了一下眼前的人。

　　又像是不经意间的看了眼他的手腕，环顾四周，发现是自己熟悉的环境，便深深吸了口气，声音微颤：“我没事，就住附近不远，谢谢你，我走了。”

　　不等青年回话，她便匆匆忙忙地走向自己的住处。

　　梁明哲看着离去的夏洁贞，远远地跟在后面，直到夏洁贞进入一栋公寓楼，他才冷笑一声，转身离开。

　　夏洁贞回到房间后，紧锁房门，打开包，里面多了一个信封。打开一看，是一张照片：一个赤裸的女人照片，虽然闭着眼睛，但一看就是她自己。

　　翻过照片，背面写着：“这是联络你的密码算法，以后会先短信通知你查收邮件。”

　　当夏洁贞从这段噩梦般的回忆中抽离出来时，她又看了看刚才从一个隐秘角落拿出来的照片。

　　此时的夏洁贞，经过与江湖海团队的共同工作，与弟弟的深入交流，以及刚刚得知这个人渣的真实姓名，已经不再是完全的恐惧、完全的无助。

　　她仔细回忆着接到邀请函去酒吧的过程，这显然是一个精心设计的阴谋。

　　她曾怀疑是江湖海和甄灿焜设下的圈套，但反复思量，觉得无论从逻辑还是动机上都完全说不通。

　　可为什么江湖海和甄灿焜又恰好在那个时间出现在酒吧里？难道他们也是被设计骗过去的吗？而且，似乎是刻意安排让他们能够看到她这个方向，看到她被绑架的过程。目的到底是什么？

　　夏洁贞一时想不明白，她拿出那个厚厚的笔记本开始写写画画起来，写下画下的东西只有自己能懂。

　　纷乱的思绪继续困扰着她，难道就是为了让她觉得江湖海没有起身救她而记恨他吗？这似乎也说不通，阴谋的设计者怎么会知道江湖海一定不会立刻冲上来救她？

　　继续写写画画了一会儿后，夏洁贞决定暂时放下这个谜团，先解决眼前迫在眉睫的事情。

　　人渣竟然要求她提供硬件接口协议，目的已经再清晰不过了。他要在新产品上线后进行渗透攻击，那可是会影响到很多人生命和财产安全的国家保障项目啊。

　　夏洁贞恨恨地低声咒骂：“这个人渣，为了报复江湖海，竟然要干这么丧尽天良的事！”

　　在夏洁贞心目中，甘肃新产品项目现在已经像她和团队成员共同抚养的孩子一样。更何况，这个项目还肩负着黄河防汛这样重大的通讯保障任务。

　　夏洁贞深吸一口气，闭上眼睛，坚定地自言自语：“这次绝不能妥协。”

　　她打算与这个人渣进行一场心理博弈，赌他不会现在就将她的照片广播到网络上。即便赌输了，她也准备豁出去了。

　　这种被人扼住喉咙的感觉太过痛苦，如果那个人渣真的曝光了她的照片，她发誓要和他斗个鱼死网破。

　　想到这里，夏洁贞在邮件中回复：“JACK，你是梁明哲，我的底线是只针对江湖海。”

　　这短短的一行字，犹如一记重锤，狠狠地击打在网络另一端，那个正得意冷笑着等待夏洁贞回复的梁明哲。

　　他万万没有想到对方竟然能查到自己的真实身份。

　　不过他很快便镇定下来。

　　自从开始准备报复江湖海，他所有与报复相关的事项都使用了假名字，所以即使真名被对方得知，他也不担心。

　　而且在利诱程永彬的过程中，他就使用了真名。他相信即使程永彬选择了报警，他也能把证据抹得干干净净没有风险。同时他更笃定收了十五万的程永彬是不会选择报警的，他了解程永彬的软弱。

　　镇定心神后，他回复了邮件：“有意思，那下次交锋。”

　　当看到夏洁贞的邮件已读回执后，他注销了这个账户。

　　梁明哲走到一块白板面前，一根根的抽着香烟，在白板上画着什么。

　　夏洁贞的反抗只是让他瞬间有些震惊，但很快，那种能让他继续享受玩弄夏洁贞的感觉又进一步强烈起来，他觉得仅仅报复江湖海已经不那么过瘾，他认为软弱可欺被自己迷奸的弱女子，居然也开始反击了。

　　这让让他一阵莫名的兴奋。

　　写着画着，最终自言自语道：“江湖海，你要在夏洁贞的摆弄下，输的更惨！夏洁贞，我要继续玩弄你！”

　　夏洁贞看到回复后，心情稍微放松了一点。

　　夏明达此时也刚刚赶了过来，当听完姐姐的讲述后，心疼地抱了抱她：“姐，你太难了，我永远爱你、支持你。”

　　夏洁贞镇定了一会儿后才继续开口：“即使我没有给他接口协议，他仍然有可能进行攻击。他是搞技术的，又了解玮迅公司，所以我得想办法通知项目组做一定防备。”

　　夏明达闻言突然打断了姐姐的话：“姐，你等等，我忽然想到一个问题。”

　　夏洁贞一怔，让他继续。

　　只听夏明达声音有些急切：“人渣让你5月27日前干坏事，问题是他怎么知道这个准确日期的？”

　　夏洁贞闻言心中狂跳，几乎和弟弟异口同声的惊呼：“难道还有别人在帮他？！”

　　两人都沉默了一会儿，夏洁贞先开口：“我这两天理理思路，好好想想该怎么应对。明达，你可以继续在华强北打听梁明哲这个名字。”

　　停顿了一会儿又继续：“我给你一个电子产品清单，搞网络攻击的有可能使用这些东西，你也打听打听有没有人在买这些，看看能不能有什么收获。”

　　接下来是长久的焦躁。

　　夏洁贞起身在屋子里来回走动着，时而按住头部、时而咬着嘴唇、时而握紧了拳头.......

　　她没有进行网络攻击防御的软件能力，那应该找个什么方法让项目组主动防御，但又不会觉察到她事先得到了消息？

　　这种两难的境地让夏洁贞坐立不安、烦躁不已。