第18章 阴谋对付软弱最有效

就在甘肃项目命悬一线之际，蛰伏在那间阴暗的出租屋的梁明哲，终于决定，要开始这场他准备了几年的捕猎。

　　他坐在自己的房间里，昏暗的灯光中，他看着屏幕上列出的计划，每一个步骤，每一个细节，都经过了他无数次的推演。他享受着这种如同上帝般，在暗中俯瞰和操控他人命运的感觉。

　　他的第一个目标，是程永彬。

　　对程永彬，他选择了最简单的方式：利诱。

　　因为在他看来，程永彬这个人，虽然曾是江湖海的得力干将，但他能提供的价值，却是这三枚棋子中最低的。

　　梁明哲知道，程永彬已经被调离了江湖海的团队，无法再对江湖海的这个终极目标形成直接的打击。

　　他只知道江湖海最近去了兰州，负责一个公司的重大项目，但对于这个项目的具体细节和时间安排，他却一无所知。而这些，正是他需要程永彬来为他提供的。

　　梁明哲和程永彬共事过几个月，对程永彬的性格有所了解。在他看来，程永彬这个人，在技术上有一定的能力，人也还算老实，但性格里却有着致命的弱点：优柔寡断，且背负着沉重的家庭经济负担。

　　在经过一番暗中的详细调查后，他更加确定，程永彬对钱，有比较迫切的需求。

　　他发现，程永彬的父母在老家，因为身体和一些其他方面的原因，欠下了较多的债务。而程永彬还有一个弟弟和一个妹妹，不仅完全无法为家里分担这些债务，自己还需要家里不时地接济，花销不少。

　　因此，整个家庭的经济重担，几乎都落在了程永彬一个人的身上，这让他有时候显得有些入不敷出。

　　于是，一个阴毒的计划，便在他的脑中策划成型。

　　2002年春节前，梁明哲特意去了一趟程永彬的家乡。

　　他了解到，这个小县城，地下赌博活动颇为猖獗。于是，他在当地收买了几个认识程永彬家的小混混，以及一个地下赌博的小庄家，并给他们制定了一套合谋“出老千”的详细计划。

　　当程永彬春节回老家过年时，便轻而易举地被那几个小混混，以“过年找点乐子”为由，引导到了那个小庄家所设的赌局上。

　　他们用那些对付赌徒最常见的套路，先是让程永彬赢了一些小钱，然后便一步步地，轻而易举地控制住了程永彬的心态。

　　最终，在一个精心设计的牌局上，他们哄骗着已经红了眼的程永彬，让他举债，在最后一把牌里，选择了“梭哈”。

　　结局可想而知。程永彬不仅仅输掉了自己工作几年攒下的、为数不多的一些积蓄，同时，还欠下了一笔让他感到绝望的债务。

　　这个阴谋得逞之后，梁明哲对于能彻底控制住程永彬，信心大增。

　　他对程永彬的监视没有那么多，因为他怕一不小心被程永彬认出来。但程永彬和卢星喝酒的那天晚上却被他监视到了，当他发现程永彬有些酒意上头的时候，他觉得时机成熟了，便正式开始了他对程永彬的行动。

　　当他看着程永彬回到出租屋后，就立刻给程永彬的手机，发出了一道幽灵般的指令：“收邮件。邮箱账户名：你的名字全拼+今天日期 8位数，密码：用我给你的算法，计算今天日期的结果。”

　　当程永彬瞥见手机屏幕上这条信息的一刹那，脑子瞬间清醒了一半。

　　他微微颤抖着手，按照短信里的指示，登录了那个陌生的邮箱。点开邮件之后，映入眼帘，让他瞬间汗毛乍起：

　　“提供甘肃项目正式上线的具体时间和维护服务器的 MAC地址。酬劳：20万。”

　　冷汗，瞬间流淌下来。

　　他这才恍然大悟，原来，在春节之后，突然联系上自己梁明哲，确实是为了对付江湖海！

　　他的内心，陷入了前所未有的剧烈挣扎。

　　二十万元，对他来说无疑是一笔可以解燃眉之急的巨款。

　　但是，要他做的，却是提供攻击公司重要项目的核心信息！即便不是他自己亲手去实施攻击，但协助提供服务器的 MAC地址，其性质也同样恶劣。

　　这让他本能地感到恐惧，难以接受。

　　程永彬下意识地，截屏保存了这封邮件的信息。随即，他的手继续微微地颤抖着，在键盘上敲下了回复：“这超出了我的底线。”

　　没过多久，邮件的回复再次跳了出来，速度快得让他心惊：“只提供甘肃项目正式上线的具体时间和机房物理地址。酬劳：15万。”

　　对方的让步，并没有让程永彬内心的煎熬有丝毫的减弱。

　　那笔沉重的债务压力、与江湖海多年共事的友情、内心深处社会公德的约束、以及对于协助犯罪的巨大恐惧，各种思绪，如同一场狂风骤雨，疯狂地冲击着他的大脑。

　　程永彬感觉自己整个人，都快要濒临崩溃了。

　　他在狭小的房间里，烦躁地来回踱步。他时而猛烈地抓着自己的头发，时而又大口大口地抽着香烟。

　　烟雾缭绕中，酒精的残余刺激，还在他身体里时隐时现，让他的太阳穴一阵阵地发胀、刺痛。

　　最终，他还是被那笔巨款压垮了。

　　他开始自欺欺人地想，或许只是提供项目上线时间和机房物理地址，这应该并非最核心的秘密。这些信息，通过其他的渠道，也并非完全没有可能获取。对，应该......应该不会出什么大事吧？

　　可是懦弱的人绝不会想，一个人在决定背叛的瞬间，总会为自己的懦弱找到一个听起来高尚的借口，仿佛那样，就能将灵魂的污点，粉饰成一枚荣耀勋章。

　　在经过了将近半个小时的痛苦挣扎后，他终于坐回到了电脑前，重重的敲击键盘，回复邮件：“先打 5万到指定账户。”并附上了他家人的一个银行账户。

　　一分钟后，大虎通过网银查到账户里多了五万元。

　　他立刻回复了邮件。两分钟后，账户上又增加了十万元。

　　看着银行账户的数字，程永彬却没有想象中的一丝兴奋，反而感到了一阵阵深入骨髓的恐慌。

　　他原以为，在深夜里，又喝了不少酒，自己应该会很快入睡。结果，他却在床上辗转反侧，彻夜难眠。

　　他脑子里，反反复复都是自己发送那封邮件的画面。一直折腾到半夜三更，身上的酒意，也散得差不多了。

　　程永彬躺在黑暗中，无比清醒地意识到，自己刚刚犯下了一个弥天大错。他后悔莫及，却又深知，一切都已覆水难收。

　　他甚至还天真地想，能不能把这笔钱，想办法退给梁明哲，让他停止接下来的所有行动。

　　然而，当他再次打开电脑，登录刚才的那个邮箱时，屏幕上却赫然显示出一行冰冷的红字：“登录账户不存在，请重新核对后再次输入。”

　　他再去看自己的手机时，才发现几个小时前，有一条来自陌生号码的未读短信，上面写道：“别想着去告密。程永彬，你收受贿赂、协助犯罪的全部证据，我都已经为你准备完备了。”

　　程永彬彻底崩溃了。

　　他将脸深深地埋在手掌里，发出了野兽般的、压抑的呜咽，泪水无声地滑落。

　　他没有勇气去提醒江湖海，因为他甚至连告诉卢星，自己提前知道了被调离消息的这点勇气，都没有。

　　而更具讽刺意味、更加可悲的是：程永彬并不知道，梁明哲打给他的这十五万，严格意义上说，其实本来就是他自己的钱。他只是用这笔他部分本属于他自己的钱，亲手为自己，完成了一场黑暗的自我束缚和痛苦挣扎。