第17章 歪哥的歪招

田增崎说出了他的办法，求助他在清华的博士生导师和一个大牛软件师兄。

　　江湖海颇为意外，他没有立刻表态，而是在脑中，把所有熟悉的研发专家专家过了一遍后，做出了决定。

　　他不再犹豫，而是快速的布置起了这个想法的行动方案：“目前看，只能引入外援，放手一搏。我来整理现有架构的思路和缺陷。小田，你立刻联系清华老师。铁铭，你立刻整理我们当前遇到的问题和诉求。德全，你帮我和小田订最近去京城的往返机票。”

　　这就是江湖海，一旦拿了主意，绝不拖泥带水。

　　其余三人见江湖海态度坚决，心中多了信心，随即分头行动。

　　临行前，江湖海叮嘱：“去京城的事，仅限于我们四人知道，对外保密。”

　　深夜一点钟，江湖海、田增崎抵达清华园招待所。

　　两人几乎同时感叹：“今晚又得通宵了。”

　　他们都明白，即使请到了顶级的专家，若不将需求和问题讲清，有能力的人也无从下手。

　　于是，他们在招待所内，接通了远在兰州的钟铁铭的电话。

　　三人苦熬通宵，反复推敲，力求报告简洁、清晰，一针见血地把问题和需求讲清楚。终于，在天亮时，完成了最简洁、清晰、直指核心的需求报告。

　　早上八点半，清华园软件工程楼。江湖海、田增崎见到了万智宇教授和算法博士戴逸凡。

　　万教授见到得意门生田增崎很高兴。田增崎介绍江湖海后，进一步说明来意。时间紧迫，没有多余寒暄。江湖海用20分钟，清晰地展示了需求报告。

　　万教授听完，点头赞许：“不愧是玮迅公司的人才，很久没见过思路如此清晰的报告了。”

　　江湖海没有谦虚：“我相信求助两位专家是绝处逢生的正确决定。今天需要辛苦万教授、戴博士帮我们解决燃眉之急。”

　　接下来的六个多小时，让江湖海大开眼界。

　　两位专家深厚的技术功底和开阔的思路，让他觉得自己这几年被困在固有思维的舒适区里太久了。他们深度提问，反复推演。

　　当优化后的系统架构设计最终完成后，四人仔细推敲，确认无误。江湖海诚恳地感谢了两位专家后，立刻又踏上了返回兰州的旅程。

　　深夜抵达兰州，钟铁铭对最新方案进行分析后，皱眉道：“按三天三夜做好准备”。

　　江湖海和田增崎对视一眼后，给出了回应和问题：“我和小田辅助你进行交叉验证检查纠错，时间能再压缩一点吗？”

　　钟铁铭苦笑一声：“我已经把你们俩考虑进来了。”

　　江湖海拍拍钟铁铭苦笑一声：“不愧是玮迅纳达尔，既然这样，咱们今天晚上好好睡一觉，明天开撸！”

　　十分钟后，三人在各自房间已经鼾声四起。

　　第二天一早，三人神清气爽的来到机房。蒋德全已经早早到了，见三人来后，赶紧说道：“江哥，接下来的几天，做不了调测工作，我就给你们做好后勤保障吧！”

　　江湖海对着几人笑道：“你们看见没，德全平时话不多，但一说话出来都是真金白银，你想干的就是我们这几天最需要的。”

　　蒋德全有点不好意思的挠挠头，田增崎、钟铁铭也都过来拍拍他：“好兄弟，谢了。”

　　待田增崎、钟铁铭二人忙起来后，蒋德全把江湖海拉到一边悄悄说道：“江哥，昨天你们去清华，分公司唐总、高总来了。见你们不在，就问我你们去哪里了。”

　　江湖海闻言心里一紧：“那你怎么和他们说的？”

　　“我就说你们在宾馆和研发有个封闭会议，研讨一些系统峰值压力下的详细技术方案，可能要一天时间，今天就不到机房来了。”蒋德全有点紧张的回道。

　　江湖海点点头：“这样说挺好，去忙吧！”然后又拍了拍蒋德全笑着：“我们能不能活过三天就看你的了。”

　　说完，江湖海心里感觉还是有点不安。除了到兰州头两天，他们有些交流外，其他时间几乎没有什么沟通。一方面是江湖海确实太忙了，另一方面江湖海也没有主动想要和唐义友沟通什么。想到这，江湖海不禁觉得确实有些欠妥和不安。

　　接下来，三虎成了三人的生活保姆，一日三餐、日常饮水自不用多说，他还为三人特别准备了风油精、冷水、毛巾、水桶等物品。

　　三天三夜里，钟铁铭常是头顶湿毛巾，脚踩凉水桶，抹着风油精提神。后来，他被大家戏称为“铁汉大仙”。

　　江湖海和田增崎一直坐在钟铁铭旁边，轮流对钟铁铭编写的代码进行交叉检查验证。比钟铁铭稍微轻松的一点是两个人晚上可以轮流休息，到第三日时不像钟铁铭那么精疲力竭。

　　三人奋战的第二天，唐义友和高朗成都来机房看过。无意中，唐义友听到了江湖海等人提起了清华，让他心中起了疑虑。

　　客户方面杨林桥白天也都一直守在机房里，他一如既往的在配合着江湖海等人，并且排除了一些干扰，让江湖海很感动。

　　功夫不负有心人。第四天清晨，所有代码上线调试通过，系统一切功能正常。

　　短暂休整后，他们立刻联系吕山。当吕山的“魔法”再次施加到新架构之上时，所有人似乎商量过了似的，都是双手环抱、屏住呼吸的动作，眼神紧张地盯着屏幕。

　　庞大的业务流涌入后，屏幕上的数据曲线迅速上升后，在系统负荷量70%左右开始稳定跳动。蒋德全在维护终端上进行了一些操作，依然运行流畅，响应迅速，没有死机重启。

　　经过两个多小时的压力测试后，稳定状态一直持续，更令人振奋的是，系统至少还留有20%左右的冗余空间。

　　江湖海等人看到这个结果，巨大的压力瞬间卸下。他们瘫坐在椅子上，久久不愿起身。

　　杨林桥同样松了一口气，后来他还亲自检查了业务测试数据，看到是如此严苛标准下烤机测试的结果，他心中也不由得由衷赞叹。

　　长久沉默后，江湖海突然大声说：“我不要再听到吕山这个名字！”大家先是一怔，随即哄堂大笑。

　　笑声平息后，江湖海看向众人，眼中带着深切的感激：“大家都辛苦了。我们做到了。”

　　与此同时，新通讯套片的正式生产电路板完工，抵达兰州。

　　同时到达兰州的还有夏洁贞，是夏洁贞带着电路板到达了兰州。

　　夏洁贞不知道的是，梁明哲乘坐火车抵达了兰州，他行事非常谨慎，凡是会留下名字的地方他都尽量使用假身份证。乘坐飞机使用假证件的风险较高，因此选择了火车。