第10章 可怕的寂静

在回公司的出租车上，夏洁贞心潮起伏，思绪纷乱。

　　手工焊接的想法是她主动提出的，如果不说，没人会想到这个办法，压力自然不会落到她这里。

　　然而，在项目组整体工作氛围的影响下，夏洁贞觉得自己有责任勇敢地面对挑战，只是用人的劣势，挑战机器的优势，无疑是压力巨大的。

　　沉思片刻后，夏洁贞拨通了卢星的电话，让他帮忙去准备一些其他类似SMT封装集成电路和PCB板，她要在明天新PCB到达之前先练练手。

　　另一方面，和弟弟的对话让她陷入到CES展会的回忆中。一想到JACK这个人渣，夏洁贞就恨得咬牙切齿。

　　弟弟说得对，这样被动永远是被人掐住脖子。如果能找到江湖海得罪了谁，肯定是一个好的开始。

　　想到这，夏洁贞决定在解决完焊接芯片的事情后，以交流新硬件为名，去找大虎想办法了解一些他们过去的事情。

　　弟弟的另一句话“与其纠结你记忆中的那几秒钟时间”也一直缠绕着夏洁贞。为此，夏洁贞也恨过江湖海，虽然不像恨人渣那样。通过这两个月的共同工作，江湖海给她留下了很好的印象。

　　当时那一两秒钟江湖海究竟给甄灿焜说了什么？是不是有什么特殊情况？自己是不是会因为被胁迫要针对江湖海暗下黑手，就给自己找了一个恨江湖海的理由来平衡自己的内心？

　　想着这些，夏洁贞眉头紧皱，时不时地深深呼吸，努力调整着自己纷乱的心绪。

　　与此同时，夏明达也没闲着。姐姐走后，他独自在KFC深思片刻后出门，买了两包中华烟回到邢老板店铺。他笑着把烟扔过去表示感谢：“邢老板你是真行啊！这是我姐感谢你的！”

　　邢老板嘴上打着哈哈说“客气客气”，手上却也没客气地拿过了香烟，然后爽快地打起了保票：“你们以后想在电子世界买啥都包在我身上啦，只要是有的，我就保证能给你们找到。”

　　夏明达也笑着说：“邢老板都拍胸脯了，那自然不会有问题。”接着顿了顿，语气里带着点试探：“邢老板消息这么灵通，我也跟你学学呗。”

　　邢老板听罢，略有得意和狡黠地笑道：“这个可不大好学哦，要下点功夫的。”夏明达会心一笑，说了声“好”就先离去了。

　　江湖海比夏洁贞早一点回到公司。他在路上给吕山打了个电话，让他找一个安静的实验室，以便夏洁贞回来后开始准备手工焊接的工作。

　　实验室中，当他看着眼前堆着的这些刚买来的工具和辅料时，一时有点发呆，同时伴随着内心的一阵乱跳。他控制着自己冷静下来，仔细想着如果夏洁贞焊接失败，被迫不得不采用方案二的时候，应该如何应对，每一步都必须考虑周全。

　　没多久，夏洁贞也回来了。看到工具辅料都已准备好，她眼中闪过赞许：“在明天拿到新PCB之前，我要专心练习一下SMT集成电路的焊接，明天只有一次机会，绝不能失败。”。

　　江湖海听她语气坚定、不容置疑，于是看了看表后，问夏洁贞：“今晚准备熬夜吗？”

　　夏洁贞嗯了一声算是答应，江湖海又说：“好，那我陪着你，有什么需要告诉我。”

　　接下来的七八个小时里，江湖海成了夏洁贞的助手，绝大多数时间里，两人都默默没有说话，夜晚的实验室中只有寂静。

　　就这样一直到第二天天光微亮，夏洁贞已经练习了三片SMT试验芯片的焊接。前两片都出现芯片管脚短路或者虚焊的问题，直到第三片才完全成功。

　　江湖海看到第三片完成后，想让夏洁贞去休息。

　　夏洁贞犹豫了片刻，转而坚持道：“不行，我要完全模拟真实的焊接状态再试验一次，这样才更放心，你先去休息吧。”

　　江湖海闻言不再多劝，只说了句：“有需要叫我，我在外面等。”说罢便悄悄退出了实验室，守在门外。

　　三个小时对实验室内全神贯注的夏洁贞似乎飞快，而对实验室外的江湖海则度日如年。

　　他第一次感受到了寂静的可怕。

　　清晨五六点的时间，他不能给任何人打电话，特别是英凝。自己很快就要出差了，结果在临走之前两个通宵不能回家陪伴妻儿，江湖海总觉得心中有些不是滋味，满是愧疚。

　　正胡思乱想之际，实验室的门打开了，满脸疲惫的夏洁贞，露出在江湖海面前很少出现的轻松微笑，声音带着沙哑却充满了自信：“我相信没有问题。”

　　江湖海心情有些复杂地看着夏洁贞，语气中带着点怜惜：“我相信你，我们去食堂吃点早餐，再休息一会儿吧。”

　　5月6日中午，临时定制的第一块PCB板和新的通讯套片，被准时送到了实验室。

　　项目组众人都过来了，他们带着好奇和期待，想亲眼看看夏洁贞要如何完成这个近乎“不可能的任务”。

　　夏洁贞扫视了众人一眼后，语气平静而果断：“你们都去忙各自的事情吧，这里不要有任何人打扰我就行。”

　　说罢，众人便识趣地离去，只留下江湖海，独自守在实验室的门口，替她守着这份关乎项目成败的专注。

　　江湖海守在门外，他拿出手机，先是调至静音，但想了想，又干脆直接关了机。这大概是他在玮迅工作五年来，第一次在工作时间主动关闭手机。

　　整个世界仿佛都安静了下来，只剩下走廊里空调出风口单调的“嗡嗡”声，以及自己那清晰可闻的心跳。

　　同样是漫长的等待，但似乎比凌晨那3个小时，更加令人煎熬。昨天的等待，是对未知的焦虑；而今天的等待，则是将整个项目组全部的希望和压力，都寄托在了门后那个年轻女孩一个人身上。

　　他靠在冰冷的墙壁上，眼睛一动不动地盯着那扇紧闭的实验室门，时间仿佛在这一刻被凝固了。

　　他偶尔看一眼手表，指针的每一次跳动，都感觉比平时缓慢。

　　偶尔，心里嘀咕：“这可怕的寂静！”

　　又是三个多小时过去，当实验室的门终于“咔哒”一声被打开时，江湖海几乎是下意识地站直了身体。

　　出现在门口的，又是那个满脸疲惫的夏洁贞，但这一次，她的脸上却带着难以抑制的开心说出了三个字：

　　“成功了！”

　　她依然戴着防静电手套的手里捧着的电路板上，SMT封装芯片纤毫不差、干净整洁地牢固焊接在设计的位置上。

　　江湖海有种想去拥抱一下夏洁贞的冲动，就像以前他庆祝成功的时候拥抱一下自己的兄弟们一样。

　　他克制了一下，充满感激地看着夏洁贞，语气真诚：“辛苦你了，你这真是铁手啊。”

　　夏洁贞微笑点头，没有说话。

　　随后，江湖海安排了项目组的分工。他将带领田增崎、钟铁铭和蒋德全前往兰州。

　　夏洁贞、卢星和吕山则留守深圳。