第14章 迈出反击第一步

第二天起床后，夏洁贞感觉精神状态好了很多，便去了办公室。

　　见到卢星后，她借口说身体还没有完全恢复，想去楼下咖啡厅和卢星讨论板卡生产的问题。

　　卢星对夏洁贞一直照顾有加，又得知她生病还未痊愈，便一起来到咖啡厅。两人闲聊间，卢星告诉夏洁贞，说大家背地里说，她应该叫‘冬洁贞’。

　　夏洁贞一听，噗嗤一下笑出声来，有点不好意思：“五虎哥，真不好意思，看来我给大家添麻烦了。特别是你，以前和大虎配合，肯定比与我配合顺畅多了。”

　　卢星赶忙劝慰：“哪有不好意思，你能力那么强，大家都很佩服你的！我其实和你合作的很舒服，真的。简单，不累。”

　　说着他真诚的望着夏洁贞，又轻轻叹了一声：“说来也怪，我和大虎虽然一起工作的时间挺长，反而觉得有些事没那么敞亮，比如他调动的事，就让我有点不太舒服。”

　　夏洁贞闻言，心中一动，于是赶紧接话：“怎么了？大虎不也是那天在小四川吃饭的时候才知道的吗？”

　　卢星又轻叹了一声，摇摇头，告诉了夏洁贞一些他知道的事情。

　　夏洁贞听完后，安慰卢星：“既然大虎都说了谁都有没法说的事情，那肯定确实是有什么难言之隐吧。”

　　卢星有点不以为然：“平时我一直觉得我和大虎的关系最好，但是他对这事的态度，我实在是不理解怎么回事。”

　　“你要是心里还介意，不如找时间和大虎再聊聊，说不定他心里也同样不好受。好朋友有些话说开了自然就好了。”夏洁贞刻意启发着卢星。

　　卢星觉得夏洁贞说得有道理，于是说改天找大虎聊聊，有什么情况再和夏洁贞聊。

　　夏洁贞听卢星这么说，心中略有放松，同时心中又有点暗暗自责：“我是不是有点利用卢星啊。”

　　卢星当然不知道夏洁贞内心世界的真实想法，反而觉得夏洁贞确实说到了他的心坎上。

　　在江湖海团队中工作了三年，他和大虎的关系最好，因此对大虎的事确实心有芥蒂。

　　如果没有夏洁贞的启发，他也许不会再多想，可是一旦某个火苗被点燃，被压抑的心结就不可避免地再次爆发。于是很快就约了大虎，准备喝酒的时候好好聊聊。

　　程永彬当然心中也不太好受。他在被告知调往甄灿焜团队前，确实有了想辞职的想法。

　　梁明哲抛出利诱的目的究竟想得到什么，大虎现在还不得而知，但他知道，肯定和江湖海有关。

　　所以让大虎选择因为利益去害江湖海，他做不到。如果辞职，他就失去了梁明哲利用的价值。

　　但当段伟辰告诉他调动的安排后，他又动摇了，升职加薪的诱惑对他解决家庭债务有很大的帮助，因此选择了留下。

　　两人见面后，虽然有点小隔阂，但友情的底子还是比较深厚的，因此很快就聊得很开心。

　　喝到微醺后，卢星搂着大虎肩膀，带着几分醉意和些许不甘：“大虎哥，你别介意啊，我心里确实有点别扭。你知道的，我一进公司就跟着你，你对我那是毫无保留地教导。所以我想这么大的事儿，你怎么也得跟我吱一声吧？不过后来我也想明白了，你说的对，谁都有自己的难处。”

　　大虎听了卢星的话，心中五味杂陈，他端起酒杯：“老五，我心里也确实挺愧疚的。不过你能这么说，说明我们就是好兄弟！来，我干了这一杯，算是对兄弟你赔个不是！”说着，他一口闷了一大杯白酒。

　　卢星也跟着陪了一杯，一点芥蒂被解开后，气氛得到了彻底缓解和放松，往日的友情在酒精的作用下显得愈发浓郁。

　　就这样，两人推杯换盏，天南地北地聊着。从各自的大学生活聊到毕业工作，彼此说着很多趣事。

　　卢星比大虎晚来公司两年，以前的一些事情他并不知道。而卢星对玮迅公司给他的工作安排和待遇都非常满意，因此特别好奇公司是怎么逐步发展起来的。自然而然地，话题就由卢星牵引着，询问公司过去发生的事情。

　　此时两人已经有了七八分醉意，卢星于是让大虎讲讲他是怎么进入公司的，怎么一开始就和江湖海分到一起工作的。

　　大虎自然也是兴致盎然，眉飞色舞地说了起来。说着说着，当大虎提到梁明哲这个名字的时候，他猛然一怔，突然停顿了下来。数秒后，大虎生硬地将话题转移到了别的事情上。

　　卢星开始还没特别在意，只是以为大虎喝多了有点大舌头，但后来听他转移话题后又说得非常顺畅，所以梁明哲这个名字就给他留下了很深的印象。

　　就这样继续聊了很久，两人才醉醺醺地道别回家。

　　第二天周日醒来后，卢星还时不时想起昨晚两人的交谈，甚是开心。于是邀请夏洁贞一起吃中午饭，兑现他的承诺。

　　这是两人第一次在工作以外的时间见面吃饭，气氛略有点尴尬，特别是夏洁贞内心还有点小小的冲突，觉得自己利用了他。

　　两人一番闲聊后，话题自然而然地引向了他们二人是如何消除芥蒂的。

　　卢星还在兴奋头上，于是接二连三地说起了他们聊的一些趣事。

　　说到后来，卢星略有不解的继续：

　　“就是有一点感觉挺奇怪的，就是大虎聊到他和江哥刚在一起工作时的趣事时，提到了梁明哲这个名字后，突然就停顿了下来，然后又突然转到了另外一个话题。当时我还以为大虎哥只是喝多了大舌头，后来听他说别的事时又说得挺清楚的。所以我才觉得有点奇怪。”

　　夏洁贞闻言心中一跳，瞬间就记住了这个名字。

　　但她没有再多问关于梁明哲的话题，而是解释了一句：“酒喝多了有时候可能就是这样吧，搞不好自己说了啥都不记得了。”

　　两人饭后告别，夏洁贞独自一人来到办公室。她在电脑上打开公司通讯录查找“梁 ming哲”这个名字，ming包含了名、铭、明、民等多个同音字，都没有找到这个名字。于是又进入公司文件夹公告栏中继续搜索这些名字，终于在四年多前的一份文件中发现了梁明哲这个名字。

　　文件大致内容是：梁明哲因盗窃产品代码，经同事举报查实后，证据确凿，给予开除处理，并保留法律起诉的权利。根据卢星的叙述推断，这个同事就是江湖海，梁明哲可能就是人渣 JACK。

　　夏洁贞心头一阵狂跳，反击的第一步也许成功了。

　　于是赶紧拨通了弟弟的电话，声音有些激动：“明达，我应该是找到江湖海的仇人了。”

　　夏明达大喜过望，声音兴奋：“姐，太好了。你把名字给我，人渣是从玮迅出来的，那他想干坏事的话肯定会使用一些和网络、电子等相关的产品，我在华强北好好打听一下。”

　　“我也这么想，只是人渣隐忍了好几年，现在才开始行动，那他必然是精心准备了，很有可能不会使用梁明哲这个真名字，这样就增加了追查难度。”夏洁贞即兴奋，也表示了担心。

　　夏明达安慰：“姐，没事，不管怎么样，我们已经成功迈出了第一步，对不对？！”

　　夏谨彦心中略有安慰，但随即，她像是想起了什么，那份刚刚燃起的兴奋，瞬间被一股冰冷的恐惧所浇灭。她的声音，不自觉地开始微微颤抖。

　　“明达，还有一件事。”

　　“怎么了，姐？”夏明达立刻听出了她语气中的不对劲。

　　“今天，今天我回住处的路上，逛了会我常去的书店。就在我准备走的时候，我突然，闻到了一个味道。”

　　夏明达的心，也猛地沉了下去。

　　“那个味道，”夏谨彦的声音里，带着哭腔和无法抑制的恐惧，“那个味道，我一辈子都忘不掉！”

　　“姐，你别怕！”夏明达的声音，瞬间变得无比警觉和坚定，“你现在在哪里？我马上过去！”

　　“我，我已经回到家了。”夏谨彦努力让自己的声音听起来平稳一些。

　　“把门窗都锁好！我立刻过去！今晚我就搬过去陪你一起住！”夏明达的语气不容置疑。