第16章 被逼到绝路

2002年5月20日，星期一。

　　这一天，被项目组定为关键里程碑：在客户现场完成并网联调测试。

　　兰州客户现场，机房里只有设备运行的低沉嗡鸣声，气氛平静得有些压抑，每一个人都绷紧了神经。他们知道，并网后业务流量不会马上切换，真正的考验在于业务切换前必须完成的各种压力测试。

　　此刻，深圳的吕山，将是兰州现场最严峻的考验。

　　上午九点，指令发出。

　　吕山在深圳的镜像环境里，输入各种极端业务条件。数据洪流开始涌入，兰州现场，众人紧盯着屏幕上的监控曲线，那条线陡然向上，几乎瞬间拉成一条垂直的红线。

　　几分钟后，系统过载的警报响起，所有业务指示灯同步熄灭，系统第一次宕机。

　　江湖海看着黑下去的屏幕，脸色平静，但心中却开始不安。宕机是必然的结果，但来得这么快，还是超出了他的预想。

　　田增崎和钟铁铭迅速行动，他们分析日志，确定瓶颈。蒋德全则随时准备接收新的参数配置。他们知道，这是第一步，目的是找到系统的极限。

　　接下来的几个小时，高强度的工作让办公室里只剩下键盘敲击声。整个流程变得机械而磨人：兰州这边调整参数，通知深圳；深圳那边发起冲击，兰州这边看着系统在坚持了更长几分钟后再次崩溃；然后，又是新一轮的日志分析和参数调整。

　　这个循环重复了多次，系统崩溃的时间点在缓慢后移，但始终未能摆脱被摧毁的结果。每一次微小的进步，都让下一次的失败显得愈发沉重。

　　下午四点左右，吕山打来电话：“前面的测试都是各种极限压力下的测试结果，系统宕机是必然的。接下来的一个测试将是模拟真实业务量的真正考验了。”

　　大家在免提电话上静静听着，都没有说话，等着吕山继续：

　　“我分析了黄河防汛历史业务流的情况，同时考虑到今年会增加不少和银川、包头的信息终端，所以业务流量会大大超过历史，我的测试是考虑了防汛高峰期出现的长时间业务占用和大量连接请求，这一关必须测试通过才能确保系统安全。”

　　众人心中都默念，期望系统坚持的时间能长一些。

　　然而，事与愿违。测试开始，所有人盯着屏幕，看着核心硬件资源占用率的数字一路攀升。70%... 80%...当数字跳过90%时，机房里刺耳的警报声开始响起，红色的指示灯在机柜上疯狂闪烁，没有人说话。40分钟时，占用率达到100%，系统撑了几秒钟，然后屏幕一黑，所有业务中断。

　　有了吕山说的话的铺垫，大家对此结果也并不感到意外，但之前那个“也许真实场景不会这么极端”的侥幸心理，此刻被彻底击碎了。

　　江湖海明白，这个侥幸是赌不起的。他盯着田增崎问：“还能挤出多少优化空间？”

　　田增崎揉着左眉，语气颇为无奈：“江哥，能挤的都快挤完了，每次提升都微乎其微。硬件没问题，问题在底层算法。”

　　很快，意见出现明显分歧。

　　江湖海坚持在现有架构上继续深挖优化空间，寻找突破口。

　　田增崎则认为，优化空间已所剩无几，提升无济于事。钟铁铭和蒋德全更多是倾听，他们擅长代码实现和联调。

　　两人争执不下，互不退让。房间里弥漫着一股无形的压力。时间一分一秒流逝，众人内心越来越焦躁不安。

　　最终，两人各让一步。

　　田增崎和钟铁铭尝试精细优化。江湖海则继续分析系统架构，推演新算法。

　　然而，近一天过去，在吕山的几次摧残下，系统坚持时间基本没有什么改进。

　　四人再次围坐时，气氛更加沉重。

　　田增崎盯着江湖海，长长地呼出一口浊气，开始给他打起了预防针：“江哥，我说句话，您别生气。”

　　江湖海没吭声，只是微微点了点头。

　　“江哥，您架构设计一直是在原有基础上打补丁，新功能并入后代码实现效率很低。硬件够用，但算法低效导致处理能力上不去。”田增崎的话很直率，命中了问题要害。

　　江湖海有些烦躁，回应的调门提高：“难道我不知道算法低效吗？但开发到这步，总不能推倒重来吧？”

　　田增崎毫不相让：“当然不是全部推倒重来，但部分核心模块推倒重来，有可能。”

　　没等江湖海回应，他一口气道出了心中的真实想法：“您别怪我说话直。您不肯推倒重来，主要还是不愿这么想，压力太大了。这是对您之前成功的自我否定。说得难听点，就是面子问题。”

　　江湖海脸色青一阵白一阵，太阳穴上的青筋一跳一跳。

　　憋了很久后，他猛地一拍桌子，桌上的水杯都震得跳了一下，他对着田增增崎大吼：“我是有面子问题，但就算我不要脸！想改架构，你有什么切实可行的办法吗？！发现问题谁不会，但发现问题不解决有什么用！啊！你说这有个屁用！”

　　说罢，猛地起身，脸色涨红，在机房狭小的空间内来回踱步，呼吸声又粗又重。

　　田增奇、钟铁铭从未见过江湖海如此失态。两人对视一眼，一时不知该说什么。

　　江湖海也知道自己有些失态，只好闭上眼睛强迫自己安静下来，颓然地坐回了椅子。

　　他的思绪飞得很远，觉得自己从来还没有像现在这样把自己困住了的感觉，究竟是自己困住了自己，还是确实问题本身无解？

　　他忽然想起2000年年夜饭时闲聊时，父亲江树森的话跳入他的脑海：“我们就想着你以后一定不要像我们一样没见过世面，要走出去，到处走走，去见见大湖大海，于是就给你起了江湖海这个名字”。

　　“是啊，我是不是在玮迅这条江里呆久了，都不知道还有大湖大海了。”江湖海暗自嘀咕着，“也许这是一把能剪开网中死结的剪刀？”

　　思绪混乱中，他睁开眼，声音嘶哑地自言自语：“不好意思，冲动了。”

　　田增奇见他平静下来，语气中带着试探：“江哥，也许我有一个办法。”