第20章 终于找到一个合适理由

第二天，5月20日。这是和兰州现场启动魔鬼压力测试的同一天。

　　夏洁贞刚到办公室没多久，卢星就带着一脸喜色，快步走了过来。

　　“好消息，小夏！”他声音里透着兴奋，“我昨天下午特地去找了生产部的陈庄敬，咱们的新套片，这周五就能完工发货！”

　　这个消息冲淡了夏洁贞心头的些许阴霾，她惊喜地抬起头：“太好了，比预想的快了两天。”

　　“可不是嘛，”卢星的声音仍然带着兴奋，“陈庄敬说，生产部那边也极度重视这次投产，特意优化了流程，硬是给挤出了一两天时间。这下，你心里那块石头可以落地了吧？”

　　夏洁贞松了口气，点头道：“是啊。我一直担心手工板在加载全部业务后会不稳定，生产板能早点到位，就多一分保障。”

　　但思绪，却早已飞到了千里之外的兰州。

　　如何才能在不惊动项目组、尤其是江湖海的前提下，将梁明哲可能发起的攻击消弭于无形？这是一个近乎无解的难题。

　　她坐立不安，时而起身走到窗边，望着楼下的车流，时而又坐下，打开技术文档，眼睛却无法聚焦在任何一行字上。

　　她无法解释自己为何会预知攻击，一旦暴露，不要说针对江湖海的后续动作了，恐怕自己都无法再继续留在团队中工作。

　　卢星带来的好消息，透出了星点光亮。

　　她必须想办法找到一个合理的理由，在5月27日之前赶到兰州。只有亲身在机房，盯着系统日志的每一次滚动，她才能在异常出现的瞬间做出反应，协同田增崎和钟铁铭进行拦截，将风险降至最低。

　　这个念头一旦萌生，便再也无法遏制。夏洁贞决定，以此为契机，为自己的兰州之行，寻找一个无可辩驳的理由。

　　整整一天，她将自己沉浸在繁杂的硬件资料中，对新套片系统，乃至所有相关的配套硬件，进行了一次地毯式的风险评估。

　　不查不要紧，这一查，却让她惊出了一身冷汗。

　　当她看到那块老芯片的技术白皮书，注意到一行关于热功耗的标注时，她的动作停住了。她反复读了好几遍，然后迅速调出新套片的负载数据进行比对。

　　计算结果显示在屏幕上时，她感到后背的汗毛瞬间竖起，一股凉意从脊椎窜了上来。她下意识地摸了摸自己的额头，一片冰冷。

　　一个潜在的巨大风险浮现出来：与新套片配套的一块老芯片，在持续高负荷业务流的冲击下，存在着严重的热过载风险。

　　这颗“定时炸弹”究竟能撑多久，还需要进行极限压力测试才能最终验证。

　　心头一紧，夏洁贞立刻拨通了吕山的电话。

　　“四虎哥，今天的烤机测试怎么样？”

　　电话那头传来吕山疲惫而沮丧的声音：“别提了，模拟极限业务流，系统又挂了。江哥他们正为此一筹মো展。”

　　夏洁贞眉头紧锁，沉声道：“恐怕要雪上加霜了。”

　　她将自己的发现，简要地告诉了吕山。她握着电话，指关节捏得发白，努力让自己的声音听起来平稳，但还是带着无法掩饰的紧绷。

　　吕山听完，声音里也多了几分郁闷：“我现在手里只有你那块手工板，生产板没到，根本不敢往死里测。万一把这棵独苗给烧了，江哥那边要验证东西，我就彻底没环境了。”

　　“我明白，”夏洁贞果断地说，“你先稳着点，以观察为主。等生产板一到，再加大压力。”

　　一波未平，一波又起。

　　段伟辰这时又以关心她工作进展的名义来找她，最近已经有好几次了，她不得不应付过去。但她当然不知道段伟辰的用意是在观察和试探她。

　　段伟辰走后，她感到一阵烦躁，来到洗手间，打开水龙头，用凉水不停地拍打着脸颊。冰凉的水让快速心跳稍微平复了一些。

　　她抬起头，水珠顺着发梢滴落，镜子里的自己，脸色苍白，眼神里是化不开的焦虑。她盯着镜中的眼睛，忽然整个人都定住了。

　　那个过热的隐患，一个念头击中了她。自己作为硬件开发工程师，出现了棘手的硬件隐患，亲赴一线处理问题，合情合理，无可指摘。这不正是自己苦思冥想的前往兰州的理由吗？

　　想到这里，她的心绪迅速安定下来。立刻返回办公室，投入到对这颗高温芯片的解决方案研究中。

　　接下来的三天，夏洁贞几乎是以办公室为家。她的工位成了整个办公室最后熄灯的地方，桌上堆满了技术文档和喝空了的咖啡杯。

　　到了深夜，四周一片寂静，她会用冷水洗把脸，然后继续对着电脑屏幕，眼睛因为长时间的专注而布满血丝。

　　终于，她发现TI公司最新投产的一款芯片，其管脚规格和老芯片完全一样，可以在不改动PCB板的前提下，直接替换老芯片，从而解决过热的风险。

　　她将自己的发现和分析，整理成了一份详细报告，交给了卢星，让他去跟进后续的采购与替换事宜。

　　卢星深知此事的重要性，当仁不让地接下了这个任务。

　　当夏洁贞做完这一切时，已是周五。她先是给卢星打了电话，确认新生产的板卡已经到位。

　　“五虎哥，我准备明天就去兰州。板子我亲自带过去，这样最快。”说这话时，她的声音里带着一丝自己都没察觉到的轻颤。

　　卢星觉得这是个好主意，并告诉她，给吕山用于测试的板卡也已备好，他明天会和吕山一起加班，专门验证那个热效应问题。

　　末了，卢星提醒：“过热芯片的替代方案，我正在加紧跟进。小夏，我觉得你可以问问大虎，他经验丰富，说不定有什么我们没想到的办法。”

　　“有道理。”夏洁贞挂断电话，立刻拨通了程永彬的号码。

　　“大虎哥，方便吗？想请教你一个技术问题。”

　　电话那头的回答，却让夏洁贞的热情，被浇了一盆冷水。

　　程永彬的声音听起来有气无力，他说自己病了，这周都请了病假。

　　电话挂断后，夏洁贞握着听筒，在原地站了很久。刚刚燃起的希望和行动力，仿佛被戳破了一个小孔，缓缓地泄着气。她闭上眼睛，深呼吸了一次，才将那份失落和再次升起的焦虑压了下去。

　　程永彬确实病了。周日的痛苦抉择，几乎耗尽了他所有的心力。

　　周一上班，被办公室的空调一顿猛吹后，当晚就发起了高烧。其实，这只是普通的感冒发烧，并无大碍。

　　但他却借此机会，让医院开足了假条。他需要时间，需要一个合理的借口，来逃避眼前的风暴，来仔细盘算自己的退路。

　　软弱的人在面临利益抉择时，逃避，几乎是一种本能。

　　而程永彬的病假，却让广东项目的甄灿焜，头大不已。

　　广东项目虽不像甘肃那样迫在眉睫，但情况也非常复杂。如今主将缺阵，袁智朗虽然经过周宇昂的调解后，和甄灿焜关系有所缓和，但在配合上仍然时有嫌隙，两个关键角色无法形成合力，让这位经验丰富的项目经理，也面临了前所未有的考验。