第21章 他一定靠得住

出差兰州之前，夏洁贞与弟弟约好在常去的那家餐馆见面。

　　餐厅中，夏洁贞仍然无法控制的盘算着兰州的下一步计划。

　　正沉思间，夏明达带着一身热气，风风火火地赶到了。

　　“看你热的，跟被谁追杀一样。”夏洁贞嗔怪地递给他一杯冰水，“先喝点东西，喘口气再说。”

　　夏明达“咕嘟咕嘟”地灌下一大杯冰水，这才长出了一口气。

　　“明达，你还记得田增崎吧？”夏洁贞直接切入了正题。

　　“当然记得！”夏明达的声调立刻高了八度，“田哥嘛！上次我们吃饭就坐这儿，我跟他聊得可投缘了，他人特好，特正！”

　　夏洁贞被弟弟的激动逗笑了：“你就这样，是个自来熟。不像我，总让人觉得冷冰冰的，同事私下里都叫我‘冬洁贞’。”

　　说出口的瞬间，她自己都有些恍惚。或许连她自己都未曾察觉，在与团队并肩作战的这两个多月里，疲惫与压力之下，她内心的坚冰，也正悄然融化，整个人都变得温暖了一些。

　　两人相视一笑，记忆的闸门随之打开。

　　那是两个多月前的一个周末，夏明达刚到深圳实习，夏洁贞和田增崎也才得知被分到江湖海的项目组。两人在新员工培训时就是技术搭档，配合默契，惺惺相惜。

　　那天周末无事，田增崎想约夏洁贞一起吃饭，夏洁贞说弟弟要过来，田增崎便很热情地说，那就顺便为弟弟接风。夏洁贞觉得也好，就答应了。

　　推杯换盏间，夏明达的自来熟特性展露无遗，和田增崎从技术聊到家乡，相谈甚欢，夏洁贞反而成了听众。

　　喝到微醺时，夏明达忽然口无遮拦地问：“田哥，你这相貌堂堂，一表人才，就是左边眉毛上这道疤有点奇怪，怎么回事啊？”

　　夏洁贞吓了一跳，抬手在弟弟后脑勺上拍了一下，笑骂：“喝多了是吧，瞎问什么！”

　　田增崎却毫不在意地摆摆手，笑道：“没事没事，一个小故事而已。”

　　原来，田增崎高中时成绩冠绝全校。高二那年，本想提前参加高考，但最终被学校的流程拦了下来。高考前夕，有人找上门，许以重金，请他为自己成绩不佳的孩子代考，并承诺万无一失，对田增崎没有任何风险。田父田母都颇为心动，劝他答应。

　　但田增崎性情刚烈，抵死不从。被逼急了，他抓起茶几上的烟灰缸，没有丝毫犹豫，猛地砸向了自己的左眉骨。

　　顿时血流如注，吓得他父母魂飞魄散，赶紧将他送进医院住了几天。自此，再也无人敢提代考一事。

　　回忆起这段往事，夏明达依旧感慨万千：“田哥这人，真是正气凛然。”

　　夏洁贞笑着补充：“还有更有趣的呢。”

　　随即，她把田增崎如何得名“歪哥”的趣事讲给弟弟听，惹得夏明达哈哈大笑。

　　笑声渐歇，夏洁贞的脸色严肃起来。她注视着弟弟，小心翼翼地征询他的想法：“明达，正因为他如此正直，我才有一个非常冒险的想法，想听听你的意见。”

　　于是，夏洁贞将自己思考已久的想法，告诉了弟弟。

　　她想单刀直入，去兰州把自己的遭遇，以及现在被胁迫配合梁明哲进行网络攻击的事情，当面告诉田增崎，请他来阻止未来可能发生的攻击。同时，为了增加田增崎对她的信任，夏洁贞打算，把梁明哲留给她的那张照片，也一并给田增崎看。

　　夏明达听完，久久没有说话，只是心疼又担忧地看着自己的姐姐：“姐，这也太难为你了。”

　　一句话，已表明了他的态度。

　　夏洁贞心中微定：“我找你商量，一是想让你帮我再判断一下田增崎这个人；二来，也是最关键的：要怎么说，他才不会把这件事告诉江湖海。”

　　夏明达沉吟片刻，目光变得锐利起来，展现出与他年龄不符的成熟与缜密：

　　“姐，田哥的正直，是刻在骨子里的。当你把如此隐私和屈辱的遭遇对他坦诚相告时，他感受到的，首先会是愤怒和同情，然后便是作为技术人员的责任感。他必然会毫不犹豫地帮你，保护设备安全本就是他的天职，他会全力以赴。”

　　他停顿了一下，继续分析：

　　“至于不告诉江哥，你甚至可以直接向他提出请求。”

　　看着姐姐略有疑惑的表情，夏明达很笃定的说出了最终想法：

　　“你想，你把最不堪的伤口都撕开给他看了，这本身就是一种极致的信任。他会明白这份信任有多沉重，自然会为你保守这个秘密。因为他很清楚，一旦江哥问起为什么要突然加强防御，原因根本无法解释，最终还是会牵扯出你的隐私。为了保护你，他会守口如瓶。”

　　听完弟弟条理清晰的分析，夏洁贞一直悬着的心，终于落到了实处。

　　她欣慰地朝弟弟竖起了大拇指：“不愧是警官大学的高材生，更不愧是我的好弟弟。”

　　夏明达得意地一扬眉：“姐姐此言，甚是也！”

　　姐弟俩相视而笑，压抑许久的沉重气氛，在笑声中消散了许多。

　　“对了，”夏洁贞问道，“你刚才说有事找我，是什么事？”

　　夏明达收起笑容，故作神秘地压低了声音：“我这周又去了一趟华强北，还是没打听到人渣的有效线索。但是...”

　　他故意拉长了语调，“邢老板告诉我，他虽然不认识梁明哲，但就在前两天，有另一个人也在他那儿打听梁明哲的底细。我问是谁，邢老板说看那架势，像是个私家侦探。”

　　“私家侦探？”夏洁贞的兴趣瞬间被提了起来。

　　姐弟两人的第一反应都是，这个神秘的打听者，很可能就是另一个给梁明哲提供消息的源头。但转瞬之间，夏洁贞心头又涌上一股强烈不安，这种来源于未知的恐惧原来这么可怕。

　　经过一番商议，夏洁贞下定决心，与弟弟最后商量：“我现在的当务之急是去兰州。这个私家侦探的线索，明达，你继续帮我留意。”

　　与弟弟分别后，夏洁贞的行动变得果决而迅速。