第2章 开心不过三小时

那是2002年3月1日，国内通讯行业巨头玮迅公司深圳总部最大的会议厅内座无虚席。

　　这是玮迅公司经历了2001年互联网泡沫破裂的阵痛后，痛定思痛、危中寻机，破天荒地采取了公开竞聘的方式，为公司级重大项目选拨优秀项目经理人才。

　　竞聘宣讲已经在前一天完成，现在到了最关键的答辩环节。当天，就要从参加竞聘的4名候选人中决出甘肃和广东项目的项目经理人选。

　　讲台上，最后的答辩环节已近尾声，所有人的目光，都默契地聚焦在了两位最热门的候选人身上：A1产品架构师江湖海和A2产品架构师甄灿焜。

　　整个答辩期间，夏洁贞一直坐在会场后方。

　　与她同来的还有田增崎，是和她同一批进入公司的新员工，两人实习期是搭档，都是今天正式转正。夏洁贞负责硬件研发、田增崎负责软件开发。

　　这也是夏洁贞时隔一年多后，第二次见到了江湖海和甄灿焜。

　　她始终面无表情，呆呆看着台上那个条理清晰、回答问题的江湖海。但她却没有听进去多少，她的思绪时不时被拽回2001年1月8日，美国CES展会上，人声鼎沸的技术论坛。

　　那天，如同现在一样，她在观众席位上静静地听着江湖海、甄灿焜两人在讲台上的技术讲座。不同的是，当时的眼神中充满了敬佩和热情。

　　然而，她的回忆中却无法有这样一个片段：当她鼓起勇气介绍自己是UCB留学生提问时，有一个人一直在会场上盯着各种提问人。当他听到夏洁贞介绍自己时，这个人满意地冷冷点头，他计划中理想的复仇工具之一出现了。

　　当时，夏洁贞认真听完江湖海和甄灿焜的技术研讨会后，正准备离开会场，一个派发宣传材料的人递给她一张邀请函。上面写着：当晚7点，展厅服务区的酒吧将举行一场技术交流沙龙，主讲人是玮迅公司的江湖海，欢迎有兴趣的观众参加。

　　夏洁贞对江湖海的技术讲解印象极好，所以看到邀请函后，毫不犹豫地在7点准时来到了酒吧。

　　这是一个开放式的酒吧，当时周围人烟稀少。

　　她远远看到酒吧深处坐着两个人，感觉像是白天宣讲的那两位男士。正当她准备走过去时，身后突然猛地窜出一个高大男人，迅速用一块毛巾捂住了她的嘴。

　　在那短短的一两秒内，她只来得及喊出半个“救”字，她看到了江湖海做出了一个阻拦甄灿焜站起来的动作，似乎还听见江湖海说了什么。

　　紧接着，她便失去了意识。

　　想到这里，她开始抓紧手中的笔，控制着自己不再继续想下去。

　　她不安的挪动了下身体，摇了摇头，无奈之下，翻开一个厚厚的笔记本，开始写写画画起来。

　　旁边的田增崎注意到了她有些异样的举动，忍不住朝她的笔记本上看了一眼，发现都是些自己看不懂的图案或者涂鸦。

　　隔了一会儿，他悄悄地问：“小夏，你没事吧?”

　　夏洁贞摇摇头，合上了笔记本。

　　此时，答辩进入到了最后发言阶段。

　　首先讲话的，是江湖海。只见他身着白衬衫、深色裤子，身姿笔挺。修剪整齐的小平头显得精神而利落，棱角分明的脸庞上，眼神坚定。他对着话筒，用一种沉稳有力的语调，为自己的陈述做出了最后总结：

　　“甘肃项目，事关黄河防汛通讯保障的最高要求，需要的是攻坚克难的决心和对技术细节的极致把控。综上所述，我，江湖海，有信心带领团队顺利完成项目！”

　　话音落地，他向评委席和观众席，深深鞠躬。

　　掌声未歇，他身旁的好友兼对手甄灿焜，几乎在同一时间起身。

　　他穿着同样简约，一头略带自来卷的浓密黑发，却让他显得潇洒不羁。他脸上带着自信从容的微笑，目光明亮如星，环视全场后，才缓缓开口：

　　“广东项目，身处公司战略核心区，需要的是对多产品线融合的深刻理解和强大的沟通协调能力。而这，也正是我甄灿焜的核心优势之一。”

　　一个内敛如剑，锋芒暗藏；一个张扬如火，光彩夺目。两人风格迥异，却同样出色。

　　所有发言完成后，十分钟的短暂等待却显得很漫长。

　　当研发总裁彭炫明走上讲台，拿起话筒，整个会场瞬间安静下来。

　　“经评委会最终评议决定，”彭炫明声音洪亮，环视全场，“广东项目，由甄灿焜负责！向B产品线总监周宇昂汇报工作。”

　　掌声雷动。江湖海用力拍着甄灿焜的肩膀，真心为他高兴。

　　彭炫明抬手示意大家安静，目光转向江湖海：“甘肃项目，由江湖海负责！向A产品线总监段伟辰汇报工作。”

　　江湖海心脏一阵狂跳，巨大的喜悦和成就感瞬间冲散了所有的紧张。他赢了！他拿下了这个公司内部公认最硬的骨头！

　　他向台下深深鞠躬，掌声比刚才更加热烈。

　　然而，他并不知道，命运赐予他的这份开心时刻，保质期只有三个小时。

　　下午两点，江湖海办公室。

　　他刚准备开始手头工作，段伟辰就急匆匆地走进他的办公室。

　　“段总，什么事这么火急火燎的？”江湖海有些诧异，因为一般情况下，段伟辰如果有事找他都是叫自己去他的办公室的。

　　段伟辰脸色凝重，他反手关上门，声音低沉：“出事了，天大的事。”

　　江湖海的心，咯噔一下。

　　“刚才接到紧急通知，”段伟辰的语速极快，“美国世通公司破产在即，他们的核心供应商罗拉公司，被拖入了现金流断裂的泥潭。罗拉已经决定，全面裁撤其C产品线，六月二十号之后，停止一切技术支持服务！”

　　“什么？！”江湖海一时有点懵圈，紧接着脑飞速运转。

　　甘肃项目整个系统架构，就是围绕着与罗拉公司的C产品对接进行设计的。罗拉产品一旦下线，就等于整个项目的地基被瞬间抽空！

　　他刚刚赢得的一切，瞬间变成了一个似乎不可能完成的任务。

　　电光火石之间，他反应极快回应段伟辰，却又像是自言自语：“也就是说，我们必须在不到三个月的时间里，不仅要完成原定的开发任务，还要把罗拉产品的功能全部合并进来，重新设计整个系统？”

　　“理论上是这样。”段伟辰揉着太阳穴，疲惫地坐下，“客户能接受的底线是，我们的新产品必须在罗拉退出前上线，并保证业务平稳过渡。江湖海，这就是现实。这个项目对公司的战略意义，你比谁都清楚。”

　　两人都沉默了，办公室里只剩下两人的呼吸声。

　　许久，段伟辰才再次开口，语气都变得有些奇怪：“小江，事情还不仅仅如此。嗯...”他还是犹豫了一下，”你的团队，我也要调整一下。”

　　江湖海猛地抬头，有些不可思议地看着段伟辰。

　　“你的得力干将，程永彬，彭总点名要把他调去支援甄灿焜的广东项目。那边是公司第一个A/B产品线融合试点，意义重大，需要一个能镇得住场子的硬件负责人。”段伟辰有些讪讪。

　　“把大虎调走？！”江湖海几乎要跳起来，“老段，你这不是釜底抽薪吗？甘肃项目现在这个鬼样子，你还抽走我的硬件支柱？”

　　“不光是大虎，还有二虎袁智朗也得去广东项目，没有他俩搭档，甄灿焜那玩不转。”段伟辰雪上加霜。

　　“我靠！段总，这么搞，我还干个屁啊！”江湖海实在忍无可忍。

　　“你先别炸毛！”段伟辰瞪了他一眼，“我能把你抽干了不管你吗？平时我可没少关照你！”说话间，他从公文包里抽出两份简历，拍在江湖海面前。

　　“给你补两个人，你先看看。”

　　江湖海拿起第一份简历：夏洁贞。但右上角的两寸照片让他一怔，一个面容清秀冷静，戴着金丝眼镜的女人。

　　“啊？怎么是女的？”他脱口而出，声调高了八度。

　　“女的怎么了！你别给我搞性别歧视！”段伟辰呵斥，“夏洁贞，美国UCB电子硕士，华电的本科，硬件功底极其扎实，是我从这批转正的新员工里为你精挑细选的，顶替大虎的空缺。另一个田增崎，清华软件工程硕士，同样是尖子生。”

　　江湖海边听边翻着另一份简历：田增崎，清华大学软件工程硕士。看到这些信息，他心里稍微舒服了点。

　　但转念之间，心中还是泛起嘀咕：两个毫无重大项目经验的新人，来填补他最核心的软件和硬件负责人的位置？在这生死存亡的关头？这不像是段伟稳重谨慎的风格啊。

　　他抬起头，迎上段伟辰锐利的目光，忽然看到对方眼神深处一闪而过的复杂情绪，那里面似乎有无奈，甚至是一丝恳求？

　　“这是公司的决定。”段伟辰的语气不置可否，“江湖海，现在项目组就是在战场的最前线，我相信你的能力。下午让他们来找你报到。”

　　江湖海看着二人的简历，讪讪然没有吭气。

　　段伟辰知道他心里不舒服，于是拍了拍江湖海，语气中带着安慰：“还有一个人，是我从周宇昂那里硬要过来的。我给彭总说，既然把灿焜从我这里调走挂在周宇昂那里，让他捡了这么大一个馅饼，那为什么不从周宇昂跨界一个人才过来我这里呢？”

　　“谁啊，这个可以透露吧？”江湖海这才略有些兴奋和好奇地问道。

　　当钟铁铭这个名字进入江湖海耳朵后，江湖海感觉稍微舒服一点。

　　他听说过钟铁铭的名声，虽然来公司只有一年，但在B产品线中颇有口碑，是个人才。同时两人都是网球爱好者，在一次网球活动中偶遇过，网球水平半斤八两。

　　江湖海正琢磨着怎么再要点支持时，段伟辰却起身先开口：“我还要和他们几个调动员工沟通一下，你先好好琢磨琢磨怎么安排项目。”

　　说罢，不等他回应，就转身离去，留下江湖海一个人在办公室里发呆。