第22章 你怎么来了

第二天一大早，夏洁贞等上了前往兰州的第一班飞机。而此时的兰州团队，刚经历了三天三夜的鏖战，四人都陷入了酣睡。

　　直到周六中午十二点，刺耳的电话铃声才将江湖海从昏睡中拽了出来。

　　他摸到手机，眯着眼看到屏幕上“甄灿焜”三个字，有些意外。

　　自从来兰州出差，他还一直没和甄灿焜联系过。他依旧躺在床上，接通了电话，睡意朦胧地打了声招呼：“桑哥好！”他使用了大学死党时的专用称呼

　　电话那头传来甄灿焜熟悉的笑声，一听这大学时代就没变过的慵懒动静，他便也同样使用大学时的专用称呼打趣道：“水哥安康，都日上三竿了，该用膳了。”

　　江湖海翻身看了一眼窗外，阳光刺眼。他打着哈欠，声音里满是疲惫：“累死老子了，桑哥，有何吩咐？”

　　两人简单互相介绍了一些项目的状况，听到甘肃项目经历的艰难险阻后，甄灿焜也唏嘘感叹：“唉，广东项目整体还行，就是最近和大虎二虎之间都出了点状况，想听听你的意见。”

　　随即，甄灿焜便将大虎突然请病假、自己与二虎在配合上有些隔阂的事情，原原本本地说了一遍。

　　末了，他补充道：“我总觉得，大虎这次请假有点蹊跷，不像生病那么简单。”

　　江湖海没想到自己的两员得力干将会给甄灿焜带去麻烦。他沉吟了片刻，说道：“要不，我给他俩打个电话问问情况？”

　　“别了，你那边焦头烂额的，就别分心了。我今天也就是找你倒倒苦水，看看你有没有什么好主意。”

　　江湖海想了想道：“好办法暂时没有。不过对二虎，我建议你找他坦诚地沟通一次，把双方的矛盾开诚布公地摆在桌面上。二虎那人单纯，没什么城府，有什么话当面说开了就好。”

　　“那大虎呢？”甄灿焜追问。

　　“大虎这人，技术没得说，但心思深，有什么想法总喜欢藏在心里。”江湖海顿了顿，语气严肃了几分，“我建议你，嗯，做好找人替代他的准备。”

　　说这话时，江湖海想起了春节后大虎的一些反常举动，这让他不得不劝甄灿焜做好最坏的打算。

　　电话那头的甄灿焜沉默了片刻，沉重地回道：“希望不会走到那一步吧。”

　　两人又闲聊了几句，便挂断了电话。

　　江湖海挂了电话后，看时间已经快 1点了，肚子也咕噜噜的叫着。于是起床简单收拾一下后，去宾馆餐厅吃饭。

　　又是一周没怎么和妻儿好好说话了，江湖海想着就同时给英凝拨通了电话。英凝的声音也略显疲惫的轻声说道：“宝宝刚睡着，我现在准备吃饭。”

　　电话接通，英凝的声音也带着一些疲惫，她轻声说：“宝宝刚睡着，我正准备吃饭。”

　　江湖海一听英凝的语调，有点担心起来，就嘘寒问暖的问妻子身体怎么样、晚上睡得怎么样、宝宝闹不闹、和妈相处的好不好等等。

　　英凝都说还好，就是确实有点累，然后也对江湖海同样问这问那。江湖海也一样说还好还好，就是也有点累。

　　夫妻两个说到后来，都有点唉声叹气、有点无可奈何。

　　接着，他又给母亲去了电话。母亲的声音听起来有些含糊，翻来覆去就是那几句“我们都好”、“我也不累”，催他专心工作，早日顺利回家。

　　江湖海闷闷地吃完饭，端着杯水，坐在餐厅的角落里发呆。

　　“江哥！”

　　一个熟悉的声音在不远处响起。江湖海一惊，抬头望去，只见夏洁贞拖着一个硕大的行李箱，正站在那儿。

　　“小夏？”他惊讶地站起身，“你怎么来了？快过来坐。”

　　夏洁贞走到桌前坐下，气息微喘：“江哥，不好意思，没提前打招呼就过来了。我知道你们上周熬得辛苦，昨天肯定早早就休息了。我也是昨晚才临时决定，买了今早的航班，所以就没打扰您。”

　　“你江哥我没那么小肚鸡肠。”江湖海摆摆手，直入主题，“说吧，什么情况，这么急匆匆地赶过来？”

　　夏洁贞似乎已在路上将说辞演练了无数遍，她言简意赅地解释：

　　“我这次来，为一个好消息，也为一个坏消息。好消息是，正式生产的板卡提前完工了，我直接带过来，能省下物流的两天时间，我对那块手工板始终不放心。”

　　“坏消息是，我发现板卡上的一颗老芯片，在长时间业务高峰下有热过载的风险，可能会被烧毁。我过来就是以防万一，万一真出了问题，我还能再给你们手工焊一块备用的。不过比上次简单多了，是插接式芯片。”

　　江湖海这才明白她为何拖着那么大一个箱子。他不禁皱起了眉头，仔细询问起芯片风险的细节。

　　等夏洁贞解释完，江湖海由衷地赞叹：“小夏，幸亏你心细如发！你来得太及时了，按我们这个测试强度，这颗芯片十有八九要出事。”

　　夏洁贞心里很平静。这个理由无懈可击，即便没有人渣的威胁，为了项目的安危，她也必须来兰州。

　　于是二人一番沟通后，决定分头行动。

　　江湖海和卢星一起，开始疯狂的打听，哪里能找到夏洁贞提供的高温芯片替代品。

　　夏洁贞则配合蒋德全，拆下了那块功勋卓著的手工板，换上了崭新的生产板。

　　看着自己亲手焊接的电路板在关键时刻为项目组争取了近十天时间，夏洁贞再次暗下决心：一定要挫败梁明哲的阴谋。

　　等新板卡加载调测完毕，验证一切正常后，夏洁贞才感到腹中空空，饥肠辘辘。

　　在机房附近随便吃了点东西后，她拨通了田增崎的电话。

　　“歪哥，在忙吗？”

　　电话那头，田增崎的声音带着笑意：“小夏，刚听江哥说你来了。你的发现太重要了，简直是救了我们一命。”

　　听到他亲切而沉稳的声音，夏洁贞的心情变得复杂，温暖、忐忑、期待交织在一起。

　　她深吸了一口气：“这是我应该做的。歪哥，你今晚有时间吗？我想，我想单独和你聊聊。”