第3章 令人窒息的秘密

段伟辰回到办公室后，先把夏洁贞、田增崎叫来当面沟通。

　　“段总。”两人走进宽敞的办公室，恭敬问候。

　　“坐。”段伟辰指了指办公桌对面的椅子，语气平淡，“你们的实习期报告，我看过了。”

　　他身体微微后仰，靠在宽大的椅背上，目光快速扫过两人。

　　“夏洁贞，硬件功底很扎实，UCB硕士，名不虚传。田增崎，清华高材生，软件架构思路清晰，很有潜力。”他做出客观评价，“你们俩，是这批新人里拔尖的。”

　　这番直接肯定，让两人心中安定。

　　“叫你们来，是通知正式分配。”段伟辰手指在桌面上轻轻敲了一下，“从现在起，你们划归A产品线，加入江湖海负责的甘肃项目组。这个项目的重要性，你们清楚。我要你们拿出十足劲头，全力配合江湖海，把这个项目，打赢，打漂亮！”

　　“好的，段总！”两人齐声应道。

　　“田增崎，你先出去吧。”段伟辰突然说道，目光转向夏洁贞，“夏洁贞，你留一下。”

　　田增崎眼中闪过一丝意外，但没多问，点头起身离开。办公室厚重的木门轻轻合拢，隔绝了外界的声响。

　　段伟辰的目光，变得比刚才更加深邃。他看着眼前这个虽然年轻，但眼神中却总是透着一股超乎年龄的冷静的女孩，缓缓开口。

　　“小夏，”段伟辰的语气放缓，带着一种长辈式的关切，“你一个女孩子，从国外学成回来，在深圳打拼，不容易。”

　　夏洁贞静静坐着，双手放在膝上，指节微微用力。

　　“甘肃这个项目，重要，但也很艰苦，环境复杂。江湖海这个人，我知道，是个拼命三郎，一门心思都在技术上，可能有时候，会忽略一些别的事情。”

　　他身体微微前倾，看着夏洁贞的眼睛，似乎意有所指地继续：

　　“所以，我今天要特别跟你说一句：在项目上，如果遇到了什么困难，或者让你觉得为难、不好处理的问题，不要一个人扛着。要懂得，及时向你的领导，向我，开口求助。”

　　夏洁贞的心有些发紧。

　　她当然听懂了段伟辰话里的潜台词。那不是一句普通的关心，而是一种试探，甚至是一种暗示。他在暗示，他知道些什么，或者，至少是怀疑些什么。

　　她的脸上，却依旧保持着平静。她迎着段伟辰那审视的目光，点了点头，用同样平静的语气回答：“谢谢段总关心。我明白了。我会努力工作，不辜负您的期望。”

　　段伟辰盯着她看了几秒，似乎想从她脸上，看出些什么，但最终，他什么也没看出来。

　　“好，去吧。”他摆了摆手。

　　房门关上，隔绝了夏洁贞的身影。

　　段伟辰长长地舒了一口气，仿佛卸下了千斤重担。他拿起桌上夏洁贞的简历，继续端详了一会儿，眉头紧锁。

　　随后，他拉开办公桌最底层一个带锁的抽屉，取出一只没有任何标识的牛皮纸信封。他的手有些微微颤抖，从里面抽出一张照片，是一个女人的照片。

　　翻过照片，背面是一行打印的冰冷宋体字：“把夏洁贞安排给江湖海，我就把你和女人的秘密销毁。”

　　段伟辰死死盯着那行字，他时不时觉得背脊发凉、又时不时感觉胸口堵的厉害。

　　想着想着，猛地一拳砸在办公桌上。暗骂着自己是个傻瓜！为了自保，一时乱了阵脚、脑子糊涂。

　　自己怎么能轻易相信威胁者会真的销毁证据？这个威胁者到底要对江湖海做什么？对项目做什么？这个人到底是谁？如果这样被动地等待下去，不知还会发生什么严重的后果。

　　段伟辰越想越心惊，他觉得只有主动出击，找出这个威胁者，才是最终解决问题的办法。夏洁贞也许是个突破口，她到底和胁迫者是什么关系，这决定了自己下一步应该如何应对。

　　绞尽脑汁思索谁是威胁者后，他把目标锁定在一个身上。

　　又是思索良久后，才收起照片、重新锁好。

　　定了定神，段伟辰按下秘书电话：“章欢，让程永彬来一下。”

　　很快，程永彬带着不易察觉的忐忑，走进了段伟辰的办公室。此时，段伟辰脸上已恢复了平日的沉稳平静。

　　“永彬，坐。”段伟辰指了指对面的椅子，语气温和，如同拉家常，“最近看你好像心事有点重？”

　　程永彬心中一凛，连忙摆手：“没有没有，段总，就是项目节点有点紧，还好，扛得住。”他的眼神有些闪烁。

　　段伟辰笑了笑，没有点破。他知道，程永彬最近在考虑辞职的事情。

　　“是这样。”段伟辰缓缓开口，手指交叉放在桌上，“广东项目，是公司第一个A/B产品线融合试点，战略意义重大，彭总亲自挂帅督战。规格很高。”

　　他观察着程永彬的反应，“甄灿焜那边，需要一个能镇得住场子、经验丰富、能独当一面的硬件负责人，实际上，就是他的副手。彭总特别点名，说你是最合适的人选。”

　　他接着抛出了诱饵：“过去之后，你的职位和级别，都会有相应的提升。这对你来说，是个很好的机会。怎么样，你愿不愿意去？”

　　这个突如其来的消息，让程永彬略感意外。

　　他没想到，自己正想着如何开口说辞职的事，领导却先一步，为自己安排了一条新的、而且是晋升的道路。他犹豫了片刻，但最终，现实的考量还是占了上风。

　　他喉咙咕噜了一下回道：“段总，既然是公司的安排，也是您对我的信任，我愿意去。”

　　“好！”段伟辰满意地点点头，“那就这么定了。尽快做好交接。”

　　就在程永彬以为谈话即将结束，准备起身告辞时，段伟辰却突然，看似不经意地，问了另外一个问题。

　　“对了，永彬，”他的语气很随意，“还记得四年前，跟你和江湖海一起，后来因为偷代码被开除的那个，叫梁明哲的吗？”

　　听到这个名字，程永彬的身体，突然有些僵硬。

　　“梁，梁明哲？”他有些吃惊，但还是勉强挤出一个笑容，回答道，“哦，记得，记得。怎么了，段总？您怎么突然问起他？”

　　他极力想让自己的语气听起来正常，但那份紧张，却还是无法完全掩盖。

　　他立刻又补充了一句：“我们早就没联系了。他被开除以后，就再也没见过了。”

　　“哦，没什么。”段伟辰静静地看着他，脸上依旧是那副看不出情绪的表情，“就是安全部门最近在回顾一些旧案，我随便问问。行了，你先回去做好交接，尽快去广东项目报到。”

　　程永彬离开后，段伟辰又恢复了凝重的表情。也许，当一个秘密成了套在他脖子上的绞索时，他会心甘情愿地将另一根绞索套在无辜者的脖子上，只为了让自己的那根松上一点。

　　程永彬心神不宁的走回自己的工位，梁明哲，他怎么可能不记得？

　　就是这个梁明哲，在今年春节后，通过一封匿名的邮件，重新联系上了他。

　　并且，在未见面的情况下，对方就提出，可以帮助自己解决家里那笔沉重的债务问题。而他需要付出的条件，仅仅是帮梁明哲做一件事。至于具体是什么事情，梁明哲当时并没有告诉他。

　　他更清晰的记得，梁明哲被开除离开的时候，对着江湖海冷冰冰的而又清晰无比地丢下一句话：“你让我失去了什么，我会让你加倍的失去什么！”

　　听得他和江湖海二人呆愣地站在原地，不知所措。

　　江湖海则感到了脊背发凉、毛骨悚然。

　　那个时候，江湖海和程永彬、梁明哲一起在一个技术模块工作。他和梁明哲负责软件开发，程永彬负责硬件开发。

　　有一天，他在加班调测代码的时候，发现了一些异常现象，经过仔细分析，他确定代码绕过安全机制被全部拷贝出去。

　　拥有这些软件模块最高访问权限的，只有他和梁明哲。

　　答案不言而喻。

　　经过近一周痛苦的煎熬和挣扎，江湖海终于鼓起勇气，走进了段伟辰的办公室...