第5章 我们走了你咋办

第二天中午，小四川泸州包房内，共八人落座。

　　江湖海先把两位新人介绍给团队，又对夏洁贞、田增崎介绍了自己的核心团队，笑称他们按年龄排了“五虎”。

　　接着，他刻意清了清嗓子，脸上轻松的笑容收敛了些，语气带着点正式：“本来这顿饭应该安排在晚上，更正式点。但你们嫂子快生了，我晚上沾酒回去不合适，所以就中午了。大家理解一下。”

　　他顿了顿，目光扫过程永彬，又掠过其他兄弟，“另外，这顿饭还有个意思，是迎新，也是送旧。”

　　此言一出，除了程永彬低着头，其余几虎都是一愣，包间里的空气瞬间安静下来。

　　江湖海继续铺垫：“在公司干久了，神经都皮实了。有点变动，也掀不起多大浪，对吧？”

　　急性子的二虎袁智朗忍不住了：“哎呀，哥，你就别卖关子了！到底啥情况？谁要走？”

　　江湖海直接指向他，口气严肃：“你，二虎，明天去甄灿焜那报道！”大家刚“啊”地一声惊呼，江湖海又大声道：“还有大虎！”

　　“啊？！”除了程永彬依旧沉默，其余四虎都惊呆了，面面相觑，一时说不出话。

　　二虎袁智朗猛地站起来，满脸的错愕和委屈：“为啥是我啊？哥！我过去干啥活儿啊？！广东那边不是有自己的研发团队吗？”

　　“为啥、为啥？你长得帅呗！”江湖海没好气地呛了他一句，试图用玩笑冲淡气氛，“具体干啥活儿问甄灿焜！他一会儿就到！”

　　包间里响起一阵无奈的苦笑。

　　四虎吕山一把搂住二虎的脖子，夸张地干嚎：“二虎！我的好兄弟！你走了，我那一摊子系统压力测试的活儿可怎么办啊！”

　　二虎也配合地做哭丧脸：“常来看我！”

　　两人这一闹，倒是把凝重的气氛冲淡了些，大家都忍不住笑了出来。

　　连一直显得清冷疏离的夏洁贞，也不由得微微侧头，用手背轻掩了一下嘴角，眼中闪过淡淡笑意，但很快又恢复了平静。

　　“行了，行了！别在这演了。”江湖海笑骂着打断他们俩的表演，“吃完饭，我给你俩开个钟点房，好好话别去！”

　　众人又是一阵哄笑。

　　笑过之后，二虎看向一直沉默的程永彬，疑惑地问：“大虎哥，咱们俩都走了，江哥那怎么办啊，硬件软件两大支柱都没了，还干个屁啊？”

　　素来话少、负责设备联调的三虎蒋德全也愁眉苦脸地开口，带着点呆萌的委屈：“是啊，哥，我搞联调，跟大虎二虎配合最多了。现在他俩都走了，谁来跟我搭手啊？”

　　他眼巴巴地看着江湖海，又看看田增崎和夏洁贞，那眼神里满是茫然和求助：“新来的，能懂我这少言寡语的吗？这磨合得猴年马月去啊？”

　　两人你一言我一语的，句句戳心，瞬间浇灭了刚刚回暖的气氛。

　　田增崎和夏洁贞脸上的微笑都变得有些勉强，他们能清晰地感觉到，三虎那有些疑虑的目光盯在自己身上，略有些不自在。那不是敌意，而是一种对陌生事物本能的抗拒和不信任。

　　程永彬张了张嘴，刚要说话，江湖海抢先开口：

　　“大虎调走的事，我比你们知道得早。我知道，我比谁都清楚，你们几个的配合，那是一加一大于五的效果。但段总这么安排，是给兄弟们创造了更大的发展空间，是好事！定了的事，就别想那么多了。”

　　他目光转向夏洁贞，带着鼓励和期许：“小夏接大虎的硬件工作！你们可别小看人家，UCB出来的高材生，巾帼不让须眉！”

　　又指向田增崎：“小田接二虎的软件架构！今天下午就开始交接！”

　　五虎们的目光齐刷刷聚焦在田增崎和夏潔貞身上，带着审视、好奇，还有些不易察觉的疑虑。

　　田增崎恢复了儒雅的微笑，对众人点头致意。夏洁貞则微微颔首，表情平静，眼神清亮，迎接着众人的目光，也不再有尴尬的表情。

　　此时，只有五虎卢星暂时没有说话，他经常说自己是打杂的，其实他的工作确实杂，但绝不是打杂的。

　　几乎所有外部部门和产品技术相关的支持都是他在负责。为产品销售体系提供技术支持、为一线技术服务部门提供技术支持、为采购生产部门提供技术指导，可谓一个产品从实验室走向市场的枢纽。

　　他似乎感觉到了什么，只是默默地看了大虎一阵。眼神中似乎在询问着什么似的。

　　程永彬则刻意避开了他的视线，拿起水杯喝了一口，喉结滚动。

　　众人正有些沮丧间，包间门被推开，甄灿焜风风火火地进来：“抱歉抱歉，刚开完个小会，来晚了！”

　　江湖海起身招呼：“甄哥来了！大家都熟，”他把甄灿焜拉到田增崎和夏洁贞面前，“来，给你介绍下咱们的新鲜血液，田增崎，夏洁贞。”

　　田增崎同样给甄灿焜留下了儒雅的印象。而和夏洁贞握手的时候，甄灿焜感觉夏洁贞的手冰冷柔软，夏洁贞则感觉对方的手温暖坚定。两人四目相交刹那，甄灿焜忽然也有点似曾相识的感觉，夏洁贞眼神则轻微闪烁了一下，快得难以捕捉。

　　饭菜上桌，气氛逐渐重新活跃起来。大家共事多年，如今大虎二虎要调走，不舍之情溢于言表，互相敬着饮料，聊着过去的糗事和项目趣闻，笑声不断。

　　江湖海、甄灿焜、田增崎三个网球爱好者则凑在一起，聊着球拍、技术、场地，很快约定了周末打一场球，气氛融洽。

　　只是，这份融洽暂时还属于他们三人。

　　夏洁贞本就话少，这种氛围中，似乎一时更难融入到饭局的气氛中。

　　大多数时候，她都是安静地坐在一旁，听着“五虎”那边高声回忆着只有他们才懂的峥嵘岁月，那些充满了术语、汗水和内部笑话的故事，像一道无形的墙，将她和田增崎隔绝在外。

　　他们是这场告别宴的主角之一，却又像是闯入了别人家庭聚会的外人，分享着别人的热闹，也品尝着自己的尴尬。