第7章 意外之中的意外

项目进度如白驹过隙，时间飞逝。

　　在过去近两个月里，江湖海带领团队与时间赛跑，他们几乎没有好好休息过一个周末，终于将罗拉设备撤网造成的影响，追回了不少，并期望在4月30日完成项目的第一个里程碑：新产品首次单业务模拟测试通车。

　　在这个关键里程碑即将到来之前的4月20日，周六，江湖海仔细审视了项目进展后，决定让持续紧绷的项目组成员进行一次必要休整。

　　他安排了一场网球活动及家庭聚会，也借此兑现给甄灿焜的承诺，约了妹妹映月一起过来吃饭。

　　网球场上，四位高手打得酣畅淋漓。

　　球赛过后，四人互相说笑吹捧。

　　说甄灿焜稳健老辣、简洁高效，确实不愧是“北邮分桑”；说江湖海进退自如、大开大合，继承了阿加西的衣钵；说小田如费德勒般潇洒优雅；说小钟如纳达尔般顽强刚猛。

　　随后，他们冲洗换好衣服，兴致勃勃地来到了江湖海家里。

　　厨房里，英凝和映月正忙得热火朝天，八菜一汤已准备得差不多了。

　　众人纷纷和嫂子、妹妹打过招呼，江湖海招呼他们先在沙发上坐，自己则偷偷溜进厨房，压低声音问英凝：“问过映月了吗？”

　　“问了，刚分手没多久。她性格开朗，应该没事了。”英凝悄声回道，眼神里带着点期待。

　　正说话间，映月走进厨房，故意白了哥哥一眼：“哼，一回来就说悄悄话！”

　　哥嫂二人相视一笑，江湖海说道：“回头让你嫂子也和你说说悄悄话。”

　　映月一愣，随即也笑了，和英凝对视一眼，没再多说，但眼底闪过不易察觉的羞涩。

　　家宴席间，好不热闹。英凝今天虽然有些疲惫，但看着丈夫开心的样子，感到十分满足。

　　在哥嫂的有意无意之下，映月和甄灿焜也多说了不少话，两人眼神交汇时，都有些偶尔的闪烁。

　　正当众人相谈正欢之际，江湖海的手机，突然不合时宜地响了起来。

　　他看了一眼来电显示，是夏洁贞。心，猛地一沉。

　　他对夏洁贞的性格已经比较了解：若非天大的急事，她绝不可能在周六的晚上，明知他有家庭聚会的情况下打来电话。

　　他立刻起身，快步走到了阳台上，接通了电话，声音已经带上了明显的紧张：“小夏？怎么了？出什么事了？”

　　电话那头，传来夏洁贞有些急促的声音：“江哥，抱歉打扰你们。我刚才在加班，重新梳理硬件资料时，突然发现，我们设备中的一个关键通讯套片，出了大问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们用的D公司通讯套片量产有问题，”夏洁贞的语速很快，“我刚看到的行业快讯，D公司遭遇了突发财务危机，再加上芯片批量生产的一些技术问题，今天刚刚宣布，要裁撤掉包括我们这款芯片在内的三条产品线。也就是说，这颗芯片，立刻停产了！”

　　江湖海的脑子“嗡”的一声。他知道，这个消息，对他们这个进度本就紧张的项目来说，无异于雪上加霜。

　　“不过，也有应急办法。”夏洁贞立刻又补充，“我已经紧急查询过了，TI公司有一款芯片套片，可以作为替代。”

　　江湖海刚要松一口气，夏洁贞的下一句话，却又让他的心再次沉到了谷底。

　　“但是，这款替代芯片的底层驱动和指令集，和D公司的完全不同。如果我们要更换，就意味着，我们系统中，至少有三分之一的核心代码，需要全部推倒，重新架构！”

　　江湖海沉默了。他看着远处城市的万家灯火，感受着身后餐厅里传来的欢声笑语，心中却是一片冰冷。

　　“我明白了。”他犹豫片刻后，恢复了镇定，“你在公司等着。我马上回去。我们必须连夜，拿出新方案。”

　　挂了电话，他重新走回餐厅。所有人都看出了他脸色不对劲，笑声，渐渐停了下来。

　　他看着妻子和妹妹那担忧的眼神，深吸了一口气，歉疚地解释：“对不住了，各位。项目出了天大的急事。小田、铁铭，我们三个，必须立刻赶回去加班。”

　　晚上八点，三人赶回办公室，在路上又叫来了几个项目组成员。和夏洁贞汇合后，一场攸关项目生死的紧急会议开始了。

　　所有人员，除了因病请假的卢星外，其余人都进入了疯狂的讨论与分析状态中。

　　功夫不负有心人，到4月21日凌晨五点左右，当会议室外的天空已经有些蒙蒙亮起时，项目组终于商讨出了三个备选方案。

　　当三个方案投影到大屏幕的时候，所有人的呼吸都为之一滞。江湖海再次陷入了深深的焦虑中。

　　方案一：保守策略。只保留约30%左右的核心业务，确保基本通讯保障按时交付。但问题是，短期内客户无法自行维护，只能靠研发人员在客户现场长期值守。

　　方案二：平衡策略。通过逆向开发，迅速实现对业界其他公司成熟产品组合功能的兼容，以完成芯片替代后的需求。该方案能够按时完成全面产品交付，但存在着不可描述的法律和道德风险。

　　方案三：激进策略。系统架构全部重新设计，采用最新发布的新一代通讯协议套件。不但能完成全部产品特性，也解决了前两个方案的缺点，但技术挑战和工作量，也是最大的。

　　到了拍板的时刻，决策者的勇气、智慧和格局，都将受到严峻的考验。思考良久后，江湖海拖着沙哑的嗓音征求意见：“项目组所有成员，对三个方案打分，总分高的方案最终胜出。”

　　最后，他又加重语气强调：“我具有一票否决权。”

　　大家互相对望，赞成了这个决定。

　　很快，投票结果出来了：方案二得分第一，方案三得分第二。

　　所有人都静静地看着这个结果，等待着江湖海的最终拍板。江湖海略有拖着腔调问：“那...我们就选择方案二了？”

　　众人时而静静地看着他，时而互相望一望。一时之间，谁都没有吭声，空气里弥漫着某种诡异的气氛。

　　唯有田增崎在沉默期间没有看向江湖海，而是使劲搓揉着左眉，那里疤痕的印记似乎更深了。

　　就在这尴尬的沉默中，他突然拍案而起，嗓门提高了八度，斩钉截铁、语惊四座：“我田增崎，五官不正三观正，我坚决反对方案二！”

　　所有人都被田增崎的动静吓了一跳。

　　愣了几秒后，会议室里突然爆发出大笑声。压抑的气氛、众人的疲劳，都被这声大笑驱散了不少。

　　江湖海忍不住笑到：“小田啊小田，不对，应该叫崎哥。”他边说边控制着笑：“好一个五官不正三观正，我看应该叫你正哥，不对，还是普通了点，应该叫你...歪哥，对对对，歪哥才对！”

　　大家听着不断重复的“歪哥”，不禁又大笑起来，纷纷拍手叫好，“歪哥、歪哥”地叫了起来。

　　田增崎也不以为意，轻轻地摩挲了一会儿左眉后，自言自语：“歪哥，歪哥，嗯，也好，”又提高了嗓门：“叫我歪哥可以，不过仅限于咱们屋里这些人！”

　　众人再次拍掌叫好，连素来高冷的夏洁贞都兴奋地鼓掌，大声叫着“歪哥”。

　　田增崎难得地做出一副得意洋洋的样子，脸上绽放出开心的笑容。

　　笑闹中，江湖海问：“我说歪哥，哥都拜了，你也说说，怎么那么大的信心选方案三？”

　　田增崎清了清嗓子，正色道：“不是我信心真的多爆棚，我也不想讲大道理。我就是觉得，我们这么一群顶尖的人才聚在一起，却要做逆向的事情，实在不光彩！我和江哥、铁铭绝对是系统架构的黄金三角，小夏的硬件实力大家也都见识过了。所以无论如何，我们都要拼一把！”

　　他的话语掷地有声，充满了骄傲与骨气。此言一出，大家肃然起敬，热烈鼓掌。通宵的疲惫瞬间烟消云散，眼中燃起了斗志。

　　此时，已是4月21日凌晨6点。

　　正当大家准备稍微打个盹的时候，江湖海的手机又忽然响起。

　　他抓起手机一看，是妹妹映月的电话，不好的预感瞬间袭上心头，赶紧用力按下了接听键。

　　听筒中，立刻传来了映月万分焦急的声音：“哥！嫂子要提前生了！”

　　江湖海一个激灵从椅子上弹起，声音尽量保持镇定：“不要慌，你照顾好嫂子，我尽快叫出租车回来！”说话的同时，就飞奔下楼。

　　幸运的是，他很快就拦到了出租车，一路疾驰，十五分钟后，在家楼下接到了妻子和妹妹。

　　2002年4月21日，凌晨6点35分，汽车驶入医院大门。

　　2002年4月21日，凌晨7点18分，英凝进入产房。

　　产房外，来回踱步的江湖海想起了前天晚上夫妻两为孩子取名的过程。

　　小两口当晚闲聊着，江湖海忽然问：“小凝，我们是不是该给孩子取个名字了？”

　　英凝一听顿时来了精神，兴奋地回应：“是啊是啊，我早就想着要和你好好想想取什么名字呢！”

　　两人开始挖空心思想着名字，江湖海时而踱着步自言自语：“叫什么呢？江山？江边？江这、江那...”

　　英凝时而骂江湖海胡说八道、没个正形，时而自己也胡说八道、没个正形，笑闹声充满了整个客厅。

　　两人还拿出《新华字典》翻看起来，也没看出个所以然来，反而更加头大。

　　江湖海沉思片刻，眼神中闪过灵光：“要不这样，都想了这么久了，也都应该有点灵感了。我们还不知道是男孩还是女孩，所以小凝你想女孩的名字，我想男孩的名字。我们想五分钟，写在纸上，然后一起打开看。”

　　英凝拍手欢呼赞成，仿佛发现了新大陆。

　　五分钟后，两个名字赫然出现在纸上：

　　江英恒、江海凝

　　夫妻俩看到名字的一瞬间，四目相对，流下热泪，然后深深地拥吻在一起。

　　良久，两人才慢慢分开。英凝依然眼含着泪花，轻声问道：“我只想问，‘恒’这个字你是怎么想的？”

　　江湖海爱怜地看着妻子，柔声解释：“我希望我们的幸福恒久远，我们的儿子具备持之以恒的坚强品质。”

　　英凝深情凝望着丈夫，两人又轻轻拥吻，浓浓的爱意在空气中弥漫。

　　想着想着，时间来到了上午10点18分，随着一声响亮的啼哭，江英恒，来到了他的新世界。

　　虽然早产了两周，但足斤足两，母子平安。一个全新的生命，为一个家庭，带来了无尽的喜悦与希望。