第8章 再生巨变紧急应对

儿子的诞生，让江湖海初次体会到什么是“忙并快乐着”。

　　一方面，初为人父的喜悦充盈着他的每一个细胞。孩子虽早产了两周，但母亲许惠勤已紧急赶来，将家里打理得井井有条，母子二人一切顺利，几乎没让江湖海操心。

　　唯有深夜，当儿子的“呼唤”嘹亮响起，他才不得不睡眼惺忪地起身，与英凝一同“上阵”。

　　当然，他也并不知道，有些“呼唤”，唯有英凝能第一时间响应，而身旁的自己，依旧鼾声大作。

　　另一方面，项目组在新芯片替代方案的设计上，经过四位高手的联合攻关，总算有了初步进展。江湖海一直悬着的心，稍微落回了原处。

　　5月4日，节后上班第一天，夏洁贞主动来到了江湖海的办公室。

　　她的出现，让江湖海略感意外。这是她加入项目组两个月以来，第一次主动到他办公室单独谈事情。

　　他心中升起一丝期待，想听听这位略带高冷的技术高手，会有什么新的见解。

　　“江哥，”夏洁贞走到他桌前，没有半句客套，直入正题，“我前两天看到一个技术论坛的会议公告。今天下午，有一场关于2001年互联网泡沫破裂后，IT行业发展趋势的研讨会。”

　　她迎着江湖海的目光，清晰地说出了自己的想法：“我们项目这次遭遇突变，根源上，也是受了这次行业风暴的影响。我想，主动去听听外面专家的看法，或许能得到一些启发，也能更好地预判，未来是否还有其他类似风险。”

　　这番话，让江湖海眼中瞬间迸发出一道光芒。

　　他没想到，在所有人都还陷在具体技术细节的泥潭中挣扎时，夏洁贞的思路，已经跳出了项目本身，开始从更宏观的行业角度，去审视未来的风险与机遇。

　　“这个想法，非常好！”他毫不吝啬自己的赞赏，“小夏，你考虑得非常周全。行，那我们下午叫上小田一起去听听。”

　　就这样，项目组的技术铁三角，第一次放下手中的代码，以学习者的姿态，共同奔赴一个充满未知的会场。他们决定，在研讨会结束后，再回来继续攻克方案的具体细节。

　　事实证明，下午的交流会不虚此行，三人皆感收获颇丰。

　　其中，由TT公司主持的议题“即时通讯软件发展预测”，更是引起了三人的浓厚兴趣。主讲人是一位名叫宫玉芝的女士。

　　从她的报告中，江湖海提炼出两条核心信息：第一，五年内，即时通讯软件的用户规模将呈爆炸性增长；第二，即时通讯将不再仅承载文字，语音和视频信息将成为主流。

　　对于前者，与会者普遍认同，但对后者，则分歧巨大。

　　江湖海对第二条深表赞同，但也有疑问，便趁着茶歇，与宫玉芝单独交流了片刻。宫玉芝进一步阐述了语音与视频业务的必然性，江湖海追问，那要靠什么来承载如此巨大的数据流。

　　当江湖海自我介绍来自玮迅公司后，宫玉芝莞尔一笑：“那就要靠你们玮迅这样的公司，来满足未来的业务发展需要了。”江湖海闻言哈哈一笑，两人随即交换了名片。

　　夏洁贞一向不擅长在交际场合与人快速熟络。但不知为何，在和宫玉芝简单寒暄几句后，她那份惯有的、对外界的疏离感，竟在不知不觉中消融了许多。

　　在她看来，宫玉芝与会场里其他的职业女性截然不同。

　　她身着一身剪裁合体的米白色职业套裙，说话不疾不徐，举手投足间，无不透着优雅与从容。她的妆容精致得体，却无刻意之感。

　　最吸引人的，是她那双仿佛能洞悉一切、明亮而又灵动的眼眸。当她微笑着看来，那份亲和力足以瞬间拉近距离；但你又能从她清澈的目光深处，感受到那份亲和力背后，是如磐石般坚定的专业与自信。

　　而在宫玉芝眼中，江湖海身边的这位女工程师，同样让她印象深刻。她不像许多技术人员那般不修边幅，一身简约的白衬衫和黑色长裤，显得格外清爽干练。

　　她几乎未施粉黛，齐肩的黑发下，是一张清秀中透着冷静的面庞。不笑时，她自带一种生人勿近的高冷气场，但当她与自己对视时，又能从那双同样清澈的眼眸里，感受到一种纯粹的专注与真诚。

　　两人很自然地，就从刚才的演讲内容，聊到即时通讯的未来，又聊到硬件技术可能遇到的瓶颈。她们惊奇地发现，彼此虽身处产业链的不同环节，但在许多核心问题的看法上，竟有着惊人的一致。

　　她们聊得越来越投入，仿佛周遭的喧嚣都已褪去，世界只剩下彼此的思维在碰撞。

　　一旁的江湖海和田增崎，看着这两个同样优秀的女人此刻惺惺相惜、相谈甚欢的模样，都不由得相视一笑。

　　回公司的车上，江湖海闭目养神。

　　他忽然想起，会议期间，似乎有个人多次朝他这边张望。那人穿着一身职业套裙，和会场几位女性的着装一样，想必是会议服务商的员工。

　　可自己并不认识她们，那女孩看他做什么？这个突如其来的细节，像一根无形的线，牵动了他的思绪，在心底留下一个挥之不去的问号。

　　刚踏进办公室，下班的轻松念头还没来得及在脑中成型，玮迅甘肃分公司经理唐义友的紧急电话便打了进来，要求立刻组织电话会议。

　　江湖海忙不迭地通知项目组成员返回会议室。听完分公司的介绍，所有人的心都沉了下去。

　　黄河防汛指挥部发出了最新汛情预警：今年的汛期将提前两周到达。因此，玮迅的项目也必须同步提前两周交付。

　　情况介绍完毕，会议室里一片死寂。本就因更换芯片而万分紧张的进度，此刻更是雪上加霜。

　　江湖海猛地一拍桌子，打破了沉默，声音低沉有力：“头脑风暴！”

　　当所有人都绞尽脑汁，却依旧束手无策时，一直沉默的卢星忽然开口：“或许，我们可以和供应链同事讨论一下生产进度能否提前。”

　　他的声音不大，却让所有人精神为之一振。

　　江湖海沉思片刻，立刻让卢星拨通了生产部同事陈庄敬的电话，并开启免提。

　　陈庄敬听完项目需求后，沉吟半晌，才用为难的口吻说：“走正常流程，肯定来不及了。如果按特殊项目零星试产来走，或许能省出五天。但要提前整整两周，恐怕是不可能的。”

　　听完他的话，电话两端同时陷入了沉默。

　　良久，夏洁贞突然问：“陈工，如果手工焊接芯片呢？”

　　此言一出，满座皆惊。

　　在这些技术精英的认知里，手工焊接对付插接式电路尚可，但新的通讯套片是SMT（表面贴装技术）结构，其引脚之密集、工艺之精细，手工焊接简直是天方夜谭。

　　电话那头的陈庄敬也愣了半天，才用极不确定的语气说：

　　“理论上，可行吧，顶尖高手有可能能做到。只是对手工工具和辅料的要求极高，我们产线上的工具肯定不行。唯一的可能，是去华强北电子世界碰碰运气，据说那里什么稀奇古怪的东西都能找到。至于PCB板，你们先把图纸给我，我私下找小作坊加急，顺利的话，明天就能出来。”

　　众人闻言，目光“唰”地一下，既兴奋又紧张地聚焦在夏洁贞身上，眼神里明明白白地写着：“你真的行吗？”

　　夏洁贞迎着所有人的目光，最后停留在江湖海脸上，语气依旧平静：

　　“我在UCB参加电子俱乐部时，有过类似的SMT焊接经历，还在比赛中胜出过。虽然很久没碰了，但眼下没有别的办法，只能放手一搏。”

　　夏洁贞的表情依旧波澜不惊，但她话语中那股破釜沉舟的决绝，却瞬间感染了在场的每一个人。

　　江湖海看了看表，晚上七点半。

　　他当机立断：“小夏，我陪你去电子世界，现在就走。其他人该干啥干啥！”

　　话音未落，两人已快步走出办公室，将一室的希望与重担，留在了身后。