第9章 电子世界卧虎藏龙

上出租车前，夏洁贞迅速发了一条短信：“明达，你现在在电子世界吗？我和江湖海有急事来电子世界，如果在的话，你简单准备一下。”

　　很快收到了“在，好的”的回复后，江湖海和夏洁贞随即上了一辆出租车。

　　两人虽已共事近两个月，但这次是两人第一次单独外出，一时间双方谁也没有说话，车中气氛略显尴尬。

　　几分钟后，还是夏洁贞先开了口：“江哥，我弟弟最近在华强北实习打工，对华强北挺熟的。我刚才一着急也没先问你一声，就直接给他发了个信息说我们要过去，你要是觉得不妥，我就给他说别去了。”

　　江湖海闻言一怔，这是夏洁贞几乎第一次聊工作以外的事情，而且还是她弟弟，江湖海完全都不知道夏洁贞家里的具体状况。

　　随即他立刻反应过来，笑道：“哪里会不妥？他熟悉电子世界的话，我们效率会大大提升！”

　　夏洁贞闻言，露出点微笑，说给弟弟发个短信约好碰头地点后，江湖海又问道：“你弟弟叫什么名字？也是学电子的吗？”

　　夏洁贞微笑了一下，眼中闪过点温柔：“我弟叫夏明达，警官大学的，今年就要毕业了。”

　　江湖海有点惊讶，眼神示意夏洁贞继续：

　　“我弟弟说要来电子世界实习的时候我也觉得挺奇怪的。他说当警察要是只是抓偷盗抢劫这些实在太没意思了，他当警察的想法就是要抓住那些利用科技手段搞高智商犯罪的，华强北是全国电子产品的集散地、消息非常灵通、关系网也很复杂，在这里实习有助于实现他的理想。”

　　说完，夏洁贞露出了江湖海从未见过的温暖表情，目光中带着对弟弟的骄傲。

　　江湖海听罢笑道：“你弟弟还真挺有想法的，不错不错。”

　　稍后，他又显得略有迟疑地问：“小夏，你在美国读研究生的时候，除了日常功课、电子爱好者俱乐部之外，还会安排一些什么校外活动，比如看技术展会、参加技术交流论坛之类的，美国类似的活动挺多的吧？”

　　夏洁贞闻言很快回答：“基本不参加校外活动。一方面学校在小城镇上，外出交通不方便；另一方面UCB本来各种论坛、俱乐部已经够多了的，完全没有必要参加什么校外的技术交流了，既费钱又费时间的。”

　　她的回答听起来非常流畅，没有丝毫停顿。

　　江湖海简单回了句“哦，也是”就没有再多问，心底深处却又觉得这个回答像是做了准备似的，快速准确地给出了一个答案，让他再次产生点疑惑。

　　就这样有一搭没一搭地聊着，出租车很快就到了电子世界大门口。晚上八点了，还到处都是熙熙攘攘的人群。

　　两人远远就看见一个瘦瘦高高的年轻人站在那里张望，见到姐姐，立刻兴奋地招手示意。

　　夏洁贞几乎小跑着来到弟弟面前，脸上挂着轻松笑容，介绍：“明达，这是我的领导江湖海。”

　　江湖海主动伸手和夏明达握手，目光中带着审视与赞许：“我今天第一次听小夏说起你，我们未来的警官同志果然是英气逼人！”

　　夏明达微笑着，握手有力：“我姐姐倒是给我说起过你几次，现在终于见到真人了，江哥！”说着爽朗一笑，让人感觉很阳光的一个大男孩。

　　江湖海闻言微微怔了一下，只说了句“哦，是吗”，便简单地把这次来华强北的目的给夏明达说了。

　　他同时也暗自观察，觉得她在弟弟面前的样子，和平时自己看到的那个夏洁贞有着不小的差别，心中不仅又泛出些许疑虑。

　　夏明达听罢，不无得意：“那你就真找对人了，我在这实习了两个月，对这可熟悉了，我带你们去见邢老板！”

　　接着，便胸有成竹地带路。

　　江湖海是第一次来这里，瞬间就感觉到空气中弥漫某种独特气味，那是混杂了各种巨量电子器件后的效果，耳边充斥着各地方言的讨价还价声，拉货板车轮子压过地的‘咕噜’声，让他不仅有些好奇。

　　很快，三人就来到了一个店铺，店铺里各种奇奇怪怪的工具，辅料堆积如山，一样散发着某些独特的味道。

　　店铺邢老板操着一口粤味普通话口音，打着哈哈：“三位老板啦，你们这是来对了地方的啦，我这里只有你想不到，没有你找不到的东西！”

　　随后看着夏洁贞递过来的清单，大手一挥：“这些小意思啦，十分钟就给你搞定！”说着吩咐店铺伙计去备货。

　　趁着这个空档，江湖海有点好奇地问：“我早就听说华强北是中国乃至世界的电子元器件集散地，说百分之七十的元器件都是从这里出货的。邢老板，真有这么神吗？”

　　邢老板哈哈笑着，拍着胸脯吹牛：“华强北这个地方可是卧虎藏龙哦！我可以拍胸脯保证，只要是这个地球上有的元器件，百分之九十五以上在这里都能找到！”

　　说着，咂了一口茶水继续：“这地方啊，还有不少有着稀奇古怪爱好的人，比如有人就喜欢收藏集成电路、有些人喜欢收集电路板，真是奇怪啊，那些破玩意儿有什么好玩的吗？”

　　说罢又是摇头晃脑，又是面露得意，一副颇为搞笑的样子。

　　江湖海笑道：“以后万一有啥事找你，邢老板可要展示一下你不是在吹牛啊！”

　　说话间，所有要的货都已经备好，伙计将一袋袋物品递了过来。三人清点无误后，江湖海要了邢老板的名片后就离开了喧嚣的电子世界。

　　刚出门，夏洁贞就征询江湖海的意思：“江哥，要不你先回去把其他器件备好。我和我弟弟也有一阵没见了，和他多聊几句，很快就回去了。”

　　江湖海闻言说“好”后就先走了，留下姐弟两人。

　　姐弟二人来到旁边的KFC，找了个角落坐下。夏洁贞看着弟弟，眼神变得严肃：“明达，你对他什么感觉？”

　　夏明达略微沉思着回答：“我看江哥和人交流的时候，眼神从来不飘来飘去的，说明这个人，内心比较坚强笃定，会给人一种信任感，有时候也会是一种压迫感。至于别的嘛，我这人物侧写的道行还浅，一时还说不上多少。”

　　夏洁贞对弟弟直接就称呼“江哥”，而不是“他”或者“江湖海”，多少还是有点意外：“你说的这些也是我初见他不久的印象。”

　　刚想再继续说什么，夏明达快速接话：“姐，我觉得与其纠结你记忆中的那几秒钟时间，倒不如还是先想办法把那个什么‘狗X的’JACK找出来。只要能找到这个人渣，后面的事情就好办多了。”

　　“是啊，我也想啊。”夏洁贞秀眉微蹙，轻叹一口气：“可是哪有那么容易？他单线联系我，而我联系不到他，所以找到他真是像大海捞针。”语气中带着一些无力和挫败。

　　夏明达也是紧皱眉头，但目光柔和的看着姐姐：“是啊，唯一的线索就是先搞清楚谁和江哥有仇，知道了这个，可能就知道这个人叫什么，那就算走出第一步了。”

　　夏洁贞点点头，目光落在弟弟身上，带着点请求：“是啊，明达，这事也只有你能帮我了。要是不找出这个人，恐怕我一辈子都不得安宁。”

　　夏明达心疼地看着姐姐，轻轻拍了拍她的手：“姐，这还用说吗？而且这还是我以后的职责所在。”

　　说完这句，夏明达突然变得吞吞吐吐起来，眼神有些躲闪：“姐，你可不要，嗯...”

　　夏洁贞拍了下弟弟的脑袋，笑骂：“傻小子，想什么呢！姐姐不会做出格的事情的。”然而，她的眼神里带着点不易察觉的复杂。

　　随后姐弟两人又说了些闲话，夏洁贞就离开返回了公司，留下夏明达一个人在KFC里沉思着。