上架感言

天人转世这一篇写得似乎拖沓了点，不过蜈蚣精一个山野精怪，弱小时还能假装托庇在一境小修身边，再强一点只能自个儿单打独斗。

　　用‘鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油’来形容蜈蚣精这类精怪最适合不过了。

　　读者问为啥不一世世的好好活下去，这一点见仁见智了，这本书中的修士社会已经趋于成熟，而我也很难在低起点出生和可读性之间寻找到一个平衡。

　　换言之，主角投胎起点低，起步阶段容易，但是后续乏力，很难在合理范围内成为主导局面的人那一个。

　　很难，但不是不能，一两次可以，次数多了又落了下乘，毕竟不是写玄幻，这本书的受众也好像一贯不爱爆种流，估计敢写就能骂我个狗血淋头。

　　当然，造成这一点的原因也有可能是我笔力不济的原因。

　　上架前的最后两章改了又改，本想着燃一点，爽一点，不过主角当前的环境下，就他那点还要留给下一世天人用的家底，当真是想爽都爽不起来。

　　野怪不易啊！敢跳脚，稍微出格一点立马有修士过来斩妖除魔。

　　下面希望天人篇章可以燃一点，可以人前显圣。（不想装X的主角绝对不是好主角。）

　　现在也终于可以好好展示苍天下的人道修行，如三花聚顶（养气），五气朝元（炼气），龙虎交媾（筑基）等等，这些系统性的修行都是未成人道的精怪所不具备的。

　　还有丹头、醮法等等，都可以更为详尽的展开。

　　！！！！！！！！！！！！！

　　最后，求追读，求订阅，每一个在起点码字的人都怀揣着成神的梦想，黑环自然也不例外。