第13章 三天，扇阴风

在「野丘随记」一卷中，称这个世界自古以来，便在三天治下。

　　所谓三天，为中天，号老君；苍天，号西君；黄天，号东君。

　　在卷中有称，中天最清，苍天最贵，黄天最浊，此三天共治天下，并将天下的境土划分为三十六方。

　　季明所在的谷禾洲中，虽偏于西南一隅，却也在其中设有三方道土。

　　如这横山一带，就属于三十六方中的「兰荫方」。

　　“兰荫方！”

　　季明读到这里，回想着上一世中没有一点关于兰荫方的听闻，看来底层民众根本没资格知道这一些信息，又或者水鸟寨中信息闭塞所致。

　　他未曾细想下去，继续往下看。

　　在久远的时代中，历史未曾被记录的时候，妖魔尊崇于黄天，而其中狐脉之祖，更是黄天座下妖仙弟子之一。

　　书中对于这一段辉煌历史，满是追忆之情。

　　再往下，黄天遭遇了一场灾劫，此处未有具体的说明，只说自此之后，苍天起势，道传天下。

　　而那黄天，虽仍有三天共治之名，但已经神隐其余二天之后，偶尔露出一鳞半爪，昭示祂的存在。

　　在黄天隐去，狐脉不甘于落魄，便转投在某一位神真的门下。

　　而后在那一位的支持下，举全脉之力，在太山篙里建立「天狐院」，这才堪堪到止住颓势。

　　季明将这一卷翻来覆去，读了数遍。

　　虽然上面很多地方以春秋笔法带过，但仍然开拓了他的眼界。

　　“被妖魔所尊的黄天隐去，故而妖魔逐渐失势，在天下三十六方中，几无立锥之地。”季明呢喃道。

　　将野丘随记小心的放下，季明又拿起那一卷「室幻说」。

　　在卷中开头第一句便是‘变形之妖，满室皆幻，故而此卷以室幻为名’，这让季明一下沉了进去。

　　读至子夜，季明这才放下书卷，在其抬眼时，可见其中满是思量之色。

　　卷中有云，妖类修行，同凡人迥异，其唤作「炼形」，而凡人修行则为「炼气」。

　　而这炼形的目的只有一个——成道，也叫做得道。

　　这个成道，并不是季明以为的那一种成仙得道，而是...修成人道。

　　没错，妖类炼形的目的是为了蜕去妖形，从而转成最适合修行的人体。

　　自此之后，吃饭穿衣，生老病死，男欢女爱便和人一样，并在人身的基础上，修成妖仙。

　　季明看到此处，心想着自己有着宝眼，投生成人，可比妖类成道快上许多。

　　当然，他还得需要一些运气，因为在这宝眼内，关于显现的转世之字，他无法主动的控制。

　　不过他相信，在随着他不断强大，接触到更多的知识后，宝眼必然为他所掌控。

　　他的信心不是无源之水，上一世在身死之时，主动的死于鸦喙之下，便是他的成功尝试。

　　另外，在投生后，他有了更多的发现。

　　比如他投生的一枚蛋卵，竟是那致他身死的鸦鸟所产。

　　不过在第一世中的草鱼身，被一伙人捕杀后，却未投于那任何一人的后代中，季明猜测可能那些人中，未有待产的子嗣。

　　不管怎么说，这是一个值得实验的想法。

　　在夜深之时，小室外有狐生们奋发读书的声音，鼠四不得不出去服侍左右，递茶扇风。

　　作为新被聘请的社中先生，季明自然也有一壶灵茶解渴，还有三两颗的时鲜果子，几根熏制的肉脯。

　　这一种待遇，让季明都感觉不好意思不出力了。

　　饮下灵茶，一股灵机浸润全身，舒服得季明打了个颤，而后将这一卷室幻说放在了爪下。

　　不提炼形的最终目的，在卷中有一句话，可谓道明了妖类修行的日常。

　　“于深山幽谷之中，不见不闻，只一心凝神导引，与天地阴阳往来消息，阅百年如一日。”

　　说完，季明心中大叹。

　　阅百年如一日的修行，这不是不行，可如果目的是为了修成人道，那他何必这般的费力，自有宝眼神通。

　　不过他心中也明白，妖魔修行成人，同他投生成人，自不可同日而语。

　　不过相比于隐匿山中，遁于世外，占据洞天福地的人道洪流，看上去似乎更值得他投入精力。

　　“罢了，一世当有一世的活法，当下最要紧的，便是尽快让宝眼显字，不然总觉得没什么安全感。”

　　“对了！”

　　季明忽然想到什么，鸟喙一张，呕出腹中的宝眼。

　　他小心谨慎的伸出一爪，将宝眼抓在眼前，吐出还未曾化入血肉的灵机，注入到宝眼中。

　　“我的想法没错，它需要能量才能加速显字。”季明心中喜道。

　　可惜他不是每天都有一壶灵茶，季明清楚这只是老太爷刚开始几天的优待，后面很难再有。

　　毕竟季明口才再好，身上的故事再精彩，也无法更改他一介小怪的事实。

　　将宝眼重新吞下，季明郑重的拿起第三卷，也是他在这里所能找到的最后一卷——「阴风卷」。

　　所谓扇阴风，点鬼火，这在山精鬼怪中，是为最常见的一类小术。

　　如那老庙中参与博戏的白骨娘子，总是随身携带着几朵鬼火，便是精通「点鬼火」一术。

　　季明曾自号游猎之王，那是放在中小型的野兽中，一旦对上大型野兽，或是个积年老怪，立马抓瞎。

　　所以一门妖术，哪怕是一般小术，也是他迫切需要的。

　　在卷面上，有一幅天书真形，围绕着真形一圈，有数段的古篆注解，密密麻麻团在一处。

　　这真形在「室幻说」中有记，来自于黄天之书，又名「天书」，同那苍天传道的河图相对应。

　　所谓‘凡八字，尽道体之奥，谓之天书。字方一丈，八角垂芒，光辉照耀，惊心炫目，虽诸天仙，不能省视。’

　　最早的天书，只有八字，而后为黄天群仙不断解读，衍生出了各类天书解语之册，其中有术法、占卜、玄理等等。

　　而这「阴风卷」中的真形，便是来自天狐院中的天书。

　　所以这虽是一门小术，可是其来历非常，如若修炼精熟，未必不能从中堪悟出妙法神通来。

　　季明按照卷上注解，观想鸟状的真形，不一会儿，便感觉喉内发痒，强烈的咳嗦感产生。

　　“咳咳...”

　　在不断的咳嗦中，微弱的气流吐出。

　　“呵气成风！”

　　季明没想到自己这样快的便掌握了一门妖术，这似乎也不是很难嘛！

　　“呼~”

　　季明使劲的呼气吐气，那一册书卷被他吹得翻卷着，小室内灰尘乱舞，他就这样玩的不亦乐乎。

　　耍玩了一会儿，他将一爪搭在身边的铁匣上。

　　他可没有忘记在这匣中，还有一枚「洗风丹」，服用之后，可在两肋下，生出一股清风。

　　如得洗风丹相助，那这阴风之术，还可更进一步。

　　所谓人无远虑，必有近忧。

　　他可没忘记那一位图公子曾招募到一头善飞的精怪。

　　只不过现在被他捷足先登，那一精怪定然恼怒，说不得铤而走险，这一点季明不可不防。

　　“咕咚~”

　　丹丸入腹，季明开始消化药力。