第17章 山鬼，天狐考

“先生！”

　　胡图儿执弟子礼，在树下唤道。

　　季明没有搭理这个狐狸公子，转头看向老太爷，问道：“太爷可知道这附近可有山神？”

　　许是因在太爷的面前，又或许真对那假于物之术感兴趣，被季明无视的胡图儿一改先前态度，竟抢着回话。

　　“先生所说的山神，应是居于此地界中的山鬼。

　　其在东南二十里外的一座老庙中，那庙外长有一颗老槐，先生一看便知。”

　　“原来是那博泥公！”

　　季明心道。

　　一旁的老太爷上前，拱着手说道：“图儿虽性情顽劣，但好在本质纯良，还望您多加引导。”

　　老太爷已有一颗儒心，他的三观已经同当下的士人所对等，信奉于天地君亲师的那一套。

　　也是因此，被太爷亲聘为先生的季明才敢摆一些谱。

　　在太爷的面前，季明认真的点了点头，心中却是敷衍得很。

　　这图公子前一些日子说什么邀他在外狩猎，现在一想，摆明是同那二怪串联一处，欲置他于死地。

　　要不是寄狐篱下，季明早给...

　　好吧，他的确拿这个狐狸公子没办法，二者之间的差距太大了。

　　待太爷离去，季明立马飞下树来，忍着身体上的伤痛，将那一具蝙蝠精尸身囫囵的吃下肚去。

　　看着季明这般血腥的吃相，那一位胡图公子有些被惊住了。

　　似他这一般，自打生下来便是食精米，而饮甘露，读圣贤之书，从未有茹毛饮血的经历。

　　且他观这乌松子满口的圣贤道理，且举止有礼，进退有度，实比他更似一个人，故而对方这样的野兽作态于他更具有一种冲击力。

　　在社中过了几日，季明伤势渐好。

　　不知是不是那一日一番善假于物的言论，让他在太爷的心中提了一个档次，平日里伙食中竟未削减灵茶供应，还额外增加了青玉一般的精米。

　　听社中狐生说，这青精米由「天狐院」直供，最能养身，排除体内恶浊，以成清灵之体。

　　季明将所得精米小心的收藏，在他的内心中，早已经决定将以人的身份踏上修行之路。

　　在妖怪这里，他实在没有看到光明的未来，而且百年得道，千年成仙，对于他而言过于漫长。

　　同人相比，妖怪简直如同被历史所淘汰的一样。

　　收好精米，季明心下略有感慨。

　　暂且不说那一位图公子，太爷这般的厚遇，实在让他心里热乎，当下便也为太爷提了一些教育上微不足道的意见。

　　之所以是意见，只因他清楚自己未曾真正了解狐社。

　　虽说看出社中狐生学习态度散漫的问题，但不知其中的本因，一切分析来自于推测，未曾考证过。

　　所以只是一些意见，给予太爷一个不同思路的参考。

　　饶是如此，太爷也是欣然接纳，且积极的同季明在这一方面探讨。

　　胡老太爷让季明产生一种被正视，还有被认可的感觉，他也似乎更为融入这个世界一分。

　　在社中的日子总是充实的，最近他又开始学习文字。

　　老实说，很多古篆还是同伥鬼所学，一些篆字更偏向于象形文字，同前世世界还是有一些区别。

　　在古篆之后，还有一种盛行于今朝的字体——巴文。

　　同太爷聊起这一文字时，其称这一文字源于一种古老的卜文，而之所以现如今盛行于世，目的便是取代从黄王治世起，便一直流传于今的篆体。

　　太爷还说，人可以弃篆学巴，可妖不行，这是族群之根，传承之本。

　　只通过文字更易一事，就可看出苍、黄二天从古至今的博弈，真令他有一种于无声处听惊雷之感。

　　在学习中，又过去许多日子。

　　在寻那博泥公之前，他决定先深入的修行一下阴风术。

　　他目前所施展的阴风术，哪怕是在服了洗风丹的增益之下，也未曾展露出它真正的力量。

　　在观想了「阴风真形」后，初有所成后，想继续深入的修行，就需要在一处坟茔中，不断的吸取死者的余息。

　　在人死之后，有时尸身内残存着一口气，这一口气在尸中久养，便养成了一股阴气。

　　季明要是能在坟茔中，寻到那么一两口阴气，阴风术才算真正成了，否则只能唤作呼风术。

　　横山狐社的所在，便是一处巨大的坟地。

　　要说最熟悉这里的，不是狐生，就是社鼠，这里的一座座坟茔是他们在课后的玩乐场所。

　　季明在社中询问一圈，借着社中先生的身份，轻而易举的得到许多具备阴气的坟茔位置。

　　此后，便在各处的坟中飞进飞出，尸内一口口的阴气被他吸收，鸦身上已带着一股寒意。

　　在阴风小术大为长进的情况下，季明开始思考怎么求助于博泥公。

　　他不认为自己一介小怪，在那一位博泥公的面前能有太大的脸面，让其为自己提供帮助。

　　现在唯一的办法，就是扯出胡老太爷的这一面大旗，又或者利用对方在老庙中设下的博戏。

　　后者比前者似乎更具操作空间。

　　“先生！”

　　在季明外出采集阴气之际，那一位图公子又跟随了过来。

　　这几日总是这样，图公子不知是出于何种目的，非缠着他学习随口胡诌的假于物之术。

　　见季明一副避之不及的样子，这一位图公子稍显难过的问道：“先生可是嫌我烦了些？”

　　季明忍住不耐，他现在还不好得罪对方。

　　“听说那「天狐院」一年一次的大考在即，图公子难道不该在社中修行，积极的备考吗？”

　　听到关于天狐院考试的话题，图公子面上难过的神情，总算是真切许多。

　　“狐院考试不考别的，专考天文地理。

　　欲通天文，则得学天星卜算之术。

　　晓明地理，则得学尽九州之鸟语，通过询问四海八方之鸟，从而明察天下地情。

　　可天星卜算之术中，我如今连天上的星宿位置还未曾记全，更别提后续的卜算口诀，还有易理玄学。

　　在九州的鸟语中，也只是学会了一百六十三种而已，所察的地情，不过谷禾一州罢了。”

　　“啊~”

　　季明着实被惊了一下。

　　他没想到考取一个天狐生员，竟是这般的困难。

　　光是想一想其中内容，便觉得一定是繁杂枯燥之极。

　　“我说这一些，非是博取您的同情，而是证明我非是那等不堪造就之辈，还是值得您投入一些精力。”

　　既然图公子说到了这里，季明干脆说开了，省得这图公子总是纠缠。

　　“那我问你一件事!

　　那一日你邀我出社，是否来自于那蝠、鸮二怪的撺掇?！

　　而你这一位尊贵的图公子，心中又是否知晓他们两个的目的是想置我于死地？”