第15章 战爪，山雾斗

社外，大杏树上。

　　蝙蝠精倒挂在这里，每隔上一段时间，都会张开口，发出一段特定频率的超声波，来确定乌松子的踪迹。

　　这是他们蝙蝠独有的能力——回声定位。

　　待成了精，这一能力更显突出，在灵机的催运下，甚至可以定位到目标在空气中遗留的气味残余。

　　“怎么样？”

　　树上保持假寐中的大鸮，问道。

　　“这几日里，就那些狐生和鼠仆进进出出的，而他一直待在墓中，从没有出来过一次。”

　　大鸮闭上眼睛，转过头去，似乎再一次进入假寐的状态。

　　蝙蝠精有些急了，道：“他连图公子的命令都敢拖延，难道已生怯意，准备退出狐社。”

　　大鸮没回他的话，这让蝙蝠精很是烦躁。

　　“他躲在社中，我们该怎么做？”

　　“等！”

　　大鸮回道。

　　蝙蝠精忽然想起一事，兴奋的提议道：“不如我们杀了那些个群鼠，看他还出不出来。”

　　大鸮像是看傻子一样，看向倒挂的蝙蝠精。

　　蝙蝠精被盯得心虚，后知后觉的道：“我忘了，那些社鼠隶属于狐社，打杀了他们便是落了胡老太爷的面皮。”

　　“你不是忘了，你是蠢。”

　　大鸮骂了一句，接着又想起一事，道：“听博泥公说过，那鼠四曾在老庙中参与过博戏，在他身上或许还有些宝贝。

　　这里我先盯着，你先去将那鼠四抓来。”

　　蝙蝠精打了一个哈欠，说道：“咱们两个可都不是昼行动物，还是等到晚上再行动吧！”

　　入夜，在蝙蝠精飞离之后，附近的一处地洞内，一头社鼠梳理了下毛发，来到了狐社之中。

　　这一社鼠故意在社中晚课之前到来，趁着得闲的时间，入得小室内，将杏树上的情况告知于季明。

　　“呵~”

　　季明轻笑一声。

　　不管这两个精怪如何聪明，如何警觉，可一些东西永远无法具备，就比如这反侦察的意识。

　　既然蝙蝠精已走，那他也可以外出，想必那鼠四已是等得着急。

　　趁着夜色，季明在坟茔中步行一阵。

　　那一头大鸮虽不具备蝙蝠精的回声定位，可是其听觉，还有夜视能力，都是极为出色的。

　　在其附近，季明根本不敢振翅高飞，否则必然惊动对方。

　　待离得远了，季明才敢起飞，朝着山下某一大寨的方向飞了过去。

　　他尽量维持一个低速，避免过高的振翅声被大鸮捕捉到，在飞行到一定距离后，才开始提速。

　　在外出行动中，需得谨慎，再谨慎。

　　对方已经修成精怪，不可以寻常大鸮的标准审视之。

　　说实话，他这一趟外出，也是冒了风险，但却是不得不为之。

　　在那一所大寨中，只有几个大户人家，还有粮仓、营房等处，依稀亮着几盏灯火，其余之处漆黑一片。

　　在一匠铺处，季明落下脚来。

　　这里便是鼠四所寻的一处铁匠作坊，他刚要飞入其中，便瞧见在那在寨上乱飞的蝙蝠精。

　　盆口大的蝙蝠，在空中实在惹眼。

　　只是鼠四行踪隐秘，那蝙蝠精即使拥有着回声定位的能，也一直是待在狐社附近追踪于他。

　　在这样的情况下，他又如何得知鼠四的位置。

　　季明实在想不明白，只得归咎于精怪自有神异，而后赶忙飞入铺中。

　　只见在火炉边上，正站着一精壮汉子，其赤着半身，在鼠四面前，点头哈腰的说道些什么。

　　鼠四见到季明入内，兴奋的命那铁匠展示成品，接着又问道：“您为何今日才至，战爪两天前便已制成，这一位铁匠汉子现在正千方百计的将我哄走呢！”

　　“我被盯得紧，现在才有机会出来。”

　　季明一入内，话还没说两句，目光便被桌上的一副精铁爪套给吸引住了。

　　那爪套形似一个大号鸟爪，前三趾和后一趾的前端，都是由一面曲刃所构成的，形似弯刀的刃尖。

　　而用于穿戴的后半部分，则被铆钉连接曲刃，就如同灵活的虾壳结构。

　　那铁匠见神俊的大鸦飞入铺中，腰身便压得更低一分，小心的说道：“鸟大王，鼠爷爷，咱这只是小作坊而已，打制成这样，已是耗尽心力。”

　　“给我套上。”

　　季明道。

　　“是，大王。”

　　铁匠弯着腰上前，却被大鼠一脚蹬开。

　　“我来为您穿戴。”

　　......

　　在低空之中，蝙蝠精上下翻飞，左右盘旋，不断的发出超频的声波，试图追踪到鼠四的气味残余。

　　“这里。”

　　在寨中飞了半天后，蝙蝠精终于定位到一处地方。

　　虽然定位到鼠四的位置，可是蝙蝠精未曾闯入其中，因为他同样定位到另一熟悉的生灵。

　　“乌松子！”

　　“砰”的一声，在底下的铺顶上，如鹰隼一般的黑禽冲飞而出，眨眼间来到蝙蝠精的面前。

　　在冷冽的月光下，那一对闪着寒光的铁制爪套，就如同两把利刃一样，刺入了他的眼中。

　　蝙蝠精一下生出了惧意，不等他有所反应，只见对方猛得扑来。

　　“啊~”

　　刚冲至前，便见其张口，超频的声波在蝙蝠精口中发出。

　　季明见状，立马振翅，翅下所生的流风一托，身子猛得抬起，立马躲过了蝙蝠精的声波攻击。

　　在半空一翻，再度袭去，这一次季明依旧采取一种佯攻，他需要摸清这个蝙蝠精的能力。

　　“啊~”

　　又是一声高亢且尖锐的音波。

　　在连续数次佯攻之后，便也摸清了蝙蝠精的虚实。

　　在其余音未尽，新音未生之际，爪刃轻轻的一划，便扯断半个肉翅。

　　低空中，蝙蝠精无力的扇动翅膀，直直的下坠，不断发出高亢的音波，在落地声中戛然而止。

　　季明轻展翅膀，如羽落一般，轻巧而优雅的落于地面，将四趾铁爪轻轻的按压在其脖上。

　　“我可以让你说三句话，以此来作为保命的机会。”

　　蝙蝠精口中溢血，圆眼直视着季明，忽然口张到极致，刚发出“啊”的声，便被爪刃割首而强行中止。

　　“可惜！”

　　蝙蝠精这股子刚烈意志，让季明生出些许的敬意。

　　如今蝙蝠精已死，只剩下那一大鸮。

　　“鼠四，保管好尸体！”

　　季明振翅高飞，有了这一对战爪套，他总算增加了一些对战的信心。

　　他自山麓上高飞，这里逐渐有山雾聚集，飘于半山林梢之上，将季明罩入其中，令其视野受限。

　　为了稳妥起见，他开始升高，准备冲出山雾。

　　在升高的过程中，很是耗费体力，再加上他的一双战爪，便更为费力了。

　　好在服用洗风丹后，阴风小术有成，可驱使流风托飞，既能提速，又可省却许多的气力。

　　“咕~

　　咕~”

　　鸮号声在底下的翻卷的山雾中传来，似乎在恐吓着他一般。

　　那大鸮果然觉察他的行踪，只是不知道对方是否知道他已经杀死蝙蝠精，还拥有着一套战爪。

　　在爪下，趾刃猛得一个交击，蹭得一声，擦出火星。

　　“我得主动出击！”

　　他刚产生这一个念头，相距不过一米的雾团之内，有一团黑影迅速变大，大鸮破雾而出，利爪高抬抓击而来。

　　“嘎~”

　　季明大叫一声，心中大定。

　　这一头大鸮果然不知自己的秘密武器，不然绝不敢以双爪对攻而来。

　　“蹭！”

　　双翅一压，平展的鸦身翻起一点，那血迹未去的趾刃一下子亮了出来。

　　在翻涌的山雾之上，清冽的月光之下，大鸮根本来不及收回他的攻势，利爪和铁爪对击起来。

　　“嘎！

　　嘎！”

　　季明兴奋的鸣叫着，一双铁爪死死的抓住对方的爪子，直抓得鲜血淋漓，皮绽骨露。

　　从高空上，再到山雾里，季明抓着，且拖着这一头大鸮，来了一场极度刺激的死亡翻坠。

　　大鸮被季明的铁爪和疯狂所刺激到了，拼命的扇动翅膀，咕咕的叫着。