第19章 钢刀，庙中猴

季明不敢飞近老庙，只敢在远处滞空观察。

　　那一座老庙从外面看上去倒是完好，可谁又能知道内里的情况。

　　“鼠四，要不你去...”

　　“不，我不去。”

　　趴在季明背上的鼠四拼命的摇头，一副打死也不去探查的样子。

　　季明没有强求这个被吓坏的社鼠，如果真的证实了他的猜想，这一个社鼠将面对一个可怕的局面。

　　收翅落在庙顶上，透过顶上的破口朝下面看去。

　　在这里面似乎一切如常，只是狭小的破口无法看清里面的全部，更见不到那一尊泥塑的小鬼像。

　　将头探入，季明这才见到了那一尊泥像。

　　在短须的泥像上，其肚口的位置上，破了一个大洞，洒落下许多的银钱。

　　看起来，打破博泥公宝藏肚腹的人，已经取走其中的最贵重的宝贝，而对这世俗的钱财没有一点兴趣。

　　“嘎！”

　　季明飞入庙中，故意大叫了一声，见庙中没有一点动静，这才小心落地。

　　“死了？”

　　季明疑惑道。

　　鼠四几步窜入那被打破的陶肚中，在银钱里打滚，嚎丧一般的道：“是了，仙家们一定在追杀所有参与博戏的精怪。”

　　季明看着泥像，一个飞腾落在泥像的头上，脚下战爪就要发力。

　　“好鸦儿，快快下来，我这一颗泥首里，可是没法藏下宝贝。”一道声音在庙内响起，这是博泥公的声音。

　　季明略有尴尬的放下爪子，他的确有破开泥头，看其中是否藏宝的打算。

　　鼠四激动起来，从破肚中跳出，问道：“到底发生了什么，为何虎精同白骨娘子先后被仙家所杀？”

　　“白骨娘子也死了！”庙中一声长叹回荡，带着歉意的道：“都怪我，触了仙家逆鳞，以密功赌斗的形式辱了那一具道民尸身。”

　　“这该如何是好！”

　　鼠四已是六神无主，无头苍蝇一般在庙中乱转，埋怨道：“这样的秘事，如何能泄露出去？”

　　“是那虎精的伥鬼所为。

　　我早早告诫过虎精，人心最是有毒，何况那还是一个读过书的，岂愿长久的为他所制。”

　　博泥公的声音很是萧索，最后还是嘱咐了鼠四一句。

　　“狐社就别回去，想来太平山的敕令已经传达到了那里，就算胡老太爷也定然保不住你。”

　　季明怜悯的看了鼠四一眼，这个小小社鼠，只是跟着那鼠三耍了一次博戏，便得罪了一大仙门道宗。

　　鼠四叫苦的道：“太平山执掌着天下五方道土，我一个鼠精，哪里能在他们手中溜走。”

　　“是啊！”

　　博泥公大感赞同，说道：“何止是你，便是我这一山之鬼，不也是被受罚而封禁百年。”

　　“我说这一位好鸦儿，能否从我脑袋上飞下来。”

　　季明见博泥公的注意终于转移到他的身上，飞落下来问道：“博泥公可否为鼠四指条明路？”

　　鼠四在社中帮他许多，凡应下之事都很尽心，他也不忍看得鼠四落得个灰灰了去的结局。

　　另外，他也想借着此事俘虏鼠四之心，好在后面下一步闲棋。

　　“不是没有办法，可我又凭什么帮你们？

　　我已然受罚，难道为了区区一个小鼠，再去得罪那仙家一次。”

　　博泥公的言语冷酷至极，让鼠四顿生万念俱灰之感，可季明却是未打算放弃。

　　他瞧得明白，这一位博泥公的身躯已被仙家封禁，现在不过是一个外强中干的壳子罢了。

　　“呼~”

　　一股泛着黑色的阴风倒灌入庙中，季明准备上点手段。

　　他这么做的目的，倒不是单纯的为了鼠四，也是为了让博泥公可以好好配合他的一些私事。

　　在山精鬼怪之中，如太爷一般的，终是少数，多数还是一种‘拳头便是道理’的思维。

　　“住手！”

　　在庙中的横梁上，不知何时蹲着一头卷毛的猕猴，在其后腰上，竟是挎着一把明晃晃的钢刀。

　　“哪里来的两头野怪，也敢在这里冲撞山鬼。”

　　“原来还有一个守庙的。”季明将两翅一展，再瞧一眼鼠四，准确的说是他头上的圆帽，道：“今日我就是拼了这身子，也定要让博泥公给你吐出个避祸的法子。”

　　“乌松子！”

　　鼠四一时感激涕零，只觉身子里一团火在烧着，热乎乎的，暖洋洋的。

　　他心中已在暗暗发誓，今朝若能避祸，日后定奉乌松子为大王，自此追随左右，一心无二。

　　心誓刚立，谁知下一秒，便听得乌松子话头一转，小声的道：“你那圆帽里，可藏有什么斗战的宝贝，快快使出来。”

　　“哦！”

　　鼠四虽心里膈应一下，但还是从帽中揪出一撮鼠毛，一口气吹了出去。

　　那跨刀的猕猴，警惕的蹲在梁上，只见那白色的鼠毛若一浮尘般，在庙中缓缓漂浮上去。

　　“躲开，这是火鼠毛，易燃...”

　　庙中的声音未落，那一撮鼠毛“轰”得一下燃起，一个焰骨朵朝着横梁上罩了过去。

　　猕猴大叫，闪亮的钢刀骤然出鞘，竖持在手，猛得一个下劈，竟是将整个焰骨朵给劈了开来。

　　季明扇动着双翅，丝丝的阴风吹了上去，风起火聚，让那被劈开的焰骨朵再次聚合一起。

　　“烧！

　　烧个干净。”

　　在鼠四的一对小眼中，满是发泄式的怨毒。

　　猕猴大叫一声，直接从梁上滚下，掉出焰骨朵的范围，忍着一身的烧伤，朝着季明劈去。

　　“铛~”

　　清脆的金属交击声在钢刀和战爪间响起，季明只感到战爪上有一股沛然大力传来，都没来得及反应，直接被劈飞出去。

　　季明必须得承认，他有一些慌了。

　　再看了一眼无法施展出自身优势的庙内空间，他果断的振翅上冲，不料寒光一闪，翅上一痛。

　　那一把钢刀被猕猴掷出，将季明的一翅钉在墙上。

　　“好一个善使刀的精怪！”

　　季明意识到自己小觑了这个刀猴，哪怕同他一样未入「幻形」，其意志和武艺都是上上之选。

　　说到底，自杀了蝠、鸮二怪后，让季明对未幻形之怪生了轻视之心。

　　被烧伤的猕猴，大片的焦毛粘在血皮里，每走一步都是一个血印，偏偏他走得既快又稳。

　　忽然他足下一痛，低头看去，那鼠精趴在脚面上啃咬着血肉筋骨，只一会儿便啃穿脚面。

　　猕猴大嘴一咧，那被烧得无面目的焦脸上，露出两排的森森兽牙。

　　“找死！”

　　“嘎！”

　　就在猕猴运力，准备拍死鼠四之际，季明一个挺身，一爪抓住刀柄，从翅肉中拔了出来。

　　“贼鸟力道不小！”

　　猕猴怪叫一声，抬脚甩飞鼠四，而后摆出单脚而立，双臂鹤展的密功姿态。

　　“他不会...”

　　季明打了一个激灵。

　　要说刚才他还存有侥幸，准备一举翻盘，可现在只剩下深深的后怕，没谁比他更了解控鹤功。

　　那一股能打能收的隔空气劲，实在令人防不胜防。

　　在摆出二形后，猕猴体表胀红一片，烧伤的皮肤竟结出血痂，小腹内饿鸣大作，他的状态正在回复。

　　“他只是在以立、展二形，化腹内水谷以成精气，从而补益伤体，他...还没学会松鹤形！”

　　季明心中一喜，他知道自己还有翻盘之机，当下两翅一合，将那一把钢刀抱住。