第18章 报复，拜月法

“我...”

　　胡图公子这一下子彻底没了言语。

　　在他的眼底带着一股道不明的羞怒，他是真没想到乌松子竟敢将这一种话给挑明了。

　　“他怎么敢的！

　　难道不怕我在羞怒之下，将他悄悄的杀死在这野外，难道他心里认定我必然不敢这么做？

　　对，他一定觉得我畏惧于老太爷的社规家法，不敢对他这一位被聘请的先生暗下毒手。”

　　图公子青一阵，白一阵的脸色，让季明心中顿感不妙，于是他的语气一缓，好言好语起来。

　　“图公子，这事情在任何精怪的身上，那都像是一根刺一样。

　　我可以忍让，不在老太爷的面前提及，以免伤了你往日的声名，可是我定是难以忘记它。

　　想来...你也不会相信我会忘记这样的不快。”

　　胡图儿的面色好看一些，在沉吟片刻后，试探性的说道：“我想我应该可以弥补您！”

　　“这是可以弥补的吗？”

　　季明厉声的喊着，想起双方实力差距，便迅速收拾情绪，道：“这当然可以弥补，公子打算怎么弥补？”

　　“我看您体内似乎灵机不盛，想来还未曾有一门正宗的炼形法，而我这里恰好有一门「拜月法」。”

　　说着，胡图儿从腰囊中取出一页银章。

　　“难道是那狐院天书之中的天狐拜月法？”

　　这下子季明有些不淡定了，忙接过那一页银章。

　　“怎会是那等的法门！”胡图儿深感季明的想法过于跳脱，不似他所见过的任何一类精怪。

　　“这一门拜月法为一位狐脉先辈所悟，可以看作是为「幻形」阶段而创造出的一门妖法。

　　它虽不是上等的炼形法，可是放在一般山精鬼怪之中，也是十分难得。”

　　“好！

　　好极了！”

　　季明得了银章，爱不释手的道。

　　上等的法门他不敢奢望，若真是那狐院天书上的妙法，他倒是得怀疑这一位胡图儿的真实意图了。

　　待收了银章，再瞧眼前的胡图儿，才觉得顺眼了许多。

　　法术之中，自以法为本，他虽然决定以人身修行，可若是能得炼形法，也是一份巨大的积累。

　　他可无法保证在下一世，乃至下下世中，自己这宝眼之中显出【胎】字。

　　胡图儿见季明的态度总算是有所缓和，这才拿出了从鼠四那里索要来的一张鸟类战爪拓印图。

　　“就如您所说，这可致千里，能绝江河的假于物之术，请让我再多多的见识一些。”

　　“为什么？”

　　季明问道。

　　他不认为图公子真的喜欢假于物之术，也不认为以对方在社中的地位，需要做一些迎合胡老太爷的表面文章。

　　那他的目的是什么？他真的很好奇。

　　“在修行百艺之中，有一门较为偏门的技艺唤作「傀儡戏」。

　　我如果能够在「傀儡戏」这等机巧之物上，作出一些新意，便可以凭借百艺之长，破格通过天狐院的考试。

　　如您在战爪上设计的类似于虾壳的结构，还有连接两个部件的...钉子，就给了我很大的启发。”

　　“那是铆钉！”

　　季明说着，同时在心中吐槽道：“这大概算是妖魔版的特长生了！”

　　要说机巧之物的话，在他脑海中第一时间浮现出来的便是连珠弩。

　　可他只记得一个大概的造型，好像是一个箭匣装在弩上，通过推拉扳手的方式，从而装射弩箭。

　　这不比战爪，在构造上复杂许多，细节上实在是回想不起来。

　　季明只好摆出一副法不轻传的姿态，在口头上阐述了连珠弩大概的构造，剩下的让其自悟。

　　胡图儿虽有一些意见，但眼下只好按照乌松子所讲，先去实际的尝试一番。

　　反正乌松子也跑不了，届时再有疑问，再来找他追问，料想对方也不敢不回答。

　　在应付了这一位后，季明知道他必须尽快令宝眼显字，不然自己的这一点知识将很快被掏空。

　　“鼠四！”

　　熟识的社鼠再一次被季明唤来。

　　鼠四实在怕了这一位，平日总是躲着，不敢提那一日季明所作出的承诺。

　　“老庙何时再有博戏？”

　　季明问道。

　　这问题让鼠四一怔，以为季明主动履行承诺，心下大为感动，并为这几日避着对方而感到羞愧。

　　“老庙博戏向来都是由熟客引荐，我们可以找那一位白骨娘子做个中间人，上一次我和鼠三...”

　　鼠四话说一半，及时打住。

　　上一次他同鼠三在庙中玩耍，意外赌输了一段泪斑玉竹，还连累鼠三身死，实在没脸再提。

　　“她在何处？”

　　“河畔乱滩！”

　　季明背着鼠四，即刻出发，只是片刻的功夫，已是抵达了横山之北的大河。

　　“在那乱滩之上，常有十三大寨中的弃婴飘至，被那白骨娘子收集祭炼，欲成一件法器。

　　你如见河畔之处，有腥浊之尸气，啼哭之杂音，必是那白骨娘子祭炼尸婴之所在。”

　　季明心中一凛，法器可不是寻常之物，也非一般精怪可有的，这白骨娘子果真有些道行。

　　他很快锁定了一处地方，刚准备降下便闻得一声雷音。

　　这一雷音不是天上发来，而是由地上传出，准确说是那一乱滩所在。

　　“有道士在此降魔，娘子有难了，咱们赶紧...避开吧！”

　　背上，鼠四喊道。

　　季明从善如流，立马调转了一个方向，迅速的飞离了这里，远远看上一眼的想法都没有。

　　“还有哪一位精怪可介绍我们？”

　　“还有一头虎精！”

　　鼠四想起了那一头斑斓大虎，对方虽然道行不深，幻形未成，可是似乎深得博泥公的信任。

　　“好，便去找他。”

　　季明立马瞅准一个方向飞去。

　　鼠四心中疑惑，他还未曾指明方向，这乌松子为何识得那虎穴的位置？难道同那虎精熟识。

　　在熟悉的虎穴前落下，季明略有一些感慨。

　　曾经在这里，他同那一马宁（伥鬼），曾在雨下，在酣睡的猛虎边，讨论着密功的练法，偶尔说一些人生的愁事。

　　也是在那个时候，在他的内心中，已埋下了一颗向道的种子。

　　“有腥味！”

　　鼠四提醒道。

　　季明小心的飞入穴中，那一处肉骨尸堆似乎曾被暴力撞开，铺洒了一地，蝇虫在穴中乱飞。

　　“虎威已散！”

　　季明心中暗道。

　　曾经这一尸骨堆中，少有飞蝇，概因穴中虎威所摄。

　　如今这般景象，似乎在预示着那一虎精，早已遭遇不测。

　　深入穴中，几头虎崽已经消失不见，大片的血迹洒在土岩表面，还有一些肉糜粘在地上。

　　一些刀劈斧凿的痕迹被季明辨出，这是...解剖的痕迹。

　　“他死了！”

　　季明道。

　　“报复！“鼠四似乎知道些什么，对着季明惊恐的喊道：“这一定是太平山仙师的报复。”

　　“因为密功？”

　　“对，这虎精杀了道民，拿了「控鹤功」的事情一定被泄露了出去。”鼠四浑身哆嗦的说道。

　　“你怎么知道密功？

　　算了，这不重要了。”

　　鼠四想着乌松子既已知道泪竹之事，知道这一桩密功似乎也不值得惊讶。

　　“这事情没这么简单。”

　　季明联想到了很多东西。

　　那道民既为虎精所杀，仙家报复自在情理之中，可刚才乱滩之上，白骨娘子缘何被道人所袭。

　　他并不认为二者是毫无关联的两件事，或许是仙家已在虎精口中知晓老庙的博戏，竟是以密功为戏。

　　“走，速去老庙。”