第10章 群鼠，好故事

狐社确实是一个机缘，季明深感自己不该错过，可自己肚里那一点墨水，实在没甚太大信心入得胡老太爷的眼中。

　　如此，他唯一的机会，便是化被动为主动，要让太爷主动接纳他，甚至于可以为他打破规则，破格招募。

　　而这...需要一个故事，一个打动人心的故事。

　　就如同在上一世中，他为了改变自身现状，欲学二十四孝中「鹿乳奉亲」的道理是一样的。

　　在本质上，二者都是通过一个故事，为自己赋予一份价值。

　　不同于上一世的人，在这山里的精怪之中，一个好故事的衡量标准，已经不再是以孝义为先。

　　这一个衡量标准，具体是什么，季明根本无从知晓。

　　不过他通过仅有的情报，猜测一下胡老太爷心中的标准，那一定是文采，或者品格一类。

　　“鼠...四！”

　　季明心中生出一计，喊来鼠四，耳语不断。

　　“那些鼠类，短视逐利，只需一点点甜头，便可驱使如意，您这一件事情就包在我身上。”

　　鼠四担保道。

　　在鼠四回到书室，第一时间便是回禀太爷，称那一飞怪已是拒了邀请。

　　胡老太爷对于这一件事情，倒是不以为怪，未曾放在心上，继续教导社内狐生们读书明理。

　　稍后，课毕之时，狐生们三两成群的散去，嬉戏打闹，露出一身野性，让太爷大为不喜，拂袖而去。

　　鼠四拉来三五鼠仆，聚在室外一角。

　　他悄悄的掏出一圆腹窄口的鸟食小罐，只掀开一丝盖口，便有一股蜜香四溢。

　　这些个鼠仆，平日里端茶送水，吃些残羹冷茶，哪经受得住这等蜜香，一个个哈喇子直挂。

　　“定是那飞怪送的。”

　　一只伶俐的大鼠，一语便道破了蜜罐的来历。

　　这一声着实吓住鼠四，以为对方已是看破了乌松子的计策。

　　“鼠四，小心点蜜罐。”

　　“哎呦，别摔着，还是让我帮您拿着吧！”

　　“鼠四哥，拿稳了，拿住了，莫要这样吓唬我等，我可有些年头没尝过蜜浆的滋味了。”

　　这几个馋嘴的大鼠，一鼠一句的说道起来。

　　他们那一对对小眼，似被蜜罐勾住一般，轻易移不开来。

　　在鼠四忐忑中，那伶俐鼠耸动着尖鼻，已是完全的沉醉于蜜香里。

　　“似这一等的山蜜，历来只在那山崖外的野蜂巢中，才可取下一点。

　　非是羽翼强健，速度超绝的飞怪，根本难以在那崖上往来飞渡，摘取这样多的蜜浆。”

　　听了这一句话，鼠四算是彻底放下心来。

　　他心中暗道，区区鼠精，不过沾了横山狐社的光，粗通人言而已，哪里能识破乌松子的妙计。

　　鼠四心中暗道：“我同乌松子明明没见过几面，为何对他的事情这样的上心？”

　　想不出所以然来，鼠四也未细想，按照计划继续行动着。

　　“什么飞怪，甚是难听。”

　　他说着，让鼠仆们各自抠出一块品尝。

　　“你等却是不知，那怪有一道号，曰「乌松子」，因故同我结缘，彼此常在山中耍乐。”

　　那几个大鼠，吃了还想再吃，眼巴巴的瞅着鼠四，全没听进鼠四的话，这气得鼠四收起蜜罐。

　　“蜜罐乃乌松子存于我处，你等如若还想再尝，需得往那兰草坡前，野杏树下拜请一下。”

　　“鼠四，如何拜请，可有章程？”

　　有一鼠问道。

　　“无需什么章程，心诚便可。”

　　鼠四道。

　　“走，同去拜请。”

　　三五个鼠精齐齐的跟随鼠四来到兰草坡之前，聚在那一颗大杏树之下。

　　季明立在树上，缓缓的展开两翅，面向树下群鼠。

　　“我...曾...起发愿心，

　　要度...山精...野怪。

　　尔等...如有所求，

　　还请...一一...道来。”

　　季明摇晃鸟首，断断续续的说道。

　　群鼠中，有伶俐鼠第一个跳出来，指着鼠四肋下的蜜罐，大声的拜请求要。

　　“善！”

　　季明点头应允，心中对其所求没有丝毫的意外。

　　接着，又问起其余鼠众，得到的回答，不出意外的均是那一甜美的蜜罐。

　　就在群鼠许愿期盼之时，树上的季明振翅而起，俯冲掠于草坡之上。

　　在掠至坡顶之上，季明探下一爪，猛得将一处干草堆扯开，露出早早藏在其下的瓶瓶罐罐。

　　群鼠发足而奔，冲上陡坡，一头扎进罐口，大饱口福。

　　在杏树上，季明满意的看着享受的三五鼠精，想着今日之后，胡老太爷必可再次听闻其名。

　　翌日，狐社早课。

　　太爷一如既往的早早来到，在书室中挨个点名。

　　社内狐生们倒是到齐了，可那些个鼠仆们，却只来了一两个，还是一副无精打采的样子。

　　他们的样子，倒比狐生们还期待下课。

　　太爷招来一鼠，细问之下，才知晓内中情况——原是一唤作乌松子的飞怪，在山中为精怪许愿。

　　“这倒是奇了！”

　　太爷有些惊异，山中已许久未有这般的奇事，于是又唤来鼠四细问几句。

　　听闻那怪有帮扶同类之心，胡老太爷由心夸赞了几句，且随口再问一句，对方可愿伴读于公子左右。

　　这一次不再是个伴当，而是提了一级，要请来当个伴读。

　　待鼠四一去一回，得到的答案仍是...拒绝，而在这一次听闻回话后，太爷罕见的露出惋惜之色。

　　太爷目光一扫，遍观室中狐生。

　　这些个狐生，虽也诵读经义，却是未脱一颗兽心，只待社中课毕，便是野性全露，念及此处，不禁老眼昏沉起来。

　　“读书需良师益友，我不是一位良师，看来也难寻益友。”

　　......

　　夜里，大杏树下。

　　鼠四刚刚出了横山狐社，便急忙的赶到此处，却是未见乌松子的踪迹。

　　细细寻找一番，才见草坡之上，不知何时聚来了一群大小鼠类，正对着乌松子膜拜不止。

　　在群鼠之中，有狐社之鼠，也有野庙之鼠，更有村寨之鼠，仓廪之鼠，他们无一例外都是通了灵，开了智的。

　　细鼠之下，足有二十余头。

　　它们一个个的，口中吐出一缕白气，升聚在半空中，煞是神异。

　　“他搜聚群鼠，意欲何为？”

　　鼠四隐在花丛一处，暗中观察着。