第1章 草鱼，宝之眼

投胎是一门技术活，而现在的季明无疑掌握了这一门核心技术。

　　在一方池塘下，早已投胎为一条草鱼的他，正潜在这池底，躲避酷日的暴晒。

　　他那鱼口张合不断，将水吸入口中，然后通过鳃孔将水推出。

　　在这一个过程中，水会流过鳃丝，而氧气和二氧化碳的交换便在此进行。

　　这是他作为一条鱼而言的本能——水下呼吸，可以确保他在水下长时间的生存。

　　老实说，季明一直到现在，整整两年的鱼生，还是难以接受且适应「投生为鱼」这样的一件事情。

　　他上辈子也没造什么孽，怎么好端端的就投生成了一条草鱼。

　　这样无意义的思考，并没有持续太久。

　　他向来是一个随遇而安的，虽然当下的经历十分离奇，但鱼的本能，在不断的驱使他觅食、繁殖，还有躲避天敌。

　　轻轻的摆动身下的一对胸鳍，塘泥之上，浅浅的一层泥沙便被扫拨开来。

　　在泥沙中，刚长出一点的鲜嫩水草，被他一口咬下，然后一点点吞下去，偶尔几个脆壳的小螺，也被他一一的扫荡干净。

　　在这一片池塘中，水草能够这样疏密有度，不至于长得满塘都是，一多半是他的功劳。

　　“咕噜噜~”

　　一条“巨物”奋力摆动尾鳍，蛮横的压了下来，将季明粗暴的挤到一边，不断的试图攻击他。

　　这“巨物”是池塘中的鱼霸，乃是一条一米有余，十六斤重的军鱼。

　　在它的身上，每一片鱼鳞都有指甲盖大小，尤其是它背脊上的大鳞，厚得发青，这让它似披了甲一样。

　　季明吐着一串泡泡，骂咧咧的躲避到水草中。

　　在这小小的一方池塘，在食物链上也分出了个三六九等。

　　似他这一种草鱼，苟到了现在，已经长到小臂长（25-30CM），三四斤左右，但是显然还是低于那鱼霸一档。

　　在平日里，他只靠水草、螺、小虾，还有虫子蚯蚓为食，从来不同那鱼霸争抢食物。

　　毕竟…这真的毫无意义，当然他也争抢不过。

　　同鱼霸相比，季明或许微不足道，但在池塘中，他这样体型的草鱼，也是独一档的。

　　待那一轮大日落下天际，气温逐渐回降，季明也不再于这塘中觅食。

　　他潜游到岸边一处被他占据的虾洞中，再三确认安全后，这才小心的吐出一颗「眼珠」。

　　这眼珠圆溜溜的一颗，眼白上血丝密布，内里有环形山脉一般的瞳孔，在瞳孔内有一大字——【胎】。

　　季明投生于此，开始他的鱼生，倒并非是他真的造孽，而是全赖于这一颗眼珠的“恩赐”，准确的说是这一颗名为「湿卵胎化」的眼珠。

　　季明心中推测，在他死后，这一件宝物或将带他再一次开启新的转生。

　　不过因为这只是一个推测，他没有轻易的了结自己的生命，而是在池塘中认真的存活下去，且通过两年的时间，成长为一条大草鱼。

　　在这里，季明没有因为脱离现代文明，从而觉得无聊，枯燥，甚至产生绝望和抑郁。

　　正相反，他的精神状态非常好，他在鱼生中体会到了一种乐趣。

　　不同于人的肉体、视野、食谱，还有...生活，让他整整两年都没有产生一点‘活腻了’的感觉。

　　在一段时间后，他才想明白自己为何如此。

　　作为一条草鱼，他不必承担家庭、社会赋予的责任和义务，不必忧虑于明日的烦恼，懊悔于昨日的失败，他是真正自由的。

　　在这里，他只需思考两件事情——觅食，躲避天敌。

　　作为一条拥有人类思想的草鱼，虽然他很不理解一条草鱼的大脑，为何可以承担起自己复杂的思维活动，但是在觅食和躲避天敌上，自己显然是有巨大优势的。

　　安逸的鱼生一直到现在，巨大的危机才真正出现。

　　酷暑带来的高温已持续了两个多月，这一方池塘的水蒸发了至少一半。

　　随着生存空间的减少，食物的短缺，这让池塘内的鱼虾鳖等等，都异常的躁动不安。

　　那一条鱼霸的攻击性已越来越强，频频的找他的麻烦。

　　季明心中清楚，他和鱼霸在池塘内都是属于食物链的上层，他在这里吃得多一点，鱼霸就势必吃得少一点。

　　他很惊讶一条鱼，能拥有这样的危机意识，不明白这到底是源自于本能，亦或者是智慧。

　　鱼霸不是让他最担心的，高温干旱的季节，才是他最担心的。

　　这鬼天气要是一直这么持续下去，他就真得完蛋了。

　　到时候，要是这一颗「湿卵胎化」的宝眼不管用，那他便白白的浪费了这第二次重生的机会了。

　　在虾洞中，季明正度过又一个难熬的夜晚。

　　当日头再一次东升，依旧没有雨水到来的迹象，温度迅速攀升，那池中巨物·鱼霸再一次开始进行更为彻底的“鱼虾大屠杀”。

　　在池塘中，鱼虾已几乎绝迹，或是深深的藏匿着，没有一个敢于露头，包括待在虾洞中的季明。

　　水位正在下降中，即使在水底，水温都上升到令鱼虾难以忍受的程度。

　　季明清楚在水温升高的情况下，会导致鱼类的新陈代谢加快，大幅的增加其耗氧量。

　　而且水中的溶解氧也会减少，导致鱼类和其他水生生物缺氧，甚至于死亡。

　　没有多想，季明果断的游出虾洞，迅速的浮上水面，张开鱼口吞咽着空气。

　　在季明浮出水面的一刹那，附近某一处的水面明显翻涌了一下，大量的气泡冒出，他的行动显然已惊动到了鱼霸。

　　鱼霸的尾部强壮有力，犹如一台推进器，轻轻的一摆，池底的泥沙便滚成一团。

　　“糟糕！”

　　季明知道鱼霸的目标是他，正准备下潜缩回虾洞，忽然那天际上一声炸响。

　　“轰~”

　　久违的雨滴落下，砸在水面上，摔成七八瓣，好一场雷雨。

　　暴雨倾盆而下，逃过“大屠杀”的鱼群纷纷选择上浮，挤在不大的水面上吞咽空气，享受这酣畅淋漓的雨水。

　　鱼霸挤在其中，没了刚才的凶性。

　　在暴雨之下，水位上涨得很快，气温迅速的回落，吞咽空气的鱼群很快再次潜游下去，满足的在水底泥沙上小歇。

　　唯有鱼霸，还有季明这一条草鱼，一直浮在水面上。

　　“它在看什么？”

　　季明感觉到在鱼霸的大鱼眼中，明显多了些许的灵动，那就像是一个...懵懂的孩童一样。

　　它似感受到了季明的观察，面向季明这一侧的鱼眼一动，竟是直勾勾的对视了过来。

　　季明被吓了一跳，心道：“真成精了？！”

　　鱼霸没多留意他，更多的是关注暴雨，或者说是雨势。

　　这连绵的雨势没有一丝停止的迹象，水位已经恢复到干旱前的位置，现在开始逼近岸上了。

　　“它难道要离开池塘？”

　　季明刚产生这个想法，鱼霸已游到岸边，不时的高高跃起，持续的观察着那岸上的水情。

　　“对，它一定想离开这里。”

　　季明兴奋的想道。

　　他不知自己为何这么兴奋，或许是因为这一条有灵性的鱼，让他察觉到了这个世界中一点不同寻常，超出自然的东西。

　　一天一夜过去，雨势逐渐衰减，而水位已彻底的超过岸边。

　　鱼霸不再等待下去，只是看了一眼同浮于水面的季明，而后朝着西岸上，那一道超出水岸的土垛跃起。

　　季明只犹豫小半会儿，便同样的高高跃起，而后一头撞在垛上。

　　好在这土垛不宽，他一个翻身便利落的滚了下去，掉落在对面的一条野渠中。

　　“新的鱼生，我来了！”

　　他正兴奋的想着，下一秒便有七八只手胡乱的伸来，将他死死的按压在渠底泥中。

　　按在鱼身上某一对手掌的主人，张着干裂的唇口大喊的道：“三叔，快过来，这里还有一条肥鱼。”

　　“啪！”

　　在附近的渠道中，相隔不过三五步的地方，鱼霸在剧烈的挣扎着。

　　它扇子般的鱼尾疯狂甩动着，将围捕它的两个汉子抽翻在渠中，而后仓皇的跃起，只一下子便再度翻回了池塘中。

　　那被抽翻的几个汉子，迅速跑到垛边，他们不是为了追逮鱼霸，而是确保不让季明这一条肥美的草鱼溜走。

　　“完了！”

　　季明心道。

　　下一秒，他便感觉到了一锐物刺破肚皮，对他开肠破肚。

　　与此同时，鱼口内，名为「湿卵胎化」的宝眼瞳内，那一枚【胎】字逐渐淡化下去。

　　............

　　水鸟寨，一户人家中。

　　一稳婆在这户人家接生，她娴熟的接生下一男婴，熟练的剪断脐带，以布衾轻轻的裹了起来。