第12章 公子，三卷书

大杏树下，群鼠已散。

　　季明正闭目鹤立，导流精气，转运控鹤一功。

　　自从集收人气以来，在鸦身中便生出一点妖性，得以支持他修行控鹤功中的第三形「松鹤」。

　　他私以为，自己算是踏上成为精怪的道路。

　　第三形未曾维持太久，这一形对于体魄的要求，更胜于前面的立、展二形，以鸦身来修行，还是太勉强了一点。

　　不远处，有一瘦影，佝偻着身子，翻丘越坡而至。

　　季明心里一动，意识到什么，当即站在枝头上，闭目养神起来。

　　那瘦影便是胡老太爷，其已是人形幻身，未有一丝的野性兽形。

　　在抵达树前，便眯起一对老眼，很是仔细的打量起枝头上的大鸟，立马辨出这是一头鸦类。

　　不过，较寻常鸦鸟，个头足有两倍不止，神俊非常。

　　在斑驳的树影中，其羽毛闪烁着深蓝和黑色的光泽，一下就让他加深了这只乌鸦‘与众不同’的印象。

　　“道友从何而来？”

　　老太爷颤巍巍的问道。

　　季明闭目晃脑，道：“从...来处来！”

　　“哦~”

　　太爷愈发觉得对方的话中，隐隐的含有一种道不清的禅理，再问道：“那欲往何处去？”

　　季明睁开眼睛，直视着胡老太爷。

　　这清明澄净，不含一丝野性的眼眸，让老太爷彻底的放下心中的疑虑。

　　他心中清楚，若非熟读圣贤书，明理悟道，一颗兽心变作人心，绝非可能拥有这般眼神。

　　“自是往去处去。”

　　季明满含深意的道。

　　胡老太爷招呼鼠四上前，将一方铁匣送上，道：“即是往去处去，老朽这边也算个去处。

　　道友如能在我横山狐社落榻，老朽将此匣中「洗风丹」作为聘请先生之礼。”

　　“先生？”

　　季明装作奇怪的样子，问道。

　　在老太爷的授意下，鼠四托着铁匣上前。

　　“您曾为教化群鼠而作三字歌诀，我家老社长偶然闻听之下，甚是喜欢。

　　故而才亲往此处，以这一枚洗风丹，特聘请您为咱们横山狐社中的教书先生。

　　这一枚丹药服下，自可在两肋下，生出一股清风。

　　若您这般的飞怪，服下此丹，便可平添三分飞遁速度。”

　　“三字歌诀非我所作，不过是道听途说得来。”

　　季明却是矢口否认，他没有这一份文学底蕴，如若现在冒领，或有被太爷当场拆穿的可能。

　　所以哪怕心中垂涎丹药，他也得在这里道清事实。

　　“我见那歌诀中，似有气韵不能贯通，难道是因为这个原因。”胡老太爷沉吟片刻，说道。

　　季明心下一惊，暗道：“好个眼光毒辣的老狐！”

　　胡老太爷的感觉没错，那三字歌诀的确被季明故意删减许多。

　　毕竟在这一方世界中，可没有‘昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。’这一些名人典故。

　　太爷未因此而收回自己的想法，反而愈发觉得对方品格上佳。

　　“洗风丹在我库中，已是蒙尘多年，再过一些日子，怕是封存不住内中的药性。

　　如你不愿受聘，那也无妨，且受了这一枚将失药性的旧丹，也算是我尽了一份地主之谊。”

　　季明落于树下，强忍着心中的喜意，装作感动的样子，道：“胡公心诚情真，乌松子敢不从命。”

　　“好！”

　　因季明曾连拒他两次，老太爷现在心中莫名的有一种成就感。

　　在胡老太爷的引导下，季明飞到一片陌生的山林，这是他这个整日高飞的鸦鸟，未曾见过的一个区域。

　　他知道这里一定被某种力量遮掩，让山中陌生的生灵无法抵达。

　　在面前开始有影影绰绰的建筑物出现，一座座宅子连成了一片，其中几座内，有烛光传出。

　　再飞近一些，他感觉穿过了某一层无形气瘴一般，一座座宅子消失不见，只余下一座座坟茔。

　　“果然狐精最幻！”

　　季明心道。

　　胡老太爷将季明引入一座大墓中，那几点烛光正是从这一座大墓中射出。

　　季明落入其中，只见满室的狐狸像人一样坐在案几前，那惊慌的神情，就好似被老师撞见自己打小差一样。

　　一少年脚蹬红靴，赤服裹身，结髻于顶，自内室而来，在季明的面前长拜。

　　“小子胡图儿，拜见先生。”

　　季明知道自己被聘为先生，主要的还是服务于这一位图公子，自然是不敢托大，点头回礼。

　　初见图公子，不知其性情，季明刻意的保持低调沉默，对方问上三句，他也只是回了一句。

　　久而久之，胡图公子逐渐不耐。

　　过后，当胡老太爷同图公子独处之时，图公子问出心中所疑，他不认为那一头兽形未幻的大鸦可以教他什么。

　　“他现在何处？”

　　胡老太爷未理会胡图儿的言语，问了一个不相关的问题。

　　图公子迟疑的道：“好像在...经卷小室内。”

　　“观其行，察其言，方可知其能。

　　胡图儿，你且记住，咱们狐狸善幻，可自己的心要明，要真，要有形。”

　　......

　　经卷小室内。

　　季明让鼠四帮忙掌烛，自己在这里一卷卷，一本本的翻阅书籍。

　　他徘徊于其中，一本本的翻，一卷卷的看，如痴如醉，不能自已。

　　在这个时候，什么事情都被他抛到脑后，唯有知识而已。

　　季明几番的算计，不正是为了这一些。

　　在这里的书，季明只紧着两样先翻阅，一是史书，一是修行书。

　　或许不巧，又或许他的目标实在珍贵，翻了许久之后，他在这里也只是找到两三卷而已。

　　一卷为「野丘随记」，粗浅的记录狐脉的历史变迁。

　　两卷为「室幻说」、「阴风卷」，乃是社中的修行书。

　　单腿而立，站在三卷书册前，季明都可以听到自己砰砰的心跳声，他实在是太激动了，这个世界最神秘的一面将向他揭示。

　　“快，烛盏靠近些。”

　　季明先是拿起那一卷野丘随记，并对鼠四道。

　　鼠四难以明白乌松子的心情，他如何能明白一个曾待在毫无奇迹，且庸常无聊的世界中的人。

　　“三天共治，始创神真之道，炼气盛行。

　　后有侍奉三天之古仙，号为真人，授领天命，携【先天神真】，入世传道。”