第11章 教化，洗风丹

混迹于群鼠之中，季明虽学不得上乘的法门，可一些旁门小术，也粗通了一些。

　　旦凡精怪修行，最上等的服气炼形，蜕去妖形，修成人道。

　　这一类方式，进益缓慢，常常以百年为计，且需要极高的资质，还有一份罕见的仙缘。

　　在那「天狐院」中的生员，便是修习此道。

　　次一等的，便是采补一道，这一方式虽说进展迅速，可却容易走入极端，不断招惹因果。

　　最末等的，就是仰人鼻息，吸收余气。

　　这一方式虽慢，但胜在稳妥，不染因果，一般精怪，便是采用这一方式修行，或兼而有之。

　　季明的方式虽是末等，但更特殊一点。

　　他以一种拉鼠而赠蜜的方式，来搜聚这横山一带，山里寨中的鼠类。

　　最开始，不过社中三五个鼠精，在赠蜜的诱惑下，鼠精拉入熟识的新鼠，新鼠再拉新鼠。

　　如此，聚集了二十余头。

　　除了社中鼠外，如寨中鼠，庙中鼠等等，少有可说人言的。

　　不，应该说一个没有，而这更让季明迫切的想要进入横山狐社之中。

　　坡上，被他拉来的群鼠，早被蜜浆所“俘虏”，这一些鼠类还未有摆脱本能的道行，屈从于食欲。

　　就算社中鼠，也是如此。

　　他们一个个吐出收集的人气，上供于季明，以获得更多的蜜浆，来满足自己的口腹之欲。

　　单腿而立，展翅的季明，仰抬鸟首，喙口轻张。

　　伴随着一次深长的吸气，那一缕缕的人气，如同乳燕归巢一般，自发的投入到喙口之内。

　　这感觉很奇妙，遵循于本能。

　　冥冥中有一个感觉在告诉他，他能控制那一些人气，并且吸收它。

　　一缕缕的人气被血肉吸收，逐渐的萌发出一丝精气，这已是季明第二次感受到它的存在。

　　上一次，则是功成之刻，身死之时。

　　精气窜游全身，而后被逼入喉内，将其内的淤塞感化解，顿时这口舌就似被松绑了一般。

　　自此，舌窍贯通。

　　“呼~

　　舒服！”

　　季明收翅而鹤立，示意几个社中鼠发放蜜浆。

　　为了引诱群鼠，他都快将附近几个崖头光顾了个遍，崖上的巢蜜早已经被他一一的掏空。

　　如今这蜜，都是山里的土蜜，滋味比那崖蜜差远了，可即使如此，群鼠也是趋之若鹜。

　　“鼠四！”

　　季明老早瞥见藏在丛中的鼠四，喊了一声。

　　丛中立马滚来一只大鼠，肥颤颤的样子表明其最近活得很是滋润。

　　鼠四将太爷的反应告知于季明，这让季明知道自己计策，已是初见成效，只需再努力一把。

　　这一步，至关重要，需让太爷认识到他可给那胡家公子带来积极的一面。

　　“鼠四，还有消息吗？”

　　鼠四被问得一脸茫然，当他看见坡上朝他看来的四个熟识的社鼠，顿时感到了后背一凉。

　　他意识到自己已不再是乌松子的唯一，对方已有更多的选择。

　　季明知道鼠四已明白自己的处境，便继续说道：“据说，那图公子已找到一位善飞的精怪。”

　　“是...”

　　鼠四仔细回想着，他最近被社鼠簇拥，奉承讨好，着实快意，确实没留意这样的一件事情。

　　“给你几天时间，查明消息原委，再来道与我听。”

　　“我...”

　　鼠四一时来火，想他也是社鼠一位，在太爷面前都未曾受这般的冷气，凭何任由对方驱使。

　　见鼠四这样子，季明情知这大鼠犯浑，便冷声道了一句。

　　“记得泪竹吗？”

　　鼠四火气来得快，去得更快，那被他哥俩充作博资的泪斑玉竹，如何被这一飞怪知晓了。

　　当下又急又惧，生怕对方将这事捅到太爷前。

　　季明心中冷笑，一介鼠精也敢同他置气，要不是此身尚在蛰伏中，早送鼠四去见他哥哥鼠三。

　　那日庙里，他可听得分明。

　　二鼠拿着泪竹当作一份赌资，被博泥公评为天狐院炼器之材，并且嘲讽这二鼠为一家贼。

　　他真不知这鼠四，到底是胆大，还是没脑子，真不怕东窗事发吗？！

　　季明展开两翅，如在高举两把弯弧刀一般，吓得鼠四连连告饶，称一定好好调查交代的事情。

　　“不，一事归一事。

　　你冒犯了我，而我向来是个讲道理的，你需得有所补偿。”

　　“我愿同他们一样，上供人气。”

　　“不！”

　　季明拒绝，他看上更好的。

　　“你那一日对上黄狼的幻术，到底如何施展的？”

　　“不知道。”

　　季明那曲起的一只腿爪，猛得弹向鼠四脑袋。

　　“我真不知道，平日里待在社中书室，同狐生待得久了，便也无师自通的学会变个幻身。

　　太爷曾说过，凡是兽类得道，这第一步便是成就「幻形」。”

　　季明知道鼠四没有说谎，便也收起自己的一只利爪，将这鼠四给放了去。

　　这个鼠四，能识字，晓修行，还有几分变化，这让季明将狐社列为了必须加入的一件事情。

　　先前大肆许愿，是为证已爱护同类之名，太爷闻听此事，刚开始或会赞许，可时间一长，必然回过味来。

　　他必须再造一些动静，一些能够乱其耳目的动静，让胡老太爷无法对他产生一个准确判断。

　　这很难，但季明具备另一个世界的信息熏陶，知识积累，这是他除了宝眼外，最大的金手指。

　　某一种意义上，这比宝眼更为可贵。

　　“来！”

　　他在坡上，呼唤群鼠，高声诵道。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远。

　　苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。

　　养不教，父之过。教不严，师之惰。

　　子不学，非所宜。幼不学，老何为。

　　玉不琢，不成器。人不学，不知义。

　　......“

　　“此是何等读物，这般朗朗上口，简洁通俗。”

　　书室中，在无意中听到一鼠正在低诵着一段三字歌诀，胡老太爷当即问道。

　　被问到的社鼠，小眼乱转，不知如何回复。

　　“是那飞怪乌松子。”太爷一向耳目灵通，自是知道他这社中鼠仆在近日里的荒唐作为。

　　飞怪装神弄鬼，扮神许愿；社鼠贪食甘蜜，甘受其驱使，上供人气，真个荒唐一场。

　　“只是...”

　　太爷再次唤来鼠四，令其书写歌诀，不自觉的朗朗读出。

　　狐社之中，圣贤经典，启蒙读物，一样不缺，哪怕是世俗大儒之家，也未必有他这里齐全。

　　可这三字歌诀，竟是闻所未闻。

　　鼠四温顺的站在一旁，垂首作揖，道：“好叫太爷知道，鼠儿们在此默背，只因那乌松子欲教化群鼠，故而因势善导，言熟记者可赏蜜浆三勺。”

　　“难得！”

　　太爷脑中灵光一闪，怔神道：“莫非先前给群鼠许愿，乃是立下信义，此后实行教化，才是本真。”

　　“快...”

　　胡老太爷有一种强烈的感觉，他必须将这一位乌松子纳入社中，伴读于图儿左右，添为良师益友。

　　“再请他前来...

　　不，先前已是拒绝，我须得亲自去请。”

　　太爷再无先前一般从容，这是有了得失之心，晓得其中利害，再难冷静的对待那个乌松子。

　　“去，到库中拿来一份重礼，就选那...”

　　鼠四一脸的慌张，生怕太爷选中那一段泪竹，抢先一步说道：“不如选那「洗风丹」。”

　　“好，此丹当合那乌松子的心意。”