第16章 池塘，假于物

“咕咕~”

　　山雾中，大鸮狼狈仓惶的飞出。

　　在其两脚之下，他那些粗壮锐坚的爪趾已然齐根而断，这是他逃脱战爪束缚所付出的巨大代价。

　　“嘎！”

　　一声沙哑难听的鸣叫，在山雾中响起。

　　在大鸮身后的那一处山雾中，正剧烈的翻滚着，季明从中展翅冲出，雾气抚过他的每一片羽毛。

　　他气定神闲，翅下托风，迅速的逼近大鸮。

　　“我退出。”大鸮振翅更急，尖声喊着，“我会离开横山，飞得远远的，永不出现在你的面前。”

　　季明没有说话，他连说话的气力都不想浪费。

　　在翅下流风的托动中，逐渐追上了大鸮。

　　不过，随着飞行高度的攀升，风开始有一些急了，这逐渐开始干扰了他两翅之下的流风。

　　在身下，他已经可以清晰的看到大鸮的羽背。

　　已然血迹斑斑的趾刃，似一把把剃刀，逐渐抬起，只差一点就可以切入羽背，将其抓得破碎。

　　就在这时，那一颗鸮首竟180度的转了过头，直勾勾的盯着他。

　　在那两只大眼中，仿佛有一朵月光花蕊在瞬间绽放，只是一下便让季明意识不稳当起来。

　　“我...中招...”

　　季明移不开对视的眼睛，只能拿余光一扫，瞥见下方的...一方池塘。

　　“池塘！”

　　在失去意识的前一秒，季明收缩翅膀，在下坠中沿着一条弧形的轨迹，朝着那方池塘坠去。

　　在大鸮眼中，闪着残忍的冷光。

　　他终究还是依靠自己的「催梦」一举翻盘，但这是一次前所未有的惨胜，现在他成为一头无足之鸟，一旦落在地上，便难以完成跳跃起风的动作。

　　不过就算是这样，他也得先杀了这个乌松子。

　　在天空上，两道鸟影带着丝丝的云气，沿着一弧形轨迹坠落下来，其终点则是一汪池水。

　　一道在前，一道在后。

　　“噗通”一声，季明直接坠入池水。

　　大鸮悬飞在池上，这个乌松子绝对是他近百载生涯中，遇到过最为棘手的一头敌对精怪。

　　他不认为坠入池水，乃是对方运气所至。

　　那一种在昏迷前，所特意摆出的一种俯坠姿态，实在让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　在中了「催梦」的情况下，还可以保持这样的动作，足以证明这一飞怪心神力量的强大。

　　在这一方池塘中，季明自高空坠冲而下，即使他的入水姿势恰当，也是被一瞬间的撞击力给撞得筋骨移位。

　　在肉体上的剧痛，还有冷水的双重刺激之下，他那昏沉的意志，总算是苏醒了几分。

　　迷糊着睁开眼，他还以为梦回到第一世（草鱼），在呛了一口水后，立马意识到自己的处境。

　　他未曾在第一时间出水，而是强自闭气，保持不动，于水下潜着。

　　季明只是瞧上一眼，便已知晓那一头在池上盘旋的大鸮，其心中的所思所想。

　　无非是确认他在池中是否已被淹死。

　　如若没有，按照一般鸟类的本能，落在水中必然会惊慌挣扎，而大鸮定然会阻止他出水。

　　在这水中，他的一双战爪便失去威胁，且若无法上岸，只能在水中挣扎到力竭而死。

　　不得不说，想法真的很好，没有一丝的瑕疵，可是却偏偏遇上曾经投生为一头草鱼的季明。

　　这一世，虽为鸦鸟，可对于水下仍觉亲切，不说在水下畅游无阻，待上一段时间总是没问题。

　　因爪趾已失，恐落池中，大鸮飞得并不低。

　　在他无法看清的茂密水草中，正悄悄的探出一喙，贪婪的吞吐着空气。

　　在盘旋好一阵后，大鸮的气力渐衰，他料想乌松子定然已经淹死水中，这才逐渐的飞离。

　　那茂盛的水草中，探出了季明的鸦首，死死的盯着大鸮飞离的方向。

　　“嘎~”

　　一声沙哑的鸦鸣，让那天际的大鸮猛得一晃，险些栽倒下来。

　　“他没死！”

　　大鸮这下子彻底的慌了，竟是连声音的源头都不敢看上一眼，振翅速飞了起来。

　　在他的背后，一道湿漉漉的黑影升了起来，两个闪亮的铁爪在晨光中缓慢的抬起，微微的张开。

　　“嘎~”

　　近在咫尺的一声鸦鸣，让这大鸮因极度的惊惧，而咕咕的的哀嚎起来。

　　就在下一秒中，他便清晰的感受到数道冷意，正在粗暴的侵入他亢奋而炽热的血肉内。

　　血液、碎脏、羽片等，在黎明的迷幻晨光中，洒于长空之上。

　　季明抓着破碎的鸮尸，落在一处枝头上，吐出宝眼塞入其中，让宝眼吸收血肉中的灵机。

　　两怪已除，危机总算过去。

　　闲适的山风拂过，将湿漉漉的羽毛吹干，季明低头吞下已经吸完灵机的宝眼，并看向那一方池塘。

　　这池塘并非第一世所在的那一方池塘，但这池塘让他想起一件重要的事情。

　　在草鱼那一世中，不过两年时间，宝眼中已显出字影来。

　　这说明在那一世中，一定有某种因素在影响着宝眼，极大可能是有他不曾觉察到的...灵机。

　　现在的问题是...他该怎么寻到那一方池塘。

　　举目往去，山野之间，林海起伏，溪石水溅，山涧悬挂，一派自然野趣，只一横山他便无法尽探，又如何去寻那一方不知何处的池塘。

　　“如果在此方世界也有土地山神就好了！”季明这般想着，忽然醒觉，道：“对了，土地山神。”

　　这方世界如此玄奇，他一个外来者缘何知道这里没有类似于土地山神的存在。

　　他得找一位知识渊博的长者问询一番，而最佳的对象便是横山狐社的社长——胡老太爷。

　　............

　　在狐社外，鼠四拖着蝙蝠精的尸体，在那一颗大杏树下等待多时。

　　在这树下，还有一赤服少年，正骑着一匹小马，执着鞭，领着一队狐兵，好不威风的样子。

　　当季明落在树梢上，少年立马举鞭指向他。

　　“好个山精野怪，惯是粗蛮无理，竟敢擅杀我的门客，还不速速自戕。”

　　季明认真看着这一位胡图儿公子，其人形齐备，举止有度，未露一点狐形，必是在「幻形」中积累许久。

　　面对这一位，如若对方真有心害他，季明绝无一丝抵抗能力。

　　“太爷请我入社，教化狐生，如今未立寸功，如何敢浪送性命。”

　　季明没有直接承认杀害二怪，也没有否认，听起来像是在示弱，实则话语中给自己留了一些余地。

　　后续如果公子继续追究，他即使在太爷面前，也能说道一二，不至于太过被动。

　　“我也是社中学生，你可有何教我？”

　　图公子问道。

　　“斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗...”

　　“这些你都会？”胡图儿眼睛一亮，不自觉放下高举的手臂问道。

　　“我都不会。”

　　季明道。

　　胡图儿脸色发红，气得狠抽了两下鞭子，道：“那你会个什么？”

　　季明举起一爪，亮出上面的战爪，道：“假于物之术。”

　　胡图儿见那战爪，面上未有嗤之以鼻之色，而是认真的问道：“先生，何为...假于物之术！”

　　“登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。

　　假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。

　　君子生非异也，善假于物也。”

　　“善！”

　　胡老太爷自狐社而至，听闻此话，道：“‘君子生非异也，善假于物也。’胡图儿你若能明悟此句，离成道不远矣。”

　　“我明白了。”

　　胡图儿哪怕心中还有不服，也深知这几句话中的微言大义，胜过许多圣贤道理。

　　当下也不得不服太爷招其入社，实乃明智之举。