第14章 幻形，人心易

水鸟寨中。

　　季明在夜色的掩护下，一举飞过寨墙，盘旋在这一寨上。

　　忽然，他瞅准一个方向，两翅微微一收，俯冲而下，轻轻的悬停，落在一处茅草屋顶上。

　　“吱吱~”

　　群鼠在他的注视之下，悄悄的抵达这一屋前。

　　鼠四在群鼠中维持秩序，道：“记住，两鼠一队，挨个进去，吸了鼻息余气，就换下一组。”

　　说罢他便看向屋顶，在见到乌松子点头后，便开始行动起来。

　　两鼠一队，钻入屋内，灵活的爬上床榻，不带一丝的响动。

　　床榻上，鼾声大作，两只老鼠一左一右，凑近深吸着，一缕缕的白气从口鼻中飘了出来。

　　两鼠也不多吸，此等仰人鼻息之法，便如蜜蜂采蜜一般，对花没什么影响，采得次数多了，也可融结为一缕精气。

　　两鼠利索的退去，又有两鼠过来，如此周而复始，塌上之人逐渐脸色苍白，身上冒出虚汗。

　　季明立在顶上，等着一支支的鼠队出来，给他上供人气。

　　他为何组织鼠队，专盯着这一个人薅着人气，概因此人横行乡里，恶行无数，惯会欺男霸市。

　　哪怕将这人吸得过度，元气大伤，旁人也只道一声‘恶有恶报’，轻易不会联想到精怪身上。

　　为了让群鼠更有效率，且又不至于惹人耳目，唯有以此法可暂时遮掩一二。

　　一缕缕人气投入季明的喙中，这般的异景，越发衬托得他神异非常。

　　这数缕的人气在体内融结为一缕精气，进而补养血肉，滋长体外羽毛，还可增益其术法。

　　修为增长的时间，总是过得很快。

　　季明看着底下的群鼠，他心里明白这样的模式，终是不可持续下去。

　　一是他根本无法搜集到足够的蜜浆来激励群鼠。

　　二是群鼠迟早会反感于这样的剥削模式。

　　它们哪怕大多未能说人言，可终究通了灵，粗通智慧，只待时间一长，总能琢磨出味道来。

　　“凡是缴纳人气的，自去坡上取蜜，一鼠三勺，不可多取。”鼠四对着一一离去的鼠队，一阵嘱咐道。

　　待群鼠离去，季明刚要同鼠四说话，在夜空中便飞来一头盆口大的蝙蝠。

　　这一蝙蝠很是眼熟，不正是那日老庙中的新赌客嘛！

　　“走！”

　　季明丢下一个字，便振翅高飞，眨眼间便飞出寨外。

　　那黑大蝙蝠立马跟上，一对肉翅猛扑，只是追了一会儿，便已看不见季明的影子了。

　　这蝙蝠实在没法子，只得回转方向，一头钻进了密林中，来到一处人迹罕至的老树之上。

　　在这里，静得可怕。

　　在密林的夜间，往往极为热闹，特别是中小型的野兽，往往都选择在这一个时候狩猎觅食。

　　可现在这里表现出不同寻常的安静。

　　蝙蝠落在一处枝头，在这里有他的同伴，也是造成寂静密林的一个源头，一个恐怖的源头。

　　“老鸮，跟丢了。”

　　“早说了，请称我为枭木子。”

　　一斜枝上，一个鸟首缓慢的转了180度，如同倒长在身上一样，冷冷的看向了蝙蝠精。

　　“我说，咱们有必要学那乌鸦给自己起这什么道号吗？”

　　那大鸮暂未回话，而是慢条斯理的低下头去，将摁在爪下，那一山地猕猴的头骨盖给掀开一角。

　　勾喙轻轻啄食，鲜脑入口即化。

　　“咱们自从彻悟吞吐灵机之法，已有近百载的功夫，可咱们一颗兽心始终无法变作人心。

　　一直到现在，未曾有半点踏入「幻形」的迹象。”

　　“老...枭木子，咱们也常在私塾外听课，通了舌窍，会了人言，可咱这一颗兽心就是更易不了。”

　　蝙蝠精趴伏在那一猕猴尸身之上，一边吮吸着血液，一边不无苦恼的叹道。

　　“所以得学。”

　　大鸮叼着一块脑花，囫囵吞下，道：“咱们没有明师教导，那些个圣贤书只得其皮，而未闻其骨。

　　所以咱们得借着图公子的便利，在那横山狐社中听闻圣贤道理，好变易成一颗人心。”

　　蝙蝠精听了更加苦恼，道：“那乌松子机警得很，飞速又快，不在你枭木子之下，咱们没有下手的机会。”

　　“机会就在眼前。”

　　在枭木子那一张严肃而凶猛的脸庞上，露出了笃定的神情。

　　......

　　季明一口气飞回狐社中，虽有料到近日里恐遭不测，但还是被那一头蝙蝠精给...吓住了。

　　这一种下意识的本能反应并不可耻，他在空中多以捕猎为主，而对战经验实在少得可怜。

　　难道图公子早前招募的善飞之怪，便是这一头蝙蝠精。

　　如果他没有记错，在这一头蝙蝠精的身边，似乎还有伴随着一头...大鸮。

　　“难办！“

　　季明思索许久，未有破解之策。

　　要是宝眼中已显出字影，他自可放手一搏，可现在的他，可是惜命的很。

　　在苦恼间，鼠四过来递了一个话，称那图公子约他于枯水涧上打猎，顺便求教一些道理。

　　季明想都没想，下意识就想给推了，在这个时候他哪里敢外出活动，不是自寻死路吗？！

　　可转念一想，要是惹恼了图公子，怕是这一社中栖身之地，都无法长久的立足下去。

　　季明难受得趾爪抓抠着地砖，抓得石屑纷飞，忽然他看向自己的鸟爪，脑海中灵光一闪。

　　“道行不足，我自有“神兵”来凑。”

　　季明心中暗道。

　　他立马在砖面上划拉起来，思考着“神兵”的结构，一直熬到天明，这才匆匆完成大体设计。

　　鼠四被他唤来，令其用社中纸墨，将砖面阴刻的设计图给拓印下来。

　　鼠四虽见识不广，可见拓下的图样，不自觉心底一寒。

　　这图上是一副爪套，不对，该用「战爪之套」来形容它，光是想象一下就觉得异常锋锐。

　　如若乌松子套上，除非炼成利害妖法的精怪，否则哪个能挡。

　　“去！”

　　季明将那曾装着洗风丹的铁匣推到了鼠四面前，道：“找十三大寨中最好的铁匠，务必尽早的赶制出来。”

　　似又想起一事，季明将两爪沾墨，在纸上留印，仔细叮嘱道：“让铁匠按照这一个尺寸打制。”

　　鼠四一脸的为难，这实在有些超出他的能力范畴。

　　“鼠四，我知道你鼠三哥为何人所杀。

　　只要你办妥这一件事情，我必帮你索回那一个人的头颅，让你好生的祭奠你家鼠三哥。”

　　说着，季明两翅微展，一股冷风从翅下流窜出来，轻轻的吹向鼠四，直吹得鼠四浑身僵冷。

　　“如若办不妥，我保准送你去见鼠三哥。”

　　在季明恩威并施之下，鼠四抱着怀中图纸，一句话不敢多说，连忙朝着山下大寨爬窜过去。

　　“那蝙蝠和大鸮均是未幻人形，说明他们两个兽心未变人心，还无法迈入「幻形」一境。

　　按理来说，这样的算是野怪之流，无有根底和传承，这对我来说可是一个极好的消息。”