第24章 盘岵，炼五仙

深山溪涧之间，道人与少女同行。

　　一路上，少女总是不由自主的打量道人，偶尔瞥过那面如朗星的脸庞，不由得心中乱跳。

　　后转想到己身遭遇，面色又如死灰一般。

　　季明装模作样的掐个手诀，道：“绕过前面山岗，再过两三里路，便可抵达那老庙里。”

　　“咱们为什么绕道？”少女略有喘息的问道。

　　自入山以来，妖道人总能为她托举一股风力，助她上陡坡，过深涧，省却了她许多的脚力。

　　既如此，何不直行，非得绕岗而行。

　　季明露出个苦笑，指着前面一处，道：“在前面有一处山中狐社，我同那里有一些瓜葛，不欲再碰上，免得横生枝节。”

　　少女似懂非懂的点头，虽不知内里详情，但从妖道的态度中，她感受到了一种尊重。

　　这样的态度和尊重，已是她这处境中的人，所不敢奢想的，却曾料到在一妖魔身上得到。

　　季明看出少女内中卑微，道：“张娘子不必自哀，此番若得神婆点化，来日里脱胎换骨，又是一番新天地。”

　　“我心中所求不多，但让那神婆知晓大王义举，便已足够。”

　　“嗯！”

　　季明听闻少女言语，心中平添三分信心。

　　这少女有内慧，此番横遭劫难，未因仇恨而生出内魔，更是洗去烂漫天真，显出几分道心侠骨。

　　想来那一碧血神婆若真有道行，定能辨出少女真颜色。

　　山路崎岖，但在季明脚下，只若坦途一般，时不时的吹上一口阴风，将少女送过陡岩深沟。

　　不多时，老庙已在眼前。

　　在庙前熟悉的大槐树上，他的鸦兄弟群起而飞，似在欢迎他的回归。

　　“嘎！”

　　在季明的肩头，一左一右飞来了两头大鸦，他们亲昵的蹭着季明的脸庞。

　　这鸦父鸦母已是许久不见，季明心中感概良多从内袋中抓出一些精米，喂食起了他的鸦父母。

　　接着，又小声问起庙中情况，特别是那碧血神婆在山中的行踪。

　　鸦父鸦母告诉他，那神婆常在山中捕虫，不捕其它的，专捕那些个藏在腐土烂根下的毒虫。

　　季明心里一跳，怎么有种遇到下一世克星的感觉。

　　在步入庙中后，季明环视一圈，未见神婆，心知其在山中，便走到那一尊破肚的泥塑像前，拱手作揖，道：“泥公，自上次一别，已是许久未见。”

　　“要是可以，我真不想见你。”

　　庙内突然响起的声音，着实吓了张娘子一跳，她明显感觉到一道目光在她身上匆匆刮过。

　　“你既已被社中聘为先生，好生修持，自有百年自在，何苦去红尘采补，沾上一身的因果事。”

　　季明还未回话，张娘子抢先一步开口。

　　“那土寨恶徒，劫掠往来客商，多有不义暴行，却是官府不管，大寨不问，平白让我等弱女遭劫受难。

　　今朝有妖魔来管来问，偏生有你这等腌臜神鬼跳出来，说三道四，横加指摘，这是哪家的道理？”

　　“太平山的道理！”

　　在庙外传来的言语，未让张娘子惧怕，反而被激得胆气大涨。

　　她一个转身，同庙外的来者愤然相对，大声的道：“太平山的道理可是大得过天理？！”

　　庙外的老妇提篮入内，陈述事实一般的说道：“小姑娘，那太平山的道理就是天理。”

　　而后老妇再指季明，道：“此妖魔在那寨中，名为除恶，实为采补，姑娘肉眼凡胎，且似乎久陷寨中，为其所惑也在情理之中。”

　　张娘子深吸一口气，平复内心的情绪，她心知自己不是来斗嘴的。

　　“论迹不论心，不管目的如何，解我脱苦海的，不是你这个神婆，更不是庙中的神鬼，而是一个妖魔。

　　我随妖魔来此，非是同你们强辩道理，而是陈述事实。”

　　“好个伶俐姑娘！”神婆暗赞了一声。

　　这姑娘久陷囹圄中，早失了清白，还有这等的心气，甘为一妖魔辩护，实在有她当年风范。

　　她不愿刁难这姑娘，于是看向那一身玄服的道人。

　　那道人立在庙间，一派仙风道骨之姿，相比之下，她这神婆提篮挽发，便好似村妇一般。

　　“你将一介凡女带入庙中，难道就了证明自己的“义举”？”

　　季明一甩手中的尘尾，迈动着足下的两爪，只听得“铛铛”的脚步声，来到神婆的面前。

　　“神婆令山鬼唤我，而非直接打杀了事，实存慈悲之心。

　　我虽为禽类，可已脱兽性，长有一颗人心，岂能不承神婆您的这一番人情。

　　恰好张娘子天资卓越，道心坚毅，且早有仰慕神婆之心，此番带来，实为成就一段缘法。”

　　这话说得神婆耳顺，气氛稍有缓和。

　　季明将张娘子请到身前，那神婆不由打量起少女，心中意动起来，面色也是柔和了几分。

　　“苍天好生，你若是改邪归正，不复强采之举，你我在这横山地界中，自可相安无事。”

　　神婆一番话中，含有两个意思。

　　一则是不复强采之举。

　　这表明她不会管那一种仰人鼻息，或者阴阳交合的慢性采补。

　　二则是划分出界限。

　　在横山之中可保安全，可出了横山的范围，那他们便是对立的仇敌。

　　“可！”

　　季明点头道。

　　这一番结果，已经是最好的预期了，接下来的一段时间，他需好好的消化一下自己的所得。

　　............

　　双方事了，季明没有丝毫犹豫，留下张娘子，立刻离了老庙。

　　神婆拉着张娘子，好生宽慰，不一会儿便已放下芥蒂，毕竟二者性情相合，自然聊的投契。

　　神婆带着张娘子下山，边走边介绍着自家根底。

　　原来神婆出身一旁门大宗，其在中土之外，大山的深处，毗邻兰荫方，唤作「盘岵大山」。

　　此山门之内，弟子多炼五仙，制五毒。

　　神婆早年在山门中修行，因着嫉恶如仇的性子，斗法甚多，累积了一身的毒伤，只得隐在这十三大寨中休养。

　　在神婆看不见的地方，一雄一雌两头鸦鸟隐在林梢之间，将她的一番话给尽数听了进去。

　　“盘岵大山！”

　　在得到鸦父鸦母窃听到的言语，季明眸色深邃，在思量着什么。