第20章 湿生，催命符

鼠四被甩飞两三米，在地上滚了几圈，撞在墙角一处，晕乎乎的趴在地上，而后抬眼一看。

　　在庙中，短须的泥像前，猕猴作出一个古怪的姿势，在这姿势下，其状态肉眼可见的好转。

　　反观乌松子，两翅合围在前，似生怕那钢刀被抢走一般。

　　猕猴稍有好转，一个箭步上前，扬手便是一掌拍去，滚在一边的鼠四顿时被吓得吱吱乱叫。

　　在季明的视野里，那一掌似迅速放大一般。

　　体内，血肉里，一丝丝的妖性参与到控鹤功的运转中，顷刻间便已成就第三形——松鹤形。

　　这是他的底牌，也是一种...催命符。

　　在肉掌快近身之际，季明将两翅一张，被抱在其中的钢刀凭空飞射出去，并如意料中的被猕猴侧头躲开。

　　“这一种小手段也敢献丑！”

　　猕猴距离季明不过一米左右，季明甚至感受到了其口鼻中喷出的热气。

　　那被中断的掌击转为拳头，朝着季明身上捣去，却猛得停在中途，只因猕猴感受到脑后冷意。

　　千锤百炼的肉体在下意识中作出反应，手掌往后一捞，倒飞而来的钢刀被他一把截在手中。

　　猕猴瞳孔一缩，身子突然那么一颤，想到了极度不可思议之事，喊道：“不可能，这控鹤...”

　　季明猛得扑了上去，在猕猴未道出那一句话前，铁爪狠狠的刺入胸腹，拼尽全力的往外一扯。

　　滋啦一声，猕猴肠穿肚烂。

　　“侥幸，实在侥幸！”

　　季明呢喃道。

　　在以隔空气劲驭使钢刀之时，季明有想过以对方那深厚密功底子，极有可能接住倒飞的钢刀。

　　并且，在其接住钢刀后，如季明预料的那样，猕猴被这与他同出一源的密功所震撼，从而分了神。

　　现在...即使在真正击杀对方后，季明还是感到强烈的后怕。

　　他知道自己刚才是在兵行险招，稍有一个不慎，怕现在已是另外一个局面。

　　“博泥公，现在如何？还是不愿开口吗？！”

　　季明问道。

　　鼠四趴在一边，眼中泪流不止，看着季明那被钢刀扎过的一个血翅，只觉心里沉甸甸的。

　　“要让鼠四躲避仙家的追索并不难，只需躲在一座人气庞杂的大城中，便可避开仙家耳目。

　　在谷禾州中，「兰荫」、「合山」、「鹤鸣」三方道土之内各有大城，容纳着百十万的人口，可供鼠四藏身。”

　　鼠四在听闻此话后，颇有一种劫后余生之感。

　　“鼠四，你先出去。”

　　季明将鼠四支了出去，在这一老庙中只余下季明同博泥公。

　　“好鸦儿，我是看着你心中义气的份上，才道出这避祸的法子，莫真当我怕你的威胁。”

　　博泥公似乎在担心季明继续威胁，故而先发制人般的说道。

　　“我还有一个小问题，想顺便问一下。”

　　季明忍着内心的期待，以平静的语气将上上一世中的那一处池塘，给博泥公大致的描述了一下。

　　“池中多莲，东有枣树，西有野渠，符合这一些特征的池塘倒是有一处。”

　　“在哪？”

　　“如果我记得没错，那是在东南的山麓之下。

　　在数年前的一场大旱后，有一伙流民移居在那里，将那里搅得乌烟瘴气的。”

　　博泥公的话音刚落，庙中的季明已是振翅飞出。

　　刚刚飞出庙外，季明一整个栽落下去。

　　庙外的鼠四吓了一跳，凑近一看，只见本是神俊大鸦已是皮松肉消，浑身羽毛稀稀疏疏的，像刚从沸水里打捞上来的。

　　“我就知道，以鸦身强催控鹤功，这需要付出巨大的代价。”季明心中苦涩的道。

　　“大王！”

　　鼠四变作半人高，一把抱起季明往那狐社的方向赶去。

　　“大王，鼠四自此便是你手下的妖兵，往后任您驱使。

　　我先将您送到社里救治，而后我再找个大城避难，待我躲过风头，再来山中追随您左右。”

　　“忘了博泥公的话吗？

　　太平山的敕令已至，没有谁敢帮你藏匿，所以千万别去狐社里。”

　　说着，季明遥指着东南的方向，道：“鼠四，送我去一个地方。”

　　他知道自己的情况，去往横山狐社之中，即使是胡老太爷，也不一定愿意费力的救治他。

　　唯一的希望，就是塘内的机缘。

　　“快去！

　　快去！”

　　见鼠四还有犹豫，季明立马催促道。

　　两三个时辰后，鼠四和季明已至东南山麓之下，这里果真有一方池塘，也是他曾经的家园，一个久违的熟悉之地。

　　季明让鼠四将自己放在池塘边上，嘱咐道：“鼠四，在大杏树下，有我的一些东西，去帮我拿来。

　　一定要记住，别惊动社内的任何一个，包括你的那一些社鼠同类。”

　　在支开鼠四后，季明小心探入水岸。

　　他刚一入水，腹内的宝眼立即有了反应，清清凉凉的，让疲惫、疼痛的躯体舒服了一些。

　　在草鱼那一世，只区区两年时间，宝眼便已显出字，这不是无缘由的，他的猜测没有错。

　　在吐出腹内的宝眼后，仔细看去，瞳内已隐隐显出一字。

　　这宝眼前后已吸了灵茶所产灵机，还有大鸮血肉内的灵机，虽对于显影而言杯水车薪，可到底让其中的字影更清晰一点。

　　季明仔细得看了又看，心里一阵的祈祷，一定给他一个【胎】字。

　　数个呼吸后，他终于在瞳内辨出一个模糊的...【湿】字。

　　“湿！”

　　要是没记错的话，湿生，又作因缘生、寒热和合生。

　　所谓由润湿地之湿气所产生者，称为湿生，如同飞蛾、蚊蚰、蠓蚋，还有麻生虫等等。

　　“下一世投生成虫！”

　　季明期待的神色一僵，好半晌才平复下来。

　　他在内心中不断的安慰自己，只要这一世世的投生下去，宝眼中总能显出一个【胎】字。

　　他不能因为一世的挫折而气馁。

　　草鱼、鸦鸟之类的，不也是自然循环中，下层食物链内的一员，他不照样过得有声有色的。

　　最重要的是每一世都要有所积累，有所得，这样才能一世强于一世。

　　想到最后，季明实在安慰不了自己，心中一阵抱怨道：“一只虫子怎么积累呢？！”