第28章 阴吏，厚黑鸟

入夜，老庙前。

　　那大槐树上的乌鸦们叫嚷了半天，让庙里的博泥公心中不安。

　　今天算是一个特殊的日子，有旧日里的好友来访，其是「合山方」内四悲云寺中的一位阴吏。

　　阴吏可不比他这山鬼，能在山中清闲度日。

　　其在「地曹」中当差，需在尘世游走，为仙门耳目，受道官差遣，为道民引路。

　　这阴吏辛苦归辛苦，但是油水也有那么一点，总是强过他这一种同精怪赌斗骗宝的山鬼。

　　在山中，季明行至老庙前，刚准备闯进去时，却见到影影绰绰的一团，飘进了庙墙之中。

　　他思索一番，当即变回鸦身，一振双翅，飞落到了屋脊上，未曾发出一点动静。

　　从熟悉的破口处，往下望去。

　　在那黑漆漆的庙内，腾得一下亮起了数团鬼火，照得庙内白幽幽的一片，极为阴森可怖。

　　这一幅场景，差点让季明以为白骨娘子重回阳世了。

　　“泥公，老泥公！”

　　庙中有一团影子在火下显形，对那一尊破肚的泥塑像喊着。

　　博泥公被这鬼叫吵得烦了，没办法不应声，道：“曲路，你莫不是来这里专门叫我魂的。”

　　“我既不是叫魂，也不是看你笑话。”那阴吏曲路没再耍贫逗乐，说起自己到访的来意，“此番到来，却是带了一些公务。”

　　“密功赌斗之事，不已罚惩过了吗？！”

　　“泥公莫急，你既已受禁百年，且未再泄密功于他人，自然事了账消，我的公务事关其它。”

　　博泥公心里一突，还好他那守庙的刀猴已死，不然他身上岂不是再多了一份罪责。

　　庙顶上，季明听得眼前一亮。

　　他正愁威胁不到博泥公，掏不出宝贝来，眼前听到那鬼怪的话，真是瞌睡了给送了个枕头。

　　庙中，话说开来，气氛好转许多。

　　泥公唤来三五头庙鼠，端来好酒好菜，好瓜好果，好香好花，摆在一处，算是作了个小宴。

　　阴吏曲路伸长脖子，在酒菜瓜果上一顿猛嗅，大感满足。

　　再嗅到那一根线香时，瞪大了眼睛，道：“这可是吉祥香，好你个泥公，果真富得流油。”

　　博泥公低调一笑，只道哪里哪里，心里实则滴血。

　　他不过是不想在旧友面前失了脸面，这才拿出数周之前，自碧血神婆那里所得的两根好香招待。

　　“可惜泥公躯壳被禁，不然好酒作陪，好香熏燃，你我玩上一把博戏，再赌些精巧玩意，岂不快哉。”

　　博泥公面色一苦，好言好语的问道：“你常在外行走，可有什么妙法帮我提前出禁？”

　　阴吏曲路再嗅一口香气，打了个机锋的道：“说来简单，做来却也难。”

　　“快说！

　　快说！”

　　博泥公催促道。

　　“兰荫方与合山、鹤鸣，俱为谷禾洲内三方之一。

　　可至今为止，监理此方的太平山外门别院一直道法不盛，竟生生的让旁门左道之流坐大。“

　　“可兰荫方地处边陲，毗邻那「盘岵大山」，其内的羁縻政策一直执行得不错，何以...”

　　阴吏曲路示意博泥公噤声，而后小心的道：“别的不多说，只能说太平山上，已是一朝天子，一朝臣。”

　　博泥公会了意，接着阴吏曲路又说起正题。

　　“太平山想要提振兰荫方中的道法，定然放宽道民考试的难度。

　　毕竟想要正常的考取道民，入得道籍，凭借兰荫方这等边陲之地的教化，还是有一些难度。

　　你如果能在其中出一把力，添一把火，那不是也算是教化有功。”

　　“有理！”

　　博泥公听得心头亮堂，顿时一扫阴霾。

　　庙中酒酣鬼乐，而庙上季明同样心喜，这对于他而言，也算得上一个好消息，便再次俯首细听。

　　阴吏坐在一地酒菜前，正嗅闻得欢乐，复又涌上一点愁苦，立时鬼嚎了起来。

　　“想我曲路，曾也是合山方中，那四悲云寺中的道民，道籍有录。

　　不止如此，在养气一境中，已是贯通任督二脉中，整整五十二处穴窍，可使精气周天流转。

　　可是一朝身死，只保全个阴身不消，道籍转入地曹，成了一个为四悲云寺奔走的阴吏。”

　　曲路说得悲怆，让博泥公一时不知如何安慰。

　　悲哭一阵后，阴吏曲路收拾心情，起身便要告别。

　　“兰荫方内的变革，非是一世之功。

　　泥公若要立功，须得小心合山方的四悲云寺，还有鹤鸣方中的鹤观。

　　它们同属太平山的分观，不比兰荫方的那一家势弱，一定会掺和一脚，染指于兰荫方。”

　　博泥公听得仔细，道：“我一定谨记。”

　　阴吏曲路能向他透露此等的仙门大计，确实是很讲义气。

　　虽不知这等大计转过几手，是否已是半公开的，但博泥公的心中，还是暗暗记下这个人情。

　　目送阴吏飘离，博泥公心情不错，直到他瞧见屋顶落下一熟悉的鸟影。

　　“鸟贼...”

　　博泥公正待骂道，只见那一贼鸦鸟抬起一爪，隔空对着一庙鼠。

　　下一秒，不可思议的事情发生，那一头庙鼠竟被隔空摄到了爪中，被狠狠的一把抓爆。

　　“控...鹤...”

　　博泥公回荡在庙中的声音都不利索了。

　　“小子来此，不为其它，只为酬谢泥公传武授功之恩。”季明笑道。

　　博泥公想起来了，那日贼鸟在庙中同刀猴斗战，曾御使钢刀于空中往来，他只当是个御物的小术，一点也没往密功的方向上联想。

　　不过就算他想破脑袋，也想不到一头鸦鸟，如何学得控鹤功。

　　这事情要是传扬出去，那真是黄泥掉裤裆，不是屎那也是屎了。

　　“你...在要挟我？”

　　这是第二次了，他竟被区区一个小鸦鸟威胁了两次。

　　“泥公竟然如此疑我？”季明的声音中满是心痛，道：“为证明我心，它日若在人前展露此功，定会高呼‘非是泥公传我此功。’”

　　“好啊！”博泥公不得不妥协，道：“好鸦儿，如此为我着想，我又岂能不有所报答。”

　　“不！”

　　季明使劲的摇头，义正言辞的道：“法宝仙丹，我一概不取，妙法玄术，我更是一个不要。

　　若是让他人知道，那我不是真成了那等恩将仇报的贼鸟。”

　　季明正气凛然的言语，却让博泥公听得心底发凉。

　　这贼鸟真是个面厚心黑的，今天若不拿些宝贝，铁定是喂不饱他了。

　　法宝仙丹，妙法玄术，真亏得他说得出口。

　　自己若有这一些东西，能在穷山沟沟里当个好赌的山鬼。

　　“说吧！

　　你到底要什么？”