第21章 采补，妖魔道

鼠四一去一回，却是浪费他许多逃生的时间，但他在季明面前，未曾表露出急躁的避难心思。

　　在塘外一处，季明将鼠四替他取来的小木匣打开，内里有一小袋青精米，还有一页银章。

　　季明拿着那一页银章，对着鼠四说道：“时间不早，恐再生出变故，该是你我别离之际。

　　在别离之前，我将这一页银章授予你，好使你日后可吞吐日月灵机，有一点自保之力。”

　　鼠四看着那一页银章，在社内多年的他，如何不知这一银章代表什么，不禁鼻头一酸。

　　即使鼠三在世，也未曾对他这般好过。

　　“大王！”鼠四喊了一声，悲泣道：“你的伤势还未好转，不如我待您有所康复，再行离去。”

　　鼠四这称呼实在别扭，可怕伤了这鼠四的心，季明便也随了他。

　　将银章塞入对方的怀中，季明意味深长的道：“鼠四你要记住，日后若有哪个持一句短诗找你，必是我最亲密无间的。

　　你要将他视作与我等同，如对待我一般对待他。”

　　鼠四虽心有疑惑，但晓得大王自有玄机，郑重点头道：“鼠四智短，唯有一颗死忠之心。

　　日后若有哪个报上短诗，我定然悉心伺候。”

　　季明心中大感满意，所谓的积累可不只是知识、经验之类，还有鼠四这样的可用之精怪。

　　这是一次很好的尝试，一步闲棋，希望可在未来某一天中结出好果。

　　“哪一句短诗？”

　　“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶。”

　　在离别鼠四之后，季明白日里便在塘边休养，且借助塘内的某一种力量，促使字影显出。

　　而在夜间，便对着天上一轮皎月修行拜月法。

　　拜月法脱胎于妖魔对于月亮的信仰，而且是对于更为古老的黄天之月，而非是如今的苍天之月。

　　季明理解不了二者的区别，但是拜月法，或者说是炼形法要想顺利吞吐灵机，须得信奉于三天中的黄天。

　　用银章上的话，黄天最浊，万物可生养于其中，故而最慈，吞吐其中灵机，只需心诚奉天便可。

　　这一句话，让季明产生了一些联想。

　　照这样看来，那占据主流的苍天，似乎对于灵机的吞吐设有限制，并不似黄天一般的慈。

　　皎月似个银盘一样，悬在天上，清辉遍洒。

　　池边的枣树上，季明如今活像个秃鹫一样，没精打采的，拼命的仰着脖子，一张一合的。

　　月华如乳汁流下，在冥冥中的干涉下，滴落在季明的喙内。

　　在吞饮月华灵机后，遍体暗淡的黑羽总算恢复一些华彩，病殃殃的身子似乎添了一些活力。

　　“嘎！”

　　有气无力的叫了一声，季明目视着不远处。

　　在那里，曾经受大旱影响，而迁移定居在这里的流民，已经逐渐的发展成了一所小土寨。

　　在寨子的最外围，有用一些木桩篱笆作为防御措施，即使在深夜里，也有几个举火巡逻者。

　　在一段时间的观察后，季明已然知道博泥公为何称这一群流民将这里搅得乌烟瘴气。

　　正所谓忙时则为农，闲时则为盗，定居在这里的流民团伙，可以说完美的诠释了这一句话。

　　季明在寨里寨外盘旋了不止一圈，也知道这一群流民常常为盗作匪的根本原因，那便是定居点开荒的问题。

　　开荒的农田想要真正的变成生产土地，至少要经过三年的酝酿阶段。

　　在这三年内，需精心伺弄，还得向外租借各类农具，特别是向十三大寨中的人家租借种粮。

　　农具须收租金，种粮更是会欠下高额利息，一个不慎，三年下来，熟田或将尽归于债主所有。

　　而若想定居，三年的开荒则是必须做的。

　　在这三年里，一寨的衣食根本无法维持，所以充当盗匪，劫掠往来客商，便是开源之举。

　　若只是劫掠，那倒也罢了，可他们还开发了绑票的业务。

　　近处的客商，尤其是十三大寨的客商，交纳一些银钱也就放了，但是稍稍远一点，即使家人寄来银钱，大多也是撕票了事。

　　季明之所以观察许多，因他要行一些非常之事。

　　为了在下一世【湿生】前，获得更多的积累，他已决意行采补之道，从而精进自身道行。

　　他已想明白，不，他早该想明白，自己又不是要修成妖仙，何苦日日清修，成这清灵之体。

　　当然，为了让自己好受一点，道德感上过得去，所选择的采补对象必须是大奸大恶之辈。

　　要是不分善恶，一通的乱采，以他在和平时代塑造而成的三观，定然生出内魔，道心破碎。

　　季明时常的警醒自己，一步三思量，不是一切事情都在利害、黑白之间。

　　在这一流民土寨中，他特别选出几个热衷于撕票，凌辱弱小的强人恶匪，作为最佳的采补对象。

　　在下定决心后，季明没什么犹豫，在夜色的掩护下，直接飞入寨中。

　　寨子不大，大多是茅草小屋，还有一些窝棚点缀其中，他一个俯冲，生锈的铁爪扯下一颗狗头。

　　寨中可以示警的猎犬死去，季明更加的肆意，飞向了那一座仓楼。

　　仓楼三层，临池而建，上有飞檐翘角，正脊瓦当，既是一所粮仓，也是一处用于瞭望的楼台。

　　季明收翅而落，立足于一个翘角上，一股无形而色黑的阴风，正在吹拂着他身上的羽片。

　　在二楼内，三个蛮汉拥着最近劫下的良家女入眠，却是被一股阴风刺激得身子直发颤。

　　一个矮汉被踹下大塌，被驱赶出去关紧门窗。

　　矮汉口中喷着脏话，扯了扯衣襟，瞥了一眼被糟蹋了半宿，现在缩在一角的女子，一时间恼意全无，甚至于精虫上脑。

　　不过塌上的头头最喜众乐，而不喜独乐，让这矮汉不得不按下心中的邪火。

　　他在楼屋里走了一圈，所有的门窗具已关好，不禁喃喃低语道：“这风从哪里吹来的？”

　　他走出门去，不料声响大了些，塌上的头头在迷糊中骂了一句，这让矮汉轻手轻脚起来。

　　在强人恶匪中，自然也分个三六九等，矮汉显然是最低一等。

　　在屋外的二层廊道中，矮汉看着廊外月明星稀，心中刚刚稍有安稳，却见面前落下一道黑影。

　　定眼一看，好似一个秃毛的鹰鸟。

　　矮汉愣愣的盯着季明，而季明也在盯着他。