第27章 打劫，心意定

拜月引灵，吹风练术，季明的生活规律起来。

　　遵从与碧血神婆的约定，季明同张娘子的书信往来渐渐少了，但也不是完全没有一封。

　　在这一些不多的书信中，大多是旁敲侧击那蜈仙配种一事。

　　另外，他在塘边潜修的期间，竟有两头社狐找上门来。

　　他们称图公子已经完成连珠弩的图纸，希望他尽快回到社中，再献出一些巧物。

　　作为图公子的回报，季明暗中帮助社内鼠四潜逃的事情，社中可以当作从未发生过。

　　季明不知这事情从何泄露，最大的一个可能性似乎只有那一位博泥公了。

　　其虽被封禁百年，可是仍能行驶着作为山鬼的权柄，操纵山中的鸟兽，为其耳目和手足。

　　季明曾杀其臂膀（刀猴），逼迫对方吐露使鼠四避祸的法子，想必是大大落了面皮，如此一直存心报复回来。

　　季明暂且记下这事情，日后再找补回来。

　　如今图公子索要巧物，博泥公暗藏祸心，神婆更是视他为眼中钉，这一座小小的横山之中，他已是因果缠身。

　　难怪山精鬼怪要在山中阅百年如一日，一旦出了山外，稍有行差踏错，哪有寸许的立足之地。

　　季明未有理会图公子的召唤，将眼前的社狐们一一赶走。

　　他连一个连珠弩都快想不起来，哪里还有更多的巧物献上。

　　又过几日，季明得到心心念念的消息，那一铁背蜈仙已配种完成，自「盘岵大山」送回。

　　“该行动了！”季明心道。

　　.........

　　不知在何时开始，张心梅张娘子已很少再去这一处池塘边上，而更加的热衷于在家潜修。

　　神婆将张娘子近些时间的表现看在眼里，暗感那一妖魔虽脑子不大好使，可却是一个信妖。

　　正神婆这般以为的时候，一头鸦鸟衔着一封信，径直的，毫无遮掩的飞入她在石白大寨的家中。

　　“是那妖孽的信使！”

　　神婆手里竹杖都要捏断了，只能眼睁睁的看着乌鸦飞到...自己这里。

　　不止是碧血神婆愣住了，就是同在一个屋檐下的张娘子也同样愣住了，均有一种乌鸦认错送信对象的感觉。

　　神婆眼疾手快，拿起那一封信件，匆匆扫了一眼。

　　在信中用歪歪扭扭的巴文写了两件事情。

　　一是那妖魔称它已践行诺言，希望神婆可为他拔除烟毒，二是希望可以借用那一条铁背蜈仙。

　　碧血神婆的脸色不大好看，她本就没有放过对方的打算，只待心梅同这一妖魔彻底断了联系，而后再暗中差使他人除了这一妖魔。

　　可没想到的是...那妖魔今日竟是主动撞到她的手里。

　　再看一眼信上约定的位置，百余里外的罗溪峰，这妖魔倒是避得远。

　　待神婆出了门去，檐下的张娘子又看到一头乌鸦飞来，一头极为神俊，且体型硕大的巨鸦。

　　巨鸦一落地，吹来一件道服，直往道服上一扑，在一股阴风里幻作个道人模样。

　　张娘子表情复杂，她清楚季明将神婆引开，定有什么事情求她。

　　“你不要命了。”

　　张娘子到底心善，忙出门看了一圈，道：“石白大寨虽是处于偏远之地，可也少不了一些旁门左道，亦或者本方中的道民行走于其中。

　　你幻形未全，难免露了妖性，被他人看了去。”

　　季明感受到久违的关怀，心中顿感暖意，只说自己稍后便走，而后开门见山的道：“我的时间已然不多，特来此地便是问你借一样东西？”

　　“铁背蜈仙！”

　　“你知道？”

　　张娘子苦笑一声，道：“我也不是个眼盲心瞎的，你未疏远我之前，许久信件都是打探铁背蜈的事情，我又如何猜测不到。

　　不过铁背蜈仙因配种繁衍，元气大伤，被婆婆养在肉身中，我即使有心借你，也没有办法。”

　　“不！

　　我不需要你来借我，我要婆婆自己送来。”

　　说罢，在张娘子身边耳语一番，惹得张娘子娇笑道：“真不知哪辈子惹得孽债，要陪你作戏。”

　　“娘子且安心，下辈子定有所偿。”季明哈哈笑道。

　　张娘子只当季明戏言一句，当即哀怨的瞪了他一眼，而后站在檐下远远的朝外面望去。

　　“婆婆果真去而复返！”

　　不多时，张娘子惊讶的道。

　　在屋外，那碧血神婆去而复返，区区的调虎离山之计，到底是瞒不住这一位老妇，何况季明还故意露了些破绽。

　　待婆婆离得近些，张娘子按照季明的叮嘱，装作惊慌样子。

　　“快走！”张娘子惊呼一声，冲出屋檐，远远看了一眼，“婆婆复返，你暂回山中，来日我将铁背蜈送去。”

　　神婆老远听到这话，面上皱纹都快堆到一起。

　　张娘子这样子，分明是情根深种，自己若是棒打鸳鸯，怕是会被这一位爱徒记恨一辈子。

　　为今之计，只得暂将铁背蜈主动借出去。

　　而后寻一个旁门邪徒，亦或者仙门道民，以斩妖除魔的名义，早早的将其打杀了事。

　　神婆回到家中，见那妖魔神闲气定，端坐于家中蒲团之上，好似已预判到她的一切行动。

　　强忍着心中恶意，神婆两指抠入掌肉内，抽出那一条扭动的铁背蜈，直接扔到季明怀中。

　　“好精怪，索要蜈仙何必问我徒儿，直接道与老婆子听，岂能不应你。”

　　季明知道神婆在张娘子的面前，必然不会对他出手，反而要表现出一副大度宽和的模样。

　　只怕是在神婆心里，早咒上他数百回了。

　　他将铁背蜈收在袖中，也不怕神婆驱使蜈仙将他毒翻，这样或许反而如了他的意。

　　在季明准备离开之际，张娘子扶住神婆，并喊住了他，道：“今日之后，你我恩情已清，再无瓜葛。”

　　神婆听闻此言深感欣慰，觉得自己所忍耐的，所付出的，终究是没做无用功。

　　“好！”

　　季明痛快的点头。

　　带着袖中的铁背蜈，季明回了横山之中。

　　铁背蜈一副绵软无力的样子，看来这一次在「盘岵大山」配种产卵后，的确是令它耗损元气。

　　在借到铁背蜈后，季明未曾草草了结这一世。

　　如今的他已不敢随意采补，甚至于少有涉足世俗，就怕一不小心引来于世俗中行走的道民。

　　而在「幻形」上，没有半点根底，再走下去，已无意义，徒耗光阴罢了。

　　如今这般的情状，便似那死于他手的蝠鸮二怪。

　　那二怪攀附图公子，无非是想求个庇护之所，入道之机，可实际上不过社中的家奴打手。

　　别看季明在社中小有地位，在太爷跟前也说得着话，可那是取巧而来，如无源之水，无本之木一般。

　　季明虽感激于胡老太爷的信重，但是关于这一点，他始终有着一个清醒认知。

　　此世的根底极低，要想取得成就，非得历经重重劫灾，度过种种苦难，骨与肉掰开重塑一遍，方有那一点可能。

　　话说回来，自己既然身怀宝眼，何须遭受那等的劫难。

　　自打成年后，便再未信过苦难塑造成功之类的鬼话，苦难唯一的好处只是让你痛苦的清醒着。

　　他所要做的，就是最正确，最恰当的使用每一次投生的机会，确保在每一世中都有收获，成为他成仙的积累。

　　现在最正确的，最恰当的，就是...打劫。

　　劫谁？

　　当然是老庙里那个破肚的博泥公，早看他不顺眼了，而今活该遭此劫难。