第25章 升炼，通信件

自那一日离开老庙中，季明深感人道法网之深，让他在世俗中，竟有一种蚊落蛛网的感觉。

　　在此后数周中，他一直待在池塘边上修行。

　　采补有成后，季明总算敢下水，找一找令宝眼加速显影的一个源头。

　　他没有忘记那一头鱼霸，很有灵性，如今十数载过去，不知其在池中又有哪一些的长进。

　　几次下水后，却是未见鱼霸，也未曾找到那个影响宝眼的源头之物。

　　季明心中有一些沮丧，难道这里是所谓的灵脉福地，灵机自孕而生，还是他没这个机缘。

　　在苦寻无果之后，季明开始专心于拜月法的修行，身上的浮躁，内心的杂气，逐渐被洗去，渐有清灵之感。

　　不得不说，同采补相比，吞吐灵机的修行，真好似龟爬一般。

　　以这样的修行速度，要化去一身羽片，再加上一对鸟足，幻形大成，恐怕还需十载光阴。

　　在修行期间，他还在等待。

　　在某一日里，他所等待的那一人，终于通过乌鸦为他送来了第一封信件。

　　他所等待之人，自是张娘子。

　　在信件上，文字非是古篆，而用的是当今流行的巴文，季明在狐社中看过一些，但是不大认识。

　　为求通读信件，他只好在左近的一座大寨中，找了个教授蒙童的老先生，给了些银钱来学习巴文。

　　季明如今也是人模人样的，只要不露出那一双鸟爪，就算站在人面前，也不会引起怀疑。

　　即使如此，谨慎的他也只在夜里找那一位先生学习巴文。

　　期间，老先生熬不住夜，差点辞了这一份差事，好在季明银钱一加再加，令其生生忍受下来。

　　如此学习下来，张娘子的那一封信件勉强能读。

　　自从张娘子拜入神婆门下，季明便有心维持这一份关系。

　　好在那张娘子对他存有感恩之心，加上心中并无太大的妖魔成见，故而二者可以书信往来。

　　在信件中，张娘子说明迟迟才送信件的原因。

　　自老庙一别后，她同碧血神婆相处甚欢，只是短短数日，便已似亲婆孙一般，那真好似前世注定的缘分。

　　久久未受亲情的张娘子，沉迷其中，故而忘了写信。

　　另外，张娘子提到近况。

　　因同神婆感情日益加深，故而其早早将张娘子的姓名、生辰八字等，送到「盘岵大山」中，名入宗籍之内。

　　这一类宗籍，虽不如那近于神仙的道籍，但已有别于凡俗，可以正式的踏上求法的道路。

　　最后一段，张娘子说她需要在山中采虫，以炼制五仙，修行密功，希望可以得到季明的帮助。

　　在通读信件后，季明便在塘边等着。

　　他有一个想法，一个在得知神婆善炼五仙后，便产生的想法。

　　只是这个想法还不成熟，所以他才需要接触张娘子，得到更多信息，来完善这一个想法。

　　这关于下一世的转生，更关乎下一世的积累，季明须得小心的布置。

　　几日之后，季明等来张娘子。

　　二者一同在山间晨雾中采虫，季明有意套话，故而多说了些逗趣的言语，惹得张娘子娇笑不已。

　　看得出来，神婆待她不错，不然精神状态不会这般饱满。

　　“好飞怪！”张娘子娇笑过后，道：“若不知你的根底，只怕听得你的言语，定认作人间浪荡儿。”

　　见张娘子心情不错，季明这才说道：“你这样采虫，何时才能下山，不如我来帮上一帮。”

　　“婆婆说了，采五仙须得心诚，只只经手而过，留毒于掌内，如此催运「彩云毒手」才能打下这一门密功的基础。”

　　五仙便是蛇、蝎子、蜈蚣、蟾蜍、壁虎五种动物的通称，当然大家似乎更愿意称呼为五毒。

　　“张娘子，彩云毒手较之我的妖术如何？”

　　季明有意的露一手，一身的道服被平地刮起的黑风吹得猎猎作响。

　　“自不能比。”见季明这样卖弄，张娘子掩嘴一笑，道：“不过听说密功可次第向上修炼，我这彩云毒手再往上，便可升炼为一门「五罗彩帐」的法术。”

　　“我就知道密功没这么简单！”季明心中暗呼。

　　他那控鹤功想要练成第三形，需要百鸟之妖性参与其中，哪里会是凡俗的武功一样简单。

　　“张娘子...”

　　“叫我张心梅，或者...唤我小名舟舟。”

　　季明倒是知道古代常有以叠字起乳名的，没想到此方世界也有这样的俗约。

　　不过乳名小名的称呼，只有极亲近者才会告之，张娘子既已入真流之内，难道还对他这妖魔动了心。

　　季明觉得自己不该多想，多想于己于她都是不益。

　　毕竟他降临这里，又有宝眼在身，那是多少世的机缘，可不是用来沉于情爱之中，便也干脆当作不知。

　　“所以你这密功需采集五仙之毒而练？”

　　张娘子见季明未唤她的小名，内心深处的卑微，又忍不住涌翻上来，一番兴致顿减不少。

　　说起她为何愿意亲近一头妖魔，概因自己失身，没了清白，只在这无世俗约束，礼仪摆布的妖魔面前，才觉自己仍有一点尊严。

　　当然了，张心梅心中也得承认，这一妖魔的举止趣言确实可乱芳心。

　　“苍天法网森严，而人妖本是殊途，自己又在寻什么烦恼灾劫呢？！”

　　张娘子心下这般的想着，面上神情已经是自然许多，再看向身边的季明，已可淡然处之。

　　“寻常的五仙，只能给密功打个基础。

　　要真正练成，还需寻找那五种灵仙，采其所产之毒炼成丹头，不仅可增益周天修行，还能维持密功的修炼。

　　只是五仙之中，蝎、蜈二仙最是难以成灵，需是异种才行。

　　婆婆曾经说过，在她手里有一条蜈仙异种，多年养炼所得，珍视非常。

　　近日里，为了给我夯实道基，婆婆已在「盘岵大山」中寻找同门养炼的蜈仙异种，想要配出一批蜈仙后代。

　　可就算是在「盘岵大山」中，也没几个弟子养炼出此类灵仙。”

　　“蝎蜈二仙！”

　　季明心中记了下来，某一个想法更强烈一分。

　　其后数周内，季明都在帮助张娘子在山中采捕五仙，大多都是些未成气候的，连基本灵性都未通。

　　同时，季明不时的指点其密功技艺，毕竟密功不可只练不打。

　　另外在指点中，季明也是想见识一下「彩云毒手」同他的「控鹤功」到底有何不同之处。

　　塘边，张娘子一身粗布短褐，一对手臂伴随灵活步伐在周身绕转，如两条灵蛇上下游走一般。

　　“花拳绣腿！”

　　季明直言不讳的道。

　　下一秒，张娘子突进过来，举掌打来，而季明没有移动半点，经历生死战斗的他，早非当日可比。

　　在那一肉掌于飘忽不定中打来之时，季明伸手一抓，直接将手腕抓住。

　　“灵活有余，机变不足！”

　　季明再次点评道。

　　张娘子呼吸粗重一分，那手腕一时竟宛如无骨一般，从季明手内滑出，急速挥舞时发出嘶嘶声。

　　“她的速度更快了。”季明心道。

　　在一瞬间，张娘子手上五指捏起，好似模拟鸟喙，又似模仿蛇首，急速的啄向季明的额头。

　　“啪！”

　　一声轻响，手腕再一次被抓住。

　　“为什么？”张娘子停止进攻，不解的道：“彩云毒手中的灵蛇手是婆婆最擅长的，她都说我已练有其中真意。”

　　“是有点意思。”

　　季明按住她腕部的肌肉，道：“你的问题不在于密功，而是肌肉一直高度紧张中，这样固然可以保持最佳的攻击强度，可也让你的进攻意图暴露无遗。”

　　“肌肉？”

　　“就是附着于骨骼或内脏，具备收缩能力的柔软的、有弹性的血肉构造。”

　　张娘子似有所悟，道：“所以我该松弛有度，让肌肉可以随心而收，随意而放，如此便可以在打斗中随时调整...进攻意图。”

　　季明诧异于张娘子的领悟能力，而且自她上手密功不过个把月而已，哪怕有神婆这个名师调教，这个进度也称得上神速。

　　一时之间，季明觉得这几世的积累，在对方的天赋前像个笑话一样。

　　“再来！”

　　张娘子对战斗有了新的领悟，立即要在实践中体悟。

　　当她再抬掌之时，季明竟然预判不到她的掌法轨迹，那一种飘忽不定的感觉更强烈几分。

　　当肉掌打到面前，季明甚至看到掌心上的毒斑，这是彩云毒手基础夯实的标志。

　　“来！”

　　季明心中一动，两臂一张，身子被阴风向后扯去，一下从张娘子的掌前消失，而后运起一掌。

　　这一掌是他近日所创，将一团阴风凝在掌内，并结合控鹤功，运催掌力一股脑的打出去。

　　当季明一掌推出，袖口鼓荡起来，藏在手内的阴风被掌力推挤，凝缩成一团，呼啸而出。

　　张娘子瞪大眼睛，她只看到季明隔空朝她伸掌，只听到呼呼的风声，可却看不到任何东西。

　　忽然，耳畔的发丝被掀动，明显有东西，或是一股力量拂面而过。

　　季明看向自己阴掌所打中的位置，叫停了对练，道：“天色不早，今日咱们就练到这里，你且下山去。”

　　待张娘子离开，季明看向那个位置，笑着喊道：“婆婆还要藏到何时？”