第29章 祭炼，攒心珠

“一法，一术，一法宝，一灵草。”季明幻作人形，穿上道袍，慢条斯理的说道：“我只要这四样。”

　　“你看我这破肚腹，为了减免罪责，内里的许多宝贝都被仙家搜刮了去，只剩些许的银钱...”

　　博泥公说着说着，便说不下去，因眼前精怪的眼神越发的冷了。

　　“我须得拖他一拖。”博泥公心中暗道。

　　那日里，被这精怪要挟，吐露了个避难法子，实是因刚被仙师搜刮，猝不及防才遭了难。

　　现在不一样，他已差遣飞鸟信使，笼络山中许多精怪。

　　虽然大多未至「幻形」，仍存个兽心，可都是虎豹豺狼这一类精于攻伐斗战的。

　　“法宝定然没有，那不是我这一个层次可以接触到的，甚至于法器在我这里也没有一件。

　　不过灵草我倒是有一株，只是早前曾许给秃笔峰的大有和尚，你若是想要，便先给了你。”

　　“呵~”

　　季明冷笑一声。

　　这博泥公摆明了是想让他投鼠忌器，或者暗示他的好友甚多，让季明下意识的知难而退。

　　可惜这如意算盘注定打不到季明的头上，他现下最是不怕麻烦，更不怕因果，就怕手里没宝贝。

　　博泥公见季明不为所动，心中顿时一凛，不敢多说什么。

　　在其身后，那一尊泥马的腹内，一个透着热光的玉匣飘出，直接了当的落在季明的手中。

　　“此为赤参，年份少说有百来年。”

　　季明先是抚摸玉匣一遍，而后小心的掀开一丝，顿时灵香四溢。

　　轻轻嗅闻之下，似有一种乘风而起之感。

　　“啪”的一声，合匣收于袖内。

　　就是这样，这才是他该有的积累，可惜只有在准备转世的前提下，才能这样无所顾忌的搜刮。

　　“看在赤参的份上，可免去一件法宝，可剩下的法和术，那却是万万不能给我打折扣的。”季明认真的道。

　　“法是大道之本，我...确实没有！”

　　博泥公的声音中满是为难之情。

　　“你...”

　　季明气笑了，指向那一尊泥马，道：“那我便来自取。”

　　“别，我这里有一道「白骨攒心珠」的炼宝之法，可作为一份补偿。”

　　博泥公慌张起来，叫苦道：“我确实没有真法，真法历来都是来自于河图天书中所解出的符图。”

　　“可是苍天所降的河图，黄天所立的天书？”在季明的心底，已经有几分相信。

　　“没错。”

　　博泥公见季明信了几分，又举证说道：“似天下三十六方道土中的凡人，想要通过道民考试，除了道家经典，其中最重要的便是解符图。”

　　“嗯！”

　　季明点着头，并瞥了一眼那一匹泥塑的马。

　　他隐隐的感受到一种威胁，一时间倒不敢真对这一匹泥马下手。

　　“那天书中解出的真形又有何种门道？”季明没忘记自己阴风术的由来，于是顺便在这里问了一下。

　　“你等精怪，较之于人，最得天独厚的是来自于血肉中所蕴含的术理。

　　鱼儿天然亲水，鸟儿自然驾风，而狐鼠多幻，虎豹有大力，你们的力量，早已天成，只需符合条件的真形一引，便可无师自通。

　　有一些天赋高绝者，甚至无需真形引动，就能自悟术法。”

　　季明感觉自己又学到许多，心情稍有好转，又联想到密功所需的「丹头」。

　　在那丹头之物之中，有着同密功相互辅成的妖性，其内里归咎根本，何尝不是蕴含术理。

　　如在控鹤功中，主练一道能打能收的气劲，所以需百鸟这一类善于御气飞行的妖性术理。

　　这只是他的一点浅见，现在还不是同博泥公论道的时候，只能略过这一话题。

　　博泥公开始口诵「白骨攒心珠」的炼宝法，而季明则一一记下。

　　为了防止对方使诈，胡乱编造个宝诀，季明便打乱其中的顺序，再同博泥公印证了一番。

　　博泥公暗呼眼前精怪实在狡诈难缠，心中更是打起十二分精神应对，不敢有丝毫差错。

　　现在只剩一门术法。

　　季明对于这一门术法心中早有想法，直接向博泥公点名索要一门祭炼之术。

　　他虽有宝眼在手，却是始终隔了一层，无法运使如意，很多东西都得在转世中自己验证。

　　因此，季明决心好好的祭炼一番，看能不能在宝眼中有新的发现。

　　这一门祭炼术的重要性，更胜于赤参，或者炼宝术，而博泥公很痛快的送出一份祭炼之术。

　　见到博泥公这样的痛快，季明就知道这一种重要性只是相对于自己而言。

　　事毕，庙中陷入死寂。

　　无论是博泥公，还是季明都没有再开口说话的心思，而那庙外不断的传来轻微异响。

　　“还不动手？”

　　季明侧头看向博泥公，问道。

　　博泥公没说话，似乎陷入沉睡中一般。

　　在庙外的异响越来越密，看样子博泥公真的下了狠心，暗中已是请了许多山中精怪过来。

　　季明没有害怕，只有紧了紧袖中玉匣。

　　“砰”的一声，季明人身变作妖形，衔着玉匣，振翅撞破屋顶而去。

　　相比于其它精怪，季明最大的优势便是作为飞怪的制空权，可他忘记了一点——露背于敌。

　　许是博泥公太顺从了，太随他意了，这大大降低了季明对他的防范。

　　当季明撞破屋顶的一瞬间，背上立马被一蹄狠狠踩中，将他直接踩落回庙宇之内，群怪之中。

　　“泥马！”

　　季明喊了一声，就地一滚，再幻作人形。

　　他这一声并非脏话，而是道出刚才踩踏自己背部的真身——博泥公的泥马。

　　“真泥马的阴险！”

　　季明惊怒之下，一掌拍出，突进到身前的狼首，瞬间被打爆成一地的血肉冰渣。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　季明连出三记阴掌，运使出掌力凝压手内的阴风，这让他的耳边全是呼啸之声，群怪哀嚎之音。

　　“哈哈~”

　　季明打得畅快，博泥公看得心惊。

　　“这绝非控鹤功！”

　　博泥公在庙中高呼道。

　　回应他的是季明打去的一道阴掌。

　　在博泥公的视野中，可清晰的看见一团高度压缩过的阴风。

　　在隔空飞击而来的过程中，这一团阴风失去了掌力的干涉挤压，所以在不断的解除自身的压力。

　　那呼啸的风声，便是因为不断解压而泄露的阴风所产生的。

　　博泥公心中断定，只要距离足够的远，那一团高度压缩的阴风，在飞击的过程中便会自溃。

　　可惜他已被封禁原地，无法验证所想。

　　一声闷响，仍是那一头泥马挡下阴掌。

　　再看季明那里，在其脚下一圈，已是一地的血肉冰渣，断足残尸。

　　季明体内的阴风，可不是无止境，更关键的是身中灵机催使阴风术，竟让神婆种下的烟毒爆发出来。

　　不过他倒不慌，依旧气定神闲。

　　博泥公眼光毒辣，很清楚眼前精怪的放松并不是刻意装出来的，而是真正的发自于内心。

　　“泥公！”

　　只余两三精怪呼喊着。

　　只见苍狼伏地走，斑豹绕柱急，碧眼狐狸奋力鼓吹出火苗，活像一出杂耍嬉戏的闹剧。

　　不是群怪无能，而是季明过分强悍。

　　此等的精怪，却是还不如季明，怕是连采补都不敢，只敢仰人鼻息，一心要做个山中清静之怪。

　　正因窥得群怪虚实，季明才没有试图再次衔匣飞遁。

　　“他还有手段！”

　　博泥公叹了一声，约束起了这几个色厉内荏的精怪。

　　“博泥公！”

　　再次飞上天际的季明，远远的留下一句话。

　　“咱们...后会有期。”

　　博泥公那一张泥塑的短须面上，在听到这一句话，竟是瞬间变了土色。

　　为了不遭受第三次勒索，他硬是拼着封禁的强烈反噬，寄托了自己的一点念头在泥马身上。

　　那泥马扬起蹄子，往地里一钻，向季明飞遁的方向追踪过去。

　　“只要让我窥探到你在山中的巢穴，我就有一百种办法对付你。”