第26章 闻道，铁蜈仙

高草丛中，神婆提篮拄杖而出。

　　在她那一根竹杖上，大片的细霜结在上面，从杖身向两边，这是刚才她抵挡季明突袭的阴掌所致。

　　“好掌！

　　好术！”

　　神婆先是赞了几声，而后问道：“你是几时发现我的行踪的？”

　　面对暗中监视的神婆，季明的心态很好，未有半点恼意，回道：“也就是最近几周而已。”

　　“老婆子我有没有说过，你很特别，真的很特别。

　　在你的身上，我几乎看不到半点妖性，难怪我那爱徒对你一直念念不忘。”

　　季明一手托着尘尾，装模作样的掐了个手诀，笑着说道：“婆婆看来是不打算放过我了。”

　　“唉！”

　　神婆深叹一口，道：“情深不寿，慧极必伤，你若安心在山中潜修，百年如一日的导引灵机，我又何必出手干预。”

　　“那按理说，婆婆早该动手。”季明一副有恃无恐的表情道。

　　他很清楚，这碧血神婆监视多日，一直未曾出手，怕是因杀了他，而导致自己师徒失和。

　　“唉！”

　　这是神婆第二次叹气。

　　她和季明都心知肚明，很多事情不是动手可以解决的，张娘子是神婆必须考虑的一个因素。

　　“婆婆莫要烦恼，小子不是不识趣的。”季明宽慰道。

　　他陪着张娘子在山中厮混许多，不就是为了现在这一个铺垫。

　　只有以张娘子的道途前程为筹码，才能让这一位左道人物妥协一二。

　　其实只要神婆细心一点，就可发现季明同张娘子之间，从无亲昵之举，甚至可看出季明的疏离之态。

　　但正所谓关心则乱，季明深知神婆难避此种心理。

　　在季明的宝眼之中，那一枚【湿】字已然清晰许多，他只需再渡送几道灵机，便可真正使用。

　　现在季明最关心的，就是下一世的布置。

　　说一句心里话，他实在不愿在这深山之中空耗十载光阴，只为了炼得一个「幻形」完备。

　　这可不是他所要的积累。

　　神婆被一个妖魔安慰，心中实在古怪难受之极。

　　不过在她的面上，倒是没有表现得不耐烦，反而是一副很有兴趣的样子。

　　要使张娘子回归正道，用强必是不行，唯有让这妖魔主动退避，将二者的关系冷淡下来。

　　强杀妖魔，断其往来，无疑是下下之选。

　　即使在事后神婆遮掩得当，难保张娘子一辈子发现不了端倪，最后恐在师徒之间离心离德。

　　如今听这妖魔意思，有意主动离开张娘子，这对神婆而言是一个极好的消息。

　　“你有条件？”

　　神婆醒悟过来，问道。

　　不知为何，神婆总感觉一切事情的导向，都在这一妖魔手里攥着。

　　“听张娘子说，您一直有意养炼蜈仙，不知可否让我见识一下？”

　　神婆不明白季明的意图，一个妖魔不研究炼形法，钻研他们「盘岵大山」的五仙养炼作甚。

　　“你真要见识？”神婆确认的问道。

　　见季明表情认真，神婆只好将提篮取下，并将篮上的一块布兜掀开，露出其中聚而不散的彩烟。

　　“来，近前看。”

　　神婆将提篮送到季明的面前，只见那烟气之下，有密密麻麻的毒虫，正窸窸窣窣的爬着翻着。

　　“嘶~”

　　烟气中，一通体翠色的竹叶青，正昂着三角头，朝着季明吐信。

　　“江昂~”

　　“江昂~”

　　沉闷的腹鸣在篮中响起，盖过竹叶青的嘶鸣。

　　仔细一瞧，那是巴掌大的一头蟾类，全身靛蓝，无一点杂色，吞吐着篮中彩烟。

　　“好毒物！”

　　季明看得心惊。

　　常言道，颜色越艳，毒性越强。

　　这一青一蓝的蛇蛤，体表的色彩快似要滴落下来，它们的毒性已经不知强到了何等程度。

　　再仔细的看去，一条尺许长的壁虎，攀在篮内，一边吃着毒虫，一边小心避让着蛇、蛤。

　　相比蛇蛤二仙而言，这一条壁虎似乎弱小许多。

　　季明的视线略过蛇蛤，还有那壁虎，他最关心的是那一头蜈仙，这才是他的真正目标。

　　看了半天，都未曾在篮中见到，他正要询问神婆，便见篮内彩烟一涌，直接扑入口鼻中。

　　季明被彩烟呛得差点现出原形，心知神婆在暗算他，可在面上未见一点怒色，只是轻飘飘道了一句话。

　　“婆婆，你又何必如此！”

　　“这样稳妥一点。”

　　神婆的神色平静，丝毫没有因为暗袭一头妖魔而感到羞愧。

　　“只要你如实的履行承诺，同心梅淡下关系，绝了往来，我自然可以替你解了这烟毒。”

　　在季明的脸上，神婆没有找到哪怕一丝的惧意，甚至是本该有的怒意，这让饱经世事的碧血神婆心绪彻底乱了。

　　“你...不怕吗？”

　　季明没有说话，他就是要让神婆清楚一点，任何威胁对他都不管用。

　　神婆若想让他自觉的远离张娘子，那么这篮中的蜈仙，他今日就必须得瞧上一瞧。

　　“你真那么想看我的蜈仙？”

　　季明咧嘴一笑，在他的眼内，仿若有一团热光，道：“不瞒你说，我想看得都快死了。”

　　神婆伸出一只手来，五指向上摊开。

　　在其掌肉内有一长条状的凸起，隐隐还在蠕动的样子。

　　一条三寸来宽的血口在掌心出现，其中探出一蜈蚣头，不一会儿，整个黑沉沉的背部展露出来。

　　“噗嗤”一声，带着血水，这蜈蚣整个被抽出血口。

　　“这一条蜈仙以我血肉养炼，至今已有八载春秋，不过也才养炼出一点铁背蜈的真形。”

　　“它可曾产子？”

　　神婆越发觉得这妖魔脑子出了问题，但是为了自家的弟子，她也只得耐着性子回话。

　　“这蜈仙可不比蛇蛤，娇贵得很，每一次繁衍都会大伤灵机，严重的直接沦为俗物蠢虫。

　　不过近来心梅道艺精进，这养炼五仙的事情也得提上日程。

　　我已联系到门内一位同样养炼蜈仙的长老，不日将我这蜈仙送去受孕，好产下一批良种，给心梅养炼打好基础。”

　　说罢，神婆不给季明细看蜈仙的机会，将铁背蜈再次收入掌肉内，而后提篮便走。

　　“好虫，真是好虫。

　　今日得见此虫，我便心中安宁，就算受了毒烟也是大赚。”

　　季明对那蜈仙念念不忘，心中暗道：“如果我能投于其后代之中，想必在下一世中要好过许多。

　　而且还免遭流离失所之苦。

　　最最重要的，可跟随在张娘子身边日日闻道，窥得人道修行的门径。”