第23章 神婆，妖道人

横山，老庙。

　　一老妇人，年满八旬，手拄着一竹拐，身着绯色敝衣，提着一篮子，步履蹒跚的来到庙中。

　　“老泥公！”老妇喊着，从篮中拿出一根线香，插在破肚的泥塑像前，“老妪已力衰，少有机会敬奉您，万务见谅。”

　　“哦~”

　　破肚的泥塑像吸了一口香气，惊讶的喊一声。

　　“吉祥香，这可是大纯阳内的法香，碧血神婆最近可是发了横财，竟舍得以此香供我？”

　　“甚横财！”

　　老妇人露出满口碧齿，道：“幸得您指点，早年在山中寻得许多练功的资材，此番自当还愿。”

　　“毒功难练，毒术更难成。

　　此地虽在西南谷禾洲一隅，且是道脉不盛的兰荫方中，可到底是太平山的地盘，有其别观分支监理地情。

　　似你这样的旁门左道，稍有行差踏错，一道敕令便能令你等兵解当场。”

　　饶是这里没有旁人，被揭了老底的神婆，脸上也不甚好看，只好直接道明她此番的来意。

　　“在西南山麓下，那新立的土寨中，近来传有妖魔采补之事，不知道泥公可曾听说过？”

　　“你看我这样子，从哪里听说。”

　　“泥公何必如此，封禁百年已是看在您份属于「故天之土伯」，才给了几份的薄面。”

　　泥公带着奚落讥讽的语气，道：“黄天便是黄天，何以称为故天，你等左道忌讳到如此地步，也想着逆天而行。”

　　“若可顺，谁想逆。”神婆摇头，不想继续如此禁忌的话题，道：“那头妖魔采补过度，定然惹上因果。

　　若引来太平山的道民，你我面上都不好看，所以此番想请您做个中人，请他来此谈上一谈。”

　　“这个忙...”

　　神婆从篮中，又拿出两根吉祥香，点在庙中。

　　“也不是不能帮。”

　　“多谢山鬼大人！”

　　......

　　仓楼上，三楼之中，季明踩在一独眼老汉的身上，尽情的采补其肉体中的精气。

　　只是一刻时，肉体中的腑脏、骨骼、血肉都似被抽干一样，瘪塌下去，皱巴巴的缩了起来。

　　在充足精气的供应下，血肉如同浸满油的海棉一样，无一处不在洋溢着活跃的气息，季明感觉自己再一次成长。

　　这成长不是心灵，而是在幻形上的。

　　他的身形在一点点的拔高，尽管还是浑身披羽，但显露的两肩，胸膛，还有小腹让他初具几分人样。

　　只是在身下，还是两只鸟爪，却是粗壮许多。

　　在形态上的转变，带来全方面的提升，包括体质、五感，还有妖术方面。

　　偶尔在修行拜月法的时候，他总能听到呢喃的道经，似在讲述一门妖法，或者一种妖术。

　　呢喃声时而来自于天上，时而又似发自于心底。

　　季明想侧耳倾听，可总是听不分明，或是听得毛骨悚然，久而久之，差点令他精神紊乱。

　　他只能将这一切归咎于境界不足所致。

　　在门外，那一少女端坐在那里，平日里就像是一个活死人一样，偶尔露出的一丝仇恨。

　　季明内心虽有同情，可少女死志已生，还没有自我了断，怕是想看着这一座土寨走向毁灭。

　　“还有多少人？”

　　“大王！”少女拜伏在地，声音犹如冷岩里挤出来的，“寨中愚民摄于您的威行，暗中逃离此寨。

　　不过我以您的名义，拉拢一伙寨中匪类，早早截留住那一批逃民，从中选出恶徒六人，随时可上供于您。

　　待恶徒们耗尽，那一伙归顺您的匪类就是最后的“余粮”。”

　　“分化拉拢！”

　　季明也不得不赞叹少女的手段，心中再度起了惜才之心。

　　“你不必拜我，你我之间是平等的，互取所需而已。

　　在这里，我还想劝上一句，人生道路还很漫长，总有一个目标，一个人，一件事，能令你活下去。”

　　少女没有回话，只是在门外长拜不起。

　　忽然，几只乌鸦落下，朝着季明叽叽喳喳的。

　　季明面露古怪之色，沉吟半晌才对眼前的几只鸦鸟说道：“几位兄长，那山鬼到底唤我何事？”

　　没错，这几只鸦鸟同季明乃一窝所出，同为老庙槐树上的鸦鸟家族。

　　“嘎嘎！”

　　几只鸦鸟叫了起来，让季明的眉头皱得更深。

　　“有个叫碧血神婆的老妇找我？”

　　“可是石白大寨的碧血婆婆！”少女在门外说道，看她的样子似乎知道这一位的根底来路。

　　“你知道她？”

　　“听这里的人说过一些。”少女点了点头，那神色中竟是起了一股生气，“十三大寨安宁祥和，多赖这一位神婆的庇护。”

　　“仔细说说！”

　　季明来了兴趣，并丢了几块肉给兄长们，将他们赶了回去。

　　在少女的口中，季明逐渐知道这一位神婆的不凡。

　　兰荫方虽说是天下三十六方之一，可是地处西南，远离中土正宗，已属土寨蛮夷之区域。

　　就算是太平山，苍天正道之一，也只是采取羁縻政策，以当地盘踞多年的左道旁门管理蛮夷。

　　碧血神婆，或者叫碧血婆婆的，就是此处地界中，横山一十三所大寨中的知名左道人物。

　　太平山虽对偏远地区采取这样的羁縻政策，以夷制夷，可相应的监管力度并不弱，相反极为严密。

　　若当地合作的左道旁门，未能履行守土之责，护持人道，一道法旨敕令下来，都不用仙家动手，自己就得自戕。

　　“才采补了些，因果便已上身。”

　　季明在心中哀叹道。

　　看碧血神婆请博泥公居中说话的样子，似有一种规劝之意，看来这一件事情还没到最坏的局面。

　　“大王不必担心，听说这碧血神婆一向是非分明，定不会因人妖之别，而对您带有偏见。”

　　“偏见是一座高山，有几个可以站在山上。”

　　季明虽不觉得神婆这一次将对他如何，可是心底也没有十分的乐观，终归还是人妖殊途。

　　“我可替您向那神婆道明原委！”

　　“你？”

　　季明愣了一下，不明白少女的真正用意，但看到少女眼中涌出的几分生气，似有一股活下去的动力。

　　“我答应你了，不过可以告诉我原因吗？”

　　“我素闻那神婆在年轻时也是个嫉恶如仇的人物，即使如今色衰体疲，却依旧不改本色。

　　我想先替大王说清此番乃是除恶救民之举，而后寻得机会拜入那神婆门下，好学得本领，除去人间几分污秽。”

　　“太理想了。”季明并不看好少女的行动，道：“若那神婆是个表里不一的，那你岂不是浪送性命。”

　　“此等残躯，多活一日都是折磨。”

　　少女说到这一份上，季明便也由着她，接着道：“既然这样，且将几个恶贼押送进来，让我速速处理了。”

　　几个日夜之后，寨中青壮少了一多半，家家户户不敢外出，直至聚在妖魔麾下的恶党同样不见了，才敢出门探看。

　　只见得在那仓楼之上，朽骨散落，枯皮乱贴，几颗髑髅随地滚，一股黑风迷眼刮。

　　季明站在阴风中，这几日的大采，让他道行大增。

　　最明显的，便是妖形几乎拔高到同常人一般，那一对羽翼化作两只长羽的肉臂。

　　唯一美中不足的，便是脚下的两爪，虽说变得如人一般长短，可是那黑亮的勾爪，实在够吓人的。

　　张口一吸，阴风卷起一件玄色道服，套在身上，遮住浑身黑羽，只露出常人一般的脸面和双手。

　　待他头结道髻，腰系熟丝绦，手里端个尘尾，真个眼如星月慧根深，形似三天真道人。