第2章 肉胎，孝义郎

“我再一次重生了。”

　　季明在瞧见陌生的房梁后，心中疲惫且欢喜的道。

　　在昏沉中，一直有人在不停的拍打他的屁股，一下比一下重，直到他哇哇大哭起来，那人才放心的笑了起来。

　　时光荏苒，在这婴儿的阶段中，他的意识始终处于昏沉中，在这一状态下，转眼便过去了数年。

　　数年来，为了不引起他人的注意，季明不得不伪装成一副自闭寡言的模样。

　　如若不如此伪装，他深知自己一个不经意间的动作，说话的口音，处事的态度，都会彰显出他的不同，从而产生出许多不可预知的麻烦。

　　季明一直在默默观察这一世中身处的环境，还有当下时代的社会背景。

　　不同上一世的草鱼，人…生来便是不自由的。

　　在长久的观察中，他可以确定自己投生在封建社会下的一户人家。

　　他所在的国朝名为【巴】，听说坐拥六州的境土，而他目前位于巴国西南的谷禾州内，一所名为水鸟的大寨中。

　　季明看得越久，听得越多，内心便也越发的沉重。

　　封建社会中，小民难有出头之日。

　　他打出生起，就已经背负牛马的命数，一生都得困顿在土地、杂税，还有各类徭役之中。

　　在他寡言少语的期间，这一处水鸟寨中，逐渐的生起一则关于他的传言——称他被产下时，有杂气堵塞了心脉，这才导致心智受损，沉默寡言。

　　这一则传言，说得有鼻子有眼的。

　　他这一世的父母，在听信传言后，先后找了数位大夫，甚至还有一位据说可沟通鬼神的道民。

　　而在救治无果后，便也熄了继续治疗的心思。

　　在几年后，当家中更小的弟弟妹妹出生，父母在他身上的关注便也减少了许多。

　　当季明长到总角之年（七八岁），已经预见身为小民之子的灰暗未来，还好他的宝眼「湿卵胎化」不曾消失。

　　当然，他也意识到一点，这一次的转世投生远比上一世的艰难许多。

　　就拿意识来说，远不如上一世那般一直保持清醒。

　　刚被诞下的那几年中，整日的昏沉，既不哭也不闹，都快被这一世的父母当成妖孽处理掉。

　　又过一两年，在宝眼内，一枚「卵」字，由淡而转浓，这代表着宝眼能令季明死后转世了。

　　这一份转世的保障，让他的行事风格开始大胆起来。

　　而这般前后两个极端的行事风格，在寨中生民的眼中，那便是少有神异之象。

　　当然，也可以解释为...妖邪附体。

　　父母对于他的改变是惊喜多于惊吓的，这意味着在这个家中真正的多了一个有帮助的劳动力。

　　没过几天，蒙蒙亮，鸡未鸣之际，他便被老爹给拉到田地里，教导他如何侍弄田里的作物。

　　看着阡陌相连，沟渠纵横的土地，还有在田间正哞哞叫唤的老黄牛，季明瞬间有一些后怕了。

　　死亡他都不怕，可他真怕这田间劳作之苦。

　　作为一个升斗小民家的孩子，他一日中只有两餐，且都以素食为主。

　　这主餐便是清汤寡水的粟米粥一碗，好一点的加些野菜，再放一点点的盐巴，而佐餐便是几类菜蔬，偶尔来个鸡蛋、蒸鱼之类的调剂一下。

　　这一点吃食，没给他整出营养不良，已是老天的眷顾，要是再困顿于田中，那这一世休想活过三十。

　　事实上底层的百姓，就没几个能安稳的活过四五十岁的。

　　虽然在心里叫苦，可季明面上却不敢表露一点，在没有好的计划前，没必要去忤逆一家之主。

　　况且当朝以孝治天下，用家国同构，忠孝一体来管束平民。

　　年终，宗族聚会的时候，他可是亲眼见过一个被定上「不孝」罪名的人，如何被宗族家法处决的。

　　田地里，老爹倒没让季明干重活，只让其在一旁打个下手，熟悉这将来赖以为生的土地。

　　过了个把时辰后，他那数年前产下一弟一妹的母亲，已经背着两个孩子，来到了地里。

　　在将弟弟和妹妹交给季明照顾后，母亲熟练的俯身于那一片不大的田地间。

　　这一幕，看得季明眼里发酸。

　　往后的日子里，季明在地里打下手的时候，总是在思索着如何改变现状。

　　这一种事情一定不能莽撞，更不能冒头，一定要润物细无声的实现自身的改变。

　　季明心里明白，有任何一点的差错，那都将给他这一个脆弱的家庭带来真正的灭顶之灾。

　　一直到他长到十三四岁，彻底的学会了地里的庄稼把式，心底才有一份可行安全的计划，还有实践计划的能力。

　　“大哥！”

　　年幼的弟弟提着一壶水浆，吃力的走到田里。

　　在粟田中，一赤着胳膊，晒成黑炭似的农户挺起发酸的腰背，笑着同自己弟弟打着招呼。

　　“你们也歇歇。”

　　季明擦了擦汗，对着在地里帮忙劳作的两个寨中伙伴喊道。

　　“路哥儿，今日得闲，可同去瓦肆中玩耍一番。

　　听说那西井寨的人带了一只号称铁爪将的斗鸡，咱们这水鸟寨三雄可得好好见识一下。”

　　一人雀跃的建议道。

　　季明这一世中姓王名路，而路哥儿是身边人的亲昵称呼。

　　在田间的一位秀气少年，慢条斯理的说道：“张松，路哥儿近日里有大事，你少惹些是非。”

　　“我...”

　　那张松刚要辩解，忽然想到什么，脸色一变。

　　“路哥儿，你瞧我这脑子，险些又犯了蠢毛病，误了你的大事。”

　　季明站在原地，沉默些许，直到那个张松脸色发白，这才开口笑道：“什么大事，不过家中老母眼睛患疾，大夫说需饮食鹿乳疗治而已。”

　　见季明面色稍霁，张松使劲的拍着胸脯。

　　“取用鹿乳，路哥儿你吩咐一句话便是。

　　在那横山之中，出了头吊睛白额大虫，咱们十三大寨数年都剿灭不得，你又何必犯险去...”

　　“咳咳...”

　　田中另一伙伴忽然咳嗦，打断了张松的话语。

　　“路哥儿是咱们寨中有名的孝义大郎，取乳侍母这样的事情如何能够假手于人。”

　　见他这般样子，张松直接炸了，骂道：“王保，你什么意思，总是落我面皮，要是说不出个缘由，俺今日必打你一顿。”

　　“仲儿，你先回去。”

　　季明让弟弟先行回家，而后一手一个，直接拉开那两人。

　　他除了庄稼把式，也学了些拳脚功夫在身，这孝义郎的名声，可不单单是吹出来的。

　　张松和王保，都是他在寨中的邻友，也是他精心挑选，刻意结交的发小伙伴。

　　张松是外来猎户家的小儿子，好侠义，少谋断，有着一身的勇力，向来都是唯他马首是瞻。

　　王保则是宗族本家，未出五服，自幼失父，家中小有薄产。

　　其人纯孝，常侍奉寡母左右，自小便好读诗书，性情雅淡，往往看待问题可以直达根本。

　　在同这王保结交后，季明一套捆绑营销下来，多少跟着沾了些孝名，再加上他横行于乡里的拳脚，勉强博得一个孝义郎的名声。

　　这张王二人，都是计划中不可缺少的一环。

　　“路哥儿，是不是因为你们同出一宗，便总是偏向他王保。”

　　张松一把甩开季明的手，愤愤不平的道。

　　“住嘴！”

　　季明摆出严肃模样，道：“咱们寨中三雄，向来一体同心，为人所敬服。

　　尤其是你张松，武艺超群，义气当先，乃我们三人中的头面人物，怎可说些让兄弟生分的言语。”

　　“是吗？！”

　　张松听得面露红光，眼睛发亮，下意识道：“我怎么没听过这些话。”

　　季明问道：“那你听过啥话？”

　　张松一脸的难为情，勉强说道：“我听说咱们被称作寨中三鬼，斗鸡撵狗，人憎鬼厌的。”

　　“你看看！”

　　季明痛心疾首的道：“这一定是嫉妒咱们三雄的偌大名声，要用此等的谣言来中伤咱们。

　　咱们要是自己人内斗，岂不是给那些人看了好大笑话。”

　　张松闻言，醒悟过来，立马向王保道了歉。

　　这少年人的矛盾，那就像风中沙一样，说过去便过去了。

　　又过几日，张松按照约定，偷偷的送来一张完整的带角鹿皮。

　　某一日，待寨中的猎户们进山，而季明也带着那一张鹿皮跟了上去。

　　他要做的事情很简单，顺应时代的风口，效仿二十四孝中「鹿乳奉亲」的故事，赚取一波名声，以便享受社会的隐性福利。

　　季明相信只要这偌大的孝名到手，自身的地位便可得到极大的提升。

　　届时，县中察举任官，自己凭借寨中宗族帮衬，或可被举于这乡土之中，即使不举，混个乡土小吏，应是不难，这便是他心中最为妥帖的一个计划。

　　在山中，季明连母鹿都不必找寻，直接来到猎户们的必经之地，将那张鹿皮往身上一披。

　　“来了吗？”

　　季明四肢着地，等了个把时辰，抬头望了又望。

　　要是猎户们申时（15点～17点）不至，那他便得在日头落下前折返回去，他可不敢在山中过夜。

　　“来了。”

　　季明听到了动静，当即屁股一撅，假模假式的扮起鹿来。

　　在他的心里，已想着事后如何宣传自己，他得先写一篇文章传颂诸寨。

　　“王路，性至孝。

　　亲母年老，双眼患疾，思食鹿乳。

　　王路乃衣鹿皮，去深山，遇豺狼，遭猛虎，幸入鹿群之中，取鹿乳以奉至亲。

　　寨中猎者见而射之，因其孝感上天，致使数箭不中。

　　后，王路具以情告，以免。”

　　一连串的脚步声逼近，季明悄悄的扯了扯身上的鹿皮，露些破绽出来，免得真被当成猎物射杀。

　　“吱啦~”

　　有弓弦扯动的声音响起。

　　季明一个激灵，当即站了起来，主动面向那一位张弓搭箭者。

　　“张叔！”

　　这一张弓者，正是张松的父亲张猎户。

　　他预料中的一番对话，并没有发生，张猎户的表情严肃得可怕。

　　“别怪张叔。”

　　张猎户的箭，稳稳的对准季明。

　　“你有一个好故事，让给你张松弟弟可好？！”