第22章 幻形，人脑袋

说实话，这采补精元，季明也是头一次，真没什么经验，还有一些不知从何下手的感觉。

　　听狐生们说过，一些幻形之狐，常幻化为书生娇女，同人于塌上抵足交欢，轻松采补到精元。

　　这一类阴阳采补，算是较为温和的一类。

　　如那一类妖魔，素来没有顾及，土生野长的，一个吹沙走石间就可强掳世俗凡人，在妖巢魔穴内随意的采补。

　　在见到季明后，矮汉残余的一点睡意直接消失，手掌不自觉的在腰间摸索，可武器未曾带在身上。

　　季明单足而立，两翅一扬，借着阴风的托浮，一个眨眼扑到矮汉身前。

　　在扑到矮汉的跟前时，脚下的一根趾刃猛的刺入其腮帮内，趾刃在里面狠狠的搅动了一下。

　　一条血舌带着混合血液的唾液，从腮帮破口中流出。

　　“啊~”

　　矮汉张大嘴巴，一下仰倒在地，口中发出急促的叫声。

　　季明一爪按在对方的嘴上，原来一个人即使没了舌头，依旧可以发出这样响亮的声音。

　　矮汉挣扎得很激烈，两腿胡乱的蹬着，两手胡乱的打着，季明扇动阴风，自其口鼻中灌入脑内。

　　顷刻间，矮汉两眼上翻，被阴寒激得眩晕起来。

　　季明两翅不断的扇动，在如此近距离的阴风灌脑，矮汉不一会儿便失去意识，停止挣扎。

　　“外间怎么了？”

　　在屋内，有带着睡意的声音传来。

　　听闻这一声音，季明虽已制服矮汉，但为了安全起见，只有暂且离去，日后再寻个采补的机会。

　　不然惊动了屋内人，在他们的合击之下，怕是自己都得交代在这里。

　　“出师不利。”

　　季明心道。

　　原以为他一个精怪采补凡人，那还不是手到擒来，可在实际的操作中，才知道问题多多。

　　根本的原因，还是一个实力问题。

　　他虽是一头精怪，可他还未有无惧刀斧，无视飞矢的道行，一口阴风下去，最多让人得个风寒之症。

　　就在他准备飞离之际，廊边墙上有一扇窗棂打开，一张苍白的少女面孔探望了过来。

　　少女有着一对灰眸。

　　这一抹灰色不是指她的瞳孔颜色，而是由眼睛所反应的心灵变化是灰色的，绝望死寂的灰色。

　　少女倚在窗台，似个会动的死物一样。

　　不出意外的话，她定是被这一伙流民们掳养寨中，供自己发泄欲望的良家少女。

　　“一只野猫罢了。”

　　少女在窗台处，深深的凝视着季明，头也不回的道了一句，不一会儿，屋内已是再起鼾声。

　　季明收了张开的两翅，在少女的注视下，俯下头来，鸟喙对准了矮汉的一张烂脸。

　　虽然有一些血腥，但这是不可避免的，好在矮汉在他心中已是畜生之流，内心的负担并不大。

　　猛吸一口，只一些口鼻内的余气被吸出。

　　再深吸一口，总算吸出许多人气，随着采补的持续，口鼻中逐渐被抽出肉眼可见的精气。

　　约莫在一个时辰后，廊道中的矮汉，已成了一具脱水似的干尸。

　　采补完毕，季明状态全然恢复过来，羽毛如从前一样黑亮，肌肉紧实有力，更难得的是在炼形上更进一步。

　　精气在血肉中流淌着，滋养着，一种奇妙而强烈的感觉产生，这是一种「再次为人」的感觉。

　　他头上痒痒的，有一种凉风拂面的触感。

　　“你的脸？”

　　窗台后的少女低声惊呼着。

　　在季明的鸦首上，罩着一层模糊不清，如漂浮光尘凝聚的面庞，也是这一面庞让他有了人类的触感。

　　采补精元竟是这般的有效，而且是奇效，更是一种特效。

　　季明心中大喜，再看向窗台后的屋内。

　　窗台后的少女麻木的问道：“你要...进来吗？”

　　季明点了点头，又摇了摇头。

　　他两翅一张，跃上窗台，扫视着屋内的那一张床榻，在那塌上睡着两个裸身的精壮汉子。

　　“咔~”

　　在两爪下，木质窗台被抓得木屑爆开。

　　“三对一，果真都是畜生！”

　　季明心道。

　　情绪稍稍平复，季明再扫视了一圈屋内，这里面竟然未有一把武器。

　　显然他们在楼内淫乐之时，未将随身刀刃带入，定是害怕在亢奋之际，被少女夺刃而杀。

　　季明看了一眼少女，耳语了一番，再起一股阴风，吹开塌上被衾一角。

　　塌上的一个汉子，猛打了个寒颤，睁开惺忪的睡眼，嘴里嘀咕着，喊着先前矮汉的名字。

　　未有回应时，这汉子清醒不少，而后瞥见到倚在窗台边的少女。

　　少女罗衫半解，自窗台洒下的月光，滑于寸寸肌肤之上，反出清冷的肉光，令汉子淫心再起。

　　他没有叫起塌上的匪头，甚至没有穿上内衫。

　　他在塌上示意少女噤声，实在是众乐不如独乐，而后小心的下床，拉着少女出门，随后将其压在廊道栏上。

　　廊道内实在昏暗，汉子只能借着月光办事，忽然脚底一个打滑，差点摔倒在地。

　　往脚下一看，粘稠的一片，不知是何液体，往下伸手一抹，再于月光下一照，立马张大嘴巴。

　　在其开口惊呼之际，一趾刃闪入口腔，割下内里的肉条。

　　季明如法炮制，以阴风灌脑致其晕厥，而后立即采补了起来，这一次采补的时间足足缩短三分之一。

　　在采补之后，鸦首幻化的人面凝实许多。

　　屋内只剩下一人，季明没了顾及，直接飞入屋内采补。

　　在采补第三人后，季明从外表上看，已是顶着一颗清秀的人脑袋，这模样着实古怪诡异。

　　他看着帮助他的少女，而那少女也在静静的看着他。

　　少女蹲缩在门外，注视着季明的那一张面庞，极为平静的问道：“大王可还想杀贼吗？”

　　“想！”

　　季明点头道。

　　“仓楼库房里有几包迷药，只要大王在今夜里闹出些动静，我就可以得到它，为大王暗中策应。”

　　“好！”

　　季明很容易就相信这一少女，更准确的是相信仇恨的力量。

　　“砰”的一声，季明冲破窗户，突然的动静让整个仓楼亮了起来，执火拿刀的喽啰们自各房涌出。

　　“人间污浊！”

　　季明看着仓楼下的人流，心中全是厌恶，一个俯冲下去，一爪抓死一个喽啰。

　　仓楼中的喽啰护卫，在看清季明的那一张人面，一个个吓得肝胆俱裂，任由季明收割着。

　　终于，楼中有强人出手，命仓楼精锐张弓而射。

　　在一支支飞矢的追咬下，季明只好升空盘旋，时不时的滋扰一下，让其一个晚上都不能安生。

　　直到天明之际，他才回落塘边。

　　季明对水而照，看着头上的人脑袋，有一些想不通，他都已入幻形，怎还被人撵着屁股赶。

　　不过，有寨中少女策应，想必日后采补顺畅不少，道行定能大进。

　　即使这幻形大成，也不是不可以期待。

　　不过采补一道，其中因果不小，想来日后除魔卫道之士，将会纷至沓来，同他斗战不休。

　　这样的影响，自在季明考虑中。

　　大约一年半载后，宝眼内就会显出那一【湿】字，届时就算是采补事发，自己又有何惧。

　　现在唯一考虑的是...找到一个合适的「湿生对象」，而且这一对象必须能够轻松活过两年。

　　是蝉？

　　是蜘蛛？

　　是蜈蚣？

　　还是蜂王？

　　或者蚁后？

　　亦或者其它？