第39章 开坛，粗炼宝

“太急了！”

　　季明心道。

　　他还准备你来我往一番，慢慢拿捏住这胡图儿呢！

　　“是有点东西。”

　　季明口器边的毒钩摩擦着，说道。

　　他昨夜可是忙活一夜，赶制出了一批的遗碑，埋在鸦尸之下。

　　“给我...”

　　胡图刚准备出口直接索要，而后连忙转口说道：“那些东西对我很重要，我可以买下来。”

　　事情竟比季明想象中的顺利，便似勉为其难的应下。

　　“糊涂啊！

　　图公子，你怎知他不是在诓你的。”

　　随侍的獐怪在胡图儿耳边低语着。

　　胡图儿脸色一黑，他最讨厌别人在他面前说‘糊涂’二字，只是...这獐怪好像有那么点道理。

　　“公子，咱可别糊涂。”

　　那社鼠又灵醒了一回，说道：“这蜈蚣精对社中事情如数家珍，哪里会是那等行骗的精怪。

　　如今太爷在外，您又因年年落选，年年备考，疏于习练真形术法，可别恼了他。”

　　“有理！”

　　胡图儿心道。

　　虽觉有理，但胡图儿总觉这话同獐怪一样刺耳，让他感到不适，什么叫年年落选，年年备考。

　　他埋怨的瞪了一眼出言的獐怪，直瞪得那獐怪缩起脑袋来。

　　季明等他们聊好了，才道：“你们可谈好了，要不要先去我那好友的坟前一看。”

　　“不必！”

　　胡图儿气势一衰再衰，开始同季明谈起了价码，而季明所提出的东西却是让他愣了一下。

　　“罗刹鬼骨！”

　　“有问题？”

　　季明知道这一炼器材料很是偏门，甚至可以说邪性，但狐社背靠天狐院，什么样的材料找不到。

　　“不，问题倒不是问题。”胡图儿表情奇怪的道：“只是早些时候，那泥公也曾托我太爷从天狐院那里帮他收集罗刹鬼骨。”

　　“可还在？”

　　“本是已交接了，只是约莫半年前，那博泥公差遣使者，将鬼骨连同许多身家，托给太爷暂存于社内。”

　　“好个博泥公，这是防着别人再上门敲诈呢！”季明心道。

　　胡图儿将那装有罗刹鬼骨的乌木匣取来，所谓崽卖爷田心不疼，何况还是一个外人的东西。

　　待他得了那乌松子的手稿，便更有一分把握通过本年的考试。

　　届时入得天狐院之中，一步登天，自此天曹有名，妖仙有望，哪里还需在意一个小小山鬼。

　　季明拿了鬼骨，便领着胡图儿来到一处山岗上。

　　在这里，胡图儿看到了暴尸于野的乌松子，这尸身早已腐烂风干成一具粘着黑羽的朽骨。

　　“这...”

　　“这叫还归于自然。“

　　季明随口解释了一下，道：“所遗之物，便在这山岗之中，我可是连夜...”

　　“咳咳！”

　　季明战术性咳嗦两声，心情愉悦之下，他差点道出真话。

　　“我可是连夜将它们埋好，唯恐好友遗物被山中虫兽给毁了去。”

　　胡图儿招呼着手下，小心的将鸦尸移开，而后在山岗上掘土抬碑。

　　看着几个精怪，抬着三两块石碑都这般吃力，季明只感觉这几个实在弱得可怜。

　　他还没意识到，自己本是异种，又激发飞蜈妖身，得了百年赤参的药力，已同一般精怪拉开距离。

　　胡图儿趴在几块碑上，让精怪都转过身去，自己单独欣赏。

　　“这...”

　　在碑面上，有棱角分明的人形，还有尖头的鸟形等。

　　季明见胡图儿钻研得认真，心中直乐，要是胡图儿真能从这里面研究出什么，那妖类必然大兴了。

　　薄翼一振，季明飞向了狐社那里。

　　这连绵墓群中的阴气，最是适合炼制「白骨攒心珠」。

　　若是胡老太爷在此，季明定然不敢借用这一块宝地，而是寻那河畔乱滩，白骨娘子的旧巢。

　　季明幻出一对手臂，在这里开墓破棺，耗费两天时间，集尸而成小丘。

　　他伸着一对长手长腿，趴伏在尸丘之上，整理着一具具的尸骨，摆成炼宝诀中的「阴尸定火坛」。

　　在季明看来，炼器同解符图的醮法类似，都需开坛这一步。

　　在丘上，季明抽了点时间，搜集了一下尸体死前残存的那一口气，提升了一下阴风小术。

　　老实说，他挺喜欢这一阴风小术的。

　　门槛低，进展快，到中后期只需搜集一口死前阴气就可快速大成。

　　至于使用的效果，关键还是看使用者，似他上一世所创的阴掌，便是对阴风术的再创造。

　　可惜这一世的蜈蚣身，难成「控鹤功」中的立、展二形，更别说第三松鹤形了。

　　尸坛之上，季明小心打开那一乌木匣。

　　在匣中，那是一块冒着碧芒的骨头，看它的形状应该是脊柱上的一块。

　　这罗刹鬼骨来自于罗刹鬼的尸骨之身。

　　一些罗刹鬼在成精后，会取出此骨，幻作一块金银珠宝，引诱贪心的凡人。

　　只要凡人忍受不了诱惑，接受“金银珠宝”，藏在身上，只消一时半刻，鬼骨便能截他心肝。

　　白骨攒心珠的炼制，重在‘攒心’之二字，本质上是增加罗刹鬼怪截人心肝的这一特性。

　　季明趴在尸坛上，口中吐出一丝丝灵机，喷在那鬼骨之上，受到灵机的滋养，其上碧芒更甚。

　　灵机浸润之下，骨头由惨白转至翠色，已隐隐的颤动。

　　“火来！”

　　季明大喝一声，头部的毒钩猛得一个摩擦。

　　轰的一声，尸磷被引燃，白色虚无之态的鬼火在尸堆上蔓延开来。

　　整个尸坛燃烧起来，尸骨化作柴薪，大火从一个个眼窝，破烂的胸膛等处，窜冒了出去。

　　“风来！”

　　季明伏在火中，铁背薄翼无惧于鬼火的煅烧。

　　他召来一股阴风，将丘里丘外，坛上坛下吹了个透彻。

　　风助火势，尸坛上的火光都照得透出于笼罩在狐社上的幻术。

　　在呼啸的黑风中，在卷撩的鬼火中，那一具具堆叠摞起的尸身之上，已无法看清伏坛的黑蜈。

　　只能模糊瞧见个长长的阴影，在大火中肆意的舒展。

　　潜藏的墓群中的一个个狐生社鼠被惊动，小心从墓地中探出头，在大火中失神，接着乱叫。

　　远处的山岗之上，胡图儿举着一盏烛台，一遍又一遍的观摩石刻，仿若疯魔一般。

　　忽然，他抬头远望，那狐社方向隐隐透出的一抹白光，让他眼皮一跳，道：“开坛炼宝？”

　　“阴尸定火坛，成！”

　　在火中，那一块罗刹鬼骨逐渐的化开，在灵机的浸润牵引之下，始成圆润的珠状。