第33章 教导，尸心斑

塘边，野渠一侧。

　　橙红色的余晖正洒满天际，为远处的山峦披上了灿金外衣，为那被吹皱的一池秋水添了道波光粼粼的霞晕。

　　在这般美景中，张娘子一身轻便常服，应邀而来，并于塘前久久失神。

　　余晖之下，余霄一身的素色道袍，腰系一根粗麻绳，赤足而来，问道：“还记得这里吗？”

　　在塘前的土寨，承载着张娘子的屈辱过去，她如何能够忘记，如今余霄旧事重提，让她心中大为恼怒。

　　“余师兄，请你道明来意？”

　　“看！”

　　余霄只是吐露出一个字，而后面向那一座土寨。

　　张娘子不明所以，但是摄于余师兄的气势，顺着他的目光，看向了那一座早已安宁的土寨。

　　土寨之中，渐有火起，只是眨眼功夫，便有了火烧连营的态势，汹涌的火光同霞光所呼应。

　　“这是...”

　　张娘子轻捂口鼻，满眼的不可思议，往日屈辱的痕迹似在大火中焚烧一般。

　　在她的耳边，响起师兄那如同恶鬼一般的低语，“这是你余师兄一份迟来的见面礼啊！”

　　“你疯了！

　　要是方中道民知晓，你就算是神婆弟子，也难逃追责。”

　　余霄只是微笑，站在张娘子的对面，站在燃烧的土寨之前，远处依稀传来哭喊声，妇孺皆有。

　　“张师妹，你对于此方中的复杂局面并不了解。

　　不过没有关系，师兄日后会悉心的教导你，而你现在只需要聆听我的言语。”

　　张娘子面露不忍，心中的那一点快意，很快在流风送来的哭嚎声中流逝，但是她很快调整情绪。

　　现在不是为寨中妇孺哀悼的时刻，她得搞清楚这余霄师兄借着为她报复土寨的名义，到底打得什么算盘。

　　“你到底想做什么？”

　　张娘子能够迅速调整的状态，让余霄略感诧异，这不是他预料中的一个反应。

　　他帮助张娘子焚烧土寨，按照其在寨中所遭受的巨大屈辱，难道此刻不该心存感激吗？！

　　他必须得承认，师傅新收的这个师妹，的确很有意思，难怪能得师傅的专宠。

　　“一笔交易。”

　　余霄干脆摊牌的道。

　　“我需要你放弃那一蜈种的所有权，在师傅面前主动的放弃。”

　　“蜈种？”

　　张娘子一下想到半年前那失之交臂的铁背蜈。

　　她本想说自己没有让余霄转送的意图，但想到余霄此番举动，定然是因师傅介入其中。

　　心中又想到这是师傅的一份苦心，顿感烦恼。

　　犹豫片刻后，她还是决定遵从本心。

　　“一个铁背蜈，还不值得余师兄费心。

　　它一定是特别的，如此才值得师兄你“煞费苦心”的准备这一份礼物。

　　不过我得在这里说清楚，当初在园中未能选中一个蜈仙良种，那是我张心梅自己本领不济。

　　他人没有义务为我的无能负责，哪怕是我的师傅。”

　　“很好！”

　　余霄这一次是真的刮目相看。

　　虽然自己很讨厌这一副正气凛然的姿态，但张心梅的所思所想已胜过门中许多伪君子、真小人。

　　此刻，余霄有意试一试这个师妹言语中的成色。

　　“好好看看它！”

　　余霄伸出一只手掌，对准了张心梅。

　　在见到余霄掌心中的一个小圆点，张心梅下意识的便要闪避开来，惊慌的道：“尸心斑！”

　　“你要看的不是它。”

　　余霄道。

　　张娘子本能的有些慌张，那掌心的紫色圆点「尸心斑」乃是密功·彩云毒手大成之后才会成形的。

　　神婆弟子之中，从未听说有谁练成。

　　她目前为止，刚过彩云毒手的第一阶段「亲采毒虫，留毒于手」，现在正在服用盘岵大山的丹头·五仙丸，借此辅益小周天修行，并配合密功的修炼。

　　张娘子刚度过了修行小白的时期，故算是知而深深畏。

　　她忍着心中的那一点惧意，目光在余霄的掌中移动，立刻注意到了一个弧形的结痂伤口。

　　“出来。”

　　在余霄的呼唤之下，那结痂的伤口从内部撕开，两根细须首先出现，在空气中胡乱的舞着。

　　接着扁平的黑蜈头探出，而后是那一节节的壳身。

　　季明呼吸着新鲜空气，从余霄的血肉中钻了出来，不再维持小如意之术，躯体一下变大，恢复成一臂长的原状。

　　张娘子瞧见季明的“神异”，惊呼了一声，道：“这不是和师傅那一条铁背蜈同样的妖术吗？！”

　　季明盘在余霄的身边，他自然是看到了张娘子，于是假意凑了过去，装作带有好感的模样。

　　余霄瞥见自家蜈仙对张娘子的亲昵模样，心中咯噔了一下，有一些后悔将其草率的放出来。

　　这一蜈仙刚出生时，未受他的重视，错过了最佳培养时间，未能让其通过气味认定自己为血亲。

　　如今以肉身养炼，才稍稍养熟一点。

　　张娘子看着在脚下绕行的铁背蜈，能够感受对方的亲近之意，但是她的想法仍然没有改变。

　　季明方才已是听到余张二人的对话，而他假装凑到了张娘子这里，自然不会是为了投靠对方。

　　相比于张娘子，余霄这个“大款”才是现下的最优选择，不过张娘子也不是不可以期待。

　　按照对方的资质，还有神婆的重视和栽培，说不得有那么一日能够超过余霄。

　　他如今表现得亲近些，一是让余霄产生危机感，加大对他的“施恩力度”，二是在张娘子这里埋个引子，留条后路而已。

　　他日张心梅若是乘风而起，修道有成，自己跳槽过去，那也不算太突兀了。

　　只是这一切还得建立在自己这一只蜈仙异种的巨大价值上，不然哪一个都不会愿意栽培他的。

　　不过季明倒也没太担心，在盘岵大山之中，五仙可是“硬通货”。

　　“要是将它转养...”

　　虽说心意已定，可张娘子脑中杂念难除，干脆背过身去，不看黑蜈，说道：“余师兄还是将它收起，不必试探我了。

　　改日我自会去师傅那里，主动说明放弃转养全出自本意。”

　　“师妹，我这里有蛇种一条，还请你务必收下。”余霄将一个小瓮送入张娘子手里，未等对方拒绝，再道：“你若不收，我在师傅那里说不过去。”

　　见张娘子未再推脱，余霄心中总算觉得妥当一些。

　　“师妹可还有所求？”他假模假式的问了一句。

　　原本还想着教导这张师妹一段时间，以作额外补偿，但看张师妹正直非常，应是不需要这补偿。

　　张娘子目光一动，笑着说道：“余师兄修为高深，顶上三花有成，可否指导一下师妹？”

　　“行！”

　　余霄的痛快让张娘子愣了一下，而后很快反应过来，对方怕早有这样的准备，只不过看自己这般正派，觉得用不上而已。

　　余霄看了一眼在地上欢快爬行的铁背蜈，底气稍显不足的唤了一声。

　　那铁背蜈到底还是认他这一个主，躯体一缩，爬到了自己的手上，却是没再转入那道血口中。

　　余霄知道这一灵性十足的蜈仙，总是有自己的想法，故而便托在手上，随了这蜈仙的意。

　　季明当然不愿回到血口中，既然已经知晓余霄准备教导修行，那他自然得在旁边观摩了。

　　人道的修行，他可是心心念念许久。

　　在余霄手上，季明远眺那一方池塘。

　　自己上一世坠入池中，已将鸦身连同装有赤参的玉匣，一起藏在预先挖好的一个土洞中。

　　他已摸清余霄闭关的时间，只待找到一个机会，便可取回上一世的妖身，还有那一玉匣。

　　此身的异种血脉，季明总觉得没有彻底激发出来，这未被激发的部分，应来自于父系——长老蜈仙。

　　因为对于此世的蜈身，季明内心有一个难以启齿的计划，所以他需得用赤参将血脉彻底的激发。

　　正思索着，季明目光又扫到野渠中，死去的记忆突然攻击他，身子狠狠的颤了一下。

　　“这鬼地方...”