第30章 蜈种，第四世

泥马在土里穿梭，远远在地下吊着，距离天上的季明不远不近。

　　在东南的山麓之下，横山的地界之前，泥马止住地遁，跳将了出来，苦恼的朝着季明望去。

　　山鬼的权柄，只能让他在横山下遁走，离开不了这地界。

　　那一飞怪巢穴不在山中，这一种情况是他从未考虑过的。

　　一般来说，除非修成人道，否则混迹于世俗之中，欲望易受滋养，于炼形一道大为有碍。

　　“掉下来了！”

　　博泥公忽的一惊。

　　在视野中，那几乎同夜色融为一体的巨鸦，竟在半空笔直的坠下，落在到了一处池塘中。

　　在那一方池塘中，落入其中的巨鸦再未浮上来，而浮上来的只是一些...死鱼。

　　“死鱼！

　　毒？”

　　......

　　石白大寨，碧血药舍。

　　神婆近日里心情不错，倒不是因为自己铁背蜈已回归到了手中，而是再未在横山内外窥见那一精怪的妖迹。

　　另外，自家的虫瓮中，那一十三枚蜈仙已经出世，这可是一个大事情。

　　这样的大事，自己门下的弟子们，自然都得在场，尤其是现如今最得她宠爱的...张娘子。

　　在神婆的召唤下，不多一会儿，一位位弟子赶至舍内。

　　神婆将弟子们引到一处闷湿的园中。

　　在这一处不大的园子中，未栽花草，未植树木，阳光也被深色布料遮起，只漏下一点余光。

　　在园中，只有那一脚能踩出腐水的赤土。

　　在腐土之下，预先埋有一十三个陶瓮。

　　它们在土壤上，露出了陶瓮的短细颈，在瓮口上则是蒙着一层轻薄的，无鳞亦无毛的皮。

　　借着园中的一点微光，仔细的透过那一层薄皮，可隐约瞧见瓮内爬行的虫影。

　　神婆的弟子不多，算上新收的张娘子，拢共不过六人，因而相互之间，未见太大的矛盾。

　　就如这一次，十三枚已出世的蜈种供弟子们挑选，一人两个都很富足，自然激发不了矛盾。

　　神婆还没说话，就看出一些弟子在打退堂鼓。

　　相比于蛇、蟾、壁虎而言，蝎蜈二仙培养起来，更为费时费力，还不一定能有个好结果。

　　再加上是师长所赐，还不能倒卖出去，砸在手里平添一大负担。

　　“都想好了！”神婆也没有强求，只是道明利害，“此次出世的蜈种，由铁背蜈（雌）和门内天吴长老的蜈仙（雄）所配，很可能其中有继承那长老蜈仙的异种血脉。”

　　饶是说到这份上，打退堂鼓的依旧还有三人。

　　长老蜈仙是诱惑不小，可在弟子们中，除了新入门的张心梅，哪一个不是修行了十数载的。

　　说好听点，他们心中自有一杆秤，说难听点，那一点心气早已磨灭。

　　“心梅，你先来选！”

　　神婆指定道。

　　在十三口瓮中的某一口内，季明正在适应自己的新躯体，一种多节多足的黑背虫躯。

　　他在圆腹的瓮内，贴着内壁爬着，六节六对足，在瓮内速度并不慢，这得益于他的异种血脉——铁背蜈。

　　瓮外的声音，听得并不真切，更看不清楚。

　　不一会儿，顶上的遮罩物被掀开，微弱的光线照入瓮口。

　　他盘在瓮底，使劲的晃动着头节上的一对触角，开始捕捉空气中的光热、气味、震动等等。

　　那在瓮颈内涂抹的一种药物，散发出让季明生理不适的气味，使得他不敢靠近那里。

　　这一定是防止瓮内蜈种逃离，而特别抹下的一种药物。

　　瓮口上，一只细腻圆润的手掌伸来，却在瓮颈那里停住，手掌主人似乎在犹豫，在权衡着。

　　“有张娘子贴身香球的气味！”

　　季明触角灵活的晃动，捕捉到了气味，心中激动起来。

　　在瓮口上，那一只素手最终还是抽离了出去，来自于张娘子的香气也逐渐的远离了季明。

　　“我选好了！”

　　在一只瓮中，一只扭动的青背小蜈种，被张娘子的两根细腻手指捏出了瓮口。

　　在神婆的眼中，闪过一丝失望。

　　张娘子选中的这一条，不说继承长老那一强大蜈仙的血脉，就连她这铁背蜈都没继承多少。

　　“师傅，现在该我选了吧？”

　　一位有着阴冷气质的瘦长高个，披散着一头湿漉漉的长发，他一直在凝视着某一瓮口，以迫不及待的语气问道。

　　“余霄，选吧！”

　　得到师傅神婆的允许，瘦高个看了张娘子一眼，轻笑的道：“心梅师妹，慢慢来，你要学的还很多。”

　　他的目标很明确，没有一点犹豫，在某一瓮口内，利索的提溜出一只黑背的蜈种。

　　季明一整个被捏在两指之间，如同被铁箍住一般，难受得将自己的六节身子不停的扭动。

　　“不愧是余蛇君，这一手闻气辨毒的功夫，怕是第一境中，已炼得顶上第二花「气花」了。”

　　“不，余师兄上一次就是彻底打通任督五十二穴，现在怕是已摘得顶上第三花「神花」。”

　　“......”

　　在几个弟子议论吹捧之际，余霄站定在张心梅身侧，小声的说着话。

　　“师妹若是后悔，我这蜈儿便同你那一条交换。”

　　被捏在余霄指中的季明，再一次的捕捉到了张娘子的气味，便也扭动得更加剧烈了一分。

　　余霄觉察到手中蜈种的异样，对着张心梅小声的说道：“你看，它好像...很喜欢你。”

　　“恶心！“

　　张心梅不假以颜色的道。

　　余霄同他那指间的蜈种齐齐的一愣，而后余霄眯起眼睛，道：“我一定比那妖魔更能让你舒服吧！”

　　说罢，不等张心梅反应，将季明托在掌中，取出七八粒的虫卵喂食起来。

　　“好蜈儿，往后跟着我，自有你受用不尽的毒食药饵，保准你能够迅速的蜕壳成长起来。”

　　看在食物的份上，季明暂且选择忘记这人对他的冒犯，至于张心梅，待他成长一些再考虑。

　　在园中，那最后一位弟子，选中了一黑红蜈蚣，虽然铁背蜈血脉不显，但已强于张心梅的青蜈。

　　选择蜈种的环节结束，余霄被神婆单独唤到静舍内。

　　未等神婆开口，余霄先一步说道：“师傅，我可是好心提出交换，奈何师妹不允，这可怪不得我。”

　　神婆凝视余霄许久，对于这一位得意弟子，心中也是喜爱的。

　　“心梅新入「盘岵大山」内，正是打好基础，积累信心的时候。

　　一只铁背蜈种虽是一件说大不大，说小不小的事情，但是身为师傅，我却不敢不慎重啊！

　　当初你那一身二首的异种之蛇，不也是我辛苦奔走，这才...”

　　“好了！”

　　余霄本就无意同一新人争夺，只是不忿于师傅专宠新师妹，如今师傅旧事重提，哪里还能端着。

　　季明就这样冷不丁的被余霄甩在地上。

　　“淦，上一秒还对我抚爱有加，下一秒就变了脸。”季明在地上扭动，心底一阵大骂着。

　　“你暂且养着。”

　　神婆将地上蜈种送还到余霄那里，道：“你师妹性子刚强，铁定不会平白收受，我须得寻个好由头。”