第3章 秘本，古篆字

“好说。”

　　季明左右看了一眼，紧张的道：“张叔，相信我，博得孝名的故事我多得是，不缺这一个。”

　　张猎户没放下弓箭，反而拉得更满一分。

　　“孝义黑大郎，叔当然信你。

　　你打小就表现得不同寻常，少言语，喜怒不形于色，神异得很，又多受寨中本宗照拂，叔读书少，实在是害怕你啊！

　　不过叔也打点过，不求你松弟名声闻达于州府，只求传诵于乡里。”

　　“波~”

　　一声弦响，箭矢飞出，张猎户眉眼一怔，却见季明主动迎着飞矢举拳而上。

　　身中箭矢，季明一拳打出，正中张猎户肚腹，打得他弓在地上，大口吐着酸水。

　　趁此时刻，季明一脚踢翻了张猎户的箭壶，踉跄了一下，深知中箭的自己，勇力不能持久，接着猛的冲入丛中。

　　他一边奔跑，一边高声呼喊，试图引起其它猎户的注意。

　　张猎户缓了过来，也不管地上散落的箭矢，随意的抄起一支，便踉跄的追了上去。

　　二者一前一后，在林中飞奔。

　　张猎户紧追不舍，这个博取孝名的好故事，他今天是要定了。

　　别怪他，要怪就怪这个世道——老鼠的儿子永远都是老鼠。

　　张猎户这样想着，步伐更快一分，手中拉弓搭箭的动作更是顺畅了许多。

　　“王路，别再喊了，省一点力气，猎队早已回寨。

　　待你死后，松儿被保举当个小吏，我一定让他照拂你们一家，一定让他记着你这哥哥的好。”

　　季明停下脚步，转过身来。

　　张猎户一喜，以为季明被他说动，赶忙将弦再度拉满，说道：“放心，叔的箭很快的，不会让你疼太久。”

　　“张叔，希望咱们下辈子见。”

　　张猎户神情一怔，不明白季明的意思，但是猎人的本能让他注意到了这里的危险。

　　等他定下神来，这才惊觉自己在不知不觉中，竟然已经追到山中虎穴之前。

　　他一下明白过来，这小子是故意引他到这里的。

　　“何至于此。

　　何至于此啊！”

　　张猎户持弓的手臂微颤，额冒虚汗，已是一副完全慌了神，破了心防的样子，甚至崩溃的悲泣起来。

　　季明忽觉荒谬之极，将他逼到险境中的张猎户，竟是露出这样的丑态。

　　可笑，太可笑了。

　　此山中的大虫，伤人无数，乃附近有名的一头凶兽。

　　山下一十三所大寨早将它的虎穴位置、活动范围传告于诸寨中，令寨民们在这山中能早早的避开此地。

　　季明引张猎户来此，便存了同归于尽的心思。

　　“大不了…大不了我再转世一次。”

　　季明恨恨的想道。

　　“吼~”

　　低垂的林梢内，闪过充满活力的橙色皮毛。

　　那大虫正缓步而行，两肩高低耸动，缓慢的绕行于季明的身边。

　　季明还在失血中，大虫呼出的热气，喷在他的脸上，让他直泛恶心。

　　当他看到了那一对虎眼，立马就想起了上一世遇到的鱼霸。

　　大虫带来的强烈视觉冲击，加上失血的状态，季明很快便当场晕厥过去。

　　当他醒来，已在虎穴里。

　　有两只幼虎在虎穴的深处，或立或卧，一直在注视着他。

　　那一头斑斓恶虎，正自穴口而来，虎口猩红一片，其中隐隐含着什么物件。

　　在这个时候，季明才真正有机会仔细的观察起这一头恶虎。

　　它的身躯庞大而强壮，橙色皮毛上点缀着鲜明的黑色条纹。

　　头部宽大，双眼炯炯有神，透露出一种不容置疑的权威。

　　一对耳朵微微前倾，似乎在聆听每一个细微声响。

　　步态透着优雅而从容，尾巴随着步伐轻轻摇摆，时而卷曲，时而伸直，仿佛是它表达情绪的标志。

　　当它停下脚步，目光凝视着远方，整个山林似乎都因它的存在而屏住了呼吸。

　　闷雷似的吼音在它的喉间滚动，让季明大气不敢喘一下。

　　恶虎对于季明的恐惧很是满意，它并不急于吃了眼前的人。

　　转过头，张着染血的大口，朝着穴洞的深处缓步走去。

　　在那两头幼虎面前，吐出张猎户的那一颗发白的死人脑袋。

　　季明吓得往后一倒，倒在一堆尸骸骨堆之上，那骨头哗啦啦的滚落下来，砸在他的背上。

　　“这…”

　　骸骨堆上腥臭扑鼻，虫豸里外的钻探着。

　　在上面附着层层的血痂肉渣，中间还夹杂着一些破布烂衫。

　　季明忽然明白他没被即刻咬死的原因，不过是这恶虎想在穴中保存一份新鲜的储备粮罢了。

　　到了这地步，他心中反而坦然，只是可惜这一世的人生匆匆而过，未有什么重大收获。

　　季明余光一扫，注意到了在骸骨堆中，那露出的书册一角。

　　趁着那穴中恶虎消食的功夫，他将一只手悄悄的伸到背后，缓缓的抽出那一本书册。

　　在这书册泛黄老旧的封面上，书有「控鹤」两个古篆，再小心的翻开，内里是密密麻麻的文字。

　　他的呼吸有一些急促，没人比他更明白这个时代文字的珍贵性。

　　“你竟然识字？”

　　在耳畔旁，传来一道人声，季明抓住书册的手掌，猛得一个哆嗦。

　　他茫然四望，左右无一个人影，而那恶虎的两耳一动，似在仔细的聆听着什么。

　　“小兄弟莫要害怕！”

　　那一道声音再一次在季明耳畔旁响起，温和的道：“大王让你且读上一读。”

　　“你是？”

　　季明对面前的空气问道。

　　在空气中的“隐形人”，开始自我介绍起来。

　　他自称马宁，一介寒士，客死山中后，便被恶虎收作伥鬼，自此便一直为那恶虎出谋划策。

　　季明暗道难怪这恶虎成了气候，为附近一十三所大寨所忌惮，竟是一头有了道行的虎精，还有个为虎作伥的阴鬼。

　　他在一瞬间中，联想到了很多东西，神鬼、妖魔、仙家什么的，一时间面上的表情极为精彩。

　　“吼~”

　　那虎精伏在地上，吐着热气，低吼不断。

　　“大王说了，被他掳至穴中的人，少说也有双十之数。

　　可是在这一些人中，没有一个像你这样的冷静的，还注意到了他塞在尸骨堆中的那一秘本。”

　　这马宁在说话间，沉默了一会儿，似听到虎精说了什么了不得的话语。

　　“大王还说了，只要你...配合他，好好的学习这秘本上的法门，大王会考虑给你一个「为虎作伥」，同享长生富贵的机会！”

　　季明心中一阵冷笑，哪里会信了这一番鬼话，但在面上却是表现出一副欢喜感恩的模样。

　　他忍着箭伤，艰难的拱手，虚与委蛇的道：“小子愿为大王效力。”

　　“哈~”

　　虎精打哈欠一般，哈出了一口气。

　　这一口气在半空中凝而不散，化作了一股盘旋无定的温暖流风，渗入到了季明的身体中。

　　在他身上的箭伤，开始以肉眼可见的速度痊愈。

　　季明拿起那一秘本，问道：“马宁兄，我该怎么学这秘本？”

　　“不知道！

　　秘本来自于一些闯山的江湖客，他们有的是被那十三大寨重金请来对付大王的，有的则是单纯的游历到这里。”

　　“秘本有很多？！”

　　“不少。”

　　“那这一秘本一定很特别吧！”

　　“你小子的脑筋倒是转得快，那一些江湖客被杀后，他们所遗留下的秘本，杂七杂八的都有。

　　大王特意将这一本放在显眼处，便是因为唯有这一本，来自于一位真正可以威胁到大王的...道民。”

　　“所以我得自学？”

　　“没错，你得自学。

　　这是一本基于俗体肉胎而创造出来的秘本，大王学不了上面的一点皮毛。

　　不过大王希望可以通过一位学成它的人，真正的弄清楚它在肉体经脉中运作的方式。

　　或许可以借此触类旁通，从而悟出一门大法来。”

　　季明惊讶的看向那一头虎精，没想到这还是一头有着科研精神的精怪，假以时日，必成大器。

　　在虎穴中，季明开始认真阅读「控鹤」一册。

　　这书册中的古篆字体，他看得是头昏脑胀的，一些看不大懂的古篆，还得通过上下文来试图理解它的意思。

　　不得已，季明厚着脸皮，主动请教那一个伥鬼马宁。

　　在虎穴之外，天色阴沉沉的，山中的林梢随风晃动，这里随时有一场豪雨落下。

　　许是上一世投生草鱼的缘故，季明很是喜欢这一种阴雨天，觉得这是上天在冲刷着尘世中的污浊。

　　马宁坐在季明的对面，见其还有心思享受大雨来临前的凉风，心中顿觉不可思议，同时暗生一点恶意。

　　季明的淡定自若，让他想起自己生前在这里的丑态。

　　“你好大的胆子。”

　　虽然清楚这一介凡人，根本看不到他的阴身，但是对上那一双黑白分明的眼睛，还是让马宁感觉一阵的不自在。

　　季明何止是胆子大，要不是有这一秘本在手，他早给那虎精一巴掌，好尽早的转投于下一世，省得他在这虎穴中一直担惊受怕的。

　　“要是大王知道你识字不全，本事稀松，怕是要一口一口的，活生生的吃上个把月。”

　　马宁阴笑着，像是抓到了季明的把柄。

　　他想看一看眼前这个凡人慌张的表情，可惜季明终究还是让他失望了。

　　眼前的季明似看透生死一般，从容的在骸骨堆旁端坐着，脊背挺得笔直，没有一星半点的焦虑，身上自然的流露出一股定气。

　　“好吧！

　　好吧！”

　　马宁服气一般的道：“让我们看一看这秘本上，你有哪些不认识的篆体。”

　　一人一鬼，在累累的骸骨堆前，面对而坐，恰如老师和蒙童一般，在豪雨下的温暖穴洞中，一起研习着秘本上的古篆字体。