第37章 后手，老朋友

“嘶~”

　　“呲~”

　　两蛇首窜出窟洞，在高草丛中，蕨植之间，不断吐着信子，捕捉着特定的气味。

　　跟踪着气味，绕行在窟外一圈，顺着那一股子气味，这枳首蛇竟是又回到了窟内的药鼎之前。

　　鼎中，那二十多节的蜈蚣，正好好盘在那里。

　　在窟外，季明卷在一处枝头，看着那枳首蛇被他一个假壳唬回了窟中，这才安心的离去。

　　余霄在闭关前，给他在鼎中留足了一周的毒食。

　　一般来说，余霄的闭关持续半个月左右，而在一周之后，将会有童子来为他再添一份毒食。

　　所以一周后，他得再次回返。

　　季明爬到树冠的顶端，迎着那一阵阵拂过树梢的猛烈山风，张开口器中吐出一股股的流风。

　　这一世不是鸟类，在这阴风一术的修行，远没有上一世进展迅速，但好在也是够用的了。

　　在感受到足够的风力，下半段节身猛得一弹跃，而后缩成个一节指骨长短，筷子粗细。

　　“呼~”

　　在猛烈山风中，季明被吹得风起，并吐出一股股流风托飞小身。

　　“呜呼~”

　　在大风中，季明一吐往日郁结之气。

　　在那余霄身边待久了，天天钻谋其心思，防范其手段，他都快变成个阴毒恶虫。

　　山风在山谷间穿梭，季明飘在其中，似一片小叶，“飞”得磕磕绊绊的，要不是有阴风小术托扶着，老早掉下。

　　蛇窟的位置，不在横山一带，但也距离不远。

　　季明要赶到横山，那只有借助顺向于东北的大风，因而往往要落下去，在树梢间捕捉风向。

　　好在他运气不错，今日多是向东的大风。

　　大风一卷，已是掠峰过林。

　　再一卷，座座山岗被抛在身后。

　　季明驾驭流风，落到横山上西麓的一野草小叶上，砸得那一片小叶上下猛得晃动了几下。

　　在上一世中，这横山的周边区域已不知飞过多少回。

　　虽说那都是为了收采土蜜，笼络群鼠的，可横山里的地形，他确确实实已经记在心里。

　　只稍微转了一圈，季明便知自己在于何处。

　　解除小如意之术，季明摆动着那一对对节足，似丛中一道黑线般的，迅速的朝着东南山麓冲去。

　　............

　　东南山麓外，小小池塘依旧。

　　大片浮萍，几簇水草，五六片的野莲，如往常那千百个日子一般。

　　忽的，一道黑线闪入其中，如岸边射下的一道黑矢，几乎没溅出多少水花，便没入池中。

　　当涟漪荡开，复归于平静后，池塘似乎...依旧。

　　可不多时，一抹赤色的晕光从池下某一处透上来，隔着重重水体，那晕光显得暗沉沉的。

　　下一秒，晕光瞬间消失，隐隐有一种咀嚼声，口器撕摩声。

　　许久，一切声音停止下来，池塘中的游鱼鳖虾，都蛰伏起来，远离着这池下的一处水穴。

　　那水穴中，一个热源产生，朝着池塘中不断传递热量。

　　如此一天过去，当皎月升至中天，那水穴中的热量才逐渐的衰减下来，一条苍白细长的手臂自穴中伸出。

　　“成了！”

　　那一只手在水底淤泥中随意的抓着，揉着，再一次感受作为人的触感。

　　“该出去了。”

　　在池面之上，黑沉沉的，大如一截乌木的东西浮了上来，接着“乌木”在水面扭动了起来。

　　在两边，嫩藕一般的长臂，长脚，伸了出来，在水中扑腾着。

　　这一场面，好似个不会泅水的长手长足的怪物，意外落在水中一样，画面荒诞诡异极了。

　　季明倒不是不会泅水，只是未曾适应这一对手脚。

　　没错，已经吃下赤参的季明，总算是炼形有成，但又没有完全成，只炼出两手脚的形体。

　　这模样，活像个接肢的精怪。

　　不过吞下那百年赤参，炼形倒不是最主要的目的，就如他早前计划的一样，在一蜈蚣躯身中，来自于父系的血脉被彻底激发出来。

　　池面上，荡在一节节壳背上的水体莫名的跳动起来，蹦起一粒粒的小水珠子。

　　在那一节节黑亮的壳上，隐约有一层纹路浮起，再仔细看，那是紧密贴合在壳面的，似蜻蜓翼一般的透明薄翼。

　　它卷贴在一节节的壳上，不留一丝缝隙的紧密贴合。

　　那产生的水珠，便是因为薄翼被释放，轻微的震颤而导致的。

　　这一薄翼来自于父系，那「盘岵大山」内的某一位长老的蜈仙，其血脉可称得上古老了。

　　季明以一株百年赤参，引出这一血脉，其目的可不是单单造就此世的强大。

　　只是要实现那一目的，还仔细的斟酌，且有充足的心理建设，不然怕是落得生生世世的阴影。

　　上了岸，在夜色之下，他晃晃悠悠的站立起来。

　　在两只长脚的支撑下，一节节壳身歪歪扭扭的，两个长臂在歪扭中胡乱舞着，就是走不利索。

　　他一副恐怖模样，绝对能活活的吓死人。

　　就算是季明自己都不敢在池边照影观身，生怕在夜里尽做恶梦。

　　趴在地上，季明才觉舒服许多，背上一对长长的薄翼轻轻震颤起来，很快将整个蜈蚣身带离地面。

　　只是一对长手长腿垂在下面，比刚才站立还怪一分。

　　季明有一些惆怅，仙风道骨才是他所追求的，现在怎么朝着克苏鲁的方向上，大步的迈进。

　　他看了一眼石白大寨的方向，张娘子那里的符图道书稍后再取。

　　现在最重要的，便是自博泥公那里所得的炼宝法——白骨攒心珠，这是他反制余霄的一个重要道具。

　　只要这法器炼成，不，只需粗粗的浅炼，制住那余霄便不在话下。

　　三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。

　　法器这一种斗战利器，只在修炼五气朝元的第二境修士群体中，才能够见识到，接触到。

　　尤其在这边陲之地的兰荫方，法器在中下层修士群体中，更是一个稀罕物件。

　　“不急！”

　　季明口吐人言，自言自语的道：“我还有一些时间，还有一些老朋友，一些...老交情。”

　　在池内，季明再入水穴，来到一土洞里，取了那一具枯瘪的鸦尸。

　　“走，待我仔细布置一番，再去见一见你那“学生”！

　　咱这攒心珠能否炼成，可能就应在那一“善假于物”的胡图公子身上了。”

　　毒钩夹着鸦尸，季明震颤背上一对薄翼，往那山中狐社的方向飞了过去。

　　-----------------