第34章 斋醮，解符图

石白大寨，药舍内。

　　一卷道书被余霄拿在手中，而张娘子如学生般，在焚香的舍内正襟危坐着，这是出于对符图道书的尊重。

　　“修行第一步，非是坐忘导引，行那小周天功夫，而是学习如何解符图。”

　　这一卷道书被摊开，上面是一个古老而奇特的图形，它就像是一个极其写意的水墨画一般。

　　“符图也是文字。

　　不同于自天周而传的古篆字，或者如今巴国中被三天推举的巴文，这每一个符图都来自于更久远的年代。

　　传闻在那个年代，清浊难辨，三天还不曾是三天呢！”

　　季明盘在香炉的盖上，嗅闻着内里含有微量毒素的香气，津津有味的听着那余霄的话语。

　　这一些闻所未闻的知识，单单是听着，都是极大的享受。

　　为显得自己已非是无知之人，修行新人，张娘子说道：“三天之所以三天，其中原因之一便是始创符图、真形。

　　尤其是苍天，以符图大兴人道，开辟蛮荒，文明教化，方才有这天下三十六方的安宁。”

　　余霄冷笑一声，将炉上吞吸毒香的铁背蜈抄在手中，道：“咱们可不是三十六方中的道民，而是方外蛮夷，旁门左道之辈。”

　　“我们身在道土，久沐道风，虽不是那显世三宗内的正规道民，可也不能算是方外蛮夷。”

　　“随你！”

　　余霄懒得争辩。

　　他这人看重现实，最讨厌虚头巴脑，不切实际的道理，有那争辩的时间，不如多多养炼五仙。

　　“不同于文字可以从左至右或者从上至下地读，这一个符图代表的就是一句话，一种事情。

　　由于符图没有开头也没有结尾，所以你也无从知晓这个句子应该从哪里开始读，以及从哪里结束。

　　除了一些神人，天生双瞳道眼，其他凡俗肉胎，难以直接看懂，所以便需要学习「解符图」。”

　　余霄在舍中讲着，追忆到了自己刚入道的情景，语气中的冷意稍解。

　　“师傅教导过我如何解符图。”张娘子觉得自己被轻视，这个余师兄似拿她当个未入道的一样，“我已经解出道书上的小周天符图。”

　　说着，张娘子便拿出自己的私人手札。

　　余霄看了一眼手札，没有接到手中翻阅，而是拿着那一卷符图道书，向张娘子问了一个问题。

　　“知道为何已有大量的前人解符之书，我们仍然需要自学解符图吗？”

　　“有两个原因！”

　　这是道问，张娘子立马认真起来。

　　“一是因各人解符图的见解不一，水平不一，只看前人所解的文字，法理不能入心，故而需自学解符图，接触最根本的法理。

　　二是因为时移势易。

　　符图的法理在时间的伟力之下，将如潮汐一般变化。

　　这样的变化很微小，以百千年为单位，以人的感官无法感知，所以要通过解符图调整到最新的法理。”

　　余霄喟然长叹，道：“历史长河浩荡向前，岂可以今论古，文字可失真义，可符图却可应时而变，苍天道理便在其中。”

　　人在谈论宏大的事物，总能忘却眼前的苟且和矛盾。

　　就如余霄、张娘子这等意趣不合的，也能和谐共处。

　　就如已成蜈蚣的季明，也放下心中对于转世的百般算计，沉醉在这宏大的事物中。

　　这一刻，季明庆幸于自己早些转世的选择，也只有在人类修者这里，才可见修行文明之深度。

　　困于深山，离群索居的山精鬼怪，根本没有孕育璀璨文明大世的沃土。

　　即使有狐社这样的一个提供群体交流进步的特例，也难以在一整个文明中起到作用。

　　“符图以我等凡人之体，无法看，无法听闻，更无法切身的感受，所以这解之一术，需假于物。”

　　季明在余霄手掌上一动，总感觉自己的台词被抢了。

　　“打醮！”

　　张娘子道。

　　“没错，醮，斋醮！

　　这是仙家的专称，至于我们嘛，自然没那么讲究，故而称之为设坛作法。”

　　“我还是喜欢称作‘醮’，设坛作法的用途更为宽泛，并不专指解符图的方法。”张娘子摇头道。

　　较真是余霄在张师妹身上发现的另一个优点，随着更深入的了解，他多少明白师傅专宠的原因。

　　这张心梅不正是一活脱脱的，年轻版的师傅嘛！

　　看来往后对于这师妹，要更小心一些，师傅在面对这样类于自己的弟子，定然会失了平常心。

　　“符图虽始于苍、黄二天，可斋醮法却由中天所创，而后萌芽于天周，盛行于大夏，待到今朝，已不知多少岁月。

　　我们盘岵大山的「蝎心斋」，就是脱胎于《中天章本》中的「封土斋」。”

　　提到这蝎心斋，张娘子打了个颤。

　　修行哪里都好，就是在某一些方面过于恐怖诡异，大大的超出了一个常人能够承受的范围。

　　余霄知道张师妹在恐惧什么。

　　这蝎心斋有别于一般的斋醮，本质是早期道家所盛行的生死彻悟那一套。

　　讲究以重大的痛苦、疾病或者心神刺激，来激活肉身中的“天眼”，从而观察到符图的真意。

　　他自学习醮法解符图以来，对这小周天符图也只敢使用三次「蝎心斋」，也是这三次解符图，让他的身体中留下许多毒患。

　　他拍了拍道书，问了一下，“这一小周天符图，你已经解到了哪个地步？”

　　“自是顶上三花中的精花！”

　　张娘子不自信的道。

　　“嗯！”

　　只是大半年而已，张娘子这一个解符图的速度，并没有超出他的预料。

　　“有看师傅的解书吗？”

　　“看过。”张娘子如实的说着，“还有各位师兄弟的，只是其中没有余师兄的小周天解书。”

　　“哈哈~”

　　余霄一副皮笑肉不笑的样子，说道：“我一直认为修行是很私人的事情，尤其是符图解书这样带有强烈个人念头想法的。

　　一旦被有心人窥得，恐怕是祸非福。”

　　张娘子似懂非懂的点头，而季明同样不自觉的点头，这个余霄心思深沉，绝非池中之物。

　　难道所有修者都是这样胆大心细，谨慎周密的吗？

　　季明顿时感觉未来的修行路上，那必然是‘其乐无穷’。

　　舍内，余霄的指导一直进行到戌时（黄昏时分），他们一个学得快，一个乐意教，时间自然过得很快。

　　当然，还有一个季明，他听得尤其认真，只恨没有纸笔，没法一一记录下来。

　　好在张娘子心细，一边受教，一边执笔记录，娟秀的巴文小字可比他季明那狗爬的字好看许多。

　　如此，他可以找个时间，悄悄过来翻阅。

　　不过，以他目前的身份，该如何取信于张娘子，让其可以放纵自己在她的药舍内自由活动。

　　尤其那符图道书，还有解符图的醮法。

　　在余霄那里，同在张娘子这里获得道书的难度，还有危险的程度，那可完全是两个档次。

　　“或许可以凭借余霄那密功速成的法子取信于她，反正那法子已是半公开的秘密！

　　况且那法子非我不可成。”

　　季明心道。