第36章 斗蛩，闭关前

兰荫方之南，横山之西南，有一连绵山脉，形似弧形，可谓层峦起伏、丛林密布，整个如同一根巨指在地上推挤出的褶皱。

　　此等大山岭，远望雄岭拔地，近观奇峰嵯峨，连绵处云天一色，险峻处万夫莫开，凡人万难造访，唯有仙家往来其中。

　　盘岵大山的山门，正在其中。

　　在十三大寨前，横山之侧，有一隐道，可通山中，不为外人所知。

　　隐道尽头，为一高地上的岩穴，其中建有一处山坊，据说其为兰荫南部某位旁门大修所立。

　　余霄走在坊中，熟门熟路的来到洞内一处门室内。

　　在门室上，还刻着歪歪扭扭两个古篆大字「斗蛩」。

　　斗蛩本意是斗蛐蛐，而在这一坊内，又或者在盘岵大山内，被赋予了毒虫赌斗的新含义。

　　鼓足气力，余霄推开了那一扇沉重的石门。

　　这一道门可视为筛选斗蛩参与者的一道门槛，非密功大成，三花炼就的，很难轻松的推动石门入内。

　　“呦！

　　余蛇君。”

　　室内有人一眼认出了余霄，诧异了一下，后又热情的迎上。

　　“您可是得了甚好虫，不然不会踏足这地方吧！”

　　余霄的谨慎毒辣的处事风格在兰荫南部一带，也是出了名的，手里没个王牌怕是不会轻易造访这里。

　　“叮”的一声，一内方外圆的铜币被余霄弹到那人的怀中。

　　“余爷！”

　　那人欢喜的叫了一声，道：“今儿坊内来了两位阔主，都是室里的常客，手里头都有异种。

　　一个是臂刀螳螂，另一个是翅雨飞蝶，虽同您那一枳首蛇不可比较，可在斗蛩室内也是顶好的斗虫。”

　　余霄点了点头，没有过多思索，来到主持斗蛩的坊内执事这里，交纳了六枚大钱。

　　执事验证钱币真伪，再看了余霄一眼，而后高喊传报一声。

　　“符钱六枚，新客一位，入场。”

　　一声通报，余霄在众多目光的注视下，伸出了自己的手掌，将托在掌中的蜈仙显示了出来。

　　执事在见到那一黑蜈，眼睛一亮，再一次高声的道：“铁背蜈一只，谁有兴趣玩一玩？”

　　铁背蜈不是一个知名度低的蜈蚣异种，大家多少都了解它的特点，那一身的铁背，寻常的毒虫难以攻破。

　　季明缩在掌中，半臂的长短，迎着一道道检视的目光。

　　享用了余霄一半身家，现在是该是卖力的时候了，不然这一位余霄可真得视他为仇敌了。

　　御人之术，无非萝卜大棒。

　　大棒暂且不提，可萝卜他得给足，无论辅佐密功修炼，还是配合取毒炼药，无一不如其心意。

　　现在若他斗虫得胜，为余霄赚得盆满钵满，哪怕一直炼他不得，在作其它考虑时，也得仔细掂量。

　　至于能否得胜，季明倒不太担心。

　　他这一身堪比精钢的背壳，再加上小如意之术，他倒不信这斗蛩室内能有几个可胜于他的。

　　况且余霄令他缩成半臂之长，扮作成虫前的蜈种，晃人眼目，平添许多胜机。

　　果然，已有一人上钩。

　　这人肤色黝黑，额上绕带，一身的短衣，活像一个地里的老农，看样子倒是不像本地的左道人士。

　　他同余霄在一四方深坑前站定，余霄生怕对方反悔一样，率先抛出了手中托着的铁背蜈，落在坑里。

　　这本地的左道散人，大多熟知他的作风。

　　哪怕自己这铁背蜈已缩小伪装一番，怕是这一些人都会心存一些顾忌，唯有先坑个外地的散道。

　　“区区未长成的...”

　　老农似的汉子低笑一声，嘀咕几句，将一拳头大的铁火蚁抛下。

　　“封石！”

　　那一执事高喊了一声，深坑两边的厚石板逐渐的合拢起来，将那一坑口给严实的封闭上。

　　虫子可比人敏感许多，季明的那一股气息，刺激得它缩在角落。

　　季明头部上的触角乱舞着，感知着那一蚁虫的气味和振动，从而确定它的位置。

　　这蚂蚁倒是机警，除了刚开始的慌乱骚动，现在已在黑暗中静止下来，尽量的隐蔽着自己。

　　可它的智慧终究不足，无法掩盖气味。

　　季明的一对毒钩在黑暗中移动，忽然一个抖动，刺入某个物体内，而后狠狠一搅，结束生命。

　　在恢复原状后，只一会儿的功夫便蚁虫囫囵吃下。

　　“滋味不错，微微酸，带点脆感的鸡肉味！”

　　这吃虫子就同饮苦茶咖啡一样，这饮得多了，倒是也能尝出个滋味来。

　　顶上石板移动，季明再次一缩，而那老农似的汉子赶忙的往里一瞅，火热的心顿时凉了下来。

　　在周围都是幸灾乐祸的讥笑，笑这外地散人被利欲熏了眼。

　　“余蛇君果然养得一只好虫！”

　　室内有一阔绰的主站了出来，在其肩头趴着一只水蓝蝶虫，两翅一抬一落的，煞是好看。

　　“我只是听过你那头枳首蛇的名声，不过这里是「斗蛩室」，咱们凭的可都是手里的毒虫异种。

　　我这翅雨飞蝶，已经养炼多年，在室内也是常胜之虫，今天倒想会一会你。”

　　“我拒绝！”

　　余霄说道。

　　“你...”

　　那阔主没料到这个在当地略有声名的余蛇君，竟是这样痛快的拒绝他，而后明白对方没有斗胜的把握。

　　“我再加六枚符钱如何？”

　　“不行！”

　　余霄再一次拒绝，当周围赌客的眼神隐隐变了变，他便心知自己目的达到。

　　“看来你也只配在小场子里玩一玩。”

　　余霄没理会这人的讥讽，对他而言，斗虫得慢慢来，先收割中下游的赌客，再陪这些阔主玩耍。

　　这中下游的赌客，就像是小鱼飞虫一样，不能惊着，也不能惯着。

　　自己拒了那阔主，就是在告诉他们，自己这异种，未曾长成，只能同他们这一些人玩玩。

　　就这样，余霄在这里一连玩了数天，输少赢多，很快大赚。

　　照这样玩下去，即使偶尔输上几把，估摸着很快有人看出他的意图，于是见好便收，待下一次再来。

　　在坊中，余霄拿着赚来的大笔符钱，开始采购起来。

　　如日常所用的纸张、笔墨等，还有用于存蛇养虫的瓮罐，各类规格不一，用法也是不一。

　　另有化毒驱虫的药散，诱捕野外毒物的毒饵或者熏香，锅灶、水桶等等的厨下用品。

　　在采购的物资中，季明注意到了一小袋的精米，这一般是余霄准备闭关修行小周天功夫前的必要准备。

　　“机会来了！”

　　季明心道。