第38章 变化，散财童

坡下，大杏树。

　　季明已布置好鸦尸，飞来于此，震颤薄飞翼，落在树上，快速的以节足固定身体。

　　“真怀念啊！”

　　阳光之下，季明视线扫过坡上，曾经他在这里同群鼠度过一段美妙时光。

　　微风过处，草坡上的草叶轻轻摇曳，偶尔可以看到成群的小昆虫忙碌穿梭着，它们这样忙碌，可终其一生都无法开通灵智，更别说炼形得道。

　　季明看了一会儿草中忙碌小虫，而后回想着在附近某一位社鼠的土窝。

　　同样是在这里，他曾命令一只社鼠监视着落在大杏树上的蝠鸮二怪，这里真是充满回忆。

　　如今故地重新，别有一种体会。

　　在见图公子之前，季明得问一下如今狐社内的情况。

　　他的触角已经捕捉到了土洞内的社鼠气味，还有一些...根茎菌类的味道。

　　“根茎菌类？”

　　社鼠的胃口，早被社中狐生们的残羹冷茶养刁，后又有季明供应过一段时间崖蜜土蜜，何时肯吃这些东西。

　　季明幻变出长臂伸到土洞中，轻轻那么一抓，那社鼠便被抓出。

　　“吱吱吱~”

　　被突然抓握住，又见到三尺左右的黑巨蜈，近在咫尺的弯曲毒钩，这社鼠怪叫两声立马昏死过去。

　　待社鼠悠悠转醒，季明已盘在树上，隐在枝桠后，稍稍遮挡一下自身。

　　“你是...哪位大王？”

　　这一次社鼠没再晕厥，颤颤巍巍的问道。

　　“我问，你答，可否？”

　　“可，当然可。”

　　无胆的社鼠应道。

　　这一类鼠精还是一如既往的骨头软，季明开始询问起狐社中的情况。

　　从这社鼠洞中的食物气味，季明心中隐隐觉得那狐社中一定是发生了什么事情。

　　社鼠接下来的话，也印证了他这个猜测。

　　“回大王，老太爷走了。

　　听狐生们讲，西边北边来了群贼道，要在这里做下好大的祸事，老爷去外地省亲，并准备搬过去避一避祸。

　　社中狐生，还有我们这些社鼠都被遣散，待祸事结束，狐社重办，再被召回。”

　　说着社鼠便哭泣起来，泪水直掉，似在为现在，乃至于未来颠背流离的生活而感到悲伤。

　　“贼道？

　　避祸？”

　　季明不关心这个，问起了胡图公子近况。

　　“公子还在社中，等老爷省亲回来，估计...也要搬走了。”

　　“那他的考试呢？”

　　狐院考试一年一度，就在太山神真圣诞日六月二十这一天，现在可是没剩下多少时间了。

　　社鼠不知季明如何知道这一事情，道：“公子对这一次狐院考试一直患得患失的，还执意留在这里。”

　　“他是不是还在找那飞怪？”

　　“你知道先生？！”

　　社鼠一连数惊，眼前这狰狞可怖的黑巨蜈好似对狐社的事情如数家珍一般，让鼠心畏惧不已。

　　“没错，公子一直在找他，找得快疯魔一般。”

　　季明心里有了底气，那胡图儿早前说过欲通过「傀儡戏」这百艺之一，被狐院破格录入。

　　现在看来，只一个连珠弩，并不能让其有十全的把握，所以才在这般着急的寻找他。

　　“你可是先生的朋友？”那社鼠忐忑问道。

　　季明在树上盘动身子，略一思索，便点了点头。

　　“不错，我与乌松子正是至交好友。”季明眼中闪过追忆之色，一本正经的胡说着，“早年我俩常在黎岭内修行...”

　　“黎岭！”

　　社鼠打断季明的话，并瞅着西南方向，道：“可是那群山耸峙，瘴云密布，毒虫蛰伏，盘岵传道的黎岭。”

　　多聊了几句，这社鼠逐渐放开，话也密了一些，于是季明有意引导的攀谈起来。

　　“这是你从狐社听来的？”

　　“是，太爷平日会同狐生讲一讲周边情况，好使其安心在山中修行。”

　　社鼠逐渐镇定下来，现在再看那树上盘着的巨蜈，好像也没那么...恐怖惊悚了，好吧，还是有很多。

　　季明看着社鼠，认真的说道：“我这好友常同我驱鸟而传递口信，因而知道此间许多事情。

　　尤其是对那胡图公子，常有称赞，言他在假于物之术上已得精髓。”

　　“那你一定能同我家公子投缘，他会好多的鸟语，就是不会驱使信鸟，只能说一说话。”

　　“是啊！”

　　季明有些不耐了。

　　他都提示得这般明显了，这社鼠要是灵醒些，早该去通报那胡图儿，讨要恩赏了。

　　在季明同社鼠攀谈许久之后，这社鼠终于意识到一点，这黑巨蜈或许知道乌松子的下落。

　　“您且稍待，您且稍待，我去去就来。”

　　社鼠立马向狐社那边跑去。

　　季明感叹这社鼠总算灵光了一下，这也没法子，精怪得道之前，总是多痴愚，智慧短浅。

　　其多读书，多明理，在山中熬炼心性，也是为了更聪明，更有灵性一点。

　　在季明看来，整个横山之中，智慧心性同人相当的，甚至超常人一筹的，只那太爷一个。

　　他是季明在山中，唯一忌惮和敬畏的。

　　有马蹄声响起，那图公子在马背上远远的望来，在他的身边有两三个精怪随侍着。

　　季明仰起脖子，激动的同马上的“散财童子”对视一下，只听得对方尖叫一声，栽倒马下。

　　“好大的蜈蚣怪！”

　　胡图儿喊了一声。

　　周围执杖举旗的精怪们瞧见了季明，那慌张模样比胡图儿还夸张，几乎是抱头鼠窜一般。

　　“太爷呦！

　　这般大的蜈蚣精，少说修行百年往上。”

　　有精怪喊道。

　　其中一獐怪使劲抽了社鼠一巴掌，边打边哭的道：“好个贼鼠，竟将爷爷引到的死路上。”

　　“快跑，老虫多邪异，最喜虐杀为乐。”

　　有飞怪蒙头高飞的道。

　　栽落马上的胡图儿大为懊悔，刚才社鼠通报的时候也没细问，只当是个刚通舌窍的蜈蚣精。

　　毕竟那乌松子本就道浅，拜月法还是他所赠予，蜈蚣精同他为友的，又能强到何处。

　　他带来三五精怪，就是准备谈不拢的时候，好使用暴力逼迫这蜈蚣精就犯，道出乌松子下落。

　　“别慌！”

　　胡图强自镇定，稳定队伍，上前问候。

　　“乌松子自来社中，好茶供应，精米不减，未曾薄待。

　　小子虽偶有乖张冒犯之举，但从未有害先生之心，几番寻他也只是想要学习假于物之术。”

　　“你怕我？”

　　季明对于自己的实力，仍未有一个准确的定位，只是模糊的感觉厉害了许多，起码壳身扛得住揍。

　　“小子只有尊敬！”

　　胡图拱手，讨喜一般的道：“大王虫身破除桎梏，长至这般境地，必有百年的精修，且有飞蜈血脉在身，定是家学渊源。”

　　“你都已炼形有成，人身齐备，还怕我？”季明继续试探的问道。

　　“炼形未必代表实力。”

　　胡图不知对方何意，只得耐心解释的道：“在精怪中，最难成的，便是虫豸草木一类的，凡有所成，必然厉害非常。

　　我虽有个人样，可只是沾了狐性有灵的光而已。”

　　“原来我已算有点道行了。”

　　季明心道。

　　胡图儿虽有些惧意，但还是忍不住打探起来，道：“您来此地，可有乌松子的下落，我一直在找他。”

　　眼看终于步入正题，季明直接说道：“他死了！”

　　“死了！

　　死在哪里？可留下什么遗物，尤其是纸稿一类的。”