第35章血炼，龙蛇变

入夜，季明自门缝里爬出，来到一处山石堆彻所在，一路攀爬上去，仰着头吞吐月华灵机。

　　灵机入身，浸入壳躯之中。

　　似这般的吞吐灵机，真不知哪一日里，他可再修成一头精怪。

　　“难道像前世那样采补？”

　　季明很快否定了这个念头。

　　采补并非不行，可人道法网不可不查，此事需得再三斟酌。

　　在一番修行过后，季明不由得再一次想到「解符图」。

　　如果他没记错的话，曾在老庙之中，那一位博泥公有说过解符图乃是道民考试的核心内容。

　　如果他能取得那一卷符图道书，再学得「盘岵大山」的蝎心斋醮，实际的上手体验一番，待转成人身后，那成为太平山的道民，不就事半功倍了。

　　解符图不比以往所学得任何东西，那是后世人身成为道民，入道的第一步。

　　三天之下，修者们在大道之上不断前行，已经有了一套成熟的体系。

　　符图、醮法、丹头、密功等，仿佛这一切都在一个玄妙的循环之中，季明不知道未来究竟还有多少在等待他的发现。

　　不过，他期待着...

　　“嗯？”

　　山石之上，季明忽然闭合口器，头节一转，看向了黑暗中的某一处。

　　在那里，隐隐有两抹赤色，在草丛中伸缩不定，一直监视着他的行动。

　　“蛇仙！”

　　季明心道。

　　在余霄的身上，那一种令他如临大敌一般的蛇类气味，便是从其养炼十数载的蛇仙身上散发的。

　　“嘶~”

　　“呲~”

　　许是知道季明觉察到它们，于是两种截然不同的嘶鸣声，从那隐现的两抹赤色中发出。

　　当夜空中那罩住皎月的乌云散去，清冷的月光普照下来，那两抹赤色才在黑暗中显现了出来。

　　那是两个赤鳞蛇首，共享于一身。

　　两个蛇首在月光下高高的支起，一身赤纯一色的鳞片，如同一片片火玉嵌在它的身上。

　　蛇躯一动，两首对准着那回去的路。

　　看它们这般的意思，季明心知这又是到了余霄修炼「彩云毒手」的时间。

　　在密功修行中，余霄需要他的配合。

　　在双首蛇的注视下，季明自山石爬落，一路回返。

　　作为一位较为强大的，谨慎的左道人士的蜈仙，好处是可以预见的，但坏处似乎同样显而易见。

　　那几乎伴随强大而诞生的掌控欲，正在一步步摧毁季明的自由空间。

　　季明可以理解，换作是他，在得到一头天赋强大的蜈仙后，自然不希望离开自己视线半步。

　　而且作为主人，自是有权支配它的一切，包括且不限于生命。

　　这...也是他将张娘子作为备选方案的一个重要原因。

　　相比于余霄而言，张娘子行事正派，没有男性天然的强欲，且有一颗赤子之心，更能同他互相辅成。

　　说白了，正直有余，机变不足，更易操纵。

　　唯一的缺点，便是张娘子入道太短，资材、道行、道法知识等等都差余霄一大截。

　　在她那里，估计许多年后，才有能力培育他。

　　不过有一点，在她这里获得道书，远比余霄这里容易许多，也安全许多。

　　这也是季明准备抛出一点甜头，取其信任的原因。

　　至于暴露上一世的身份，进一步的笼络，季明还未曾蠢到将自己最大依仗泄露出来的份上。

　　老话讲‘要想活得好，就得考虑得早。’

　　在这第四世中，修行已开始显露它残酷的一面。

　　尤其这还是在旁门左道之中，他曾经的从容洒脱，超然于物外，都将暂时离去。

　　不过季明相信，这一份从容将很快回来，对余霄反客为主，并非不可能之事。

　　现如今，想来余霄还能够容忍他，给予他自由活动的时间，便是因为自觉养炼时间太短，无法驱使如意，所以才这样博取好感。

　　月下，余霄闭目盘坐在廊道中。

　　在他的头上，隐隐有三道气流次第升起，垂在其上，这是顶上三花修成的标志。

　　“来了！”

　　余霄未睁眼，只是笑着对蛇蜈二仙道。

　　“快，我刚服五仙丸，且注毒于身，入我血肉，助我行功。”

　　那双首蛇先一步窜过去，贴上余霄的后背，两首蛇口大张，一左一右，分别咬住两肩，注射着蛇毒。

　　对于自己这蛇仙之毒，余霄早已产生耐受度，轻转双掌，那毒已顺着双臂，拘于掌内，汇入「尸心斑」内。

　　彩云毒手第二阶段，便是吞服五仙丸，将其中五仙毒拘于掌内，久而久之，密功大成，就可在掌心中形成这尸心斑。

　　可五仙毒中，有蝎蜈两种灵毒难以集全，故而丹头难得。

　　为求得密功速成，在「盘岵大山」内，便也诞生了这注毒于身的法子。

　　然而毒性迅猛，尤其是五仙异种，就算有这炼毒化毒的密功，一般人也绝不敢尝试这一个法子。

　　只要有一丝的差错，毒素侵入腑脏之中，那便是身死道消，三天难救。

　　不过余霄敢做，而且没有一丝犹豫。

　　他天生就可轻易的对自己施以狠手，当然在对待别人自然可以更狠一分。

　　季明在一旁看得冷气直冒，当再一次受到余霄的呼唤，这才回过神来，缩小数倍钻入其掌肉之内。

　　余霄竖掌于身前，催运密功。

　　季明在血肉中静止，感受着自己的毒素被抽离，这就是它这一蜈仙的价值之一，提供安全的练功毒素。

　　在行功结束后，季明又得到余霄反哺的许多精气。

　　余霄隔着皮肉轻抚着铁背蜈，问道：“好蜈儿，为何不饮用我掌中毒血，它可是你的大补之物。

　　难道你忘记我所说的，化运奇毒而为己用，更胜过吞吐灵机百道。”

　　季明不是不饮，实是不敢。

　　他深知五仙养炼，要诀便在于血炼，尤其是掌上的毒血，只要毒物久食，便可驱使如意。

　　季明不食，余霄倒也没有起疑，只当还不曾亲近。

　　季明自出生便是在他眼皮底下长大的，怕是任他余霄想破脑袋，也绝不会知道这蜈仙天生宿慧。

　　在其后几天中，余霄一直在指导着张娘子，所讲的只限于张娘子自解出的养气境「精花」部分。

　　而其后的气、神二花，未曾涉及一点。

　　这一点余霄值得季明学习。

　　对余霄而言，张娘子虽尚且弱小，刚入道途，构不成危险，可该防范还是得防范着。

　　在指导的日子里，余霄拿季明之灵毒行功之余，也准备正式的加大对他的投入。

　　在余霄看来，铁背蜈迟迟不肯饮用掌血，定是因自己错过幼年的最佳伺养期。

　　如今之计，只有加大投喂力度，那就一定可以成功血炼。

　　在得知余霄准备的巨大投入，季明心中欢喜，但强自忍耐着，一如往常，对余霄若即若离。

　　他知道…自己的回报总算来了。

　　困养鼎中半年，忍受幽闭黑暗；挤于掌内血肉，任由抽毒练功；扮作愚虫蠢豸，不敢露有太多神异。

　　所为所求，便是这一刻。

　　君子应有龙蛇之变，成龙之势，俯身草莽，待时而动，败而不怨。

　　成龙之时，飞腾万里，傲游九霄，骄而不燥。

　　季明虽然心中澎湃，但是表现得比往常更沉稳，更谨慎。

　　双首异种蛇仙的毒汁，珍藏数年的灵毒，来自碧血神婆蛇蛤二仙的毒剂，宗门所赐之毒草，各类珍奇的老毒物，就这样被一一的投喂给了季明。

　　这样的投喂力度，在短短数周内，已是耗去了余霄的一半身家。

　　季明在享用后，又是蜕皮数次。

　　他那顽愚的虫躯终于松动瓦解一点，横骨舌窍一关，逐渐的被打通。

　　自此，季明可自称个蜈蚣精。

　　相比于上一世，哪怕是未成幻形，那化在躯体中的灵机都更为凝实，这就好像有人天生一拳有十分力，而有人一拳只能使出三分力。

　　当季明沉浸在坐享其成的日子中，那余霄却开始苦恼起来。

　　季明这喂不熟的性子，让他一度失去耐心，但刚结束的巨大投入，还有季明所表现的亲近，都让他心存一丝的希望。

　　他感觉自己被吊着一样，被区区的一只虫子吊着。

　　没法子，被套牢的他，只能强忍着，适应这一头不受血炼，不能被强行操控的蜈仙。

　　他隐隐的，总感觉无形中的关系…改变了一点。