第31章 蜕皮，顽愚虫

自那日从瓮中被挑选出来后，季明就被这一个男人丢在了一个黑漆漆的空间里面。

　　相比于圆腹的瓮，这一空间四四方方的。

　　内里有一种金属气味，还残留的毒性、腐烂等等的气味。

　　季明猜测它是张娘子曾提到过的药鼎，「盘岵大山」中专门用于养炼五仙的那一类药鼎。

　　在接下来的日子，就是日常中的被投喂。

　　每当有一股鲜活、稚嫩的童子气味接近，那都意味着新一轮投喂的开始。

　　虽说每一日里，都有专门的童子负责打扫药鼎，并且投下清水、虫卵、毒食等等的食物。

　　可季明总觉自己缺少了一份关注，属于一个异种所应有的关注。

　　此世所转投的蜈种，明显具备着「铁背蜈」的特征，拥有他的人不会不清楚其中的价值。

　　他只待再蜕壳几次，长成一条大蜈，这黑沉沉的多节壳背，便可堪比精钢的硬度了。

　　按理说，那个男人不说一天照看他一次，隔上个几天总得来看一次吧！

　　可自从那一日出瓮后，他便再未嗅闻到那一个男人的气味。

　　季明因为刚出生，道行还不深，无法通过既有感官来听来看，所以无法有效获取外界情况。

　　他并不知道，在那个男人心中，他已是一头注定被送走的蜈种。

　　“不着急，慢慢来，先争取蜕为成虫，再作其它的打算。”季明在心中不断的劝慰自己。

　　在其后一个月中，一共蜕壳三次。

　　他的蜈蚣躯又长出了三四节，这已经远远超出了一般蜈蚣的生长速度，果真不愧是异种。

　　不过虽说长得很快，但是因为刚刚出生，如今也不过是食指长短，筷子粗细罢了。

　　黑漆漆的鼎内，季明通体如铁铸一般，只有鼎盖掀开，他那一对触角才微微的动弹一下。

　　在第二个月中，童子的投喂明显消极许多，而且特制的毒食明显受到了削减。

　　季明心中猜测，童子这一种消极态度，极有可能因为此地主人没再关心他，让童子认为他已被放弃。

　　毕竟看人下菜碟放在一条蜈蚣身上，那也是可以适用的。

　　铁背蜈各方面素质均强于一般的蜈蚣，可是季明远未到达成虫的阶段，仍然相当的弱小，根本顶不起鼎盖，逃不出这一尊药鼎。

　　又过了几天，那童子干脆来都不来了。

　　他要是饿死在这一药鼎内，那不是憋屈死了，季明头部的一对颚足在鼎内不断的敲击着。

　　“蹭”的一声，鼎盖忽然被掀开。

　　那个男人熟悉的气味被触角捕捉到了，季明知道他大概率不会再饿肚子了。

　　只一会儿，一个圆溜溜的物件被掷到鼎内，在鼎中滚了一大圈，腥腻的气味从上面流出。

　　“血！

　　童子！

　　圆球状！

　　人头？”

　　季明吓了一跳，他捕捉一切信息都表明这是那一位童子的人头。

　　很快，腥腻的血水流满了鼎底。

　　季明攀附在鼎壁上，他已经可以想象到人头上所凝固的可怖表情。

　　不久之后，另外一股鲜活、稚嫩的气味靠近，这显然是一位被派遣过来负责药鼎的新童子。

　　这一位新童子对鼎内乱发披面，血污蒙首的人头漠然视之，只是向鼎内不断倾倒着毒虫。

　　诸如蝎、蛛、毒蚁、青腰虫、马蚰等等。

　　这一些毒虫，一落在鼎内，便开始争斗不休，并且将季明也给扯到战局中。

　　好在他的硬质壳背可以无视这一些毒物的攻击，待他们争斗得累了，季明再慢慢收拾残局，饱餐一顿。

　　新童子明显勤快许多，每隔一两个时辰便掀开鼎盖查看一次。

　　当观察到季明已吃完鼎内的毒虫，便立马再倒一批毒虫入鼎，让季明直接吃了个痛快。

　　显然新童子已充分吸取了上一任的教训。

　　可是这一位新童子勤快归勤快，却是不敢擅自将那一颗人头收拾，任由人头在鼎内腐烂生蛆。

　　季明承认自己间歇性变态，可是他再怎么变态，也到不了生食人肉的地步。

　　被逼得没法子，他只好减缓食用鼎内毒虫的速度，让这一些毒虫将那一颗腐烂人头啃食干净。

　　如此一晃眼，便已是半年过去。

　　某一日的夜里，这一四四方方，磨盘大小的铜制药鼎中，那厚重的鼎盖被轻轻的顶开。

　　一对灵活似鞭的触角，伸出鼎盖掀开的缝隙，于黑暗之中不断的甩动着，捕捉着一切信息。

　　确认四下无人后，鼎盖被内部的力度移向一边。

　　一只约莫两尺来长，一臂粗细的黑背大蜈，从鼎口中爬落了下来，在湿滑的地面上迅速爬动。

　　“自由的气味！”季明挥舞触角，肆意的捕捉空气中的信息，心中补充的道：“还有蛇的。”

　　这里蛇的气味实在太浓郁了，显然就是一个蛇窟，不见天日的蛇窟。

　　那一个男人的身上也是，夹杂着一种可怖的，极度危险的蛇类气息，犹如他的天敌一般。

　　季明有目的性的向外爬去，他需要去往外界自然之中，拜请黄天之月赐下一份珍贵的灵机。

　　只有拥有了道行，他才能获得超出这蜈蚣虫躯限制的五感，不只是依靠着触角感知周遭的一切，那样获取信息的效率实在太低了。

　　爬出窟洞，一抹月光洒在窟口边缘。

　　季明盘在光中，那一节节的铁背在月光下反射出柔光。

　　在头部上，那末端带着毒钩的一对颚足，重复着夹击的动作，显示出季明此刻内心的不平静。

　　时隔半年多，他将再一次的修炼拜月法，吞吐灵机，踏上「炼形」的道路。

　　当头部被一节节壳背高高的拱起，那一轮发散辉光的银盘，流淌下一滴滴月华灵机，落在口器中。

　　灵机化在躯中，游走于内外，疏化顽愚。

　　整个吞吐月华灵机的过程，一直持续到天明，不过这修行的效果，却是让季明的心头一沉。

　　虫躯炼形的难度，远要比他想象中困难。

　　他这一夜的吞吐灵机，且不说令躯壳肢节幻形，就是身中的横骨，都未曾化去多少。

　　都说百年兽精，千年虫怪，他今天总算是见识到这虫类成精的难度，好在他有一些宝贝。

　　只是现在还不是取得上一世宝贝的时机，季明选择折身而返，再入窟中。

　　那鼎外的童子急得满头大汗，当见到那一臂长的黑蜈自窟顶上爬落，顿时既喜且惊。

　　季明摆动着一对对节足，径直的爬回药鼎之中，并示意那被他吓到的童子继续投喂毒物。

　　如今一般的毒物，早已难无法满足他。

　　童子倒的那点毒虫，只能说是吃了个半饱而已。

　　在其后数周中，他总在夜里外出，修行拜月法，吞吐着灵机。

　　那一侍弄药鼎的童子，从刚开始的惊慌，到最后也逐渐习惯且适应他这一特殊的行为。

　　随着修行的时日渐长，五感一一开通，尤其是视、听二感，虽然还不完全，但已可辨物。

　　唯有一个味感，他真想当作从未开通过，那一些毒虫的滋味真是一言难尽。

　　某一日，当季明在鼎中休息时，鼎盖忽然大开。

　　一张冷峻阴翳的脸庞，夹杂着异常熟悉的危险气味，出现在了鼎外，这是...那一个男人。

　　“哦~”

　　余霄见到鼎内黑蜈，惊讶了一下，而后伸手贴在一节壳背上，“灵机内蕴，这是自悟炼形法了？！”