第32章 血口，小如意

“好！”

　　余霄脸上先是闪过一丝喜色，而后又低头思索了起来。

　　这一头铁背蜈所体现的灵性，还有异种天赋，让他很是诧异，在心中的价值一下提了许多。

　　近日里，师傅已在暗示他将铁背蜈种转送师妹，可是现在一看，倒是心中有一些不舍。

　　万一这一蜈种，真能通灵，日后成就「灵蜈」，那他不是平白给那心梅师妹添了好大的帮助。

　　在「盘岵大山」这等的旁门大宗内，可不兴互助有爱的那一套。

　　“好蜈儿，今日便送你一桩造化。

　　若你能接下，那日后不必待在鼎中，自可入我热血暖肉之内，享用灵机精气无数。”

　　余霄的手掌轻轻拍在腰带一小囊上，那皮囊猛的抖动了一下，囊口内吐出一块巴掌大的骨板。

　　“感受它，触碰它！”

　　骨板落入鼎中，季明一下就看到阴刻在上面的真形。

　　“还有这好事？！”

　　季明心道。

　　一定是自己修行拜月法，灵机存身，被误以为天赋异禀，便要进一步的测试他，衡量他的价值。

　　一旦他真学会这真形，怕这人还要加大培育力度。

　　“学！”

　　没什么好犹豫的，季明开始观察真形，并且挥舞头部的触角，不断的触碰骨板。

　　在骨板之上的真形，不似狐社内的真形「阴风小术」，密密麻麻的注解围绕着写了一大圈。

　　另外，其中还有取尸中阴气而提升术法的贴心小技巧。

　　在这一块骨板上，除了真形，其它什么也没有。

　　季明看得发懵，那真形在他的眼中，不断的缩小，转眼便没了。

　　要不是自己的一对触角还能触碰到板上阴刻的真形，季明真以为它直接消失不见了。

　　定了定神，真形再一次回到视野中，可是不一会儿，又如上一次一般，在视野中缩小不见。

　　如此，季明盯了有半个时辰。

　　他内心有一些沮丧，感觉鼎外的“大款”，自己铁定是傍不上了。

　　在鼎外，那个人还在看着他。

　　在他的表情上没有一点不耐烦，那一种眼神在黑暗中就好似鸮鸟一般，满是不详的感觉。

　　许是看得久了，即使季明不再注视真形，在他的视野中，依然有一枚真形重复着出现——缩小的过程。

　　他的身子开始发痒，一节节的壳背逐渐升温。

　　余霄将一只手掌伸入到鼎中，感受到了鼎内温度的明显变化，嘴角立刻露出了一抹笑意。

　　“好蜈儿，果然没让我失望。”

　　他对着鼎内的铁背蜈赞了一声，而后吩咐童子将窟中深埋的一个毒瓮掘出。

　　在毒瓮之中，乃是余霄平日搜山检河，几番辛苦才得到的毒物，一个瓮中只养炼那么一头。

　　这一些单独瓮藏的毒物，毒性猛烈，已是存活数十载，小有灵性，非是一般的毒物可比。

　　将瓮上的封皮戳破，浓烈的气味自瓮中喷出。

　　余霄从瓮内取出一只蓝边毛蛛，它有着金属般的蓝腿，在胸部和臃肿的腹部布满了螫毛。

　　艳丽的蓝腿，彰显着它的不凡毒性。

　　余霄将它抛入鼎中，而季明在感受到强烈的威胁下，顾不得自身异样，将毛蛛整个环抱。

　　在环抱的一瞬间，毒钩便已深深的刺入毛蛛体内。

　　毛蛛挣扎得剧烈，几次试图反攻，可大幅度的动作，只会让它体内的毒钩造成更大的伤害。

　　渐渐的，毛蛛挣扎不动。

　　季明的毒钩在毛蛛体内有所松动，这是视野中的真形让他精神产生负担，整个晕乎乎的。

　　发热的躯体，让季明感受到异乎寻常的麻痒感。

　　在精神和肉体上的双重折磨下，让季明自残似的撞击鼎中的内壁，并且不断的刮蹭着鼎底。

　　“对了！”

　　季明看向那被他所杀的毛蛛，立即上去啃咬吞咽起来。

　　那人将毛蛛抛入鼎中，定然不是无聊之举，一定是对他有所帮助的。

　　不多会儿，这一只拳头大的蓝边毛蛛就被他吃完，蛛毒在体内开始产生一系列的复杂反应。

　　鼎外，余霄看得目不转睛。

　　“五仙养炼，便在于“毒”之一字。

　　化运奇毒而为己用，更胜过吞吐灵机百道。”

　　在鼎内，铁背蜈渐渐的不再动弹，这样的情况持续了一天一夜，而余霄也守了一天一夜。

　　“咔！”

　　黑暗中，细微的，清脆的一个声音在鼎内响起。

　　在余霄的注视下，一十八节的蜈蚣躯壳颤抖了一下，接着头部破开小口，一拇指长短的小蜈蚣利索的爬出。

　　季明瞧着那大他数倍不止的蜈蚣虫蜕，顿时明白这一真形所蕴含的术理——躯体缩小。

　　“恭喜！”

　　余霄俯首说着，两边的嘴角几乎拉到耳垂，占据半个面部，形成一个诡笑，“你已领悟了你天赋妖术「大小如意」中的小如意之术。”

　　他再一次伸出手掌，大拇指向内按压，锋利的指甲在掌肉一划，一道血淋淋的口子出现。

　　“好蜈儿，你现在获得了一个新的巢舍，我的温暖肉体！”

　　那血口横在季明面前，仿佛一道血肉构造的玄妙之门户，半掩着，正在邀请他进入其中。

　　季明知道进入其中，日后的一段时间内，便可无忧，更能得到这人的倾力培育。

　　这正是他上一世中所设想的，所期望的，不过现在所设想的对象，已经由张娘子换成了眼前的这一位。

　　而这一位相比于张娘子无疑更危险，更不可预知。

　　季明抬动一对对的节足，似一道黑线一样，游入血口之中，在温暖血肉里前行，小心避开血管，驻留于腕上。

　　肉体中，一道道精气化入季明的躯体中，让他的道行快速的增长。

　　在余霄的面部上，两眼闭合，流露出陶醉的神色。

　　“炼得三花聚顶，河车升降；养成五炁朝元，知念中无念。

　　如今有蛇蜈二仙助我，距离养气一境中的三花聚顶，我余霄也只是差那一步而已。”

　　余霄心满意足的在窟中取出另一口毒瓮，将这瓮内的银环蛇种拿在手里，仔细的欣赏着。

　　“铁背蜈本就应是我所有，拒不转送也在情理之中，可却是不得不考虑一下师傅的想法。

　　我这银环蛇虽也不俗，可到底比不上铁背蜈。

　　如若...补偿给我那师妹，怕是在师傅那里说不过去，还会引起怀疑。

　　罢了，道途争锋，唯我而独存。

　　这银环蛇她是要也得要，不要也得要，大不了我亲自教导一番小周天功夫，算作额外的补偿。”