第46章 小计，甲马符

软趴趴的尸身像个破烂一样，被那蜈蚣精的两条长臂狠狠抛来。

　　“师妹！”

　　在尸体临身之际，师兄一咬牙侧身闪了过去，那尸身就这样被抛到后面的...楼梯口中。

　　“黄师妹...”

　　“还有心思管别人。“

　　季明鼓起一口阴风，猛吹过去。

　　这阴风吹得那师兄眼睛干涩，只得频频眨眼，以此湿润眼球，同时不忘警惕的后退数步。

　　师兄站定后，剑指坛桌，喝道：“尔等速回！”

　　季明心思不在师兄这里，而是在那已落下楼的尸体上，自己的白骨攒心珠正在其中，只要...

　　“师姐！”

　　浓眉的坤道手内含针，看着滚下木梯的尸体，薄唇紧抿，而后艰难的转过头，感受着楼上的动静。

　　她在身法密功上的造诣，远逊于师兄，更别提剑术，好在有一手听声辨位，打镖接镖的功夫。

　　“倒是谨慎！”

　　季明一对触角乱挥，通过感受振动，来确定楼下那一坤道的位置。

　　只要这浓眉的坤道，再靠近尸体一点，他那一颗白骨攒心珠，顷刻间便能从尸体内打出来，杀她个措手不及。

　　不过，她比想象中谨慎一些。

　　季明开始移动脚步，向楼梯口那里移动，楼下时刻准备出针的坤道，同样在一步步移动。

　　那正剑指坛桌的师兄，看着季明一步步移动，似乎意识到什么，急忙朝着楼下大喊一声。

　　“小心尸体！”

　　楼下，浓眉的坤道朝着脚边的尸体一看，在那师姐姣好的面容上，某一块脸肉迅速的鼓起。

　　一颗小粒的碧珠，破肉而出，笔直的朝她飞来。

　　这样近的距离，相差不到两米，浓眉的坤道只觉一股冷气窜到天灵盖上，浑身一个激灵。

　　她的大脑无法下达任何指令，只遵从肉体的本能，下意识的一抬手，接住那飞来的珠子。

　　“好险！”

　　短短几秒，让她似从水里刚捞出来一般，额间几缕散发尽湿。

　　“还好，没着了那妖魔...”

　　忽然，她将手一翻，掌内空空如也，只有一点血迹，瞳孔猛得一缩，“那...珠子呢？”

　　听到楼下“咚”的倒地声，季明心中一喜，现在又除去一人。

　　不过他的心中不敢放松，死死的盯着坛桌前的那一位师兄，其已经在召回那三头小鬼了。

　　在这一场战斗中，季明已深刻认识到自己的短板。

　　防御有余，进攻不足，善于暗杀，短于强攻。

　　一旦碰到眼前这一种身法灵活者，且战斗经验丰富的，立马便有一种无处施为的憋闷感受。

　　果然，强于一处不算强，处处强才能横压一切。

　　“呜呜~”

　　外面的鬼哭声越来越近，季明看了一眼那师兄，心中一计已生。

　　接着，他飞下楼去，扑在那浓眉的坤道的身上，迅速的摸索一下后，心中忍不住吐槽道：“真穷，连个纳袋都没有。”

　　他将攒心珠收起后，便飞出望火楼外，消失在茫茫夜色中。

　　三鬼于楼外归来，护持于那师兄周身。

　　其站在坛桌前，整个人如临大敌一般，见不得一点蚊虫在眼前乱飞。

　　每有一只小虫飞过，都能被他当作蜈蚣精，令身边的三鬼干赶紧杀干净。

　　“此地不可久留。”

　　师兄清醒的意识到这一点，忙拉开自己的腿裤，看了一眼贴在后腿上的两张甲马符，这是他保持身法的要诀。

　　“还有一刻时的效用。”

　　甲马符主要用于赶路，可日行数百里，自己用在对敌上实是无奈之举。

　　将桌上三个牌位抱在手中，便纵身急下高楼。

　　季明在干嘛？

　　他已经飞回那井口下，取回毒种袋，接着刮起大风，将井下井上的蚊虫们一股脑刮入袋中。

　　“走！”

　　季明见收集差不多，急匆匆的回赶，将袋子往落楼前一掷，同时缩小钻入袋中。

　　那师兄刚出望火楼中，便看到一个小小的袋子落在了楼前草地之上，即刻停下了前进的脚步。

　　这袋子毛绒绒的，在地上似个被摘了腿的蜘蛛腹囊，他知道这是盘岵弟子的标配——毒种袋。

　　“那个养炼蜈仙的盘岵修士终于要对我出手了？！”师兄心中暗道。

　　“过去！”

　　他驱使三鬼上前，试探毒种袋。

　　“呼”的一声，毒种袋里窜出一股黑风，带出了一大堆的蚊虫，略过三鬼，乌泱泱的扑向了师兄。

　　“回来！

　　都给我回来。”

　　师兄被蚊群扑上，手中桃木剑四下里乱舞着，后干脆捂住暴露在外的皮肤，并呼唤三鬼回护。

　　季明藏在蚊群中，又有阴风掩护，直接落在头顶，张口便吐出小珠。

　　小珠脱口，如芝麻大小，落在其顶，已是花生粒一般大小，真个是随身而变，称心如意。

　　师兄感觉到了头皮上的异样，吓得直接弃了桃木老剑，两手胡乱的拍打头顶，接着神情一僵，动作一顿，倒地不起。

　　三鬼在尸边挥舞，大片蚊虫刷刷的掉落。

　　季明在一边解除了小如意之术，头部上的口器一张，尸体上的白骨攒心珠自动飞入口中。

　　三鬼在尸旁转悠，他倒是不好靠近。

　　不过季明倒也不急，只待天明，阳气回升，这三鬼自然退回牌位中。

　　当东方的天空露出了一点鱼肚白，焦躁的三鬼果然熬不住，一个个的流到各自的牌位中。

　　季明把手一伸，迫不及待的拿起尸上的纳袋。

　　“好歹也是太平山分坛弟子，三个道民只有一个纳袋，这是不是有些太丢份了。”季明道。

　　打开纳袋中，念头顺滑的在里面探了一圈。

　　“我的珠宝呢？”

　　在袋中同样只有一个立方。

　　在这里有两套道服，一串檀木念珠，三张带刺的叶子，五张符纸，还有三本道书等等，就是没有珠宝。

　　“一定藏在附近。”

　　季明目光瞥向那三个木牌。

　　这搬运财物的三个小鬼定是知道财宝所在，可他不会开坛驱鬼。

　　现在只有最笨的一个办法，用触角捕捉空气中的气味，财宝所在一定是他们待得最久的地方之一。

　　在那里，他们的气味定未消散。

　　以望火楼为中心，季明几乎是一寸寸的搜索，捕捉着气味，时间越长，对他也越是不利。

　　终于，在寨中一处马厩里，他找到了那...一十八箱的财宝。

　　看来这三位道民，藏于望火楼之上，绝非只盗取了舍园一家的金银珠宝。

　　接下来就是一箱箱的往外运了，这对于季明而言是一个大工程，他必须得趁着夜色行动。

　　自从粗粗炼就白骨攒心珠，祭炼宝眼就是当前的第一要务，这关系到往后的一系列计划。