第40章 乱方，观才洞

一道黑风卷，吹沙走石一般，自那一窟口而落，其中夹带的沙砾，在吹动中刮擦着窟壁。

　　这风似有生命一般，在窟中一会儿东，一会儿西，最后将一叶片大小的飞蜈抛在药鼎中。

　　季明落在鼎中，止了阴风，将鼎中毒食一扫而空，而后吐出两枚珠子，一大一小，一碧一白。

　　白的，自然是宝眼，随身而变，越发灵异。

　　季明有一种感觉，冥冥中同宝眼的感应，待他以祭炼之术，将其炼化，必有一巨大的发现。

　　或许，在炼化之后，其眼中字影便可主动掌控，不再似现在这样被动。

　　大道之争，一步慢，步步慢。

　　虽有宝眼在身，可真要仗着它的厉害，转个千八百世，怕是求道之意都将随世消磨了去。

　　吐出的碧珠自是白骨攒心珠，如今已是粗粗炼就，却还未拿人试过。

　　有此法珠，季明睡觉也安稳许多。

　　他回鼎中，一是炼宝耗神，需回来修养一阵子，另一方面也是怕耽误了鼎中换食的时间。

　　他已有法珠，天下大可去得。

　　好吧，人道法网之下，暂时还去不得，只能在山中图个逍遥。

　　况且在余霄这里，可耳濡目染的学到人道修行的知识，现在有法珠在身，却也不怕余霄发现他的异常。

　　这还没修养没几日，余霄便已出关。

　　他匆匆带上季明和枳首蛇，却是连季明身上异常都顾不得检视，连忙往着石白大寨的方向赶去。

　　季明还是第一次感受到余霄的慌张。

　　平日里，一个盘岵弟子，神婆门人，再加上不俗手段修为，让他在横山一带名声不小，养出了一身的威仪气度。

　　可现在这气度，有些外强中干起来，真是咄咄怪事。

　　在药舍之中，其余五名弟子早在此间，那失魂落魄的样子，较之余霄还不如。

　　“恐惧！”

　　季明触角捕捉到了这一气味，满屋子的恐惧气味。

　　“余师兄来了！”

　　当余霄出现在舍内，大家似找到主心骨一般，不自觉的侧向于他，本能的寻找一份安心。

　　“师兄，收到消息了？”

　　“嗯！”

　　余霄面沉如水，问道：“师傅可还在寨中？”

　　“在！”张娘子严肃的道：“山门连传法旨，待会儿师傅交代好事情，马上要奔赴观才洞迎战。”

　　余霄目光锁定张娘子，似找到一个宣泄口一般。

　　“合山、鹤鸣二方道众潜入黎岭观才洞，意欲隔绝黎岭同兰荫方的缓冲要道，这等消息为何迟迟传报我们？”

　　被余霄当众指责，张娘子却也不气。

　　她知道自己余霄是个枭雄性子，要是在乱时，到底也是个草莽潜龙，可遇到仙门正宗，就是真龙也没用。

　　“非是她不说，实是不知。”

　　神婆提篮而出，神色中似又苍老几分。

　　“太平山下，合山中的四悲云寺，还有鹤鸣方的鹤观，他们行动极为周密，且有地曹阴官为之掩护，即使是我这老婆子，那不也是同你们一个时间知道这事情。”

　　说着，她略带失望的看向余霄。

　　他这弟子哪里都好，天生的左道之才，蛇蝎性子，独独在涉及到生死大事上，沉不住气。

　　当然，神婆心知自己不能对一个养气一境的修者，心存太高的要求。

　　余霄已经很不错了，要是在太平山中，遇到一个合性子的师傅，他的成就绝不止步于此。

　　季明听得心中一动。

　　曾在老庙中，那名为曲路的阴吏，似乎就曾向博泥公透露这一事情。

　　另外，老太爷说‘西边北边来了群贼道’，岂不是就应了这一桩大事情。

　　这么说起来，自己倒是比这一些人早早知晓内情。

　　季明隐隐意识到，那山里的精怪山鬼，拥有着自己特有的情报系统，而他可以介入其中，得到消息，且不为其所疑。

　　这很重要，相当的重要。

　　信息孤岛的滋味很不好受，季明对此可是深有体会，不然他也不会一直蛰伏在余霄这里。

　　说白了，他还没脱离修行“文盲”的行列，一颗宝眼到现在都没祭炼明白。

　　“失败！

　　得努力啊！”

　　季明心道。

　　“师傅，本方的羁糜政策施行已久，当地土民早已习惯我们的管制，太平山何以敢轻造灾劫。”

　　“天下三十六方的旁门散众是敬着它太平山是三宗之一，苍天正脉，可天下可不是独独三宗而已，咱们旁门亦有大能。”

　　几个弟子，你一言，我一语的说着，好似给自己打气一般，实则在神婆眼中，不过蝼蚁说天阔一般好笑。

　　“好了！”

　　神婆时间紧，任务重，没闲功夫在此废话，她直接挑重点的嘱咐弟子们。

　　“太平山的行动非一时冲动，而是决心一改方中旧政，尔等莫心存侥幸，如若在方中遇道民，一定抢先下手。”

　　神婆这话，让几个弟子面色苍白，幻想破灭。

　　那等雄踞五方的仙门，不是谁都有勇气面对的。

　　在场之中，唯余霄同张娘子，能够面色不改，细心听着神婆的话语。

　　“尔等也不必心忧过甚，本次的斗法大概率来自于那合山、鹤鸣二方中的太平山两大分坛。

　　只要咱们这边不投入三境之上的真人，那斗法的上限便仅限于第三境。”

　　张娘子眼含担忧，看向师傅道：“三步六境，您还在第二境的炼气境中，胸中五气未成，此番匆匆被召回怕是...”

　　“别担心。”

　　神婆看着自己的小弟子，难得露出慈意，满室的弟子，怕只有张娘子知道关心她的处境。

　　左道心性薄凉，非是假话。

　　“我在山门内，也有些关系，不至于被当成马前卒对待。

　　况且这一些年中，虽修行未有大进，可手段多了些，自可保自身无虞，倒是你刚入道途，一定小心。”

　　说着，又拉着张娘子的手说了些私密话。

　　“师傅！”

　　余霄还想知道得更多，问道：“观才洞战起，太平山目的是想杜绝我等方中左道退往黎岭的道路。

　　现在山门不敢轻易的挑起更高层次的斗法，故而召回您这等二境中的修士参战，是否意味着放弃我们这一些养气一境的弟子。”

　　“余霄！”

　　神婆厉色道：“你在动摇军心？”

　　“不敢。”

　　“桀骜不驯。”

　　神婆冷冷的斥责了一下，道：“若事不可为，你等可退往秃笔峰大有和尚那里。

　　他虽不是盘岵弟子，可交友广泛，在散人中颇有名声。同为左道中人，同气连枝之下，不会不帮助你的。”

　　听到这话，舍内弟子才齐齐松了口气。

　　非是他们无胆，而是敌人过于强大。

　　其是苍天正统之一，横压天下东南五方，仙真辈出，只是一个呼吸都能使得他们惊颤不已。

　　他们每个人都隐隐意识到，自己这些方中的“坐地虎”，日后的好日子怕是要到头了。

　　在抬出大有和尚这一尊“大神”，舍中人心略有稳定，神婆在走前安排余霄几人将舍内的道书毒经封藏。

　　这是盘岵的密要，哪怕只是第一步中的「养气」、「炼气」二境中的，也不可为外人所学。

　　余霄不知为何，总感觉袖内的铁背蜈，有一些轻微的躁动。

　　这躁动的原因，似是因为神婆所提到的封藏道书一事，他这个念头想法把自己都吓了一跳。

　　“师傅！”

　　余霄叫住准备去往观才洞的师傅，小声问道：“您可有祭虫之法？”