第49章 祭炼，欧皇出

深夜中，一阵黑风自山岗刮过，几与夜色融为一体。

　　黑风过处，偶有细霜凝结，体现出季明如今在阴风术上的深厚造诣。

　　月光皎洁，洒在山峦草坡之上，勾勒出一条条蜿蜒的银色轮廓，季明在其中迅速的穿梭而过。

　　在一片山林上，季明飞落了下去。

　　他在其中不断的穿梭着，山林也开始变幻，就好似水中幻月一般。

　　渐渐的，季明没入幻林，如投于水中之月，荡起涟漪阵阵，很快又复归于平静。

　　眼前，有影影绰绰的墓群出现。

　　“到了!”

　　季明心道。

　　他落在墓群之中，举目四望，挥舞着头上的触角，捕捉到了一些社鼠狐生们的骚气臭味。

　　看来自太爷离去，没了严格的管束，这些狐生社鼠野性复生，智慧灵性渐失。

　　“今日祭炼宝眼，暂借狐社宝地，却是不得不驱离尔等。”

　　季明手掌在纳袋上一拍，三个牌位被袋口吐出，落在墓土之间，三鬼立即驱逐社鼠狐生。

　　偶有几个负隅顽抗，不肯被驱离狐社，立刻被白骨攒心珠打杀了去。

　　接下来又是熟悉的环节，开墓搜集群尸。

　　一具具陈腐的尸体从墓中拉出，以阴尸定火坛的规制搭在墓群中央，这就同搭积木一样。

　　在上下的爬动中，尸坛已堆叠垒起，季明心中莫名有一种成就感。

　　这一次起坛中，季明在不影响尸坛规制的情况下，稍稍的改良一点，更利于尸坛速起火势。

　　在宝光气炼法中，最为重要的便是猛火烧炼，要是火势不大，即使珠宝再多，也难出祭炼的宝气。

　　“速去运宝。”

　　季明趴伏在尸坛上，一节节壳背黑沉，一对薄翼轻轻舒展，犹如老魔一般，吩咐着三鬼。

　　如今驱使三鬼，已愈发如他心意。

　　很快，那些财宝被搬运到了尸坛之上。

　　季明以金沙作粉，为一具具老尸抹上，使其灿灿如金身一般，再以银珠填其目，令其纷纷开眼。

　　其后，毗琉璃、水玉、车渠、玛瑙、赤真珠等宝，一一的塞入尸口中。

　　当这般华丽的尸坛呈现在墓群之间，竟然有一种威怖庄严之态，隐隐的脱离了阴森之感。

　　季明高居于坛上，仰起上半节的虫身，自头部口器中吐出一颗白珠。

　　这珠上有一眸，眸中有一字。

　　“火起！”

　　季明喊了一声。

　　紧接着，“轰”的一声，尸磷被瞬间的引燃，那熟悉的白色鬼火在坛内坛外一下蔓延开来。

　　“风来！”

　　再度大喊，在坛上的阴风肆掠起来，将火焰搅得东倒西歪。

　　那坛下三鬼，同样鼓荡起了阴风，自下而吹，就好似那烧灶炼丹的一般。

　　大风起猛火，在堆叠的尸坛中，一具具尸身上，口眼内直喷大火，将那银珠水玉都快烧融。

　　霎时间，有宝气自坛中喷出，恍如千条瑞彩，火树银花一般。

　　“来了！”

　　季明心喜，忙祭出宝眼，导引宝气。

　　瑞彩归流，银花飞入，那宝眼之内，眸孔一点点的收缩，一道视线透出，死死凝视着季明。

　　联系在加深，因缘在缔结，季明知道这一步他走对了。

　　在宝眼收缩的瞳孔中，一枚极小的字影在显现，迅速的显现，季明整颗心都提到了嗓子眼。

　　“不怕，就算再出现【湿】字，我也有准备。”季明心道。

　　虽是这般想的，实则在他内心深处，忍不住浮想联翩，无论是胎，亦或者...化，都符合他的需求。

　　坛上，火中，季明凝神往去。

　　在那收缩的瞳孔内，字迹的笔画似乎很少，这难不成是...

　　【化】！！！

　　季明霎时间晕乎乎的，脑子被天人、神众等等美好的名词给充塞住。

　　“我莫不是要一步登天了？”

　　季明这般的想道。

　　没待季明好好的欣赏这一枚极小的【化】字，宝眼已经打入季明脑门，归入那灵台三寸间。

　　在季明的双眼内，同样出现【化】字，这让他看到了一个景象，这【化生】的一种预兆。

　　在一处云雾缭绕的山顶洞穴之内，一位已经显怀的...道姑坐在其中.

　　季明呼吸急促，凝神细望过去。

　　在视野中，那一道姑足下生有两爪，腰眼处更长有一对畸形的小翅，看上去不似个人形。

　　画面维持两息便已消失，季明在坛上火中沉思。

　　“原来如此，天人化生。”

　　在祭炼宝眼之后，真正的效用凸显出来。

　　湿、卵、胎这三生，随机而定，只是这一【化】字，需祭炼入身，且有天人应劫而降，才可出现。

　　很苛刻的条件，但它现在出现了。

　　季明几乎是下意识中看向黎岭的方向，在那名为「观才洞」的地方，正有两宗斗法。

　　在此世界中有一句俗话，‘劫乱之中，自有灾星福灵而降。’

　　这一句话倒和‘国之将亡，必有妖孽’相似，考虑到这里有三天妙法，这“妖孽”大概会更具象一点。

　　“难道两宗打出真火，让天上神真鼻祖应劫降世。”季明的脑海中不禁产生这般荒诞念头。

　　“天人！

　　应劫？”

　　这听起来让【化生】不那么美好了。

　　抬眼望去，坛外仍有少许的宝气升腾，季明张口一吸，宝气入口，顺入定于灵台的宝眼内。

　　天上，那一轮月亮似大了一些。

　　季明刚才便已觉察到了天空流淌下的灵机，自那黄天之月上所流淌下来的一股庞大灵机。

　　没想到宝眼在祭炼之后，就连那黄天之月的灵机都能自发的索取，它的位格果真是不凡。

　　飞下尸坛后，季明将三鬼收起，又敲了敲自己的头壳。

　　宝眼存在灵台方寸之间，倒是省去了日常藏匿的繁琐，也不怕为人所盗走，安心了不少。

　　在祭炼之后，转世不必那样麻烦的“找死”，只需祭出宝眼，以其眼眸远远瞪上一眼便可。

　　回想着那道姑所在的一个位置，季明不知不觉已走出墓群。

　　在狐社之外，有一群乌鸦停在枝头，季明眼睛一亮，发出一阵的鸦叫声，乌鸦们一下飞来。

　　在其中一只乌鸦的脚下，正绑着一块窄条泥牌。

　　“博泥公啊！

　　我们可真是有缘。”

　　季明将泥牌摘下，心中喜道。