第4章 老庙，博泥鬼

一面陡坡之下，草木遮掩之所在，有一道人影起落不定。

　　其人单足而立，只五根脚指抠在地上，承担着整个身躯的重量，而另一脚弓起，正是「控鹤」中的鹤立之形。

　　双臂上下的舒展，几乎如同一对翅膀一样，整个向后折在背上，此为「控鹤」中的鹤展之形。

　　在两臂舒展中，单足而跃，兔起鹘落，真宛如大鹤般上下的飞展。

　　他的一颗脑袋仰起，脖子尽可能的伸长，一呼一吸中自有一种频率。

　　随着特定呼吸频率，同立、展二形的配合，在季明的下腹之中，不时的传来一阵饿鸣。

　　这鸣声似一团气在小腹中滚着，令肠胃中的食物被快速的消化分解，以壮大他的体魄。

　　许久这一团气才从口中喷出，似一股煮沸的热气般，在清晨的湿冷空气中升腾散离。

　　所谓「练得身形似鹤形」，便是这一「控鹤」秘本中的要诀之一。

　　其中立和展二形，便是来打熬筋骨，壮大体魄的。

　　此外，待这二形打牢肉体根基，再练得第三「松鹤形」，内中自会催化出一股「能打能收」的气劲。

　　季明自练了这【控鹤】一功，身体便也日益的消瘦下去。

　　这二形虽妙，但架不住需要消耗大量血食，如若血食供应不足，二形损耗的便是自身。

　　如今那一虎精，为了支持他练功，整日在山中为他猎得血食，以作滋补养身之效。

　　即使这样的练功进展，那虎精仍觉不满。

　　只因季明虽也练得这一门秘功，但是同秘本的主人，那一道民而言，还是有很大的不同。

　　这一日，练功完毕，季明坐在虎穴洞口，神情有些放空。

　　他在这里苦练不辍，本是想虎精的帮助，练成「控鹤一功」，好为下一世作积累。

　　可看虎精的意思，自己好像错练了。

　　“马宁！”

　　自练功有成，他便可隐隐察觉一团阴冷的影子总是藏在他的附近，这一定是那个伥鬼。

　　季明喊了一声，问道：“大王可是外出了？”

　　马宁沉默了一小会儿，才出声道：“没错，大抵是为你狩猎血食，以作练功消耗。”

　　“我快死了。”

　　季明忽然说道。

　　马宁再一次沉默，不知如何安抚。

　　“在那秘本之上，尚有一些未曾解译，你还有一点希望。”

　　“呵~”

　　季明苦笑一声，翻开手中书册，道：“在这一页上，记有一句，密功需得「丹头」点化，方可运使无碍。”

　　他翻到另一页中，手指一点。

　　“这一处有一段注解，其中称若无那「丹头」点化，虽可练得二形，却是难得形中真意。

　　这长久之下，催功发劲，必定肉身亏损，届时药石难补，寿数大损。

　　所以...马宁兄，即使大王不杀我，我也将被这一门密功所杀，而我活下去的唯一的办法便是...”

　　“不可能！

　　大王绝对不会放你下山，入那道籍中，求取丹头。

　　况且那一道籍，受三天上真管制，需精通道经，考核录入。

　　在山下一十三所大寨中，不过寥寥一二人，可入得道籍，被拔升为三天之下的道民。

　　你一个凡人小民，就别做这白日大梦，好生的听从大王的吩咐，或许可少受一点痛苦。”

　　原来求取丹头，需入道籍。

　　季明咬了咬牙，他倒不怕受折磨，而是怕白白浪费一世转生。

　　他且再等一等，如再无一点转机，便早早的投生。

　　“呼~”

　　忽有一道狂风卷过，下一刻一颗沉重的硕大虎首，重重的搭在他后背上，将他的上半身压低。

　　“今夜...老庙…你...博泥公！”

　　压在背上虎首中，呼着大股的热气，传出断断续续的人声，虽有一些把握不住语调，但是能听出话来。

　　“小子，你有福了。”

　　同虎精心意相通的马宁，立马朝着季明贺道：“大王已同博泥公商量好了，要将你转送过去。

　　博泥公可是咱们横山中有名的鬼神，在他那个宝贝肚腹里，什么样的奇珍宝药没有。

　　这什么「丹头」，必不在话下。”

　　未等季明回话，搭在背上的虎口一张，直接叼起他送往博泥公所在的那一座林中老庙。

　　老庙已是年代久远，内里尘网飞挂，蛇鼠作窝，两三个香炉滚在地上。

　　中间有一座泥塑的神像，半倒在高台之上。

　　那神像身上的油彩早已斑驳，不复往日的光彩。

　　在神像前，还有两个着衣的泥塑小鬼，各自牵着一匹泥马。

　　其中一个头已被砸毁，只余下一短须鬼。

　　虎精将季明放下，便在这庙门处卧伏着，很快便呼呼大睡起来，它并不担心季明逃走。

　　事实也是如此，季明没想过逃跑。

　　一是逃不了。

　　二是他想见识一下那一位博泥公。

　　季明心中认为多多的接触这一个世界中的妖魔鬼怪，对他下一世的处境是有极大好处的。

　　入夜。

　　老庙中没有一点烛火，整个漆黑一片，蛇鼠开始活跃起来。

　　季明听到一种重物挪动时产生的细微摩擦声，这声音近在咫尺，让他身上汗毛都竖立起来。

　　他不动声色的移坐到虎精一侧，那卧伏的虎精两耳抖了抖，倒是没对此有所反应。

　　“呦~”

　　一道娇媚的声音从庙外传来，并伴随几朵鬼火飘入庙内，将这里外照得碧森森一片。

　　“博泥老儿可真是抠搜得紧，竟是连几盏明灯都舍不得点。”

　　季明上一秒还在朝外面瞅着，下一秒刚刚转过头来，便见一短须黄面的大脸正贴在跟前。

　　“哈~”

　　他吓得往后仰了仰。

　　眼前这个，不就是神像前，那一个牵泥马的泥塑小鬼嘛！

　　“立于鬼怪之中，镇定自若，我已经百八十年没见过这样优秀的人了。”

　　“博泥公...报酬...”

　　一旁，那虎精吐着生疏的人言，说道。

　　“放心，短不了你的好处。”

　　虎精挡在季明身前，说道：“人...羊...加钱...加钱...加钱。”

　　短须的博泥公顶着一张笑呵呵的黄泥面，道：“我明白你的意思，这个人确实像羊一样听话。

　　他在我这庙中呆了半天，竟无半点逃离的意思，你这驾驭人心的手段，何时这般的高明了。”

　　季明在一边轻笑着，似在佐证虎精的言语一般。

　　“咯咯咯！”

　　先前那引导鬼火入庙的一位...美妇，口中发出一种带着骨骼撞击的奇特笑声。

　　“博泥老儿，咱们在这里聚一次不容易，可别耽搁了时辰。”

　　其人未至，那股淡淡的清香，已侵入季明的鼻腔中。

　　他下意识探头望去，眼睛一亮。

　　这美妇素手提着一盏白灯笼，着褪色长裙，外披一件素色对襟衫。

　　发髻高挽，用一支翠簪固定，鬓发间点缀着几朵淡黄茉莉，眼神深邃而宁静，仿若死尸一般。

　　因其未着内衫，故而露出了胸前的...一根胸骨，及其两排对称的泛黄肋骨。

　　“白骨娘子，且等那鼠三鼠四两兄弟。”

　　博泥公笑呵呵的指着眼前的季明，道：“今日在我这老庙中，他便是咱们的博戏之一。”

　　“来晚了！

　　来晚了！”

　　外间有尖锐刺耳的声音传来。

　　“家中公子今日有经义小试，咱哥俩被安排着侍奉左右，剪烛磨墨的，所以耽搁了些许。”

　　两道矮胖身影，各自提着一颗披发的头颅入庙。