第43章 宣咒，罡步练

暗室内，几点烛火摇曳多姿，一会儿向东，一会儿向西，一会儿齐齐的定住。

　　蜡烛的火焰映照出柔和的光晕，将一道多足的影子洒在周围的墙壁上，形成斑驳的光影。

　　这一些光影随着烛光的摇曳，还有那室内多足身影的舞动而变幻扭动，其可怖之象超出常人所能接受的范围。

　　余霄瘫缩在墙角，死死的盯着那墙上影子的扭动，瞳孔不自觉的放大，眼皮正狂跳不止。

　　只见墙上，多足的影子舒展着手脚身姿。

　　其上身不动，下身忽左忽右，脚影晃动不休，那一节节影子如在墙上蛇行。

　　这是何等可怖之景，余霄感觉自己天灵盖都被掀开，在往里硬塞着，挤着他所无法理解，不愿看见的事物。

　　季明非是有意作出这般能够造成精神污染的动作，他是在学习醮法所用的一种道家罡步。

　　何为罡步？

　　召感神真的一种动作。

　　要行醮法，除却开坛之外，还需步斗踏罡（罡步），宣咒，请圣。

　　这四步，可说是醮法中最核心的内容。

　　季明知道任何一个法门的诞生，从来不是虚无中一念而生，必有其源起，乃至后世中的一系列发展。

　　今时今日，仍能广传，内中每一步骤都有讲究，且已成熟，不可因其繁琐，因其晦涩，便视而不见。

　　从当下积累，一点一滴，如琢如磨，终可道成。

　　“我这罡步如何？可曾踏错？”

　　季明问道。

　　一节节的蜈蚣身，单单以幻出的长脚站立，已是艰难无比，还要按照一定方位走步，实在难为他了。

　　一通走下来，一节节壳身都快扭断。

　　“凡步罡之法，贵在存念。

　　只要心中存有星宿步法，脚下自然走成，此罡步同宣咒乃是醮法的基本功，久练之下，便可学成。”

　　余霄浑浑噩噩的，像个活死人一样，他自始至终都没敢抬头直视蜈蚣精，只是有问必答着。

　　似这般的样子，已过去许多时日。

　　期间，季明也会藏在余霄身上，外出行走，听取情报。

　　毕竟如今外间局势多动荡，纷纷扰扰的，就算他可置身于事外，那也需得重点留心一下。

　　在舍内的弟子都很惶恐，大家基本聚在一起，不敢分散，且收纳着十三寨的散人，呼啸而聚，好不热闹。

　　季明看得出来，这药舍内已有几分乌烟瘴气。

　　在太平山两大分坛穿插于兰荫方之南，黎岭之北，集军观才洞，欲隔绝此方的大背景下，所有神婆弟子、散人徒众都有一些颓然，乃至于精神高度紧张和敏感。

　　一旦太平山计划成功，关门打虎那是必然之举。

　　“师兄！”

　　正堂里，余霄坐在上首，即使有人唤他，也没有回神。

　　“十三寨中并无异常，也无外人造访，看样子那四悲云寺同鹤观应将全部力量都投入到观才洞那里。”

　　有神婆弟子传报道。

　　这是一个好消息，可好消息没有给予众人心理上的放松。

　　季明倒是懒得管这一些，如真有道民来犯，打得过就打，打不过就遁走。

　　这里是一处宝地，要是没什么突发情况，季明真想一直待下去。

　　在听取一系列的情报后，季明令余霄照常回返暗室闭关，并令其差使神婆弟子送来毒食。

　　在第二口箱子中，那些关于醮法的法坛规制、罡步、宣咒等等，他已经逐渐的掌握纯熟。

　　在深入的了解醮法后，可知其中底层的道理，乃是借调于神真之力，从而一窥符图之法。

　　季明目前在打磨罡步、宣咒两门醮法的基本功。

　　罡步要按照星斗的分布来走位，在勤记星宿图后，便是多记多练。

　　宣咒更是简单，就是针对某一位神真，赞名而颂功。

　　在散人左道中传播最广的宣咒，便是「救苦天尊咒」。

　　这一位显世的大能基本上有求必应，无分正邪，一视同仁，乃是三天之中数得上的神真之一。

　　但凡散众，囊中必有其宣赞咒书。

　　季明练习醮法时，便常拿此咒练手，在那冥冥之中，确实有所灵应，这实在是奇妙非常。

　　除了救脱众生苦，一心无二视的三元天尊外，正道三宗中都有显应的神真，为正道弟子打醮时提供支持。

　　在这一些神真外，也有许多有着特殊要求的神真。

　　这一些神真多是旁门大宗中的显应神真，信奉有所得，且必有所偿，就比如盘岵大山的「盘」。

　　季明觉得旁门行事重短利，轻远谋，根子上就是在其山门内的神真之上。

　　这一些个神真，基本上是开派教祖，创法之师，一个个早已脱质成仙，超三界，而出五行，与世同在。

　　其念头思想，乃至流传的故事，世上存在的痕迹，都在深刻的影响着后世的每一位弟子。

　　自余霄那里所得的「蝎心斋醮」中，感应的，便是盘。

　　而对于祂的有所偿，便是一份重大的痛苦、疾病或者心神刺激。

　　余霄曾三次施展蝎心斋，在成功的召感「盘」后，在完成解符图，体内立刻便会生有法毒。

　　似余霄这般，炼毒日久，已生抗毒之体，这才生生熬过三次。

　　季明要不是觉醒出飞蜈血脉，毒性更强一分，那一日里可真未必可以顺利的毒翻余霄。

　　天尊无需偿，必有应，但是解符图所得的修行法门，因各人天赋而异，常常是优劣不等。

　　而盘需有所偿，可在解符图上，确有奇功。

　　在二者之间，各有长短，但此世已成飞蜈妖体，论及抗毒的能力，比余霄不知胜过几筹，「蝎心斋」便似为他量身而设的一般。

　　唯一可虑的是...那一位盘会对他回应吗？

　　季明将这个问题抛给了余霄。

　　“大王不必担心，在天下三十六方中，唯一对施行斋醮者有要求的，便只有那三宗仙门。

　　对我们旁门中的神真而言，感召祂们的修者，无拘于人妖，自是多多益善。”

　　“多多益善？”

　　季明感到好笑，说道：“既然是多多益善，为何不学三天救苦天尊，何必事后索求偿还。

　　怕是日后修行渐深，解读越深奥的符图道书，索求的偿还便也更多。”

　　“大王！”

　　余霄无心争辩这一些，悲泣的道：“小子修为浅薄，论及道行，非是您这等幻形之妖的对手。

　　只希望大王看在我尽心配合的份上，留存一条卑贱小命。”

　　说到最后，已是泣不成声，涕泗横流，只是这姿态落在季明的眼里，激不起半点的怜悯。

　　早前余霄为求施恩于张娘子，一把大火将池前的土寨烧了个精光，在那其中固然有恶匪罪民，可妇孺更多。

　　由此可见其心之毒，断不可留。

　　“别怕！”

　　季明伸出一只长手，抚其顶，道：“我听说舍中藏有七斗的珠宝，为舍园中日后传法建庙所用。”

　　“是！”

　　“去，给我搬来。

　　这一次，我就不藏于你身，让你自行去办，莫要让我失望。”

　　-----------------

　　「救苦天尊咒」：

　　‘三元天尊圣难量，身披星彩三天修。五色祥云生足下，九色神鲵法前游。宫中甘露时常洒，手执如意不计秋。万方求法万方应，苦海恒为度众生。’