第42章摧心，三步法（今日一更，明天补上！）

季明再一次夹住余霄肉身，使劲的一拉，从那高度紧张的神婆弟子身上拉了起来。

　　“师兄，我先过去，你们自便。”

　　在密道中，第一个神婆弟子不敢回头看，抬着大箱子，鼓足了气力，一口气小跑了起来。

　　“等我...”

　　惊慌中回神的这一位，抱着箱子赶紧追了上去。

　　在抵达密道终点的一间暗室后，他们都不带喘气的，赶忙折返于密道，同后面的“余霄”迅速的擦身而过。

　　“啪！”

　　关上暗室的小门，轻轻荡下箱子，并将余霄从袍子中抛下。

　　在这三箱书面前，余霄的价值又降低了一些，不过油水还是有一些的，就看他怎么灵活运用了。

　　将白骨攒心珠打入其口中，确认其性命已掌握在自己手上，季明才放心将三个箱子一一打开。

　　“毒经药本！”

　　在第一口箱子中，季明匆匆翻了一下。

　　在其中，大多讲的关于毒的炼制和解法，还有一些小丹的炼造，这并不是他最为关心的。

　　第二口箱子打开，随便一瞥，便见到一本《金丹大成集》。

　　“名字很直接，我很喜欢。”

　　季明赶忙将书拿在手中，他似乎又回到在狐社小室中翻阅「野丘随记」、「室幻说」，还有「阴风卷」的时候。

　　“不容易啊！”

　　季明心中很是感慨，这些个道书法册，一个个藏着掖着，等闲是看不到的。

　　未料到今日缘法一至，竟是要给他看了够。

　　好像自打服了百年赤参，道行大涨之外，这运气也变好许多。

　　在《金丹大成集》的开篇第一页上，便记着‘瀛洲有一山，曰：天柱，上有西君，又称苍天，母天，西天，授神真之道，符命之说。

　　后世传道六人，广大道统为三，一曰黄庭宫，二曰太平山，三曰真灵派，自此仙门始开，丹道初成。’

　　掠过开篇，季明兴致勃勃的往下翻去，逐字逐句的看着。

　　‘仙者，何也？纯阳而无阴者。

　　人中修取而成仙，可分三步。

　　曰炼精化气。

　　曰炼气化神。

　　曰炼神还虚。

　　此三步中又细分六境。’

　　季明沉思起来，看来所谓「养气」和「炼气」二境，就是在炼精化气这第一步中细分出来的。

　　他再接着往下看去。

　　‘炼精化气一步，要诀有二，三花聚顶，五气朝元...’

　　............

　　“唔~”

　　不知过去多久，余霄悠悠转醒，只觉胸口发闷，浑身的不利索。

　　忽的脑海中一些记忆跃出，让他瞬间恢复清明，目光一下锁定到了眼前的...铁背巨蜈。

　　“我那蜈仙何时有这般的妖态？”

　　他心道。

　　足足半人高的黑巨蜈，伏在暗室内的桌案前。

　　在桌下，两条笔直苍白的长腿，相互交叉，时不时的晃荡两下，显示出其此刻的愉悦心情。

　　视线再抬，烛盏之下，有两边微微翻卷的硬质壳背，一节节的向上，壳面反射油亮的光来。

　　其头部俯在桌上，专心致志的阅览道书，毫无所觉的将拱起的蜈蚣背露给了后面的余霄。

　　余霄闭目，呼吸如常，暗催密功。

　　在其掌心之中，那一尸心斑紫得发红，显出大成境地的彩云毒手。

　　“你有两次机会！”

　　季明头也不回的说道。

　　闭目运功的余霄心里咯噔了一下，身上的肌肉紧了又松，松了又紧，几度想要夺门而逃。

　　季明伏于案桌上，再一次说道：“你有两次活命的机会！”

　　“他一定在诈我。”

　　余霄依旧闭目，装作昏迷的样子，实则一身的肌肉早已紧绷。

　　季明见余霄装睡不醒，便也由着他，要想用这余霄身上榨干最后的价值，摧其心气是必要之举。

　　第二口箱中的几卷道书，他已经翻得差不多了。

　　现在正在重新再读一遍，尤其是那本《金丹大成集》，虽不涉及具体修行，却是高屋建瓴一般，道明了前三境中的道与理。

　　至于第四境的金丹，却是少有提及，常以春秋笔法带过。

　　哪怕是再读一遍，季明也是看得津津有味的。

　　另外还有那几本解书，其中多是解小周天符图的，解大周天符图的，只有区区两本而已。

　　这两本中的一本，便是神婆所解。

　　这小周天符图所解的，统称为小周天功夫，可炼得顶上三花。

　　而大周天符图所解的，自是大周天功夫，可化得胸中五气。

　　大小周天符图在天下三十六方中流传甚广，可以说是这两枚符图造就了如今的散人团体。

　　正看得兴起时，身后的余霄却是煎熬无比。

　　他已经无心思考这蜈仙为何这般的诡异，他深知以自己的微末道行，根本难以窥见真相。

　　小门就在附近，不过两三米远的样子。

　　“逃！”

　　心念一定，当即睁眼，整个人弹跳起来，闪向那一扇小门，运掌打去。

　　就在这时，一股黑风在室内产生，朝着余霄脸上狂吹，吹得他睁不开眼睛，手上力道一衰，在门上打出一记掌印，未能破开小门。

　　在他肩头，一个苍白手掌的搭上，那妖魔的声音再次响起。

　　“你这算是自动放弃一次活命的机会吗？！”

　　季明坐在桌边，蜈蚣头节微微的一抬。

　　他的话音刚落，那远远伸出，搭在余霄肩上的手臂触电一般的被弹震了开来。

　　那余霄迅速的转身，双掌一摆，直面于他。

　　季明看着略有麻感的手掌，心中不惊反喜，道：“余霄，这是你的价值之一，能够让我好好的见识「彩云毒手」。”

　　自己的控鹤功同这彩云毒手同属于掌功一类，除了大成后的妙功，基础的一些掌技都是可以触类旁通的。

　　余霄眼眸一沉，槽牙紧咬，伴随着特定的呼吸，肌肉松弛有度。

　　在这松弛之间的肌肉群，可以赋予他惊人的爆发力，只见其脚步横移，几乎快过了肉眼的捕捉速度。

　　一掌印来，排山倒海一般，拍在季明节壳之上。

　　季明没一点闪躲，结结实实受了这一掌，一种柔劲正试图透过壳背，打入内部，欲将里面一通搅碎。

　　可惜，壳内血肉与灵机浑然一体，绝非区区的柔劲可摧。

　　“刚柔并济！”

　　季明赞了一声，而后心道：“看来即使是炼得顶上三花者，也破不开我身上的背壳，那百年赤参真没算白吃。”

　　季明对自己实力，又有进一步的认知。

　　“啊！”

　　余霄冷汗直冒，定在原地，感觉自己似落在网中，挣扎不得。

　　“第二次了！”

　　季明白得死气沉沉的手掌上，竖起了两根手指。

　　余霄齿口微开，深深的喘气，鬓丝被汗水打湿，像个累坏的老牛一样。

　　千锤百炼的掌劲无效，尸心斑的毒力在这毒物前更别提了，胸口还一直在隐隐作痛，腰上的毒种袋和纳袋也都被拿走了。

　　“你…需要我做什么？”

　　死尸一般的长手伸了过来，轻轻的按压在他的脑额上面。

　　余霄怕了，蜈蚣精的温柔抚触让他惊悚，每一寸头皮都在发麻。

　　季明的手掌微微下压，虽然没有太大的力道，却压得余霄身子一寸寸的矮下，像虫子一样伏在地上。

　　“心气已摧！”

　　季明心中满意的道。

　　“我要你脑子里的一切，尤其是蝎心斋醮。”