第41章 法子，伪装者

“那蜈仙还未养炼成功？”神婆诧异道。

　　余霄面上有些难堪，捏了捏袖中的铁背蜈，道：“此虫灵性甚足，寻常血炼怕难以成功。”

　　“嗯！”

　　神婆深感认同，她当初养炼自己那一铁背蜈，也是费了好大功夫。

　　若不是自出生便日日陪看，令其好感日深，得其助益而修行密功，现在怕也没有碧血神婆这一号人物。

　　“异种天生灵性深厚，自可懂得趋利避害，这叫本能使然。

　　若是未曾自幼养护，那日后再想要炼的话，那可便是千难万难了。”

　　“师傅一定有办法。”

　　余霄露出讨好神色，拱手说道：“当日师傅让我暂养，日后转养于师妹，定然心中有对策。”

　　“哼！

　　你也知我让你转养，拿着一条银环蛇，再辅导个几日，便打发了你师妹，干脆日后你来做主好了。”

　　说罢，神婆提篮拂袖而去。

　　袖中的季明听得心中冷笑，这余霄果然没死心，可惜现在已经晚了。

　　余霄在神婆背后喊道：“此虫善采气味，无法暗送毒血，我实在是没有其它的办法了。”

　　“办法不在我这里。”

　　神婆走了老远，才丢下这一句话。

　　“师妹！”

　　余霄心中一喜，忙回转药舍之中。

　　“尽做美梦！”

　　季明心道。

　　他在余霄袖口内迅速爬动着，而后瞅准脖颈的位置，毒钩在上面轻轻的一扎。

　　“你先睡一会儿，这舍内的事务，我先帮你照看着。”

　　在奔向师妹住所的过程中，余霄忽然脖上一痛，下意识在脖上一抹，抹下一点点的血迹。

　　“我...

　　不可能，它无人开智启灵，更是未闻一点道理，不通圣贤经义，如何会有这样的作为？”

　　轻微的毒素让他整个眩晕起来，接着整个人往后一倒。

　　“滋啦”一声，在倒下时，背后布料被两排蜈蚣节足刺破，节足稳稳的落在地上，将背后的余霄抬起。

　　“嘶~”

　　“呲~”

　　那枳首蛇觉察主人受袭，自那腰上毒种袋内爬出，刚一冒头，两只大手抓来，抓了个结实。

　　“好大的气力！”

　　这一身二首之蛇，在手内扭动，眼看着蛇尾就要缠上一臂，届时绞力之下，必能断他一臂。

　　一颗花生粒大小的碧珠，自季明口器内吐出，打在枳首蛇身上。

　　两三个呼吸间，便挤入火玉一般的鳞内，在血肉内一路滚着，抵达那小小心房，一头扎入其中。

　　手中扭动挣扎的两首，一下软趴下来。

　　这还是他第一次使用白骨攒心珠，虽只是粗粗的炼就，但是此法器已显出一丝杀伐之风。

　　“好宝贝！”

　　季明咔哒咔哒的踩着地砖，扛着余霄肉身，拿着蛇尸，驾轻就熟的闯入一个室内，扯下室内的肥大道袍。

　　在享用枳首蛇后，便开始伪装起来。

　　“师兄，你这是...”

　　在舍内准备搬运封藏道书的两个弟子，见到余霄过来，齐齐一愣。

　　只见其头戴一顶斗笠，身着一肥大的玄色道袍，整个袍摆都垂在来地上，这让余霄看上去是在屈膝而行一般。

　　“咳咳~”

　　季明贴在余霄背后，两排节足死死环抱住余霄的肉身。

　　在大袍内，余霄的双腿双脚已被环定住，如今伸在袖口袍下的，则是季明所幻出的手和脚。

　　“这...”

　　看着这样的余霄，两个弟子俱是有一种阴冷感在心底滋生。

　　“刚才吞服丹头·五仙丸，不小心破了丸上的蜡衣，致使漏毒于身，伤了嗓子，也坏了肉身。

　　为免惊扰你们，所以拿了这道袍遮身。”

　　“余霄”掩着口，压着嗓子道。

　　对面其中一个弟子，勉强笑了一声，道：“师兄真是勤勉，要不您先去行功导毒于掌内，这里有咱们两个照看着。”

　　“不行！

　　封藏道书要紧，前面带路。”

　　季明也不废话，催促的道。

　　“师兄你这...”

　　季明模仿着余霄平日说话的口气，道：“再多说一句，就给我打扫五仙种园，那里的毒种正缺人侍弄。”

　　“走！”

　　“是...”

　　两位神婆弟子，纷纷应道。

　　在这舍园之内，一通七拐八绕之后，他们来到了一座小楼之前。

　　“想我们刚刚入道，便是在这里度过最初的求法时期。”一弟子在这楼前驻足感慨的道。

　　另一弟子挠头，“那时候不敢用那「蝎心斋醮」解符图，只好天天泡在这楼中，拿着师傅，还有门中前辈的解书副本修行。”

　　“咱们都一样！”

　　说起往日共同的经历，二者相视着会心一笑，直到感受到背后“余霄师兄”越来越冷的气息。

　　二人闭上嘴，赶紧入楼，季明则是冷哼一声。

　　在这样紧迫的时间中，强大的外部压力下，还有闲心追忆往事，真不知该说他们心理强大，还是不堪造就。

　　入了小楼中，一人开启密道，一人则上二楼整理重要的道书。

　　季明楼中阴影下，压低着斗笠，一副监工的刻薄模样，让那二人手上动作更利索了一些。

　　他也不急着翻读楼中的道书，只是在小楼中四处打量了一下。

　　如今碧血神婆外赴斗法之所在，在这小小的药舍之中，谁又能够抵得住他的白骨攒心珠。

　　“张娘子！”

　　他想起这个名字。

　　如果谁是他的威胁，那只会是这一个。

　　张娘子得了神婆专宠，说不定在神婆离开前被赐予什么宝贝护身，他需得小心的防备着。

　　“师兄，整理好了。”

　　整整三个大书箱被拉到密道之前，一神婆弟子指着三个箱子介绍起来。

　　“这第一口箱中，存着养炼的毒经，制毒炼丹的药本，研究毒物的纸稿手册，还有舍中收支的账目。

　　第二口箱子是养气、炼气二境中的各类解书，还有讲论斋醮中法坛规制、诵词、歌诀等书。

　　第三口箱子是彩云毒手密功经卷，还有注解小册，三天杂记，另有一些散人杂功，不成体系。”

　　“好！好！好！”

　　季明连道三声，想起一事，问道：“那周天符图和蝎心斋醮呢？”

　　两个弟子对视了一眼，说道：“师兄您忘了吗，关于大小周天符图门中都只发下一卷而已。”

　　说罢，看向了“余霄”，气氛紧张起来。

　　“哈哈~”

　　“余霄”掩口，沙哑的笑着，道：“看我这记性，那小周天符图不是在张师妹那里存着吗？！”

　　气氛瞬间松快，那两弟子夸张的笑道：“我们还以为余师兄你被夺舍了呢？！”

　　“一人一箱，赶紧搬吧！”

　　“余霄”道。

　　两弟子一人搬着一个大箱，朝着密道中前进。

　　季明一对对节足，锁住余霄的肉身，两手抱着起大箱子，使劲的抬了起来，“挺沉的！”

　　一个余霄，再加上一个大箱子，少说两百多斤。

　　季明得承认，他低估了二者加在一起的重量，自己的幻形四肢，有一种不堪重复的感觉。

　　偏偏那两个神婆弟子，好似两个话唠一般，在前面一边走着，一边唠着，还时不时给他递个话。

　　“糟糕！”

　　季明心里一惊，节足脱力一松。

　　在“余霄”身前，那谈得兴起的弟子忽感背后一重物压来，猝不及防之下被一下压在箱上。

　　粗重的男性呼吸，喷在脑后。

　　“别！”

　　那弟子强忍羞惧，压着嗓子喊道：“余师兄，我...不善此道啊！”