第45章 激战，延寿法

季明驾风而至，落在楼上飞檐。

　　这小如意之术，配合飞蜈之毒，简直是暗杀利器。

　　如果再学习到大如意之术，可大可小，或许就是炼气境中的修士，他也敢去碰上一碰。

　　季明趴在一瓦片上，这缩小后的身体，只需瓦檐上一块干巴的鸟粪，就能完全的遮挡住他。

　　在下面的望台中，那三人准备开坛。

　　季明到现在为止，只学了一个阴尸定火坛，还有从余霄那里学来的，属于蝎心斋醮的门封坐坛。

　　“开坛！”

　　那外披袈裟的道士，抄起坛前一柄桃木老剑，剑指坛桌上的三个牌位。

　　“开！”

　　“开！”

　　两位坤道接连喝道。

　　在坛桌之上，牌位隐隐的颤抖，丝丝的阴风吹入到望台之上，有三道阴影从牌位中流出。

　　它们在香烛之上，深嗅着，香烛以肉眼可见的速度燃烧。

　　三人分坐，看着香烛被嗅食，这是遣使小鬼所必须的法食，尤其是这些自家炼度的鬼卒。

　　季明钻入瓦片下，饶有兴趣的看着望台中的一切。

　　香烛燃没，三道阴影分别朝着三位道民礼拜一次，而后侧耳倾听起来。

　　“闲话我们不多说，再召你等而来，却不是搬运财宝一事，而是去舍园之中查探符图。”

　　说着，又拿出三道折叠的符纸。

　　“事成之后，三道符食自然归于你等。”

　　在这望台之中，忽然起了一阵阴风，发出呜呜的风声，似乎是这坛上三鬼的回应一般。

　　“去吧！”

　　随着道民的一声令下，阴风带着三鬼吹出了望台之外。

　　季明朝着台外看去，暗自拿着自己的阴风术对比，还是觉得自己更胜一筹。

　　“师兄，咱们收集这财宝要到什么时候？”那一略带有媚态的坤道，忍不住的抱怨说道：“师祖执掌四悲云寺至今有二百三十余年，可如今却要为了交好一个外道旁门，穷搜珠宝财货。”

　　“那是高僧大师，岂能以外道而私下称呼。”

　　被称为师兄的道民，拢了拢身上袈裟，表情很是不满。

　　“不说大师神通广大，单说我们的师祖，已是二百三十余岁，已经快要到筑基寿数之极。

　　他老人家已是炼成阳龙阴虎，只差一点火候，便可龙虎交媾，得那金丹一粒，怎能不求助它法，再延寿数。”

　　说着，这师兄双手合十，道：“要说延寿，唯有佛家密法可行。”

　　“此为逆天！”

　　忽然，第三位的...坤道，两道浓眉一凝，出声道。

　　此言一出，望台之中，瞬间寂静下来，只余下紧张的呼吸声。

　　天是真实存在的，何况还有三个天，谁敢在这一片土地上提及逆天之事，真当三天无所感吗？！

　　季明听得兴起，还想再多听些，可三人一下子讳莫如深起来。

　　“再不说我要动手了！”

　　季明心道。

　　再等了一会儿，在顶上爬到位于那师兄头上的位置，正准备松开自己的节足，忽听谈话声起。

　　“逆天之行，必有灾殃。”

　　那浓眉的坤道，深叹了一声，自望台之上，眺望着天上星斗，道：“师祖此举是否...”

　　“慎言！”

　　师兄脸色越发的难看，道：“师祖天生法骨，几乎是内定的金丹真人，只需再延寿数载，必可一举功成。

　　而且我太平山历史上，私下延寿的，何止双十之数。”

　　“就是！”

　　另一坤道，娇笑着附和一声，说道：“师傅都说了，在众弟子中就我们张师兄最类其祖。

　　而且你区区任督未通者，竟也敢对师祖作为置评，好大的胆子。”

　　浓眉的坤道，把头一别，不再搭理这两个人，而后实在是气不过，便自顾自的下了楼去。

　　那师妹下楼，余下的二人逐渐眼神纠缠起来。

　　要不是得照看着法坛，说不得天雷地火，当场便要欢爱一场。

　　季明节足一松，瞅准位置落了下去，直接掉在那师兄的后颈之上，一对毒钩狠狠的扎了进去。

　　“嘶~”

　　师兄本能的一掌向后拍去。

　　“师兄，此方中多有山川峻岭，夜间蚊虫甚多，我这里有一颗透香丸，可以驱蚊避虫。”

　　那同师兄眉来眼去的坤道，关切的说道。

　　师兄缩回手掌，刚才叮咬虽小，但是痛感极强，心道：“这总不至于是敌人的毒虫吧！”

　　下一秒，整个晕乎乎的。

　　“敌袭！”

　　他大喝一声，强自站立起来。

　　小小的季明正在振翅而飞，绕过了那一个坛桌，准备再飞到那坤道的身上，如法炮制一番。

　　刚一飞近，便听坤道喊道：“师兄，快用解木针！”

　　季明一听这话，心知不妙，当即便解除了小如意之术，并朝着那一坤道吐出白骨攒心珠。

　　这样近的距离，再加上自己可怖的多足之躯，坤道被吓得高声尖叫，声透九霄一般，直至被攒心珠打个正着。

　　季明飞在半空，身子一扭，毒钩直接往那师兄头上夹去，被对方闪了去，两只毒钩相撞，擦出火星。

　　“师妹...”

　　师兄接连闪避，并在腰囊上一拍。

　　一叶片被袋口吐出，上长有三四根的细长木刺，师兄取下一根刺刺，反手扎入后颈之上。

　　“飞蜈蚣。”

　　师兄眼神定在季明两翼之上，眼中满是忌惮和杀意。

　　如果他记得不差的话，在那盘岵大山里，有一位天吴长老便是养炼了一头四百年的飞蜈蚣。

　　眼前飞蜈定然不是长老那头，但极大几率是其后代。

　　如若这样的话，那这一飞蜈蚣背后之人，必然不是他所能对付的。

　　“噔噔噔~”

　　在对峙的期间，这望火楼下忽然传来一阵急促的脚步声，这必然是那一浓眉坤道去而复返。

　　季明正欲速战速决，在他的身下，有叮叮当当的声音。

　　俯首一看，那是自楼板下，透射而上的刺针，打在他的身下，这应该就是刚才坤道所提的解木针。

　　可惜楼下浓眉坤道，不知他一身的外壳，堪比精钢。

　　“声东西击！”

　　季明脑中闪过一词，脚步声只是诱音，杀招是在针上。

　　眼前的师兄再一次施展身法，在望台中闪身，季明幻出两条长臂，当即朝着他打了过去。

　　“不强，但难缠。”

　　季明几次攻击，都被其闪过，近在咫尺，却打不中人，其手中桃木剑更是屡次的拨开毒钩。

　　一边攻击眼前的师兄，还得防备楼下浓眉坤道。

　　那楼下射来的解木针，专挑他激战正酣时，冷不丁的来一下，难受得紧。

　　他有一身硬壳不假，但楼下的浓眉坤道专射缝隙处，头节口器，小眼等处，十分的恼人。

　　师兄似渐渐瞧出眼前飞蜈虚实，虽有飞蜈之形，可未继承多少飞蜈之能，怕是妖脉未壮。

　　季明心知还得智取，合身往那已死的坤道上一扑。

　　“莫辱我师妹！”

　　师兄看得眼睛发红，举剑迟迟未曾上前，直到那一飞蜈将师妹的尸体向他一下抛了过来。