第47章 窟下，三童子

横山之西南，有一野峰，峰下有深窟，为某一位修士所占。

　　一阵阴风自峰外刮来，呼啸而至，落在窟上，一半人高的黑蜈直立而行，目视着深窟之下。

　　“好，好，好。

　　此窟合该是我道场。”

　　季明抚掌而笑道。

　　轻笑过后，他跃下了窟中，长手长脚在凸起的壁上不断的借力，几息间便已落到了窟下。

　　“可是老爷回来了？”窟下深处，久未受到日照的三个童子，蹑手蹑脚的摸到附近，试探的问道。

　　“他不是老爷，我害怕...”

　　在三童子中的女童，见窟口下来的是一依稀多足长节的模糊身影，顿时哇哇大哭了起来。

　　顿时，这三个童子抱在一处，颤身不止。

　　季明摸了摸绑在一节壳背的三个囊袋，拍了其中一个，一件袈裟吐出，被披在半人高的蜈蚣节身上。

　　袋口又一吐，一把桃木老剑，一串檀木念珠被吐出，被季明背在身后，持在手中。

　　这一副打扮，勉强遮住他的三分恶形。

　　“尔等莫怕！”

　　季明近前几步，合十而道：“此后，我便是窟中主、新老爷，尔等可照旧在这里生活。”

　　当季明不断的走近，三位童子终于看清楚他的真身。

　　好精怪！袈裟法衣半披身，两排乌足似刀镰，合十礼拜禅心定，七分妖形三分佛。

　　三童子在窟中照料毒虫毒蛇，到底是见过了“大世面”，没有被季明未遮出的恶形所吓到。

　　“我们是不是回不去了？”

　　那女童垂泪问道。

　　“哈哈~”季明笑着回道：“放心，待此间的因果了结，自可放尔等自由，归还于乡里。”

　　许是见到季明挺好说话，一童子壮着胆子问道：“新老爷，我们可以到窟外附近活动吗？”

　　旁边的两个童子，立马捂住他的嘴巴，紧张而期待的看向窟下精怪。

　　季明略一思索，倒没一口否决，问道：“去干嘛？”

　　“我想把以前的同伴找一块地埋了，再起个新坟，我不想他当游魂野鬼，我自己也不想当...”

　　“哇~“

　　这一下子，三个童子都哇哇大哭起来。

　　季明在药鼎中长成，对于余霄管理窟内童子的手段记忆犹新，这也是他下手毫不手软的原因。

　　“许了！”

　　季明大手一挥，而后不等童子们雀跃，声音一沉，道：“丑话说在前头，要是你们其中有一个逃走，那剩下两个绝活不了。”

　　童子们温顺的点头，似已习惯于这一口头的死亡威胁，接着他们领着新老爷在这窟下转了一圈。

　　在这窟中有三间小室，一个石厅。

　　在这石厅的正中，摆有一尊四四方方的药鼎，这是余霄日常修行五仙养炼所用的一个鼎具。

　　季明在这一鼎内，可是待过了许久。

　　在石厅旁，有专门用于打坐闭关的静室，还有埋存灵蛇毒种、捣制毒食药饵的两间石室。

　　在熟悉了一下新居所后，季明又外出往返了许多次，将外面那一十八箱财宝给一一搬到窟中。

　　如此，单是这搬运财宝，已是过去大半个月。

　　如今在兰荫方中，尤其是毗邻黎岭的十三大寨，内中可说是鱼龙混杂，散人左道的群体与日俱增。

　　季明为了藏形匿迹，只得是蚂蚁搬家似的，用身上的两个纳袋一点点的搬运。

　　当那一十八箱财宝尽数的入窟，季明才算是真正的心安。

　　“宝眼祭炼！”

　　他心中期待的道。

　　一十八箱的财宝，用于祭炼当是绰绰有余。

　　在他心中首选的祭炼地点，还得是那狐社墓群之间。

　　那里尸体资源极其丰富，搭建阴尸定火坛也会更加方便一点。

　　另外一点，那横山狐社外有太爷的幻术遮掩，哪怕是自己动静大一点，也不怕引来有心人的关注。

　　在这多事的今时今日，这一点可以说是尤为重要。

　　他可不想在祭炼的过程中，被路过的修士当作异宝出世，一股脑的涌过来。

　　第二个作为备选地点，那是河畔乱滩，白骨娘子的旧巢。

　　曾经炼制白骨攒心珠时，也是这样的两套方案。

　　只是先前炼宝，算是恶了胡图公子，此番要是再去那里，说不得要做过一场，论个高低。

　　在经过望火楼斗战，季明那一颗膨胀的心，已是有所回落。

　　他虽不惧胡图公子，可也没有完胜的把握。

　　他决定先等一等，再过两个多月，便是天狐院太山娘娘的圣诞日六月二十。

　　届时，那胡图公子将前往太山篙里，参与一年一度的天狐院考试，那个时候就是他的祭炼机会。

　　趁着难得的闲暇日子，季明发了一点善心，帮三位童子整理窟下的遗骸，一番清理下来竟是一十七具之多，一个个均未长成。

　　看着这一些童子遗骸，季明心中难得来了火气，后悔自己当初在暗室中未将那余霄挫骨扬灰。

　　“什么草莽之雄，不过一左道恶徒。

　　在这边陲山寨之中，仗着盘岵门人，神婆弟子，无人管束，便肆意妄为。”

　　季明心中恨道。

　　本以为自己为了求道，底线拉得够低了，但是同这余霄一比，小巫见大巫而已。

　　先前他在药鼎之中，有童子对他照料不周，故而被余霄所杀，他还只当是一个孤例而已。

　　看来，自己还没彻底的从故乡的道德观中脱离，很多事情的判断仍然带着老家的逻辑惯性。

　　这样思维过于文明，不适用于当下。

　　可季明也知道，更改往日的思维逻辑，其难度不亚于给自己再换一个脑子，何其难也。

　　这一种改变，只能依赖于时间。

　　“唉！”

　　将遗骸草草入殓，季明深叹一声。

　　他在坟前双手合十，诵了一段三元天尊的救苦经，身边的三位童子不自觉的跟着念诵了起来。

　　在这山野窟外，昏阳之下，一蜈三童子合念着经文，倒是显得古怪而和谐。

　　某一日入夜，季明终于从纳袋中拿出三个牌位，准备尝试着慑服其中的三鬼。

　　在没有道书指导遵从的情况下，季明的这一尝试有一些危险，但是尚在可控的风险之中。

　　季明心中相信，这一尝试绝对是值得的，是他未来成为六边形修士的一小步。