第48章 三鬼，炼度中

窟下，石厅。

　　三个木牌摆在其中，季明一双苍白无毛的长腿盘在那里，微微拱起节身，手里拨着念珠，撕磨着口器。

　　在其身后，有童子捧剑；在其身旁，有童子举火。

　　“三位不出来一叙？”

　　季明对着牌位问道。

　　在季明的礼貌询问之下，面前的那三个牌位毫无所动，好似三个阴沉的死物一般。

　　“清风明月何在？”

　　季明唤道。

　　立在一边的两个童子，举着火把，小脸认真。

　　过了好半会儿，他们才意识到精怪老爷在喊他们的新名字，精怪老爷为他们所取的名字。

　　“清风明月！”

　　季明脸上有些许挂不住，再喊了一声。

　　“在，老爷！”

　　一男一女的两童子举着火把，齐齐的迈步，因为过度紧张，竟同手同脚起来，滑稽中带了些可爱。

　　“噗嗤”一声，身后捧剑的童子忍不住笑了一声。

　　“噤声！”

　　季明严肃的道。

　　火光打在牌位上，其中的小鬼依然无所动摇，季明心中暗自称奇，难道小鬼不在乎牌位。

　　“烧。”

　　季明决定再逼一把。

　　两童子举火上前，他们哪里清楚精怪老爷只是想试探一下，手中的两个火把直接往牌位上捣去，一瞬间牌位齐齐的往后一倒。

　　“三位，可真沉得住气啊！”

　　季明笑道。

　　三道阴影从牌位上流出，丝丝的阴风在窟下生起，把上的火焰被吹得东倒西歪。

　　“松鹤！”

　　季明喊道。

　　“是，老爷！”

　　捧剑的童子几步上前，将那一把桃木老剑往前一送，三道阴影立马缩在地上，不敢再起阴风。

　　桃木，伐邪制鬼之材。

　　此为桃木老剑，桃心老木所制，等闲的小鬼绝难直面其剑锋。

　　在空气中传来一道道含糊不清的呜咽声，似浅吟低唱一般，这三个小鬼似乎是有话要说。

　　“笔墨伺候。”

　　季明又一声吩咐，三鬼纷纷起笔书写。

　　那石白寨舍园中的财宝都能搬运，这小小毛笔自然不在话下。

　　在书写完毕后，季明将那一纸张拿来，在上面有三行歪歪扭扭的巴文，较之他还有不如。

　　‘起坛炼度，奉养施食，自当效力。’

　　这炼度一词，季明倒是知晓，那是自醮法中而演变出来的一类法事，专门用于超度阴鬼。

　　最基础的炼度，就是燃香点烛，这也就是所谓的奉养施食，通俗一点的讲，就是养小鬼。

　　在纳袋中，倒有几把香，几根烛。

　　显然这一些香烛都是四悲云寺中特制的，专用于道民们日常炼度所用。

　　更高级一点的炼度，就是拿法符施食，传闻还有一种水火炼度，唯有筑基高人方可施展。

　　据说亡魂若得炼度之功，则可表里生化，还复人形，也不知是真是假。

　　在纳袋之中，只有五张纸符，其中的三张是用于炼度的符食，而剩下的两张则是甲马符。

　　如今的季明，早非修行上的文盲，对于常见的符纸，还有炼度这等的常识都有一个基本认识。

　　在纳袋中，其余的杂物中，诸如化毒的解木针，明显是太平山针对盘岵大山的毒法所制。

　　这让季明对于人道宗门斗法，更多了一重认识。

　　至于袋中的那三本道书，打开一看，竟都是佛经，真不知这四悲云寺作为太平山分坛，怎容许外道佛法流传的。

　　一只长手中的念珠轻拨，季明盯着前面的三个小鬼。

　　他欲要慑服这三个小鬼，主要的用途便是充当自己的耳目，去那山外寨中探听情报消息。

　　他不是那等山中清修，只一心导引的精怪，实在不敢不关注山外的大事。

　　在厅中累土起坛，又自袋中取出香三根，烛两支，置于高土坛之上。

　　季明拢了拢身上的锦衣袈裟，亲取松鹤童子所捧的桃木老剑，在高土坛之前开始步斗踏罡。

　　罡步可召感神真，用来召感区区小鬼，自是信手拈来。

　　虽说他的罡步还不精熟，但他能够清晰感受到自己同这三鬼之间的联系，已是更深一些。

　　坛上三鬼所流露出的一些情绪，遵循着冥冥之中的联系，也可反应到他这心里。

　　季明步踏三光星斗，节身“腰肢”乱扭，手中桃木老剑挥舞，烛火香气被罡步身法所带动。

　　在缭卷的香气中，季明对罡步更多了一些理解。

　　罡步踏动中，三鬼渐有归顺之心，而后季明剑指土坛，大喝一声：“探明消息，速来报我。”

　　三鬼嗅食香烛后，对季明深鞠了一礼，而后一卷阴风，自窟口飘入夜空中。

　　在差遣三鬼后，季明便在窟中过起了正经精怪的生活。

　　每日里除了研读道书，就是在窟口处参拜素月，吞吐着灵机，偶尔调教一下三位童子，教导一些小周天功夫。

　　他自己虽然无法学习那大小周天功夫，但是可以借由教导童子们，从而感受其中的法理。

　　山中无岁月，一日日的便这样过去。

　　接下来的一段时间中，三鬼不断的将山外的信息送来。

　　‘谣传：在兰荫方之西，毗邻的合山方内，有大股的道民潜入，在本方内闹出了好大的动静。’

　　‘流言：观才洞斗法战场中，有资深二境道徒暗中北上。’

　　‘十三大寨中有左道散人大掠乡里。’

　　‘石白寨舍园遭受道民的袭击，神婆弟子伤亡惨重，欲前往秃笔峰大有和尚处寻求庇护。’

　　'......'

　　每隔几日，三鬼都有消息送上。

　　这又是谣传，又是流言的，季明只能作个参考，唯一让他留意的，则是神婆弟子的动向。

　　那秃笔峰位于横山之东，距离他这一窟巢不过三四十里的山路。若是以常人的脚力，两三天就能走一趟。

　　照目前的态势看，迟早有更多的散人左道，去往秃笔峰寻求庇护。

　　在接下来，季明不敢轻易外出游山，连那一处为宝眼补充灵机的池塘，也都很少再去了。

　　这一夜中，他正盘在窟外凸岩上，吞吐灵机，忽见附近一处，隐隐的透出灵光。

　　在凸岩之上，季明身子一缩，而后振动双翼，凑近一看。

　　在枝叶遮掩之所在，一头短角的小獐前足跪地，对着天上的一轮明月不停的跪拜叩首着。

　　一道道灵机流下，浸润其身，令这小獐体生毫芒，透出于枝叶缝隙之外，被季明注意到。

　　“你...很眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　乍闻人言，小獐一下受惊，立即停止叩拜，发足狂奔起来，四蹄才刚甩开，立马倒地不起。

　　小獐只觉全身酸麻，使唤不出一点劲，似乎已中了猛毒。

　　他瞧向发声之源，只见一头巨大的黑蜈盘在树梢之上，自枝头间探头望来。

　　“你是那蜈蚣骗子！”小獐话刚一出口，便深感后悔，想要挽回此话，却因嘴拙不知如何去说。

　　“我记起来了，你是那胡图公子的随从之一。”

　　中毒瘫软在地的小獐，努力的抬起头来，讨好的道：“是，是，大王竟然还记得我这小怪。”

　　“你在这里干嘛？”

　　“公子不日即将赶赴太山篙里，已将我等山中随侍一一遣散，所以我准备前往黎岭外围潜修。”

　　“你家公子什么时候走？”

　　“约莫在三周后出发，听说那天狐院考试，需要提前三天或者一周在那篙里阴府入住。”

　　季明闻言暗自点头，这时间同他所料的，差不了几天。