第53章 精魄，做饭中

水兽精魄，或许水鲤精魄的称呼更适合一些。

　　这三条水鲤精魄在季明面前，已经蹦跶了半刻时，让季明再一次感受到自己的天真纯善。

　　他竟真认为金猊猿给了自己好东西，好吧，换个思路，这的确是个好东西，适合在水里斗战的好东西。

　　这三条水鲤精魄，个个近乎一米多长，观其精魄凝实程度，鱼眼内的神光，生前倒也是成了精的。

　　只是自己除非真当个“水鬼河妖”，否则怕是很难在陆地用上它们。

　　季明实在无法理解，这都被抽炼成一条精魄了，怎么还是像生前一样，在地面上蹦跶着。

　　季明敲了敲自己的虫脑壳，自己实在是开心得太早了，下一次面对天降横财定要稳重一点。

　　“咕噜噜！”

　　潭中水泡直冒，季明赶紧收起精魄，当作没使用令旗一样。

　　“走！

　　咱不受这鸟气，我们自己去找。”

　　自潭中出来的金猊猿喘着粗气，嘴里骂咧咧的，招呼着季明去往深山之中。

　　“那人的门人来过？”

　　季明隐隐有所猜测，问道。

　　季明见金猊猿的样子，还以为又同老庙内的情况一样，山鬼已经屈服于四悲云寺的威慑。

　　“没有，但她不想得罪那人。”金猊猿气得面目都扭曲了些，龇牙道：“好歹也是一山之鬼，土伯之从属，怎就这般无胆，真是...”

　　“砰“的一声，潭水炸开，一簇浓雾从潭中喷出，罩在水上。

　　那浓雾中，山瀑倒挂其中，隐隐有两盏红灯出现，往前面探过去。

　　在两盏红灯之后，那是隐隐透出雾中，一条交错蜿蜒在潭上的长影，这必是一条蛇妖无疑。

　　有空灵的声音传来。

　　“第三峰上！”

　　听到这声音，金猊猿大喜过望，立马朝那第三峰过去。

　　“太莽了吧！”季明在心底默默的吐槽一声，看了潭中巨蛇一眼，只得迈步跟随了上去。

　　“这是何山？”

　　一路上季明问道。

　　“危鸟之山，本方内有名的一座大山，八峰环簇，内谷团雾，乃是百禽上真的得道之地。”

　　“得道，人道吗？”

　　“自然是人道，若是百禽上真得了地仙道果，那本方或许将成为一方妖土。”

　　走着聊着，一猿一虫很快越过山丘，抵达了那第三峰上。

　　只是从大白天一直走到半夜，这整个第三峰上都已经快转遍了，也没找到一丝丝的线索。

　　“要不你再算一卦！”

　　季明收起幻形四肢，盘身休息，并建议道。

　　自他到了峰顶，季明便已知晓，这不是天人降生所在，因为宝眼所展示的山顶同这里不符。

　　“我了解此山中的山鬼，她不是一个喜欢戏耍别人的。”

　　“既然如此的话，那她让我们来此第三峰中，一定是有着其它的用意了！”季明分析道。

　　“太安静了。”

　　金猊猿忽然意识到什么，说道：“在这一峰中，实在太过安静，安静得不像是一座山峰。”

　　“有人来过？”

　　“对，有...人来过。”

　　“还在山中吗？”

　　“不在。”金猊猿摇头说道：“以咱俩的动静，他们要是还在这里，早出来降妖除魔了。”

　　季明抬起上半截的身子，奇道：“你是南盘江水伯之子，他们那些人也敢对你动手吗？”

　　金猊猿自嘲的一笑，高亢的情绪有所回落，道：“水伯子嗣千把个，我又算得了什么。”

　　“总该忌惮一些吧！”

　　季明理解妖类在人道大世中残酷的生存环境，但金猊猿身为河川地祇之一，虽有一副妖身，但总该特殊一些吧！

　　“是。”金猊猿承认道：“底层弟子自然忌惮，中层也给一点面子，至于那高层嘛...”

　　季明一时间竟是没了言语。

　　他这就像是一个富人在向穷人苦恼于今晚的饭菜不合胃口一样，果然这妖同妖之间的悲欢也不尽相同。

　　“看来这几天注定没什么成果，我先送你回横山。”

　　“好！”

　　季明点头应道。

　　出来了这么久，确实有点想自己的窟巢，他对金猊猿说道：“如果有消息一定联系我。”

　　季明并不知道，自己这句话让金猊猿大为感动。

　　在金猊猿看来，他这样秘密的找寻天人，已意味着同整个四悲云寺作对，甚至是太平山。

　　眼前的蜈蚣精能这般不计危险的同他站在一起，这就是义气的体现。

　　在将季明送回横山后，又取出数枚灵果，塞到季明的手上，贴心的道：“吃完后，果核不必收起，它种不出树来。

　　待来日，我送你一颗灵果树苗，再传一套灵植种法。”

　　季明头壳一热，没想到自己的小动作被金猊猿看了去，实在是身上精穷，不得不精打细算。

　　一猿一虫又聊了些话语，这才在河滩惜别。

　　-----------------

　　横山之西南，石窟中。

　　季明降下风头，飞落在窟下，先是一一校点三童子的功课，后又清点好窟内的各种物资。

　　童子们的吃食倒是充足，可自己的毒食却没多少了。

　　他摸了摸自己的一对毒钩，要是没有毒食维持着，自己一身的毒性至少得倒退个三成左右。

　　“明月清风，去把室内的药香拿来！”

　　“松鹤，添柴开鼎，准备引虫制毒！”

　　在季明的吩咐下，三位童子立马忙碌起来，一个个有序的准备着。

　　“老爷，引虫的药香不多了，就剩下三盒。”

　　“无妨！”

　　季明摆了摆手，示意童子不用担心，说道：“先将一盒药香倒入鼎中，再以小火热烤。”

　　季明坐在鼎前，指挥着童子们。

　　清风明月盒中药香一一倒入鼎中，松鹤童子则在鼎下将柴火添好，而后便开始引火扇风。

　　火烤鼎座，内里药香受热，自鼎上冒出滚滚的烟气。

　　“去！”

　　季明取出三块牌位，令其中三鬼在外界巡查，一有异动，即刻来报。

　　“起！”

　　季明在窟内卷起一阵阴风，吹拂鼎上的烟气飘出窟口，散入周遭的山林之内，吹入腐叶之下。

　　要是不知情的修士在这窟中，还真以为季明开炉炼丹呢！哪里会想到他只是在...做饭而已。

　　不当家，不知柴米油盐贵，他这精怪的家，也不大好维持啊！

　　坐在鼎前，季明已见到一些毒虫已被烟气所诱，自那窟口外爬下，一只只有序的进入鼎内。

　　“我是不是可以实施那计划了！”

　　季明心道。

　　虽说这事情不大好启齿，可也算是一回生，二回熟，这一次的心理负担没有上一次的重了。