第50章 天人，大有僧

在这泥牌之上，有一行小字——‘公子速来，系于谶语，大事共商。’

　　季明将泥牌往身上一挂，手掌依次在三个囊袋上摸了一下，自己全部身家可都在这三个袋中了。

　　在窟中静修两月之久，一身壳子都快发痒起来，这会儿正适合去找那前世“恩公”叙旧。

　　“谶语？

　　预决吉凶之言！”

　　在心中思量一番，季明来了兴趣。

　　“嘎！！”

　　叫了两声，群鸦立时齐飞，在前面引路。

　　他这前世的鸦语可没忘全乎，日后还得多练一练，这可算是一门外语。

　　不多时，季明已经落定在老庙前的那一棵大槐树上，同他前世的鸦兄弟们热情的交流起来。

　　在交流中得知，前世的鸦父鸦母俱已去世，这让季明略有感伤，

　　“嘎！”

　　“嘎嘎！”

　　“......”

　　交流刚一开始，庙中飞来一物，金晃晃的，在大槐树上那么一绕。

　　霎时间，群鸦簌簌的下落，身首顿时两分，许多枝杈也被削断了去，在枝干上胡乱挂着。

　　“和尚，那是我的信鸟！”在老庙中，传出博泥公的怒吼声。

　　槐树上，某一片随风晃动的叶片上，季明紧张的趴在这里，生怕天上那滴溜溜乱转的玩意落下来。

　　树下，几个无首的鸦兄弟仍在扑腾着，飞翅扬尘，断首洒血。

　　“下辈子一定投个好胎！”

　　季明趴在叶上，心中为它们默哀。

　　待树上乱转的那一个物件被收回庙中，季明才敢稍微的动弹一下。

　　那绝对是一件法器，一件精心炼制的法器，也就是说在老庙中，至少存在一位二境的修士。

　　季明刚准备振飞远去，老庙中便有一道浑厚，略带亲和意的声音传出来。

　　“道友，既是来此共参大事，何以鸦语窃密。”

　　“非是窃密。”季明的心态转得很快，在庙外高呼的道：“只是事关重大，不可不慎。”

　　说罢，便解了小如意之术，并将挂在枝头的那三个囊袋拿下。

　　“也罢！”

　　庙内的那一位，似乎接受了这一番的说辞，再度传音说道：“吴道友，还请入庙一叙。”

　　听那一位唤了声“吴”姓，季明心中一定。

　　这一位已勘破他的真形，却仍然邀他入庙，应是没有恶意。

　　况且自己一身铁背，擅于缩小如意，事有不谐，便速速走脱。

　　“待我稍整仪容。”

　　季明取出袈裟一披，将手串拿住，一把老剑背持在身后。

　　所谓人靠衣装，佛靠金装。

　　自己的这一身扮相，勉强遮住了一身野气，还算像个有根有底的。

　　那没根底的精怪，便似那一些散人左道，到哪里都平白的矮上一头。

　　合十双手，口诵“南无”“南无”，季明自觉还有一点禅心。

　　推门入庙，走进破旧老庙，映入眼帘的是熟悉的荒凉景象。

　　那门槛后，几块青石砖板裂痕累累，杂草青苔于缝中滋生，一股潮湿的霉味率先扑面而来。

　　庙内昏暗，阳光透过屋顶的破洞洒下几束光柱，灰尘在光柱中飞舞。

　　一头熟悉的泥马立在那里，被一两束光柱随意的打照着。

　　正中央半倒塌的神像旁，那一短须的博泥公，似乎早已风采不再。

　　除了那破开的大肚腹，在泥塑的身上，还有脸上，都新添了许多的裂纹。

　　除了上首的泥公，在这老庙中还有两个的生面孔。

　　在供桌上，一老猿盘坐其上。

　　其两腿随意搭着，坐没坐相，流露出几分野性，只是那脖上一赤金盘鲤璎珞圈，为其装饰出一点贵气。

　　老猿把玩着桌上的老旧香炉，将里面被雨水淋湿，凝固成块的香灰揉扁搓圆着。

　　在西面的墙壁，一褪色严重的壁画墙，有一位僧人对壁合十诵经。

　　季明将门槛后的一只脚，小心的收到庙内。

　　不知是不是心理作用，刚一迈入此庙中，他便产生一种喽啰小怪混入高端圈子的局促之感。

　　在西面的壁画之前，僧人一直背对着他，许久后才缓缓的出声问道：“公子差你来的？”

　　季明站在门槛前，再未向里再挪动一步，道：“公子已在篙里备考，故而差我前来旁听大事。”

　　“我听说公子此番考试将...”

　　“傀儡戏！“

　　季明打断的道。

　　壁前的僧人转过身来，露出慈眉善目，庄严僧相，并且又问了一些问题。

　　季明在狐社待过一段时间，读过记录狐脉变迁的「野丘随记」，也听过社中的许多事情，自然是对答如流。

　　“大有和尚，那狐社派此怪过来，定是不愿掺和这事。”博泥公深感担忧，身上裂纹似又多了几道，道：“那人一定会逼我就犯，为其所用。”

　　“秃笔峰的大有和尚。”

　　季明心道一声，他仔细的看这和尚，除了那一对极有神光的眼睛，一身庄严气度，其余并无出彩之处。

　　“咱不从，他能奈何？”

　　在供桌上，老猿不知从哪里掏出一鲜果，在肋下擦了擦，便嘎吱的啃起来，一脸的无所谓。

　　“小怪！”

　　那猿猴忽然看向季明，再掏出一果子，“来，给你一颗。”

　　季明接过果子，细细的一嗅，灵机混着果香嗅了个满鼻都是，心中对老猿的身份好奇起来。

　　在这老庙内，季明倒不好将灵果收藏，作出这等小家子气的举动，只得仔细的品尝起来。

　　吃完一个，老猿又抛来一个。

　　“这...”

　　季明只好又吃了起来。

　　又抛一个，再吃一个，季明那是吃得满嘴的汁水，越发的不好意思。

　　他倒不认为这老猿对自己有所企图，倒感觉乃是以此举动，向庙内另外两位传递某种姿态。

　　“我们得商量个对策。”

　　博泥公忍不住打断老猿的举动，他知这是老猿在暗示自己家底厚，无惧于那一个人的逼迫。

　　“你是南盘江水府河伯之子，管着横山一带的水系河网，可以说是天潢贵胄，可是面对太平山，怕也算不得什么吧！”

　　“吱吱吱！”

　　博泥公的言语惹得老猿暴怒，站在供桌上大叫起来。

　　“那厮自在他合山方中大耍威风，凭何管束着我等兰荫方的山川地祇，合该他遭受天谴。”

　　“噤声！”

　　大有僧忽作狮子吼，一种低沉，极其压抑的闷吼在庙中回荡。

　　在这回荡的吼音中，季明刚吃下的果肉差点给吐出来，这可不能浪费，都是宝贵的灵机。

　　于是季明使劲的咽了回去。

　　老猿妄议天谴，自觉失言，便道：“大有和尚，事情是你外道佛门引出来的，给个主意！”

　　“天人阻道，小僧如何有主意。

　　咱们如商量不出什么对策，且等那人的弟子过来，看是否有转圜的余地。”

　　说着，大有僧看向季明这里，道：“可惜公子未至，否则倒可借用老太爷的关系压上一压。”

　　“天谴！

　　佛门外道！

　　太平山！

　　天人阻道！”

　　季明心中接连闪过这个几个词语，大脑中一道灵光闪过，望火楼上三道民的对话言犹在耳。

　　“可是四悲云寺的师祖？”

　　庙中三道目光刷的一下，朝着季明齐齐的看去，就连那泥马都将头一歪，诧异的打量起了他。