第54章 传承，好消息

窟外毒虫钻入鼎内，童子们在鼎下扇风不断。

　　一只只毒虫在鼎底铺陈一层又一层，好似积灰一般。

　　季明在鼎内扫了一眼，大大小小，花花绿绿，拱着屁囊，撅着口器，让他密集恐惧症都快犯了。

　　引虫结束，三位童子熟练的在鼎内挑拣起毒虫，后续他们制作毒食，还需入药蒸晒等等繁琐步骤。

　　这三个童子在窟内，一些属于盘岵弟子的基本功，早被调教出来了。

　　看着被挑拣的毒虫，季明心中微有失望，这窟外不是毒瘴恶沼之地，吸引不来有道行的毒物。

　　那等的毒物，还需深入黎岭之中，才有机会引出来。

　　可如今多事之秋，他在自家门前引虫，还得三鬼在外巡逻才敢动手，哪敢深入黎岭之内。

　　在寻常的山林之中，倒也有一定几率遇到，但是得撞大运了。

　　余霄经营这一窟洞也有许多年头，而其中所封藏的毒物，大多是毒蛇一类，少许的蟾蜍、壁虎。

　　至于蜈蚣、蝎子，一个没有。

　　五仙之内，蜈蝎二仙最为稀有，季明再一次理解了这一句话。

　　也正因如此，他这一优良的，高贵，稀有的血脉，才得有所继承，而且是极充分的继承。

　　在开鼎引虫后的几日里，季明在这一窟下，为蜈仙一脉的后继无虫给愁坏了。

　　目前唯二可以帮到他的，便有横山之中的博泥公，于是遣使三鬼，前往老庙之中探查一番。

　　探查之后，他得到了一个坏消息——博泥公已不在庙内。

　　没有博泥公监察山脉之能，季明无法得知横山可能存在的毒蜈，更无法定位那待产道姑的位置。

　　好吧，季明心里得承认，后者博泥公不大可能知道。

　　博泥公要是知道，那一日在老庙中共参大事时，便已经吐露出来了。

　　在季明的宝眼之内，那一【化】字仍然存在着，如果此眸内字影消失，便是证明天人已陨。

　　还有另外一种情况，当天人出世之后，【化】字同样会消失，也代表他错失了这一次的【化生】。

　　从那一日所见道姑显怀的情况，距离天人生产的日期，尚有许多的时日。

　　季明知道自己急不得，急也没用，徒增烦恼而已。

　　在这一事情上，他只有等待金猊猿的消息，并且让三鬼时刻的关注着附近道民们的动向。

　　让季明深感疑惑的是山外道民们，那些自合山方而来，带有四悲云寺背景的道民，未再有出格的举动。

　　此处出格举动是指他们未对逃窜入山的散人左道，再有穷追猛打的态势。

　　如果四悲云寺的道民们，其本意上是为那谶语而来，那截杀散人左道只是掩人耳目之举，倒也说得通。

　　只是季明隐隐感到此事并非那样简单。

　　那四悲云寺的师祖活了二百六十余年，其人之所思所想，定然比一般人更深入那么一两层。

　　季明都能看穿的，大有僧必然也能看穿，另外还有金猊猿等等熟知内情者。

　　既然知道其中关节的，都能看穿道民们行动的目的，那这行动或许是在为更大的目的作掩护。

　　季明感觉答案就在眼前，而自己或许很快能够揭晓答案。

　　窟内又过了数日，季明静极思动，燃香点烛再召三鬼，差使着它们去往秃笔峰上探查一番。

　　在秃笔峰上，已有许多散人结庐而居，论道谈玄，起炉炼丹，起坛作法，好不热闹的样子。

　　在峰头之上，常能见到大有僧同众散人们坐而说法。

　　如大小周天之功，进阳火而退阴符；六根震动，五气轮转；阳龙阴虎，坎离造化等等，大有僧几乎是无所不谈。

　　他这说法，少有假传，全是真经，惹得群修毕至，几乎座无虚席，讲法论道之声荡于峰间。

　　季明每日听三鬼回报，恨不得亲上峰头，聆听讲法。

　　因惧怕大有僧的佛法，三鬼实在不敢过于靠近峰头，它们三个所记下的法说，残缺不全的。

　　季明心中感叹，这大有僧能在这时节中，不闭庙门，广护同修，不提其它，起码慈悲的名声立住了。

　　再加上所讲之真法，虽无具体法门，可其中的法意道理，却更显弥足珍贵，尤其对散人左道而言。

　　这也难怪大有僧那一日在庙中，能够请来四悲云寺的正国道人，让其代为斡旋，此德行所致。

　　在了解到秃笔峰的情况之后，季明一时间有了求问大有僧之心。

　　于是他在窟中匆匆手书一封，准备让三鬼前往秃笔峰之上，私下里交送到大有僧的手中。

　　不过书写之后，又细想一下，总觉十分冒失，随即作罢。

　　大有僧虽然慈悲为怀，讲法无拘于正旁两道，但是季明区区一个精怪，哪来那般大的脸面。

　　金猊猿欣赏他，只因同为妖形，且在天人劫一事观点高度一致，或许还有一些意气相投。

　　大有僧不一样，很不一样。

　　接下来的时日之中，季明只好施展着小如意之术潜在山林中，搜索着毒虫可能出没之地。

　　这办法很笨，就同精怪仰人鼻息一般，一旦时间长了，总有些收获。

　　在两个月后，季明在横山内收获两条蜈蚣，一青背，一黄背。

　　它们不说有道行，成精怪，只能称得上小有灵性而已，距离季明理想的蜈仙，差距甚远。。

　　这其中的一条，还是在狐社墓群内所捕获的。

　　果然，在这精怪聚集之地，哪怕是一只痴愚顽劣的虫子，炼形成精的几率也会更高一点。

　　苦无办法的季明，只得将母黄蜈以毒食先行养炼起来，至于那头雄青蜈自然没这待遇了。

　　某一日里，季明同三童子正在窟外铺晒着小周天解书，忽有一鸟北至，落在季明的跟前。

　　这赤首大鸟，形似大鹤，尾有长翎，立在窟前，一副冥思苦想的样子，道：“你就是...”

　　一道悦耳女音自其喙中发出。

　　“可是金猊猿派你来的？”

　　“派？”这大鸟眼中流露出讥笑之色，仰起赤色鸟首，极为骄傲的道：“他也敢派遣我。”

　　“实话道与你，我刚在危鸟山烟波庵内百禽上真处送完信，恰好遇到那金猊儿，故而帮他个忙，给你带个口信。”

　　“您是？”

　　季明意识到，这又是个有根底的。

　　“我...”

　　大鸟摇头不语，她的意思很明显，季明没资格知道她的来历。

　　被这大鸟所轻视，季明只一笑而过，毫无恼色，只是问道：“金猊猿请您带了什么口信？”

　　“他说已有大好消息，约你在老地方相会。”

　　大鸟说罢，便展翅飞天，消失在云端之中，这速度犹如狂风过山丘一般，既迅捷且丝滑。