第51章 法骨，六六大逆

“你果真是狐社的心腹！”大有僧如此说道。

　　这一等的秘事，对于听闻者是难非福，大家一时间不知那横山狐社到底存着何样的心思。

　　季明的一句话，为这庙内集会添了几分诡谲。

　　说实话，季明来到庙中找寻博泥公，本意是借助其山鬼权柄，定位那待产道姑的山洞位置，就像当初定位那池塘一样。

　　如今意外撞见这一桩秘事，却和自己【化生】机缘不谋而合。

　　原来那天人化生，非是两宗斗法，神真降生，而是应了四悲云寺中，那一位筑基师祖的劫难。

　　“逆天之举，必有灾殃。”

　　想起自己在望火楼中所偷听到的话，原来这一灾殃应在了「天人阻道」之上。

　　季明还想在这里了解更多，便假意装作自己已然熟知内情，盘坐在一侧，拨动起了珠串。

　　“小虫怪！”老猿心思难定，想啥说啥，半蹲在供桌上审问式的道：“你还知道什么？”

　　“他在找那天人！”季明笃定的道。

　　他一瞬间意识到，那一位师祖同自己有着相同的目的，都想着借助地祇熟查地脉的先天优势，好寻得那一天人。

　　自己寻，是要其生；师祖寻，是令其死。

　　只是那四悲云寺的师祖显然权势更大，可以直接逼迫这兰荫方中的山川地祇来帮助他。

　　“你们知道天人所在？”

　　季明手中的珠串拨动稍急，不动声色的问道。

　　“这如何能知！”

　　博泥公唉声叹气的说道：“我们就算是知道天人所在，也不敢告诉那四悲云寺的门人。”

　　老猿一时大恼，只觉浑身憋闷。

　　“真不知三天道官是如何想的，还不直接一道天雷劈死那人，偏偏降下个什么天人，阻他道途。”

　　大有僧哈哈大笑起来，笑得前仰后翻。

　　在他看来，这老猿虽是水府河伯之子，可是内心的想法实在过于天真。

　　“那师祖在筑基之中，已是调和龙虎，并早早受赐符箓，名入地曹之中，管束着一方之阴土。

　　他借我外道佛法延寿，虽是逆天僭越之举，可他到底是分属于苍天道脉一员。

　　如今降下个天人劫，算是小惩大诫，若度得过，还是道门高功，若是度不过，便是那天人上位。

　　于苍天道脉而言，反正这肉都烂在自家锅里。”

　　季明听得心中杂念纷飞，各样的盘算在心头产生，而那老猿听得是沮丧不已，垂眉丧气。

　　“对了！”

　　老猿忽生一计，在供桌上抓耳挠腮，好不欢喜的道：“不如我们抢先一步，将那天人收归门下。”

　　“这样也行？”

　　季明惊讶的道。

　　他盯着老猿，一想到日后自己可能拜入其门下，心中微有想法。

　　按照他的想法，最好的结果，可是拜入太平山中，或者同属苍天正道的黄庭宫、真灵派。

　　“可行...倒是可行！”

　　大有僧闭目合十，道：“此天人劫难，非神真入世，乃三天中一缕神气所降，化入肉胎之内。

　　因其天人根性，资质必然非凡。

　　更因其为阻那人道途而出，生来定有法骨。”

　　“没错，没错。”

　　老猿见大有僧言语中赞同自己，心中越发的欢喜自得，认为自己想出了一个绝好的主意。

　　“我常有所听闻，那四悲云寺的师祖，自生来肋下便长有一对法臂。

　　这三天降入胎中，阻他道途的天人，那怎么说也得生个重瞳，或者长对风雷翅之类的吧！”

　　在庙内一旁，季明听得心里火热，不自觉的摸了摸头部上的小眼。

　　那在一旁沉默许久的博泥公，开口问道：“那咱们几个还等那人的弟子过来交涉吗？”

　　“等！”

　　“不等！”

　　大有僧同那老猿一前一后，几乎是同时出声的道。

　　“和尚...”

　　老猿怒目而视，道：“你这是出尔反尔吗？”

　　“我只说可行，可没说同意。

　　我一个外道的和尚，加上一个被封禁的山鬼，你这是在指望我们两个能够抗住四悲云寺的压力而成事吗？“

　　大有僧的反问，让老猿一时没了言语。

　　“小怪，你既知内情，有何看法？”最后，老猿竟是朝着季明这里问话，找寻着一丝认同感。

　　季明心中暗道，自己可不单单知道内情，还有可能成为当事人之一。

　　照这样看来，自己若是转成天人，势必成为四悲云寺的大敌，而且是一个不可调和的大敌。

　　【化生】中有舍有得，有好有坏，不知为何，自己内心深处反倒觉得有一点莫名的心安。

　　“我认为...可行！”

　　季明给出自己的答案，不管如何，自己都该偏向于未出世的天人。

　　那大有僧目光如炬，直视着季明，一针见血的问道：“这是你自己认为，还是狐社认为？”

　　季明没有正面回答这个问题，只是说道：“今日既是共参大事，那谶语一事可否告之？”

　　说到谶语，大家讳莫如深起来。

　　“六六大逆！”忽然，庙中响起一道声音，桌上的老猿立马一副抬头看天，事不关己的样子。

　　“六六...大逆！”

　　季明寻思着，这一则谶语是否同那未出世天人的位置有所关联。

　　“不管如何，顺天总好过逆天。”季明正色的说道。

　　“是吗？”

　　一阵风吹过，带来一道温和的声音。

　　在庙墙之上，有破旧的窗纸发出“沙沙”的响声，让季明内心中不禁感到一丝丝的寒意。

　　一中年文士负行箧入庙，掸着自己身上的尘土，而后定定定看向季明，抬手一指，问道：“小小精怪，何以大言不惭？”

　　“这一定就是大有僧所说的，那四悲云寺师祖的弟子。”季明心中猜测，且感叹自己真够倒霉。

　　“正国道友，狐社小怪无心之语，切莫上心。”大有僧帮着季明遮掩一下，同时也点明他的背景。

　　季明正紧张着，防备这文士暴起发难，忽闻一道秘密传声。

　　“你且出庙，在山北河滩等我。”

　　季明看向供桌上的老猿，只见对方正朝他眨了眨眼睛。

　　“不必害怕，这正国是大有和尚的好友，专程被请来，好替我等说项，他必不会为难于你的。”