第55章 兄弟，赤盔者

季明当天便收拾好东西，去往山北河滩处。

　　让他意外的是，在山北河滩之地，不只有他一个，秃笔峰的大有僧也在此处等待着。

　　“吴道友！”

　　大有僧见着一道黑风落下，合十问候一声，并赞道：“虫身顽愚，道友已是走出第一步，往后日磋月磨，幻形定能大成。”

　　“大成又如何，不得人道，终是梦幻泡影一场。”季明如此说道。

　　“梦幻泡影！”

　　大有僧心中默念了一声，只觉这一短语其中大有禅机，不由得多打量了眼前蜈蚣精一眼。

　　那日庙里，他便觉此精怪的眼中全无野性，那眼神好似有着饱览世事，才养出的透彻深邃。

　　只怕一些读书人，都没有这样的眼神。

　　“大师也是被金猊猿请来的？”

　　季明有意攀谈，如此问道。

　　“唉！”

　　大有僧苦叹一声，再度合十，口诵一声南无，并道：“我不欲沾染因果，可却早是劫难中人。

　　金猊猿在危鸟之山上，已发现天人线索，执意让我渡其入门。”

　　“你...”

　　季明没有记错的话，那日庙里大有僧还抗拒这个提议，怎么现在又改变主意，难道这是个不见兔子不撒鹰的主。

　　他可不相信金猊猿可以强改其意。

　　“苍天有好生之德。”大有僧一脸的慈悲相，又道：“就如施主所言，顺天总是好过逆天。”

　　季明心中腹诽道：“明明是自己按捺不住诱惑，还拿我的话来找补。”

　　“来了！”

　　大有僧道。

　　河心有一道浪头升起，熟悉的猿影半蹲在上面，抓耳挠腮，喜不自胜的样子。

　　“蜈蚣兄弟，大有和尚。”

　　浪头还未到岸，金猊猿已是迫不及待的跃上岸摊，说道：“好消息，真是大好的消息...”

　　话到嘴边，却又止住。

　　金猊猿卖弄心思升起，对季明和大有僧道：“二位不妨猜上一猜。”

　　大有僧余光扫了季明一眼，没想到不过两三周的功夫，金猊猿同这蜈蚣精已是兄弟相称了。

　　他素来知金猊猿虽有自嘲身份之举，实际上却是心高气傲，不知这蜈蚣精有几分本事，而能得他另眼相看。

　　“吴道友先猜。”

　　大有僧请道。

　　季明心里其实不大相信天人降在本方内，他总觉得四悲云寺的道民来此方中，实际上另有目的。

　　不过见金猊猿的样子，他倒是不好扫了其兴致。

　　季明故意装作惊讶的问道：“二六大畜之卦果真应在危鸟之山上？”

　　“大畜卦？”大有僧诧异的看向身前的金猊猿，这解卦一术可不是这河伯之子所擅长的。

　　“没错！”

　　感受到大有僧的惊讶眼神，金猊猿得意道：“天人就在危鸟之山，且就在那第三峰中。”

　　说着，开始讲述其中内情。

　　在金猊猿的讲述中，季明才知道他一直在危鸟山上逗留，试图找到那些在山中藏迹的人。

　　在金猊猿看来，这一些人先他一步抵达，必然是四悲云寺中的道士，这更证明了他的推测。

　　这些个时日中，他在峰上总算找到踪迹，摸寻到一处隐秘的幻阵前。

　　“大有和尚，要不是你精熟于阵术，我又岂能让你平白的参与进来，得了那降世的天人。

　　不过只要让那些个臭道士功亏一篑，我就算吃了这亏也认了。”

　　金猊猿大有同道士们死磕到底的架势，他就是这样的地祇，最是看不惯以势压人的上位者。

　　大有僧听闻此话，面上并无多少欢喜之色，合十道：“在一切尘埃落定前，事情还犹未可知。”

　　季明沉默不语，那第三峰上他看过，山峰之顶更是重点转过数次，并无幻阵设置在上面。

　　可要是幻阵不在山顶，在峰上其它地方，那未出世天人必不可能在幻阵内，那这一幻阵...

　　季明心底有不好的预感，不禁对这一次的危鸟山之行感到忧心。

　　“好好好！”

　　见大有僧面上，还有季明眼中，并无多少喜色，金猊猿认为自己遭受了某种无形的伤害，当即架起大浪拉着两个直奔危鸟之山。

　　刚抵达这里，便见那第三峰上浓烟滚滚。

　　“不好，有人捷足先登。”金猊猿现在的模样就像是自家的宝贝，被人提前劫走了一样。

　　大有僧同季明齐齐拦住准备上峰的金猊猿。

　　“我先去探一探。”季明心里可以肯定，这第三峰上十有八九是个陷阱，故而主动请缨道。

　　不待金猊猿回话，他便施了个小如意之术，乘着呼啸的阴风，朝着那第三峰上刮了过去。

　　“好妖术！”

　　大有僧赞道。

　　金猊猿将牙一龇，默默的低下头来，不去看他那蜈蚣兄弟。

　　季明藏在阴风中，借着强大的风力，卷入高高的空中，接着风势一转，直接拐向第三峰。

　　如今他这阴风小术，较之于曾经已不可同日而语，一旦真正催运起来，说是妖风都不为过。

　　季明猜测这是勤习勤用所得到的显著提升，现在日常出行不卷起阴风，总觉得没有排面一般。

　　尤其是在不善架风的金猊猿眼前，他那一种极力克制，却总流露出嫉妒的眼神，让季明差点笑出声来。

　　停住阴风，季明不敢靠近峰头，只远远的看着。

　　在山峰背阴一处，滚滚的浓烟自一山穴洞口里喷出，依稀听到其中的喊杀之声，季明振翅落下数丈，离那洞口的烟柱更近一些，细细的望去。

　　“呼~”

　　这是扇翅之声。

　　距离季明半米左右的烟柱内，一着素色大褂的道士，展动着一对羽翅，狼狈的冲出烟柱。

　　他一眼瞧见季明，眼中惊色更重，道：“他竟早早预判我的行动，令这蜈仙在此袭杀我！”

　　“什么鬼？”

　　季明心道。

　　又有一道声音响起，那是一道充满凌厉冷意的声音，自那烟柱之中透了出来，让人心底发凉。

　　“温道玉，解木针可解我毒否？”

　　在那烟柱之内，探出了一颗戴着鎏金夔纹赤头盔的男性头颅，阳光照射之下，其面隐有细鳞覆盖着。

　　他那狭长眼眸，一瞬间掠过翅翼道人，锁定住了季明，惊喜的喊道：“野生的飞蜈蚣。”

　　这话语传到季明耳内，感觉好似在喊‘野生的闪光宝可梦’一样。

　　“盘岵门人。”

　　季明心中苦涩的道。

　　他就知道此行必有危险，果然应验了。

　　“跑！”

　　在那么一瞬间，他同那振翅的道人对视了一眼，均读到了对方内心的想法。

　　“嘶”蛇鸣声响起，烟柱内窜出两条蛇首，速度极快，眨眼的功夫就缠上了道人和季明。

　　“分头跑！”

　　季明朝着道人喊着，而后下一秒钟，身子一缩，飞转出去，并朝着缠绕道人的蛇身打出白骨攒心珠。

　　道人得解，深深看了飞遁的季明一眼，而后朝另一方向飞去。

　　“小如意之术！”

　　赤盔之男眼内的兴奋之色更浓，额头上自动裂开了一道血口，其中爬出似血玉般的蜈蚣。

　　“速去追踪它。”