第58章 引敌，分浪刀

变故发生得得太快，一切只在呼吸瞬间，没有一个来得及反应，除了季明。

　　当他发现那残缺的，被改动过的幻阵，当即意识到自己在面对着一个成名日久，且仍然谨慎理智的二境修士。

　　“走，快走。”

　　季明朝着金猊猿猴喊着。

　　老实说，他此刻心中只有一个想法——跑！远远的跑！远离这位赤意郎君。

　　“不行，和尚我得救出来。”侥幸逃出伏击陷阱的金猊猿受胸中义气充塞，这般的说道。

　　他张口一吐，一股浑浊曲状的水柱被吐出。

　　在这水柱的底端，带着刀柄，还有莲花剑格，造型奇特，正是其早前所说的那把法器分浪刀。

　　拿起分浪刀，金猊猿胆气更足，足前发力，直接折身而返。

　　在穴洞之前，被数根血玉般细长锥刺高高叉起的大有僧，根本动弹不得，鲜血顺着前后贯穿的锥刺流下，已是在弥留之际。

　　“南无...南无...世尊...”

　　口诵佛号的大有僧，习惯性的想要合十双手，却发现一只手掌被穿刺固定在肋骨下，只好作罢，不再合十。

　　“金猊儿，此非久留之地，去休！去休！”

　　最后两字，大有僧用尽最后一丝气力喊道。

　　“帮我，我还没死。”仍然扑腾着，被死死“咬住”双足的温道玉，扯着嗓子狼狈的喊着。

　　水浪在温道玉下方卷过，将那些“咬住”腿足的血玉锥刺一扫而空，温道玉立马飞上高空，像个刚脱离笼的鸟儿一般。

　　季明思绪很乱，头上触角甩得飞起，尽可能的捕捉着赤意郎君的气味。

　　敌在暗，而我在明，这是任何人都不想遇到的情况。

　　季明虽已施展出小如意之术，藏匿于附近，可他真没信心不被那赤意郎君所发现。

　　“走！”

　　金猊儿一刀解了温道玉的困局，立即喊道。

　　“去哪里？”

　　平淡的声线在那“长出”土壤的蛇首内响起，这声音清晰的传到了所有人的耳朵中，包括那位已经飞天而起的温道玉。

　　“入你娘！”

　　龇着牙的金猊猿将手中水刃一转，刃上乍起汹涌的浪涛，朝着土中蛇首卷荡过去，水刃虽无刃口，可这浪势更胜过俗世刀锋。

　　浪涛卷过，卷过蛇首，水流激荡于暗沉的鳞上，有刺耳的摩擦声响起，这让金猊猿脸色沉下去。

　　“蜈蚣兄弟，你先...”金猊猿将分浪刀一横，做着防守状，正要招呼着季明先行离去，却早已经觉察不到对方的气息。

　　“我这兄弟总能料事于未行之先。”

　　金猊猿心中感慨一声。

　　先前诈出温道玉的讯息是如此，现在看穿幻阵被改仍然如此，金猊猿反正是心服口服了。

　　他最后再看了一眼洞前圆寂的大有僧，心下一叹，不敢再做停留，速速往后退去，不料那已飞于天上的温道玉栽落了下来。

　　“金猊君，幻阵被改，复生效用，我们出不去了。”

　　“你没飞出去？”

　　金猊猿诧异的问道。

　　“我身负重伤，余毒未清，不敢以这「羽化之术」强行飞渡峰外。”

　　金猊猿明白了温道玉的意思，这是要同他联手一道打出幻阵之外，并且看这温道玉的伤势，主攻者必然是他无疑了。

　　季明在幻阵中左右腾挪，四面八方的尽是些幻烟，朝着他一股脑的罩过来，逼得他不得不再次退出幻阵，重回那穴洞之前。

　　见着洞前的金猊猿和温道玉，季明赶紧落了下来。

　　“你们有办法吗？”季明问道。

　　“没有！”

　　“你有？”

　　前者回的是金猊猿，后者问的是温道玉。

　　季明清楚他们几个都没有战而胜之的信心，他自己拿得出手的，也只有一颗白骨攒心珠，可是现在连个人影都看不见，自是施展不出来了。

　　所以，他和那重伤的温道玉基本是可以忽略的战力。

　　要是大有僧在的时候，大家还能够莽上一波，试探试探虚实。

　　季明唯一可以想到的解脱之道，就是反其道而行之，出其不意，或许还能有意外的收获。

　　“你们掩护我，待我冲入洞中引开他。”

　　“不行。”

　　金猊猿下意识否定道。

　　“好。”温道玉一口赞同，“赤意郎君最在乎洞内天人，你有小如意之术，不似我那两个陷入洞内的师弟，你很难被他觉察。

　　如你飞入洞内，赤意郎君必然无法坐视不理，说不得还能一探天人虚实。”

　　季明凑近那表示赞同的温道玉，说道：“我作出这般大的牺牲，你这鹤观弟子可有所补偿？！”

　　温道玉那失血苍白的脸色上，未有因季明的态度而产生变化，道：“自是应当补偿，极大的补偿。

　　你若得生还，我必奏请鹤鸣坛主，将你纳入小福地中，享受清灵福德。

　　你若是不幸身死，我便托方中的土伯，将你敕封为鹤鸣方下，阴土之中的护法鬼将一位。”

　　区区一个承诺可打动不了季明，他道：“咱们实际一点，我首先需要一些可以帮助我敛息藏气的东西，还有...”

　　温道玉点了点头，一副深表赞同的样子，不等季明将话说完，当即一拍腰间纳袋，其中飞出四张小符，还有一块玉石宝枕。

　　“符纸为屏气符，可帮助你行动速成。

　　这玉石枕则是黄粱枕，可于梦中炼心，乃是大纯阳宫的道兄所赐，我素日里极为珍视，现在我便转赠于你，以示补偿。”

　　“黄粱一梦！”

　　季明深知这世界同自己家乡总有似是而非之处，那篆字便是明证之一，现在又遇到了一个黄粱梦枕。

　　此刻不是细想的时候，季明接过符纸和玉石宝枕，正要同金猊猿再说几句，便见周遭幻烟涌来，当即刮起阴风卷向洞内。

　　季明入洞，“长出”土外的蛇首果然有所反应，往土里一缩。

　　在洞内，烟与火之所在，赤意郎君正在此处，他静静的立在这里，披袍擐甲，感应着冲入洞内的飞蜈精，也是自己内定的蜈仙。

　　在背后的袍摆下，一长条蛇身拖着，正从土石内迅速缩回，直到蛇首缩出土石，高高的昂起。

　　“嘶嘶～”

　　蛇首及其蛇身，在袍摆下来回的扫动，看上去就像是赤意郎君的尾巴，事实也正是如此。

　　“你来找找看？”

　　以赤意郎君的强大灵觉，仍然无法准确的感应其位置，只隐隐的感应到对方在洞口徘徊，有时候甚至还飞出了穴洞外。

　　“他总不可能在洞口飞一圈，演戏给我看的吧！”在赤意郎君的脑海中，不禁闪过这荒诞的念头来。

　　蛇首尾吐着信子，收集着气味，它的眼中同样的充满困惑。

　　“有意思的蜈蚣精。”

　　赤意郎君来了兴致，从洞内走到洞口，进一步感应起来，道：“应该是有类似敛息之术的遮掩，所以才难以准确感知。”

　　“嘶嘶嘶～”

　　尾上蛇首支起来，凑在赤意郎君的耳旁说着蛇语。

　　“你说得对，他很可能在故意迷惑我们。

　　而实际上或许已经深入洞中，探寻那一天人所在了，毕竟他心思比其他人都灵敏许多。”

　　赤意郎君看了洞外一眼，下一秒身影如离弦之箭般射向洞内。