第57章 残酷，赤意郎

“不可能！”温道玉瞪大眼睛，脸色几度变幻，紧张的扇动翅膀，道：“他怎么会找到这里？”

　　大有僧的眼皮猛的一跳，他从这话语中听到了一记无声惊雷。

　　鹤观的温道玉缘何防备着四悲云寺的人，唯一的答案似乎只在「天人」上面，又或者说是两大分坛之间的龌龊。

　　不管是哪个，都不该为外人所知。

　　金猊猿醒悟过来，诧异的看了季明一眼，而后挠了挠毛头，道：“温道人，原来你同四悲云寺不是一路的。

　　我还当你们太平山分坛互帮互助，来这危鸟之山铲除阻道的天人呢！”

　　温道玉看了看金猊猿，又看了看大有僧，最后再看了看那头蜈蚣精，大脑一时间混乱非常。

　　许久，他才喃喃道：“蜈…吴道友你在诈我？！”

　　一时间温道玉的精神有些恍惚，他还没有从被一位精怪诈取情报的事实中彻底缓过神来。

　　他沉默片刻，舒缓精神，不欲在此事上追究，再一次恳请道：“既然几位已经知晓内情，且也是为那天人而来，不如我们联手共御盘岵外敌，再携手探寻秘洞内的天人。”

　　“好！”金猊猿当即开口，“我们便随你走一趟。”

　　“当真。”

　　温道玉喜道。

　　“我知道你们鹤观，在鹤鸣方内名声还算不错，不似四悲云寺一般，只知道从我等这里搜刮七宝礼佛之物，供养外道佛门以作逆天改寿之举。”

　　“咳咳！”

　　大有僧突然咳嗽几声。

　　他也是外道佛门中人，平日也作七宝礼佛之举，金猊猿这话好似他也是帮凶同伙一般。

　　温道玉面露尴尬，金猊猿的话虽然有点道理，但作为那人的后辈倒是不好表示赞同，只得说道：“几位，救人宜从速啊！”

　　“丑话说在前头，我们只在洞外引开赤意郎君，一旦有所不敌，必然不会在那里浪送性命。”大有僧提前说道。

　　温道玉自无意见，立马展翅，飞在前面带路。

　　季明没有立马跟上，而是在琢磨另外一桩事情。

　　既然鹤观同那四悲云寺并不对付，那其是否目的同他们一样，旨在劫走天人，私底下再善加栽培。

　　这一点需加证实，或许是未来天人出世存活的关键。

　　“蜈蚣兄弟！”金猊猿见季明吊在最后，以为他心存怯意，安慰道：“咱们只需来个调虎离山之计，不一定非得同那赤意郎君对上，莫要太过担心。”

　　“金猊猿，你实话告诉我，咱们同他素不相识，为何温道人三两句话便来犯险？”季明悄悄问道。

　　见季明这样询问，金猊猿难得的肃色起来，“你莫看我好似自在逍遥，说同四悲云寺作对便立即付诸于行动，可还不是得拉来大有和尚作个遮护。

　　现在有鹤鸣方的鹤观冲锋在前，咱们先帮他们一把，再看他们窝里斗，岂不更加痛快。”

　　季明点了点头，算是被说服，但心里颇不赞同这次行动，草率，仓促，还是明知山有虎的情况之下。

　　他悄悄打量前面的大有僧，前面的血玉蜈蚣，还有后面的温道玉，都是他第一时间发现并且示警的。

　　现在既然这大有僧都无异议，要同鹤观的温道玉结下这个善缘，自己何必做个讨嫌的恶精怪。

　　第三峰很快便到，季明依旧吊在后面。

　　这里已过山峰阴阳一线，再过去就是山阴处穴洞所在，那一股呛人的烟气已经可以闻到。

　　温道玉落了下来，不敢再高飞，猫在林中，同大有僧，还有金猊猿，呈现三角阵型，慢慢的接近着穴洞。

　　“前面幻阵已被破去，但周遭布阵的令旗未曾一一拔除，所以有可能，有机率会见到某些从内心投射出来的幻觉。

　　不过它们不会主动攻击，大家不用紧张。”

　　话音刚落，周遭土壤内升起丝丝缕缕的烟气，经由大风一吹，轻烟被拂流而去，煞是好看。

　　在轻烟之中，有一道道晦暗不明的身影立在那里。

　　这就是温道玉所说的，从内心中投射出来的幻觉。

　　季明在烟中看到了余霄，还有捣药的断头童头，充满不祥气息的那头大鸮等等，他们一动不动，只是凝视着。

　　除此之外，其余身影便看不太真切，应是金猊猿、大有僧、温道玉的内心幻象。

　　忽然，在袅袅烟气内，一道醒目的，挺拔修长的身影，带着一种醒目的红色，站定在那里，饶有兴趣的看着这里。

　　“他也是...幻觉吗?”

　　季明心道。

　　他再度看去，仔细的看过去，那一道醒目的身影已经消失，紧接着其它的幻觉，还是土中透出的烟气都慢慢消散。

　　“好了，我们快到了。”

　　其实不用温道玉提醒，季明几个也可以看到那烟熏火燎的洞口。

　　“洞内有条烛蟒，能喷火，善吐烟，乃是此地山鬼的近亲。”温道玉介绍其中情况，道：“如果不是因为考虑那山鬼，我们师兄弟已经斩了那怪蟒，早早的探明这穴洞深处了。”

　　温道玉说罢，看了一眼远远吊着的蜈蚣精，这蜈蚣精就差把‘不想出力’四个字写在头壳上。

　　季明吊在后面，或者说...不只是吊在后面，他还在后退，退到了被破的，残缺的幻阵内。

　　温道玉说过，这已被破除的幻阵，只是有机率投射内心幻象。

　　于是他在幻阵边缘，进进出出的，而在残缺被破的阵内，那投射于内心的幻象总能出现。

　　“这可不是有机率，而是必然出现，幻阵被改过。”季明脑海中闪过这一念头，下一秒整个躯体一缩。

　　“嘶！”

　　几乎是在施展小如意之术的下一秒，脚下喷出一道猩红的赤焰，好似花蕊瞬间绽放一样。

　　赤焰蕊一现一消，只是在眨眼间。

　　紧接着，那土里“长”出一个硕大蛇首，正茫然的对着天空，吞吐着黑色的信子。

　　“啊~”

　　金猊猿第一时间注意到季明这里的动静，即刻吼了一声。

　　他平日里虽是大大咧咧的，可对于认可的义气兄弟没得说，总是留一点注意力在季明这里。

　　其脚下五指紧紧抠地，身子向前一倒，前半足骤然发力，金猊猿一下子贴地俯冲向前。

　　而在他刚刚停留立足的地面，早早插在土中的数枚蛇鳞瞬间长出血玉一般的突刺，交错延伸，结成刺笼。

　　大有僧根本来不及逃跑，正欲合十急催密功，数根突刺已入肉身，前后贯通，将他高高的叉了起来。

　　温道玉亮翅而起，未至半空，膝盖以下被突刺死死的咬住。

　　饶是这样他依旧狂扇鹤翼，拼命的借着上升力，在半空来回扯动着被“咬住”的两只小腿，直至膝盖处筋骨拉断。

　　修者世界真正残酷的一面，正向季明敞开一角。