第5章 丹头，道民尸

“这是...”

　　博泥公看着那两颗头颅问道。

　　两道矮胖的身影被庙中鬼火一照，立刻显出了一身油亮的鼠身，尖鼻小眼，脸上堆着笑。

　　尖尖帽的鼠三，提起一头，龇着门齿说道：“在山路上撞见这两人，像是在寻找些什么。

　　俺想着咱兄弟两手空空，恐失了礼数，便索性摘了他们的脑袋，好给泥公您孝敬一二。”

　　“有心。”

　　博泥公接过两颗人头，抬手在面上一抹，挑出其中一个，嫌弃道：“这人长得丑恶，内中脑浆定然荤腥，还是给你们两个吧！”

　　他正欲抛下这一头，却见那个温顺的凡人，在一旁怔神的望来。

　　博泥公掂量着两颗人头，诧异对季明问道：“这两个人头，莫不是你所熟识的朋友吧？”

　　“是。”

　　季明很快回神，回道：“一个是同宗的发小，还有一个...是同寨的弟兄，他们该是上山寻我...”

　　见季明这般怔神的样子，博泥公倒是担心他心中存了死志，从而误了自己精心准备的博戏。

　　“小哥莫要伤心，今日里咱庙中的博戏，绝对是你这一辈子前所未有的体验。”

　　“快耍！”

　　“快耍！”

　　那鼠三鼠四催促道。

　　季明站起身来，在博泥公愈发诧异的目光中，缓缓的拿过那两颗人头，接着手上掌劲一催，狠狠在两首上一拍。

　　两颗人头立时破开，内里浆汁流了一地。

　　圆帽的鼠四，吐着舌头，大呼可惜，那口水流了一地。

　　那一白骨美妇眼放异彩，道出季明的心思，“他这是怕我们亵渎亲友的头颅，干脆一并毁去，好留下亲友最后一点体面。”

　　美妇人带着欣赏的目光打量季明，道：“博泥公，这般的好少年，人心精气必然纯正，可否让给我？”

　　“说笑！”

　　博泥公正色起来，指着满手血污的季明，道：“白骨娘子可曾看出这一人所用的密功？”

　　“莫不是控鹤功？”

　　“没错，控鹤功。

　　这一门密功出处，根底上源自于执掌咱们谷禾州三方道土的「太平山」，那可是真正的仙门正宗。”

　　尖帽的鼠三听得不耐烦，问道：“这和咱们的博戏有什么关系？”

　　“复杂的，咱可不玩。”

　　圆帽的鼠四捂着自己的帽子，小声的道。

　　“不！

　　很简单。”

　　博泥公那一对泥眼，一直没离开过季明，道：“咱们就赌他能不能练成真正的控鹤功？”

　　“想要修炼控鹤功，那就需要羽散这一丹头辅佐。”白骨娘子分析着，道：“难道博泥老儿你得到了羽散，还是它的配方。”

　　博泥公呵呵笑着，“如果只是这样，那咱们的博戏该有多无聊！”

　　“嘣~”

　　“嘣~”

　　博泥公拍打了两下他那圆鼓鼓的陶泥大腹，一具怪异的尸身，凭空出现在这一老庙之中。

　　“道民...”

　　在季明的背后，一直充当背景的那头虎精，吐字不清的说道。

　　真正的道民他季明不是没有见过，但是地上的这一具，说他是鬼怪中的一员那都不为过。

　　在这脱水枯朽的尸身之上，长着大大小小，密密麻麻的毛囊，不对，该称作「羽囊」。

　　在尸身的背上的位置，在某一些羽囊中，已长出一根根的羽毛。

　　博泥公摘得道民尸身上的一根羽毛，送到了季明的面前，问道：“汝可知那丹头为何物？”

　　季明接过那一根羽毛，想起秘本上的一些注解，认真的回道：“是为借假修真之物！”

　　“人身虽为父母之恩赐，然而父精、母血本为凡俗之物，数十年之后焉能不坏不死？！

　　故而借得四大假合，再构身中骨血肉脏，修得那一点真性不坏。”

　　季明问道：“何为四大假合？”

　　“地、水、风、火是也！

　　此四大，人身也有，却已如顽石朽木一般，不堪雕琢，无法造就。

　　唯有在妖魔、神鬼、灵草宝药之中，是为真四大，也被道士修者称作「灵机」。

　　凡人只需取其一分半点，再以水火炼就，便可点化顽石，令朽木逢春。

　　如太平山一派的丹头之一羽散，便是采百鸟之羽，炼而成之，只需合水而服，便可踏上道途。”

　　博泥公将季明推到那一具道民尸体前，而后微笑的面向着老庙中的其余精怪。

　　“这一具尸身，生前吞服的丹头不在少数，所以肉身在死后，没了密功约束，便开始妖化。”

　　季明不仅没有害怕，反而跃跃欲试，不过在他的心中，还有一个最大的疑问。

　　博泥公不需他开口，便看出他心中的疑问，“你一定在想，丹头、密功，还有这道民死后妖化，它们这三者之间存在着什么联系。”

　　那尖帽带鼠三不耐烦的嚷嚷道：“管他想什么，难道区区一个凡人，还想在这里被授道解惑？！”

　　季明盯着鼠三，忽然一笑，这突兀的笑容让那鼠三心中莫名一怯。

　　“你看我怕死吗？”

　　“你...”

　　鼠三先是一愣，后双颊一红，偷偷看了白骨娘子一眼，当即大声的叫骂起来。

　　“我来为你解惑！”白骨娘子瞧着少年倔强刚强的模样，心中实在爱煞，“博泥老儿，可否...”

　　“请便！“

　　博泥公已经成精百十年，自然看得出这一少年的话语中，究竟带着几分真意。

　　得了博泥公的允许，白骨娘子款款而行，来到季明的面前，带着七分人气，三分鬼气的说着。

　　“丹头·羽散采百鸟之羽而炼就。

　　这所谓百鸟非是一般鸟类，须得是那成了气候，有了道行的。

　　只有如此，炼成的丹头中，才可饱含灵机，进而补益肉身，巩固经脉。

　　不过...此等借助我们这一些妖魔鬼怪而成的丹头，其中往往根植着几分...妖性魔意，需以密功解化之。

　　当然，不可否认的是你们修者们的高绝智慧，令这丹头中的妖性，巧妙的转为辅佐密功的“一味佐药”。

　　发展到了如今这一个时代，丹头中的妖性已经成为一门密功修成的重要资粮，不可或缺。

　　不过一旦身死道消，这肉身中被密功解化的妖性，便会即刻复发，造成尸身妖化。”

　　听了白骨娘子的解释，季明心中微有意动。

　　这样说来的话，这一具道民尸身中的妖性，真的能成就他的「控鹤功」。

　　同时，季明心中明白，无论博泥公，还是这一位白骨娘子，都在刻意回避一个东西——功法。

　　试问没有一门功法，又如何消化丹头中的灵机。

　　密功只是术，而非真法。

　　不过他没有再继续深究下去，这几位可不是他的老师，不会有问必答，再问下去只会惹恼他们。

　　现在适可而止，看能否借助这一具道民尸身练成「控鹤功」，为后一世作些积累。

　　落在这鬼怪堆中，季明就没打过能够活下去的念头。

　　在宝眼上已经显出【卵】字，说明下一世中，当是以「卵生的方式」开启他的下一世。

　　记得在上一世中，宝眼中显出一个【胎】字，而后他为人所杀，便也恰好投了一个人胎。

　　他环顾着四周，试想着自己如果被某一卵生之物所杀，那会不会就投生在这一类之下。

　　对于「湿卵胎化之眼」，他仍在一个初始的摸索阶段，其中一定还有未被他发掘的东西。

　　在环顾一周后，没见到一个卵生的。

　　季明的想法得不到验证，心中微感失落。