第56章 鹤观，石凌匣

待飞得远了，快回到金猊猿那里的时候，季明稍微降一点速度。

　　那赤盔之男没有追上来，看样子似乎又缩回了那一处烟洞之内，于是季明便飞落了下去。

　　“如何？”

　　金猊猿问道。

　　季明刚要说话，忽见大有僧扬起一手，其宽袖内飞出了一道飞索，闪入左近的灌木丛内。

　　待飞索收回，带出一血玉般，一臂多长的蜈蚣。

　　血玉蜈被飞索缚住，一节节壳身猛得一缩，却不料那飞索同样缩去，仍是牢牢的缚住蜈蚣。

　　季明忌惮的看了一眼大有僧，这一飞索法器天然克制小如意之术。

　　“蜈仙！”

　　大有僧一看辨出这非是野生的蜈精，而是被人所专门养炼过的，并且是极为精心的养炼。

　　“让我来。”

　　金猊猿知道大有僧心存顾忌，不好得罪盘岵门人，于是准备动手。

　　“且慢。”

　　季明头部触角一动，盯着那被缚的血玉蜈仙，心中暗道：“这可真是得来全不费工夫。”

　　“可否将这蜈仙交给我处置？”季明问道。

　　金猊猿似乎又误会了什么，急冲冲的道：“我同那盘岵素无来往，就算结下梁子，我也不怕。

　　可蜈蚣兄弟你不同，一旦被盘岵大山发现，你除非远遁到更北方的赭熊洲中，否则必遭追究。”

　　“我也不瞒你，它于我有大用。”

　　季明道。

　　大有僧默念佛号，一副置身事外的样子。

　　“那好！”

　　金猊猿似被说服，张开嘴巴，吐出一方玉冰小匣，道：“蜈仙为修士所炼，同其主心意相通。

　　我这石凌匣可绝其信息往来，致其冰眠，封锁生机。”

　　“金猊猿！”

　　大有僧被金猊猿的大手笔惊住了，道：“这匣子妙用非常，你可想清楚，真要送出去吗？”

　　金猊猿表情一僵，看向大有僧，心道：“我什么时候说送给蜈蚣兄弟的？”

　　他生来好显圣，最重脸面，被大有僧这么一说，倒不好解释什么，只硬着面皮道：“好兄弟，此为我份内之事。”

　　“好兄弟，怎可如此！”

　　季明大为感动，伸手将那石凌匣拿在手中，在冰凉润滑的匣面上细细抚摸着。

　　“呵呵~”

　　金猊猿强笑几声，感觉有几分装不下去了，心累。

　　季明将石凌匣托起，对金猊猿说道：“金猊兄弟已提携我许多，此物我必不敢据为己有，暂且一用，日后定当归还。”

　　金猊猿还想说些什么，但季明之意甚坚，他只好无奈作罢。

　　大有僧站在一边，将季明的一番作态看在眼里，似蜈蚣精这般为人处事，看似简单，实则暗藏机心。

　　要是再来个几次，怕这金猊猿得感动的掏心掏肺了。

　　“大师！”

　　季明打开匣子，朝着大有僧喊了一声，

　　大有僧回过神，看了季明一眼，而后运起自家飞索，将被缚的血玉蜈往匣内一送。

　　合上匣盖，透过似冰又似玉的匣体，依稀可见内里一抹扭动的血色正逐渐的安静下来。

　　季明心情大好，单单这一血玉蜈，自己这一趟就没有白来。

　　欣喜之余，倒没忘记将刚才峰上所见仔细道出，特别是那一位头戴着鎏金夔纹赤头盔的男子。

　　大有僧在本方内交友广阔，在季明道出这极具辨识度的赤头盔，他心中便知道那人是谁。

　　金猊猿即使总在河川内潜修，也对这一位盘岵修士有所耳闻。

　　这一时间，无论是大有僧，还是金猊猿，面容之上均有一抹挥之不去的沉重之色。

　　“他是谁？”

　　季明见二位脸色如此，敛去心中的喜意，问道。

　　“他是注定将要崛起的盘岵大修，所修之功，所创之术，为众多蛇仙养炼者所拙劣的模仿着，他被唤作...赤意郎君。”

　　“几境？”

　　季明再问道。

　　他对于那男人的名声没什么概念，只有最直接的修为道行能让季明有个大致的参考。

　　“二境！”

　　金猊猿回了一声，接着凝重道：“可其斗战之力，甚至能追平三境中人。在妖魔之中，即使蜕形老妖，面对他也得小心的对付。”

　　“有人过来了！”大有僧看准天空的一个方向，忽然开口道。

　　季明抬头一望，天际之上有一大鸟振翅而来，飞快的掠过云头，在石头滩上笔直的落了下来。

　　“温道玉！”

　　眼前的道人，正是同他分头逃窜的那一位，没想到竟跟了过来。

　　这道人落地，好似羽落一般，轻飘飘的，尽显一身密功底蕴。

　　他单足立起，双翅朝着两边伸展，宽大的羽翼展示在季明几个面前，呈现出完美的M形。

　　在纯白羽翼之上，又有一抹黑羽，此为鹤翼，更为其增添一份仙气。

　　其素色大褂上，有着烟熏火燎的痕迹，但是未见明显的破口，这或许证明他同赤意郎君斗法，虽不力敌，却也差之不远。

　　“大有和尚，金猊君...”温道人气质中正平和，当场拱手作揖，道：“还请几位帮忙，助我太平山荡除山中邪氛。”

　　“鹤观子弟。”

　　金猊猿传音到季明耳内，提醒道。

　　“鹤观，盘岵，天人，还有四悲云寺。”季明心里嘀咕着，在他脑中好似有东西串联起来，让他隐隐快要揭开那一位师祖的目的。

　　温道人深知自己此举非常突兀，有以势压人的嫌疑，当下口中的语气更亲和一些，道：“我师弟几个被困在那洞中，受以那赤意郎君为首的盘岵弟子堵截，如有一二办法，绝不敢麻烦几位。”

　　温道人说得恳切，大有僧面色稍霁，正要回话，却被季明率先打断。

　　“温...道友!”

　　季明喊了一声，温道人听得喊声，也第一次正视季明这个精怪。

　　他身为大派弟子，养气功夫极深，虽被一山野精怪直呼，心里微有膈应，但还是降低了姿态道：“道友旦有指教，温某必然受纳。”

　　“温道友果真有大派风范。”

　　金猊猿很是高兴，为自家的蜈蚣兄弟未遭受轻视而高兴，并且对这温道玉好感大增。

　　他比季明更清楚山精鬼怪在人道之中的地位，说一句难听的，那就是炼就丹头的一份耗材。

　　“你可知四悲云寺的人就在左近处，你们同为太平山门人，难道不该先向他们求助吗？”

　　听闻此话，温道玉的脸色微变，一对鹤翅微微一收，盯着季明的眼神开始带了些许的冷意。

　　“道友这话虽有道理，可我师弟们已是危在旦夕，我又岂能舍近求远，浪费时间赶去山外求助。”

　　金猊猿有些急了，不知蜈蚣兄弟发什么疯。

　　这真要是将四悲云寺的人扯进来，他们又怎么夺得阻道的天人。

　　大有僧合十低诵，似置身事外一样。

　　“四悲云寺的正国道人，他此刻就在危鸟之山中，温道友你竟然不知？”季明忽然说道。