第52章 先锋，大畜卦

季明起身出庙，果如那老猿所言，自己未受一点刁难，更准确的说是...那文士只当他空气一般。

　　出了庙宇，抬眼一看，槐树下散了一地的无首鸦尸，早已是一动不动，引来一群蚂蚁驻足。

　　季明看得一阵出神，久久才回过神。

　　“谶语！

　　根底！

　　关系！”

　　季明好似有所悟一般，而后审视起了自身那一节节黑亮的壳背，还有两排钩镰似的节足。

　　刚才庙中的经历，让他对修行多了一些认识，更为深刻的认识。

　　似那博泥公居于深山，大有和尚结庐秃笔峰，老猿更是贵为水府河伯之子。

　　在一般的清静时日里，如这三位绝对可以过得逍遥自得，偶尔还可游戏人间，寻仙访友一番。

　　可是一旦卷入是非中，尤其是事关仙门正宗的是非，便是身不由己，逍遥不在。

　　然而像季明这样的，小有道行的精怪，要是涉及到这样的是非中，更是如同一粒尘埃般微不足道。

　　不知不觉中，季明已到了横山之北。

　　此处横山之名，便是因其起伏山势好似截断了那南盘江支流一般，因而才得了这一山名。

　　振动薄翼，飞下北麓，越过几处山村，季明稳稳的落到河滩之上。

　　“呼~”

　　轻吐一口气，季明饱览眼前河景，因那正国道人而产生的紧张情绪舒缓许多。

　　眼前河流的水面在阳光的照耀下，波光粼粼，如同撒满了碎银，随轻波而闪烁着耀眼光芒。

　　河水清澈见底，河床上的卵石清晰可见。

　　季明涉足水滩，脚边可见几尾小鱼儿穿梭，偶尔还能见到一两只螃蟹在石间悠闲的爬行。

　　就在这时，那河心一道水浪打来。

　　大浪中有一道黑影，在浪打向岸时，跃上浪头，季明定眼一瞧，不是其它，正是那河伯之子。

　　那老猿入浪出浪，踏波弄潮，水性更赛游鱼。

　　他高站在浪头，对季明说道：“小虫怪，你挺投我眼缘，不如随我一道做下这件大事？”

　　老猿一开口，季明便觉刺耳。

　　这老猿的性子，在庙中怕还是忍耐了一点，出了老庙便放纵起来。

　　当然了，性子跳脱意味着性情率直，再加上根底厚，人脉广，资源多，绝对值得季明结交。

　　季明承认自己带了些滤镜，毕竟如无意外，他在山中潜修百年，也难得遇见这般河川地祇。

　　季明没有回话，只问起老猿名姓。

　　浪头身影跃下，老猿带着一身水汽凑近，爽快说道：“我小名金猊儿，家中排行三百二十五，你便叫我金猊猿。”

　　“猊，狮子？”

　　季明心道。

　　他不知这小名怎安到一猿猴身上，也不细想下去，

　　“金猊猿，你要收那天人为弟子，总该有个线索吧！难道在天下三十六方中一通的瞎找。”

　　“来！”

　　金猊猿朝季明招手，耳语道：“我监管横山一带水系河流，耳目也算灵通，知道那合山方内有大股道民潜入本方。

　　另外，那合山方四悲云寺的坛主弟子正国，便是刚刚从观才洞斗法战场暗中撤离来此。”

　　季明面色古怪，貌似自己耳目不怎么灵通，也遣使三鬼打探到了这一些消息，只是没金猊猿这样详细。

　　“你的意思是天人就降在兰荫方中。”

　　“没错。

　　错不了。”

　　金猊猿十分自信，“我们必须抢在他们前面，夺得天人。”

　　“我...”

　　季明还待再说些什么，却被金猊猿一把拉上浪头，接着浪头顶着季明，向下直接撞入河中。

　　“水性太差。”

　　金猊猿对季明施了个避水诀，叮嘱的道：“待会儿到了那地方，你便先做个辟水先锋。”

　　“好！”

　　既来之，则安之，季明在水里大声喊道：“金猊猿，要不给我来十件八件斗战的法器。”

　　“哈哈哈~”

　　拉着季明在水下潜遁的金猊猿，大笑的道：“你真当我这里是南盘江水府，还十件八件法器，我自己都只有一把分浪刀，还是兄长淘汰下来的。”

　　“对了！”

　　金猊猿似乎想起什么，张口一吐，三把水蓝色的令旗一一飞出，插定在季明的壳背之上。

　　“即是辟水先锋，当背旗三面。

　　此令旗中，各有水兽精魄一条，望你多加善用。”

　　有了三面令旗，季明一下精神抖擞起来，这一种大佬带我飞的感觉，实在令他格外的愉悦。

　　既是一辟水先锋，也是不是意味有虾兵于手下听用，那自己这算是有编制，有组织了吗？！

　　幸福来得突然，比那【化】字还让他猝不及防。

　　季明被拉着，视线在水下扫视，他虽在水下待过几年，可像这样在水下游遁却未曾体验过。

　　况且大河水景之壮阔，非一方小池可比。

　　那自河面上投射下的阳光，在水下世界呈现出迷幻的光影，金猊猿同季明好似在水下拂动的光纱中穿梭。

　　偶尔几片银光闪过，那是大鱼搅动身姿，鳞片闪烁所致。

　　在那河床之中，季明的视线从水草的翠绿到沙粒的金黄，再到岩石的灰白，迅速的掠过去。

　　“噗”的一声，金猊猿拉着季明再上浪头。

　　踩在浪上，如踏足于软泥上，季明使劲的踩了几下，确认没有问题，这才朝着前面看去。

　　“那是哪座山？”

　　在前面，有重重山影的轮廓出现。

　　金猊猿踏足浪头，没有回答季明，而自信非常的说起那一则谶语。

　　“六六大逆，是为二六大畜之卦。

　　畜者，有积蓄、储藏之意，那人有道而无德，正应了此卦象中警示其大为积蓄德行之意。

　　且它位于乾卦（天）和艮卦（山）之间，象征着天在山中，即天空之能被山所蓄积、包容，这便道明其大逆之所在。”

　　季明在浪头跃起，刮起一阵黑风，飞速的冲上半空，看清了那山势，理解了金猊猿的意思。

　　那山势走向，如大环一般，群峰环簇，中间大片的低矮山谷中被云雾所蓄满。

　　“了不起！”

　　季明降下浪头，对这跳脱的河伯之子大为改观。

　　“哈哈~”金猊猿得意大笑，使劲拍着季明的壳背，道：“非是我金猊儿自夸，曾经在那南盘江水府千子洞中，我脑袋可是顶个的灵光。”

　　季明总觉得金猊猿有一种‘总算人前显圣’的畅快得意，这让他下意识的怀疑其所解之卦。

　　“这山这么大，我们一座座山峰挨个的找吗？”

　　季明问道。

　　“去找本地山鬼！”

　　金猊猿架着浪头，拉着季明，驱入山中溪涧之中。

　　不知为何，总觉得金猊猿现在拉着他，好似怕他再一次飞起来一般，古怪古怪。

　　同时，季明心中略有担心。

　　这要是四悲云寺的道民们，或者那文士也找到这里，自己这“花拳绣腿”不会拖后腿吧！

　　在一山瀑下的深潭之内，翻滚的浪头停了下来，金猊猿背对着季明，体内似有灵机枯竭之象。

　　金猊猿驱使浪头也有一两个时辰，季明猜测大抵是不会腾云之术，否则按照对方爱显摆的性子，老早施展出来。

　　这时季明脑中产生一个荒诞念头，不会金猊猿拉着他，是怕自己腾飞在空，抢了他的风头吧！

　　这样一想，金猊猿身上的滤镜少了许多。

　　“在这等着。”金猊猿交代着，又看了一眼季明背旗，补充道：“切记，紧要关头使用。”

　　说罢，纵下深潭。

　　季明在潭前一颗树下坐着，背后插着三根令旗，外披袈裟，搞得他好似个巡山小怪一般。

　　他侧头看了一下背后，将金猊猿的话抛在脑后，运起灵机一引，旗帜立刻飞出，插在树前。

　　接着，旗面上有纹样闪动，三道水兽精魄飞出，落在季明的面前，齐齐的...蹦跶了起来。

　　“这...“