第59章 合作，揭阳谋（求追读哈！）

季明趴在一石缝里，死死的趴着。

　　那屏气符早被他用了去，而且是连用两张，生怕藏不住自己的气息。

　　没错，他根本没想着去往洞穴深处，只打算在洞口处晃悠一圈。

　　在他的脑海中，已经有了一个新的计划，现在他不仅仅要脱离险地，还得反客为主，不然他如何找寻到天人托生所在。

　　时间一点点的过去，在洞外的金猊猿和温道玉已经闯入被改的残缺幻阵内，不知现在到底是何情况，有没有走脱出去。

　　而在洞内，那赤意郎君几度往返，原本一直风轻云淡的面容上，在此刻间也不禁露出了疑虑和焦急。

　　好几次，赤意郎君就停留在季明藏身所在的一侧，偶尔还踩在藏身的石缝上，其尾椎骨延伸下的蛇首之尾，无意识的扫拨石缝上的尘土。

　　季明可以肯定，自己现在使用白骨攒心珠，必定一打一个准。

　　不过他对自己粗粗炼制的白骨攒心珠没有太大把握，毕竟这珠子还未曾过最后一步的「开光」，不曾算是一件真正的法器。

　　“看来...我失算了。”

　　站在洞口的赤意郎君呢喃道。

　　“嘶～”

　　“不必安慰我，现在我们必须早点将那烛蟒驱逐出洞，还有洞内那些恼人的陷阱也得尽早的铲除，这时间一长，温道玉必然再搬救兵。”

　　“嘶嘶～”

　　“洞内的鹤观弟子怎么处置？”听到自家蛇仙的话，赤意郎君沉吟片刻，道：“杀了吧！原本留着他们也只是为吸引温道玉过来，好在此伏杀于他。

　　可惜我先前示弱于他，现在经此一事，怕是再借他一个胆子，也不敢再来了，除非搬来第三境中的大修。”

　　就在赤意郎君转身之际，一道身影极为突兀的出现在他的身后。

　　赤意郎君没有转身，他尾前蛇首已经看到了身影真容，“不要告诉我，你只是施展小如意之术，一直藏在这个地方。”

　　季明不是很明白，怎么一个个都知道他的小如意之术，难道这术同他蜈蚣精的身份有什么必然关联吗？！

　　这事不是重点，重点是季明必须在赤意郎君动手之前，以言语打动他，于是立马说道：“自然不是，事实上我刚刚出来。”

　　赤意郎君这才转过身来，忍住了心中动手的冲动，隐约的猜测到什么，迟疑的问道：“你...见到天人了？”

　　“没有！”

　　季明话刚出口，赤意郎君略微的松了口气，而下一秒季明的话让他又将这口气吸了回去。

　　“我的意思是洞内没有天人。”

　　赤意郎君第一反应是蜈蚣精在诓他，可下一秒又觉得对方似乎没有这个必要诓他，心中不由信了几分。

　　“如果洞内没有天人，你是想同我一道找寻那位天人？”赤意郎君似发现了某种极为有趣的事情一般，笑着说道。

　　“不行吗？”

　　季明反问道。

　　这一种纯粹的，高效的，不被其他因素所左右的想法实在太对赤意郎君的口味，他不敢相信这种想法来自于一位蜈蚣精。

　　“不知你是来自...”

　　“野怪一个。”

　　季明很清楚，每一个同他深入接触过的，或多或少都会猜测他有些根底，毕竟荒野之中养不出清灵之精怪。

　　赤意郎君没在意蜈蚣精隐瞒根底，这种事情很常见，他在意的是该不该相信季明的话语，那一位天人真的不在洞中吗？

　　“仔细想一想，一切其实有迹可循。”季明提醒道。

　　赤意郎君不是不明白蜈蚣精的意思，洞穴疑似那四悲云寺师祖设下的，用以迷惑视线，引起争斗的陷阱，这一设想他不是没有考虑过。

　　只是自己眼下对于搜索天人，除了遵照「六六大逆」中所得的二六卦象，还有紧盯此方中四悲云寺道民踪迹，其余的没什么好办法。

　　哪怕这洞穴是个陷阱，是个扰乱视线，挑动他和鹤观斗争的假象，他赤意郎君也得亲自的探上一探，才能真正的放心。

　　想来，鹤观的温道玉也是如此。

　　这...是个阳谋啊！

　　“合作，可以。”

　　季明听了这话，没有欣喜，他知道这样的话语通常后面带着条件，因为他自己就喜欢这么讲，有种居高临下的上位者口吻。

　　果然，赤意郎君在停顿一两秒后，道：“让鹤观的道人，还有那河川地祇别来打扰我，待我仔细的探明洞穴真实便可。”

　　“我会尝试着这么做。”季明说道。

　　破除四悲云寺的阳谋是必要之举，不然天人托生的所在怕真要被四悲云寺暗中搜索得到。

　　现在留给他腾挪施展的空间和时间都不算多，季明有必要促成这一次合作。

　　他看向那死去的大有僧，也不知金猊猿对于这样的合作有什么反应。

　　隐约的，季明通过这一桩堂堂正正的谋划，窥见了那位师祖深沉心思的一角，这才是历经世事的大修。

　　自己如果不是因为宝眼缘故，让他提前窥见了待产道姑的所在，怕也是同赤意郎君、温道玉一样，费心在这洞穴之内。

　　“这两个鹤观的道民送给你，算是我的一小份诚意。”

　　洞内两个鼻青眼肿的人被推了出来，让季明对于这一次合作信心更多了几分。

　　带着这两个道民，还有大有僧的尸身，季明匆匆的离开了洞穴附近，出了山峰的背阴处。

　　要不是有道民跟着，自己早将大有僧摸了个遍，那条飞索他可是眼馋得紧。

　　刚过山峰腰部，在一枯涧旁，金猊猿同温道玉在此候着。

　　季明将刚才同赤意郎君所说的话，再次同他们讲了一遍。

　　他们的反应出乎季明的意料，金猊猿未有想象中的愤怒，只是原地思索着，而鹤观的温道玉，却对赤意郎君破口大骂着，说什么也不同意。

　　“蜈蚣兄弟！”金猊猿将季明拉到一边，道：“近来几次变故，你总能警觉，但同那赤意郎君合作，无异于与虎谋皮，你...可曾想好。”

　　“自然！”

　　季明郑重回道。

　　“那好，咱们暂且忍下过节，待找到天人所在，再同他好好清算。”

　　说着，金猊猿瞥向那温道玉，冷笑道：“我总听人说，会哭的孩子有奶吃，看来这厮回到鹤观后，给的奶水定然是足的。”

　　季明回过味来，敢情温道玉是在同门前演起来了。

　　温道玉锤着已敷药的伤腿，“两位师弟，此番危鸟山探洞失败，幸而未使你们陨落至此。”

　　那两个道民感动非常，在温道玉身边小心的搀扶着，好似温道玉的孝子贤孙一般。

　　“你们暂且回到鹤观，通报飞鹄子坛主，就说我在此同赤意郎君周旋，必定探明降世天人所在。

　　待得来日，天人出世，定使其归我鹤观门下。”

　　温道玉这话让季明心头一亮，暗道这鹤观果然同四悲云寺不对付，他的未来或许就在鹤观中。