第62章 家底，黄粱梦

作为一只蜈蚣精怪如何繁衍，自是不必亲自上阵，不然季明哪怕有心，也难以对一个蜈蚣下手。

　　在雄性蜈蚣的体内，有名为交接袋的构造，内里存储精华，可以直接将交接袋排出体外，而后由对方捡走。

　　这剩下的，便交给生命熔炉的玄奇造化了。

　　药鼎内，自石凌匣内解封的血玉蜈蚣已经开始恢复活力，躁动的在鼎内爬来爬去，一对毒钩在鼎壁上划出道道火星。

　　季明趴在鼎上，不断晃动触角传递信息，安抚着鼎内的血玉蜈蚣。

　　在鼎中丢下自己的交接囊，季明便盖上鼎盖，而后便做起自我心理疏导。

　　毕竟他是第一次干这事情，就算是没人知道，且都是为了将来，心里层面上也总觉得别扭膈应。

　　这血玉蜈为赤意郎君所炼，同赤意郎君或有感应，在其配种成功之后，需立即存入石凌匣中，让其在匣内沉眠以渡过繁殖期。

　　季明守了药鼎两个日夜，终于看见血玉蜈未能遏制繁衍的本能，开始接触了交接囊。

　　看得出来，此种蜈仙，血脉等同于铁背蜈蚣，虫体顽愚，难以炼形，不过相比于季明自己捕得的青黄二蜈，已好了许多。

　　据说蜈蚣繁殖几周到几个月不等，看来往后他还得定期放出来喂养。

　　在窟内，趁着闲暇的日子，季明开始检查自家的两个纳袋，现在正是他清点家底的时候。

　　在他手里的两个纳袋，一个自余霄那里所得，一个从望火楼内某道民处所得，两个都是养气一境的修士。

　　余霄纳袋内的杂物不少，如其所炼制毒丸，以及对于蝎心斋醮，还有修炼彩云毒手的心得手札。

　　很可惜，这里没有具体的密功。

　　季明现在想一想，自己当时为什么只是想着蝎心斋醮，没有让其将盘岵密功给一起吐露出来呢？

　　好像...自己当时只是想着见识这门毒功，好同自己所学的控鹤功相互印证。

　　在他的潜意识里就认为自己该专精于一门，免得自己学一门，松一门，白白的浪费自己的精力。

　　是的，精力，季明信奉于高效率，即使他有宝眼，理论上有无限多的时间。

　　另外还有一点，自己所学的控鹤功为太平山道民所遗。

　　他当时就想着专研好这门密功，如果自己某一世转为人，有幸加入太平山内，有利于他的个人发展。

　　甚至于，如果练得好，为人的那一世便可迅速大成，而后次第修成下一步的法术便可顺畅许多。

　　季明自己也没想到加入太平山的机会，竟是来得如此之快。

　　他脑中不由得想起温道玉的一对鹤翼，不会这控鹤功的下一步，就是将手臂修炼成一对可随时变化出来的鹤翼吧！

　　季明又想起了赤意郎君的蛇仙之尾，难不成所谓的，从密功次第修成的法术，就是纳妖体为己用。

　　不对，应该不会这么简单。

　　季明曾经感受过赤意郎君蛇仙之尾所喷出的火焰，它转瞬即逝，猩红炽热，仿佛无物不燃一般。

　　那不是来自于蛇仙的力量，而是赤意郎君的法术。

　　“鹤观！”

　　他心中暗道一声。

　　将思绪收束，注意力回到余霄纳袋中，里面如大小周天符图解书等等，便无需再过多的赘述了。

　　在那道民的纳袋中，杂物倒是没有多少，就化毒的解木针、三本佛经、几套道服、一件袈裟等等。

　　除却这些，就是不常用到，却有一定价值的。

　　似那一把桃木老剑，搭配着袈裟和珠串，已几乎成了他日常装腔作势的必备道具。

　　另外还有三张用于炼度的符食，说起来给三鬼炼度施食的香烛已经用得差不多了，再想驱策他们，就只能动用这三张符食。

　　两张甲马符乃是赶路所用，问题是他这么多“腿”，只有两张怎么够用。

　　对了，季明想起了自己用剩下的两张屏气符，在洞口躲藏时被他揉成一团，胡乱的扔在纳袋里面了。

　　爬出窟外，季明小心得将两张屏气符，还有甲马符，摊在一块石板上，仔细得打量着上面的似龙蛇游走的线条。

　　视线扫过那两张皱巴巴的屏气符，季明莫名有些心酸。

　　自己好歹有些道行，在横山一带里也算独一份，要是舍下自由，在盘岵大山内不知得有多少修士“跪舔”，怎现在搞得像是个收破烂的。

　　季明相信未来一定是美好的，自己要做的，就是走在正确的道路上。

　　在窟外，季明观摩两种符好一阵子，不同于胡图儿那小众冷门的「傀儡戏」，这炼丹、制符可是热门道艺。

　　如有这一手道艺在身，不管在哪里都能吃得开。

　　只是道艺历来是需要投入大量金钱、精力，还有时间，并且学到最后不一定有对等的收获。

　　季明将道艺的事情暂且记下，接着再看其它的，重要的家底。

　　一颗珠子被吐了出来，滚在石板上。

　　在它那磨砂感的骨质表面上，泛着碧青一色，同它刚炼制时候相比，隐隐的大了一圈。

　　旁门法器就是这样，可以短暂的通过血、肉、阴魂、负念、邪能等，一步步的提升法器的威力。

　　而白骨攒心珠只要在心脏里滚上那么一圈，威力就可增大一分。

　　目前为止，攒心珠已在许多人或者精怪的温暖心口里待过，所以它的提升并没有出乎季明的意料。

　　季明一直想着将白骨攒心珠炼制完全，走完炼器的最后一步「开光」，只是这最后一步并不好走。

　　开光又可称为加持、请法，其意便如画龙点睛一般，赋予着法器一点灵性，而后可以如我心意。

　　最为上乘的开光，便是请来契合于法器的天上神真，为其点化加持。

　　这样的法器，又有宝器之称，说不得可以脱离原本的桎梏，一跃而上拥有成为法宝的巨大潜能。

　　而一般的做法，就是请来山川地祇，或者阴土鬼神，为其开光。

　　季明恰好认识那么两位地祇，可惜无论是博泥公，还是金猊猿，都不契合于这白骨攒心珠内的法理。

　　当然，博泥公已不知踪迹，就算未曾失踪，季明也不敢请来，毕竟这攒心珠的炼宝诀就来自于他。

　　按照炼宝诀中的说法，白骨攒心珠的开光应当请来阴土之中的某位鬼神，如此才能契合此法器。

　　如果有条件，也可请来外道旁门的神真开光。

　　季明拨动着碧珠，思量着自己读过的那些被记载于书册上的阴土鬼神，好像都不太好说话的样子。

　　久思无益，季明收起白骨攒心珠，从纳袋中取出一方玉枕。

　　这应该是他近段时间里，最大的收获了，一个可以入梦的黄粱枕。

　　入梦炼心，这说起来，它同自己的宝眼有着异曲同工之妙。

　　季明咨询过温道玉，黄粱枕是在梦中经历另外一世，以此磨练心志，而自己的宝眼则是在现实中直接转世。

　　二者都不需要历经胎中之迷。

　　季明轻抚着玉枕，光滑的玉质表面照出他的触角、口器。

　　季明深知自己的宝眼隐藏一个巨大的问题，一个他下意识中，在当下回避的问题。

　　当他锚定某一世，持续不断的在道业上精进，那是否意味着自己便彻底的放弃了宝眼这个金手指。

　　他在心中，本是将这个问题置于未来，未来那个更有神通，更有阅历，同时也将更有雄心的自己。

　　当他看到这个黄粱枕，便已知道转世不是宝眼独有的，也就是说他确实有机会改造宝眼的转世机制。

　　而这无疑给了他很大信心。

　　人为的拓展「湿卵胎化之眼」的能力边界，拓展他的金手指，这才是他季明所应该拥有的一份雄心。

　　不知不觉中，季明想得入神，未发觉那玉枕内，竟照出寄存灵台方寸内的宝眼，一个【化】字缓慢浮现。