第60章 整理，甲岚蛇

烟熏过的痕迹自洞口向外扩散，使那岩石断木上都似铺了一层煤灰般，有大蛇蜿蜒爬行的痕迹在这里留下，证明某种巨物的离去。

　　季明和金猊猿，还有温道玉，以及赤意郎君，如同知己好友般聚坐在洞前。

　　在他们脚边，散落着许多布阵的令旗，大多数已经是破损严重，只有在少数的几面上，破口中补上了赤色的蛇鳞。

　　一只毛脚好似无意的踩在令旗上，将那些个令旗随意踩着踢着，还直接的踢到了赤意郎君那边。

　　季明有些看不下去金猊猿这样幼稚的挑衅行为，将头别了过去。

　　“你们得感谢飞蜈！”带着赤头盔的赤意郎君轻启口舌，道：“要不是他将我引来，你们绝难短时间内闯过这残缺的幻阵。”

　　金猊猿表情有些不自然，将踢踩令旗的毛脚悄悄的收起。

　　他必须得承认，这赤意郎君说的在理。

　　如果没有蜈蚣兄弟以身犯险，他们一个莽夫，一个重伤的，很难在敌人的眼下闯过幻阵，即便那幻阵被温道玉他们破过。

　　“猴子...”

　　“吱吱！”金猊猿脑门上青筋暴起，横山地界上，不对，兰荫方内，就没谁敢当面叫他猴子，“你爷爷我唤作金猊猿。”

　　赤意郎君被金猊猿这样顶撞，不仅没有生气，反而乐呵呵的笑出声来。

　　他深知自己性格阴郁，难以同常人深交，反而对心思单纯，侠肝义胆者很有好感，大概自己越缺什么，便越被那些东西吸引。

　　想到这里，不禁看向蜈蚣精，他感觉这心思深沉的精怪大抵同自己一类的。

　　“金猊猿。”赤意郎君唤了一声，指着大有僧的尸体道：“生死较量，死得其所，你也是山川地祇，这个道理不会不明白吧！”

　　“哼！”

　　金猊猿扭过头去，不再理睬这个盘岵左道。

　　赤意郎君的名声、密功他都有听过，虽然也有几分重视，但内心里自觉可以抗衡，但真正见面，见着对方炼入体内的蛇仙，才知对方的强大。

　　见微而知著，很多东西都是无声处听惊雷。

　　金猊猿暗自猜测，赤意郎君斗法时故意藏头露尾，就是怕自己肉身变化所透露出的信息惊着他们这几个猎物。

　　季明的视线从洞内收回，扫了一眼洞外的大蛇爬行痕迹，而后看向赤意郎君道：“洞内烛蟒已经退走，现在你已探明洞穴，可有什么想法？”

　　“有很多想法。”赤意郎君正色起来，道：“我想首先我们得对一对手头上的消息，理一理脑海中杂乱的思绪。”

　　“没错。”

　　温道玉罕见的开口，赞同道。

　　接着他又看向季明，而后按住自己两条重伤快断的小腿，“赤意郎君，知道我为什么答应同你这个旁门中人合作吗？”

　　“因为我是赤意郎君，除了你们太平山上的受箓道官，余下分坛别院之中，真没几个我看得上的。”

　　“你说的那是其一。”

　　温道玉十分的坦然，认可了这个旁门左道的话，道：“还有一个原因，因为吴道友甘冒奇险，促成此事，这很不容易，可能他自己都未意识到其中难度。”

　　“嗯！”

　　赤意郎君点头承认。

　　季明心中一松，正道旁门，再加上个地祇精怪，这样的合作极其脆弱，好在有一个强大的外因（四悲云寺）促使合作可以继续。

　　现在互通有无，就是一个极好的开端。

　　季明直到现在也无法想象，他竟会为了一个天人甘愿冒险，在这里说服赤意郎君合作，现在回想起来，只觉得一阵后怕。

　　果然利令智昏，季明难逃此理。

　　“我先说吧！”

　　赤意郎君带着回忆之色，道：“六六大逆的谶语虽然早已秘密传开，但没有谁解得其中意思，我也是因为此方中异动才过来的。”

　　“异动？”

　　金猊猿嘀咕一声。

　　季明在此时开口道：“你说的异动可是指合山方内有道民潜入这一方中，还有观才洞战场上正国道人暗中退到了这兰荫方。”

　　“不止如此。”

　　赤意郎君盘坐岩石，蛇首之尾在腿边盘绕，一只手撑着腿上，支着脑袋道：“还有他们四悲云寺在方内各山川中，召集山鬼河君这样的地祇。”

　　季明和金猊猿对视一眼，他们就在老庙中遭遇过这样的事情，这事情更是促成金猊猿欲夺天人的主因。

　　在一边的温道玉附和的道：“诸如其它的异动，我鹤观都可视为迷惑眼球之举，唯独这召集山川地祇，我们无法忽视。”

　　“你鹤观和那个师祖到底有何大仇，要带走天人，阻他道途？”金猊猿口无遮拦的问道。

　　似这类同门相残之事，也只有金猊猿敢这样当众的说道说道。

　　“哈哈～”

　　温道玉笑了两声，异常轻松的道：“什么仇不仇的，我鹤观还不至于为私仇而阻同门大好的道途，传扬出去实在难听。

　　只是那「素罗子」同外道往来甚密，且其身为地曹道官，却因寿尽一事，强行改命，犯了地曹的规矩，合该有此劫难。”

　　“没错，该是此理。”金猊猿抚掌赞同道。

　　“你们如何找来危鸟之山？”

　　季明问道。

　　“自那谶语卦象中解出的。”赤意郎君说着，犹豫了一下，又道：“本来此二六大畜卦实有牵强附会之嫌，我并不十分相信。

　　不过冥冥中，似有人引导着我，将我的注意力吸引到危鸟之山。”

　　“具体说说！”

　　似此等阳谋的真意就藏在这种细节之内，很是值得季明认识学习。

　　赤意郎君应是觉察出季明的意图，竟是认真的思索起来，道：“我的注意力一多半放在那师祖亲传的正国道人，他在此方中拜访许多山川地祇，唯独在这里停留最久。”

　　“不只如此！”温道玉接着说道：“此山之中有一得道的百禽上真隐居，天人如托生此山中，那个素罗子绝不敢来犯。

　　此等妖类上真，或许不在意我们这些一二境的小辈，但要是三境筑基高人入山，绝对会惊动他。”

　　金猊猿此刻立在一边，面上有些挂不住，只因赤意郎君那一句‘二六大畜卦实有牵强附会之嫌’。

　　想他当初解得此卦真是得意非常，在蜈蚣兄弟还有大有僧面前时常卖弄，现在一想他这心里真是莫名燥得慌，连带着对赤意郎君都不那么记恨。

　　说到底，要不是自己学术不精，偏要卖弄，大有和尚便不会遭此劫难。

　　“你们呢？”

　　温道玉看向季明和金猊猿，问道：“你们又是如何寻来的？”

　　这么一问，金猊猿更显尴尬，要不是一脸的猴毛挡着，早能看出他躁红的面皮。

　　“是此地的山鬼！”

　　季明说道。

　　季明略过大畜卦的事情，道：“我们本欲找寻此地山鬼，借助其能，探明此山情况，但其一开始未有相助之意，后来却引导我们去往第三峰。”

　　“你们为什么信这个山鬼？”赤意郎君问道。

　　季明看向了金猊猿，金猊猿理所当然的道：“山川地祇本是一家，自然信任，而此地山鬼·甲岚蛇成精两百多年，乃清净之妖，素有德望。”

　　赤意郎君眯起他那狭长的眼眸，撑着脑袋的手指尖敲打着那一顶鎏金夔纹赤头盔，意有所指的道：“甲岚蛇，擅隐，驱之有祸。”

　　温道玉感受到了赤意郎君那不加掩饰的恶意，不禁抚摸起了自己的伤腿，“如要对付那山鬼，须得等我开坛借法，治愈伤体。”

　　“请得哪位星斗神真？”

　　温道玉罕见的露出一种自得的情绪，道：“自是南斗之中的牡生星君，我解符借法向来是参拜这一位，将来若能升任天曹，游架三天内，定要侍奉在天上南斗星宫之内。”

　　“有志气。”

　　赤意郎君难得郑重起来，温道玉这么一个鹤观分坛弟子，敢当众说出借法于南斗之中的牡生星君，那定然是有底气成功借法。

　　他很清楚三宗正道之内，但凡能借到天上神真法力（救苦三元天尊除外），那都是必然受关注，有潜力的，又或者师长有些关系。

　　那太平山分坛鹤观祖师「鹤山真人」成就不过四境金丹，早已五百年寿终，倒是其哥哥子明仙人，已经是地仙之境，驻世长存。

　　赤意郎君不知温道玉借法，到底是因为前者，还是后者，但这都不妨碍他高看其一眼。

　　“那稍待几日，咱们便一同会一会这山鬼地祇。”赤意郎君说道。

　　季明摸了摸挂在节足上的纳袋，想到其中的石凌匣，带着几分紧迫的语气说道：“那好，我们两个也得回去休整些时日。”