第61章 积累，主人公

“怎么了？”

　　在自驾乘河浪回去的途中，季明见金猊猿怏怏不乐的样子，不禁问道。

　　金猊猿半蹲在浪头之上，双目中久久的失神，哪怕水汽浪沫打在毛脸上，溅到眼眸内，依旧不能另其回过神来。

　　季明大约能猜到他的几分心思，那赤意郎君年岁不大，已有一身高超道艺，恰如潜龙在渊，哪怕其是旁门中人，未来成就至少也是金丹之流。

　　这如果换到妖魔中，便是蜕形大妖。

　　受到金猊猿的影响，季明回想刚才的温道玉的话，如‘天曹’、‘南斗星君’两个词，暗自感叹道门之中门道实在多。

　　浪头快至横山北麓，金猊猿才缓缓回神，看了一眼被草草收拾，置于浪头上的大有和尚尸体。

　　“似我等山川地祇，可俯瞰世俗山河变迁，静看贩夫走卒寿尽，这是何等的快活。

　　可是我也知道，在南盘江千子洞内我就已经知道，也有人在看着我们，就如我们看待凡人一般高高在上。”

　　季明知道他指得谁，三天之上的神真，或许还有三宗正道内的道官。

　　一时间之间，季明倒不知该怎么安慰金猊猿，又回想起了自己的经历，感慨了一声，“以你的出身，已胜过许多人了。”

　　“是啊！”金猊猿对这句话倒是很赞同，“许多人怕是八辈子都投生不到南盘江河伯的胎腹中。”

　　季明脸色一僵，刺耳，这句话实在过于刺耳了，让他有种被辱骂的感觉，下意识里就想反驳回去，可又无从反驳。

　　“不过...”

　　话头一转，金猊猿表情落寞道：“我们山川地祇的上限就是自身所管辖地界的上限，这样的上限几百年别想着突破了。

　　除非河流突然改道，山脉骤然升抬，否则...”

　　话题变得沉重起来，看来赤意郎君给得刺激不小，尤其是金猊猿好于人前显圣，怎么能容忍自己沦为一种配角式的存在。

　　季明想到一句话‘见我如见高山’。

　　人在攀登高峰的的时候，实在不宜见到惊艳人物，否则带来不会是被激发的志气，而是深深的挫折感。

　　季明拍着金猊猿猴的肩膀，开解的道：“送你一句话，见高山，见众生，再去见自己。”

　　金猊猿蹲在浪头上，眼中似有所悟，拍了拍大有僧的死白光头，“佛家讲轮回，虽然和尚你未至四境，无法真灵不昧，但我希望你下辈子还是当个人。

　　这人呐！才是天地所钟爱的，才有机会当上故事的主人公，享受世人的膜拜、瞩目等等。”

　　说罢，他又看向季明，那眼神好似带着一种同病相怜的感觉。

　　“别看我，我下辈子比你有希望当个主人公。”

　　“哈哈～”

　　金猊猿欢快的笑了起来，只觉得自己这蜈蚣兄弟实在幽默，“好，那下辈子你一定得像赤意郎君一样出色，不对，得高他一截。”

　　“当然。”

　　季明无比认真的道。

　　他这一股子认真劲倒是让金猊猿不知说些什么，他明白蜈蚣兄弟对于赤意郎君并没有多少认识，不知这是怎样的高峰。

　　他笑了几声后便降下了浪头，拉着大有和的尚尸体上了河滩。

　　“咱们暂时在这里别过，我先将和尚送回秃笔峰安葬。”

　　在分别之前，金猊猿抓了抓头，喊住了季明，颇有几分不好意思的问道：“蜈蚣兄弟，我好像至今还未曾问过你的名讳？”

　　季明沉默了片刻，说道：“姓王名路，俗名一个。”

　　“王路！”

　　金猊猿重复了一遍，似乎要将这个名字牢牢记住一样。

　　...............

　　昏暗窟内，打磨光滑的板石上，三位童子正在打坐吐纳。

　　在他们的身边，散落几本小周天解书，还有些瓶罐，看得出来他们三个都很刻苦，即使季明不在窟内也是行功不辍。

　　只可惜，在季明这里并无盘岵大山的丹头·五仙丸，这导致他们只能服用窟内余霄珍藏的灵毒，借此汲取其中灵机修行。

　　一道黑风刮入窟中，一节节的黑壳长身在厅内药鼎外游走，数十对节足爬动着，口器外的毒钩吱嘎扭动着。

　　季明打断了三位童子的修行，他看得出来三位童子无法解化吞服的灵毒，再这么继续瞎练下去，必然暴毙在这个窟内。

　　他们需要一份盘岵密功，还需要名师指点，再加上丹头辅助。

　　他将童子们召集一处，逐一的审视着。

　　当初留下三童子是为了消遣解闷，同时在窟内打杂，但是相处长了，多少生出些感情。

　　如今他一步步的接近天人所在，必然无法顾及窟内的童子们，须得帮他们找到一个日后落脚之地，修行之所。

　　“清风、明月、松鹤，我等有善缘，自当结个善果，待我窟中诸事了结，当送你们一场机缘。”

　　“老爷，可是我们练功懈怠，惹你不喜。”女童子明月撅着嘴，眼中含泪道。

　　清风和松鹤均有惶恐之色，早熟如他们，一时间不知该作何反应，只隐约知道自己将被遗弃，顿时鼻头一酸，垂泪不已。

　　“好了！”

　　季明盘起长身，作凶狠状，“人妖终归殊途，况且我近来要做件大事，无暇顾及你们。”

　　“老爷要将我们送往何处？”

　　松鹤第一个稳定情绪，问道。

　　“秃笔峰，张娘子处。

　　想来你们在余霄这里许久，也算是他的半个弟子，且那张娘子素来心善，经历曲折坎坷，定然可同你等共情。”

　　“老爷！”松鹤伏地跪拜，叩首不止道：“您于我们有再造之恩，若有来生，定当...不，今生今世便要报答此等恩情。”

　　“哈哈～

　　放心，会给你们这个机会的。”

　　三童子不同于鼠四这等精怪，再过个几年，心智便会极大提升。

　　待到下一世中，季明很难简单的以蜈蚣精的主人、故交、弟子等身份，借使蜈蚣精的恩义来笼络他们。

　　不过，季明还是期待未来同他们的相遇。

　　季明说罢，便将童子们屏退，而后自纳袋中取出石凌匣，将其中的血玉蜈蚣给放入鼎内。

　　该来的，终究还会来，这当是此世最大的价值积累了，也不知能否将飞蜈的血脉完美的遗传下来。