第66章 泉眼，增法蕴

“真要如此吗？”

　　坐在池波之内，金猊猿扭过头来，对季明再三的确认道。

　　“既然你都觉得可行，为何浪费它！”季明站在岸上说着，“至于调动阴煞的事情，便交由我来施法。”

　　“阴煞灵机同三天中的活跃灵机性质相反，懒惰寂静，难以调用出来。

　　我可先说好了，要是你引导不了这一股阴煞，我立马就走，咱们也别再打它的心思。”

　　金猊猿的脸上满是抗拒之色，他实在没想到蜈蚣兄弟竟对阴煞泉眼动了心思，还且是这般大的心思。

　　在自家的水舍内，他只是提了个阴煞养器的路子，而他这蜈蚣兄弟转眼便想出个釜底抽薪的法子。

　　好好的一口阴煞泉眼，竟是要整个抽出，注入他那骨珠法器内，以添增法理底蕴。

　　这一口阴煞泉眼虽说比不得福地内的地煞灵穴，可这也是由一条地脉所凝结成的，毁之或有不祥。

　　金猊猿坐在水波中，随波而动，说道：“我开始后悔了，咱们要不还是当个普通兄弟，我可不想早死。”

　　“哈哈～”

　　季明站在岸上大笑着道：“那甲岚蛇非同小可，不可寄存希望于和平沟通，也不可指望赤意郎君和温道玉如我们所愿般抵挡在最前面。

　　我们须得打起十二分精神，准备到极致，岂能因一点难处便惜身保命。

　　既有阴煞泉眼在此，可养炼法器，如何可以错过。

　　至于日后不祥，我素来不信这个，即便真有，我自当一力承担。”

　　金猊猿听到这番话，眉眼一凝，低头认真的自省起来。

　　他知道自己内心中，确实抱着一种侥幸或者理想化的情绪，又或者说寄希望于别人谋略低自己一等，而自己可以运筹帷幄。

　　其实认真的想一想，自己要真有这份能力，大有和尚哪里会死在危鸟之山。

　　“我明白该怎么做了。”

　　被季明这么一说，金猊猿的毛脸上微有燥热，自己爱显圣人前，可是做起事情似乎总是顾头不顾腚。

　　季明见金猊猿总算想通几分，理解自己所虑，便将目光放在池塘之上，这...可是他一切开始之地。

　　几番故地重游，季明都有不一样的感受，而这一次的感受却是格外喜悦。

　　季明心神沉入灵台方寸中的宝眼内，其开始震颤起来，而在池内的灵机，轻而易举的被引调上来。

　　“他真可以做到？”

　　听是一回事，但真正见识，又是另外一回事。

　　阴煞引调之事，未有听闻，这无疑是刷新了金猊猿的认知，甚至让他觉得自己有些孤陋寡闻了。

　　“金猊兄弟！”

　　季明吐出攒心珠，喊道。

　　“放心。”金猊猿严肃的回应一声，作为地祇的权柄渗入池水之中，借助水的介质，透到另一个界层。

　　这里界层低于现世，如朝上看去，依稀可见现世的光景。

　　一条微弱的地脉在这里游走，它看上去就好似一条灰泥大蚯。

　　再仔细看去，这一条地脉有始无终，而其之起始，源自于黎岭之下的，极其遥远处的地龙大脉。

　　凡兰荫方内，诸山下的地脉基本上皆始于那一条地龙。

　　在地脉之内，有丝丝缕缕的灰气上浮，被某种力量硬生生的给扯了上去，看得金猊猿头皮一麻。

　　知道得越多，便也更知道敬畏啊！

　　他自池水介质渗透下的权柄，化作根根长索，顺着上浮的阴煞灵机，探入到地脉之内，一阵的搅动。

　　季明在岸上看着，引调阴煞灵机只需宝眼施为，根本不用他费心。

　　在池波上的金猊猿，正专注的帮他抽出地脉内的阴煞泉眼，季明的心中不由得感叹了起来。

　　自己此举或有釜底抽薪，竭泽而渔之嫌，可千鸟之林，不如一鸟在手，况且这个机会实在难得。

　　金猊猿作为横山周遭的河川地祇，这山麓下的一方池塘正在其权属之内，请他帮忙正是术有专攻。

　　“找到了！”

　　金猊猿忽然说道。

　　“好。”季明大喜，将攒心珠一下祭出，落下池水之内。

　　在地脉内，探入其中的几根长索，已缠紧了那一口阴煞泉眼，一下子绷得笔直，使劲扯动起来。

　　“吱吱～”

　　金猊猿口中发出几声急促的怪叫，盘坐在池波上的身子，猛得下沉几分，浸在水里。

　　“去！”

　　他睁开眼睛，一把扯下胸口的赤金盘鲤珞樱圈，掷在水中。

　　那珞樱圈一入水下，“砰”得一声解开，霎时间分作三条赤金大鲤，在水下旋转着潜游了下去。

　　三条赤金大鲤一钻，鱼首钻入无形的套索内，接着使劲的向上游去。

　　它们好似水下的烈马一般，套着索，扯着后面的长索，一点点的将地脉中的阴煞泉眼给拉上来。

　　季明见金猊猿鼻尖冒汗，双腿及其腰部已整个沉在水下，便知这抽取泉眼实施起来，难度比想象中的更大。

　　在季明背后，三根令旗飞起，插在四周，灵机一引，三条水鲤精魄入水下潜。

　　金猊猿眼神一动，明白蜈蚣兄弟的意图，手掌一拨，拉扯泉眼的另外几根长索末端，便套在水鲤精魄上。

　　忽然，那大泥蚯似的地脉吃痛一般，往着横山下钻探了过去。

　　在季明脚下的土地微微的震动起来，这让季明想起一个词——地龙翻身。

　　虽说这震感远称不上地龙翻身，但足够让季明心惊，而在心惊之下是一种喜意，这恰恰证明阴煞泉眼的价值。

　　“它想要逃走！”金猊猿脸色骤变，大喊道：“要是让他逃到横山之下，必然会惊动博泥公的。”

　　“稳住。”

　　季明强自镇定下来，说道。

　　金猊猿见季明神色中毫无惧意，不由得被其情绪所感染，逐渐的镇定下来，呼吸也重归于平稳。

　　接着紧咬牙梆，集中精神于一念中，催运自身权柄所化的根根长索，竭尽全力的拉动阴煞泉眼。

　　在赤金大鲤，还有水鲤精魄的辅助下，那一口泉眼终是被扯出地脉内，拉到了现世的池水之中。

　　被投在池内的白骨攒心珠，直接撞上那一口阴煞泉眼，将其收纳在珠内，锁住内中的阴煞之气。

　　“呼～”

　　金猊猿精神一松，爬上水岸，仰倒在杂草中，胸口剧烈起伏着。

　　正在这时，池下有光透出，不是正常的光，更非灵光，而是阴绿、碧森的阴光，自水下透了出来。

　　“宝光？！”

　　所谓有灵则宝，无灵则器，这器生光彩，正是成为宝器的一个征兆。

　　“有风？”

　　金猊猿抬起手掌，清晰的感受到吹拂在毛脸上，掌上的风。

　　这股风冰冰凉凉的，只是一会儿，他整个脸都冻得打颤，再看那池上，阴绿的水光中，有股煞风来回刮着。

　　“这要是再经由骨舍利开光，恐怕不比我的珞樱圈...差了。”