第65章 阴土，骨舍利

“没错。”金猊猿将那晶石托在掌中，笑道：“此为设利罗，也是我们常称的舍利子，乃大有和尚肉身在秃笔峰火化后所得。”

　　“这对我法器开光有效？”

　　季明问道。

　　“正道三宗把持天下喉舌，将佛门列为外道第一，视其法为外法，可笑天下道人多有道佛兼修者，且屡禁不止。”

　　金猊猿将掌内骨舍利高高托起，道：“大有和尚生前恪守清规，德行兼备，从不假传真法，其死后所产的遗骨舍利更是功德的明证。

　　你如有缘法，便再起法坛一座，拜请遗骨舍利，求取佛法点化，这不比请那些个鬼神强上许多。”

　　“是这个理。”季明深感认同，接过这一颗舍利，又在金猊猿这里问起了「佛法点化」的章程。

　　金猊猿挠了挠头，其实他对这事情也是一知半解的，只是早年间在长辈那里听了那么一嘴而已。

　　“舍利有愿，非缘者不应。

　　你无需做些什么，若是有缘，自然一切顺利。”

　　金猊猿几句敷衍过去，拉着季明在蚌车内落座。

　　这巨蚌足有车盖大小，内中有明珠一颗，光彩夺目，逸散灵机。

　　季明坐在柔软起伏的蚌肉上，打量蚌内那一颗光灼灼的明珠，惊奇的问道：“这蚌车竟是活的？”

　　“自然是活的。”

　　毕参军趴在蚌壳边，得意的道：“此乃河君初治此河，老爷所赐下的蚌车，唯有河伯老爷的亲子，才有资格乘驾此种蚌车。”

　　毕参军趴在蚌亭外，努力的想挪进来，却被金猊猿一屁股顶出，显圣这事他从不喜欢假于他人。

　　“走，咱们去吃些鲜果。”金猊猿说道。

　　季明只觉座下一震，因着蚌肉的缘故，震感并不强，接着头上的另一片蚌壳合上，一种推背感传来。

　　透过张合不断的壳缝，可见外面飞速后退的水景。

　　只是须臾间，已是降到一浅水滩下的河床上，待游出蚌车之外，走上河岸，可见一片野桃林所在。

　　此林中未经人工雕琢，桃树枝条旁逸斜出，或高或低，姿态各异，果子累累压得枝头低垂在地。

　　他同金猊猿采了许多鲜桃，便在树下吃了起来。

　　季明发现金猊猿同自己都喜欢脆果，不喜欢那类已经熟透的软果，心里不由得更亲近了一些。

　　“此次危鸟山之行有多大把握让山鬼·甲岚蛇吐露真相？”季明吃了几颗果子，问起了严肃的问题。

　　“在山里有五成，在山外有七成。”

　　“因为地祇权柄？”

　　季明对山鬼地祇有些了解，作为山中的地祇，在其所监理的大山范围内是有一定加持和保护的。

　　“不止是如此。”在金猊猿的毛脸上，季明难道看见一丝的隐忧，“赤意郎君和温道玉非此方人士，更非甲岚蛇近邻，恐将其视为一般地祇。”

　　季明凝神细听，此中关节乃是机要，或将关乎后续许多大事，这也是他主动找寻金猊猿的目的之一。

　　“我为河伯统属，山鬼则在土伯之下。

　　土伯为何，其于朝代更替前便已诞生，实为地下最早的阴土神真。

　　后至天色更替，青黄交接，阴土之内，有北阴帝、太山娘娘二位神真掌权，土伯一脉自此衰落。”

　　“所以说土伯是黄天...”

　　“闭嘴！”

　　金猊猿厉色的喊了一声，表情严肃得可怕，“我知晓你等精怪自黄天中取引灵机，可现下已非黄王治世。

　　精怪何故蜕形得道而成人，究其根本，无非是凭借个人身，以得苍天认可，证得所谓的妖仙之位。

　　现已是苍天治下，定要避讳，否则祸从口出。”

　　金猊猿的言语让季明深深感受到在「换天」的背后，藏着无穷的斗争，影响着千古后世的斗争。

　　季明不禁仰起头来，望着碧蓝如洗的天际长空。

　　他很清楚，在往后的日子中，只要他仍在持续的强大中，便免不了知道三天之中更多的传闻和秘密。

　　这些可追溯过往，且延续将来的信息，让季明感受到了这个世界的呼吸，还有跳动的强劲脉搏。

　　回过神来，季明继续倾听。

　　“甲岚蛇不同于...博泥公，其能隐居深山，修行两百多年，未有采补恶迹，不留恋红尘，这说明了什么？”

　　“阴蓄大志！”

　　季明认真道。

　　“没错。”

　　金猊猿一巴掌拍在腿上，同聪明精怪说话就是省心。

　　“别得不说，就说危鸟之山下的一方阴土，已被甲岚蛇经营得如同铁桶一般。

　　届时要是打斗起来，我别的倒是不怕，可要是被拉入那山下的一方阴土之中，可就麻烦许多了。”

　　“这兰荫方内的地曹阴吏...”季明话说到一半，忽然想起一事。

　　太平山之所以要截断兰荫方同黎岭间的要冲之地、关隘之所，还在观才洞同盘岵大门斗过一场，便是不满于兰荫方内左道旁门之流坐大，欲要结束此方内长久的羁糜统治。

　　既是如此，此方中地曹阴吏对于阴土的约束定然松散，更别提从甲岚蛇这等‘阴蓄大志’的山鬼手中拿走危鸟之山下阴土的权柄。

　　金猊猿看着季明若有所思的眼神，心中不由得啧啧称奇。

　　要理清其中的脉络，需从更高的层面上来俯瞰，而他这蜈蚣兄弟似乎已经窥见这个更高的层面了。

　　这一点很难得，能够着眼于大局，便意味着不再是大盘内一颗浑浑噩噩，顺波逐流的棋子。

　　“我该怎么做？”

　　季明手里攥着那一颗骨舍利，若有所思的问道。

　　“咱们知晓内情，自然比那赤意郎君，还有温道玉更有一分安全，届时万般艰难，先由他们顶着。”金猊猿理所当然的道。

　　季明默不作语，话是如此，可自身实力也得跟上。

　　现下最能快速提升战力的，便是攒心珠的骨舍利开光，而后如果再祭炼一番，当可超过一般的法器。

　　“骨舍利，宝光气炼法，阴煞泉眼。”

　　季明低着蜈蚣头节，甩动着触手，一个个想法产生，最后确定下来。

　　接着他定定的看向眼前的金猊猿，贴心的递上一颗脆桃道：“接下来，有些许事情还请金猊兄弟务必帮衬一二。”

　　“兄弟说话，何须请字，太过生分！”金猊猿拍着胸脯，豪气干云的道。

　　或许义气所致，或许真觉季明合乎眼缘，金猊猿指着苍天道：“待危鸟山之行后，咱们便结为异姓兄弟，不求同年生，但求同年死。”

　　季明心中一叹，暗道：“你若知晓我的过往，决不会想与我同年死的。”