第63章 胎梦，童子言

“啊！”

　　当季明发觉玉枕的异样，低吼一声，下意识中便要甩开这一方玉枕。

　　“咚”的一声，没想到下一刻，季明一下倒在玉枕上，当场便昏沉的睡了过去。

　　在他入睡前的最后一个念头中，正在想着‘我不会在梦中成为天人吧！’

　　在窟中，三位童子爬上窟口，使劲的提着在浆洗好的一桶衣物，走在遮阳的林中，将衣物挂晒在树梢上。

　　明月女童是最无忧无虑的，拿着一把短木剑，在草里戳一戳，树皮上刮一刮。

　　阳光正懒洋洋地穿过层层叠叠的树叶，斑驳陆离地洒在静谧的山林间。

　　偶尔有几束光线顽强地穿透叶缝，落在那林下蜿蜒的小径上，因童子们曾经嬉戏玩闹而踩出的林中小径。

　　明月嗅着空气中弥漫着泥土和树叶混合的清新气息，淡淡的、甜甜的，似乎还带着一丝丝催眠的法力。

　　“好舒服！”

　　明月呆呆的站在树下，一会儿看着树梢前挂晒衣物的清风和松鹤，一会儿仰头直视漏下枝叶的光斑。

　　紧接着，她看到了板石边，杂草中，那已入睡的一节节的黑亮长身。

　　明月女童蹑手蹑脚的来到这里，直接躺在了其身旁。

　　她的小脑袋枕在一节壳上，而后享受着带着树木清香和花草芬芳的微风，倾听着宁静的峰下回荡的溪水声，最后沉沉的睡去。

　　不多时，又多了两个小小身影，躺在这里，枕在壳身上。

　　其中的清风，在沉睡中还拉着透明的薄翼盖在自己的小腹上。

　　...............

　　在梦中，有诵读之声，似有一墙之隔，听不真切，但这定是极好听的女性声音。

　　“凝神入气穴，久而静极。

　　静极而真阳发动之时，有阳气拱关欲出之景象，谓之一阳来复，此为身中「活子时」，又曰小药，气感。

　　活子时中，令下丹田气动，小药滋长，为小周天行功第一步，得之而「精花」自成...”

　　季明正欲凝神细听，忽然昏沉感加剧，周遭紧缩包裹的感觉也在加剧，自己好似正处于一温暖的容器内。

　　“嘶～”

　　一墙之隔的外面，那女人似因疼痛而倒吸一口气。

　　“泰阿哥，我感觉到动静了。”女人温柔的声音再次于“墙”外响起。

　　季明感觉到一只大手贴在“墙”外，那柔软的“墙”外，在“墙”外轻轻的，小心的按压着。

　　接着，有一道浑厚的男性声音，似乎正贴着“墙外”传了进来，“我找人算过，这是龙凤胎，他们会是南蛇给我们的礼物。”

　　“南蛇？”

　　这个词语刺激了季明的一些回忆。

　　在神婆舍园的杂书中，有那么一本是神婆从黎岭内的母族——示土之族中抄录的。

　　在这本书上，就记载着关于黎岭内南蛇的传说，好像是示土族信奉的一位神真，所以这男人难道也是示土族的。

　　正待细想，那种紧缩感再次加剧，季明只感觉头重脚轻，辨不清这是在梦里，还是现实之中。

　　“他们这是要出来了吗？”女人强忍痛苦的道。

　　“这才六个月啊！”

　　男人有些慌乱。

　　“我不会现在出世吧？”

　　季明再迟钝也意识到此刻的情况，心里慌张极了，他的一身家底还留在横山东南，没来得及处理呢！

　　“唔～”

　　季明仿若大梦初醒一般，意识在飞蜈身内苏醒。

　　在他的身上，三个小童枕靠着，季明看着他们稚嫩的面庞，这一时间倒是没有直接叫醒他们。

　　那一方黄粱枕，已失去许多光泽，玉石内部出裂纹，好似下一秒便要碎裂开来。

　　黄粱枕刚才应该是受到宝眼的刺激，这才让季明主动入梦，而且在梦中降临到下一世的天人胎中。

　　“还好醒了过来，不然提前出世，夭折机率极大。”季明暗自庆幸着，不过再次回想刚才，吐出一个词，“转世...梦。”

　　他越是琢磨，便越是觉得有趣。

　　如果他可以操纵这个转世梦，那就不必陷入一次次转世，一次次从头来过的困扰之中，下一天人世也将大有可为。

　　是的，没错，大有可为。

　　另外刚才于天人胎内，所听到的‘南蛇’一词，是否意味着那待产的道姑便在黎岭某山上。

　　季明再次看向黄粱枕，这枕头应该还能再用一次，但无法保证在胎中可以听到有用的消息，并且似乎会造成宫缩的情况。

　　罢了，黄粱枕他只有一个，还是留待下一世中试验转世梦的想法。

　　那三个童子悠悠转醒，一个个坐在软绵绵的草地上，趴在石板旁，瞅着季明的那方黄粱玉枕。

　　“去，收拾收拾，明日便送你们去那秃笔峰上。”

　　窟内事情已了，也没啥其它事情，不过是留存住自己的血脉而已。

　　在接下来季明将同金猊猿共赴危鸟山之约，同赤意郎君、温道玉会一会甲岚蛇。

　　这甲岚蛇故意将金猊猿和季明引到第三峰，且按照赤意郎君的话，其曾与四悲云寺的正国道人接触许久，身上绝对有问题。

　　能不能得到天人胎的具体位置，这个甲岚蛇或许是关键。

　　三童子已做好心理准备，倒没再哭闹，眼神中既有对未来的期待，也有脱离安稳现状的不安。

　　明月女童凑在季明身前，认真的道：“等我厉害起来，学到法术神通，我再来山中找你，到时候我来照顾你。”

　　清风一头凑过来，挤开明月，急冲冲的说道：“到时候我来收你当坐骑，我吃啥你就吃啥。”

　　季明忍住暴揍这清风童子的冲动，三位童子中就属他最没脑子。

　　松鹤倒是没说什么话，只是认真的看着季明，仿佛一切都在不言中。

　　季明心里感慨，不管如何自己都没算是养出白眼狼，他不求其它的，只是这一点便已足够。

　　翌日，三童子收拾好私人物品，而季明再次披上袈裟，背起了桃木老剑。

　　临行前，季明叮嘱着。

　　“我会将你们三个送到秃笔峰下，尔等务必在张娘子那里好生伺候着，切莫提及到我的存在。

　　如有人问及何人将你们送至峰下，便道南盘江河伯之子金猊猿。”