第67章 秃笔，逞凶狂

水中的白骨攒心珠滴溜溜的飞了出来，相比较刚才，其已长至龙眼大小，碧青一色。

　　阴森的绿光撒照在池水上，衬得这里似个妖土魔境一般。

　　黑漆漆的煞风呼啸着，将池波高高推起，又重重摔下，只是几个呼吸，这池面已经结有一层薄冰。

　　季明看得两眼发直，不敢相信这是他的白骨攒心珠。

　　“好宝贝！”季明一个抬手，池上乱转的白骨攒心珠落入手中，差点没握住，暗道：“沉了许多！”

　　这白骨攒心珠比先前沉了何止数倍，拿在手里像是拿了一颗铁球，直接丢出去怕是能砸死个人。

　　金猊猿喘着粗气，似乎状态还没恢复过来，他凑在季明的长手边，使劲瞅着发散宝光的攒心珠。

　　“这珠子...”

　　他瞅了许久，才从嘴里挤出一句评价，“还不错。”

　　“自然。”

　　季明一句话让金猊猿的喘气更急一分，而后只听季明再道：“只是比之你的珞樱圈还是大有不如。”

　　金猊猿点头赞同道：“你这话倒是极为中肯。”

　　季明清楚金猊猿两大法器中，相较于从兄长淘汰下来的分浪刀，自是一手的珞樱圈更为利害一点。

　　只是这利害体现在守御上，对于热爱近身斗法的金猊猿而言，自是远不及他的分浪刀用得顺手。

　　“不过...”季明话头一转，让金猊猿的心再提了上来。

　　“不过什么？”

　　“不过我这珠子要是再以骨舍利开光，怕是比你珞樱圈也不差了。

　　如果再好生的祭炼一番，或许可以生出一点灵性，运转如意，届时便是超你一筹了。”

　　“啊～”

　　金猊猿大叫一声，急得抓耳捞腮起来。

　　蜈蚣兄弟法器差，他心里挺不是滋味；蜈蚣兄弟法器好，他心里就更不是滋味了。

　　他一把摘下脖上的赤金盘鲤珞樱圈，丢到季明的怀中，急切说道：“我把这圈子给你，你告诉我这珠子的炼宝决，我定要炼个更好的。”

　　季明拿着圈子，没想到金猊猿这般不禁逗，失笑道：“金猊兄弟，宝决而已，你我兄弟，何须如此俗套。”

　　说着，将这圈子重新戴回金猊猿的...脖上。

　　季明收回双手，扯了扯身上的袈裟，他总有一种奇怪的感觉。

　　“唉，我这...”

　　金猊猿心里热乎乎的，自打结识这蜈蚣兄弟，才知世间义气可暖己心。

　　季明将炼宝决口传了一遍，金猊猿正色细听。

　　即使他是河伯之子，所学的法决也是十分有限的，因而更是知道这一炼宝诀所代表的巨大价值。

　　毕竟苍天下的道脉一直崇尚于...法不轻传，术不轻授。

　　“再过几日，我要去往一处地方，为法器开光做准备，你...可要同去？”

　　金猊猿面有意动之色，但是转念一想，这开光关乎法器具体的妙用之法，实在不宜为外人所看破。

　　“算了，我水舍还有要事，就不随你同去。”

　　“也好。”季明知道金猊猿心中顾虑，对方能考虑到这一处，实为真兄弟。

　　...............

　　在同金猊猿分别后，季明一直在这里待到天黑，接着才开始舒展薄翼，朝着秃笔峰的方向飞去。

　　在将阴煞泉眼纳入白骨攒心珠后，季明后面的计划就是先开光，后祭炼，稳扎稳打，方得真宝。

　　开光自有骨舍利，而祭炼却需一大笔的财宝。

　　这一笔财宝从何处去取，季明在一番思索之后，感觉这一件事情还得是应在大有和尚的身上。

　　在那峰上禅院，自大有僧死后，再没一个可以出来挑大梁的，毕竟横山一带的散人左道中，能出个大有僧，已是佛法有兆。

　　他此时取些财宝，便如探囊取物一般。

　　正所谓送佛送到西，帮人帮到底，那大有僧若是阴土下有知，想来也是不会太过怪罪于他的。

　　约莫半刻时，季明才兜兜转转的落在秃笔峰的左近处，在这里他忽然想到一事。

　　貌似在这横山内外，包括狐社、博泥公基本都被他薅过一遍了。

　　现在唯一的，秃笔峰上的禅院，也即将遭受他的“毒手”。

　　自己这雁过拔毛的性子也不知是何时养成的，不过这没有办法，山精野怪一个，只能精打细算了。

　　想来等自己将来阔了，这性子当大有好转。

　　三个牌位被纳袋吐出，季明对三个小鬼细细交待一番，“重点搬运那峰上的七宝之物，别管其它的。”

　　“呜～”

　　三鬼自牌中哭嚎着，不敢深入峰中。

　　“别怕。”季明拿出仅有的三张符食，道：“待会儿我会在峰上大闹一场，除些左道杂流吸引注意，你等借机行事。”

　　“呜呜～”

　　三鬼还在叫唤，仍有顾虑。

　　季明面色一沉，托着珠子，微微一举。

　　这珠内隐有一口漩涡流转，一股股煞风自珠中喷了出来，吹打在牌位中的三鬼身上。

　　三道阴影流出，在地上扭曲抽搐，不住的哭嚎。

　　季明未止煞风，一直托举着碧珠，看着被煞风折磨的三鬼，势必要在其身上留下恐惧的种子。

　　若说先前是以利驱使，那现在就该是以力降服。

　　“答应给你们符食那是因为我一直信奉劳有所得，可我要是不给，那也有的是办法治服你们三个。”

　　“呜～”

　　三鬼虚弱的回应，服帖顺从至极，立即乘着阴风飘向秃笔峰上。

　　季明托着攒心珠，思索了一会儿，还是将珠子小心的含在口器内，却是不敢再吞咽下去了。

　　在飞上峰头后，可见一云气环绕，古木环聚的禅院，其建在峰头之上，仿佛是仙佛的居所一般。

　　院前有道，蜿蜒曲折，绕峰而下，其尽头处，有一古朴的山门，门上刻着“兰荫深处”四个大字。

　　这字体遒劲有力，透露出深深的禅意。

　　季明盘绕一圈后，未曾降下去，而是运起白骨攒心珠，穿过重重的云气落下，定悬在禅院之上。

　　阴绿的光自珠内照耀，落在飞檐顶瓦之上，透过窗棂照入诸舍中。

　　一时间，漆黑院内，点点烛火亮起，巡寺的僧众们更是举火而至，看着那院上悬照的碧珠，吓得腿脚不稳。

　　为首的僧人冷静的喊道：“快去请众檀越。”

　　秃笔峰上的左道散人极多，其中不乏二境中的好手，只要召集他们聚在一处，定然可抵御外敌。

　　院内挂单的通寮内有声音传出，“大有师傅生前于我等有庇护大恩，此值禅院危难之刻，我岂能坐视不理。”

　　“没错！”

　　附和之声四起。

　　“正该报答大恩。”

　　“和尚莫怕，我来助你。”

　　“......”

　　巡夜僧头抱拳一抬，往日还觉得这些散人养在院里，徒耗许多粮食，扰佛法清净，现在只觉惭愧。

　　“好...”

　　他正待开口，便感受到呼啸的煞风，掀翻瓦片，吹倒灵幡，体内的热血都好似被吹凉了。

　　那顶上，还在悬挂的妖珠顶上，云头处探下一个蜈蚣头节，一节节的身子在云气内飞舞，犹如龙蛇之影。

　　“盘岵大山的飞蜈仙！”

　　不知谁喊了一声，一道道身影翻过高墙，朝着山道下奔逃了去。

　　“众檀越莫慌...”僧头话音被掩埋在惊慌的喊叫声中。

　　季明心念一动，白骨攒心珠“刷”的一声，划出一道线光，下一秒自山道上的一道道身影中飞过。

　　一个个身影栽倒下去，横七竖八的倒在道上，还有的摔出道外悬崖，个个的心窝上都露出龙眼大小的血洞。

　　“蜈仙来食人了！”

　　“别散开，待看清其真形再说。”

　　“哪个有法器符纸的，先施展出来顶上。”

　　在偌大的禅院内，那个推倒火烛，这个翻上墙柱，急躁躁一团，乱糟糟一处，谁都不认识谁了。

　　季明扭动一节节长身，盘在云中，露出飞翼，眼内精光大冒。

　　有道是：‘百足之心死不僵，毒液藏锋翼轻狂。横行云头无所顾，翻山越岭逞凶狂。一朝得遇阴珠成，方知天高可放肆。修行路上多险阻，高歌猛进赴危山。’