第68章 乱滩，杂流修

某间寮房内，三五个散人旁门聚在此处，几乎是清一色的二境中人。

　　“不出去？”一在院内挂单的大和尚横卧在榻，懒洋洋的说道：“咱们此举是否有些丢了面皮。”

　　一髯道人半眯眼睛，冷笑不断道：“大有僧都死了，这满院的和尚还有哪个值得施以恩义人情的。”

　　“不去，不去，天太黑，雾太重，看不真切，谁爱去谁去。”另一散人抱着个酒葫芦，打着哈欠道。

　　三个童子围在一女子身边，小声问道：“梅姐姐，他们是怕了外面的妖怪？”

　　髯道人冲着三童子眼睛一瞪，“娃娃们，教你个乖，出门在外，遇着的不一定是精怪，还可能是仙家座驾，外道护法。”

　　“我明白了。”一个童子恍然的点了点头，接着赶紧躲在女子身后，大声喊着：“你就是怕得罪人！”

　　“哈哈～”髯道人没有生气，反而抚须大笑，道：“好聪明的娃娃，我就是怕得罪人，怕得要死啊！哈哈...”

　　髯道人这样子反而让童子们害怕起来，一个个噤声不语。

　　大和尚听着房外的吵闹声，看向抱着酒葫芦的散人，不耐烦的问道：“外面到底是个什么情况？”

　　那散人打了个酒嗝道：“死得都是些个养气一境的，还有些个不入流的左道。”

　　“所以上面那个是有目的性的杀人，意在使禅院内生乱。”髯道人闭目猜测的道：“难道是为了剩下的那颗骨舍利？”

　　大和尚摸了摸肥腻的下巴，摇头沉吟片刻，道：“不像！”

　　“天太黑，雾太重，再等等，再...等等。”散人再度抱起酒葫芦，假寐起来，只两耳在动着，细听外界声音。

　　“声音停了。”

　　那散人忽然说道。

　　“谁出去看看？”髯道人盯着被童子们簇拥的女子，抚须道：“要不张娘子去瞧瞧，你是神婆弟子、盘岵门人，万一那飞蜈是同门所放，你也好替我等说项。”

　　“是啊！”

　　在一旁，两个神婆弟子纷纷附和着，说道：“你身上定有师傅所赐宝贝，现在也该去担些责任了。”

　　张娘子嘴角上扬，眉眼里尽是笑意。

　　“你要看宝贝是吗？”她那手臂一伸，仿若无骨似的，一下伸长到了出声的神婆弟子跟前，狠狠拿住其脸面。

　　在她的掌肉内，一条蜈蚣蠕动着，探出血口，爬进那弟子的眼窝里，死死的抱住眼球。

　　那神婆弟子捂着眼睛，额头冒汗，忍着疼痛哆嗦的说道：“秘蛇身，你竟是兼修了第二门密功。”

　　“啪”的一声，房门忽然大开，有僧头在外如金刚怒视。

　　“果是些左道杂流，养不熟的豺狼，只知躲在一处自保，丝毫不顾师傅生前...”

　　僧头急怒之间，却见髯道人哈哈大笑起来，不由一愣，下一刻一抹刀光无征兆的在脖上一带，将大好颅首带去。

　　“素来不拭心台，只爱杀人割首。”

　　髯道人抚须说着，恰在此时一道阴绿冷光带着呼啸的煞风照来，直将他照得个全身上下纤毫毕现。

　　髯道人抚须的动作一顿，嘴唇轻抿，旁边几个瞬间如临大敌，不敢乱动，许久才见光中碧珠飞去。

　　禅院之上，季明大闹一番，不见一个炼气二境的出来斩妖除魔，原来都是躲在了一处寮房之内。

　　季明在云气中腾飞一阵，多少明白那些人的心思，到底是长了颗人心，都是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　怕是要等摸清自己虚实，才敢从房中出来

　　现在一方面自己的确造成大乱，给三鬼搬财创造了有利条件。

　　而这另一方面，自己还想在禅院内找个落单的散人二境练练手，称量一下自己的斤两。

　　似赤意郎君、温道玉那样的，自是不敢轻易斗法，唯有这散人有勇力，而无真法，是个练手的绝佳对象。

　　时间已经差不多了，季明运起煞风，将禅院内将起的火势吹灭，将几个趁火打劫的小贼给打杀了去。

　　毕竟稍后的开光，还需大有僧的骨舍利。

　　若禅院因他取财而烧毁，怕是这骨舍利有灵，不能如他所愿了。

　　待火势熄灭，季明便不作停留，收起攒心珠便飞离。

　　接下来，下一站——狐社。

　　...............

　　横山中，狐社墓群。

　　在这里已是杂草丛生，荆棘遍布，歪七扭八的碑石随处可见。

　　破烂的尸衣碎片露在土中，随风吹动的破旧幡旗斜插在坟边，它们似在无声诉说着这里的荒芜。

　　一些散落的骸骨暴露在土堆之外，被风雨侵蚀得斑驳不堪，偶尔有飞虫停在上面，发出细微嗡鸣。

　　一座异形怪状的焦黑尸坛矗立在此地，其早已半塌下去，大量骨灰渗在土里，形成大片黑灰污迹。

　　季明托着珠子，飞来此地。

　　在这里，狐社幻术的痕迹已开始消散，墓群在林中若隐若现，造成了如同海市蜃楼一般的奇景。

　　季明小心的在社里社外飞了一圈，就怕遇着在篙里考完试的胡图儿，造成不必要的麻烦。

　　确定这里没有人狐足迹，这才将牌位放在地上，不一会儿，有阴风刮来珠宝，须臾间便堆成小堆。

　　三鬼在阴风中飘忽不定，似乎累得不轻，即便如此也不敢同季明索求回报。

　　“给！”

　　季明拿出那三道符食，灵机一引，符食化火，接着三鬼凑过来将火气细细吸入，享受极了。

　　“存货不多了啊。”

　　季明在墓群内逛了一圈，这里的很多尸骨都是他上一次起坛时挑捡剩下的，尸身品质都不是很高。

　　现在只能将就着用了，一时半刻也找不到更好的地方。

　　不对，还有一个地方，那白骨娘子身陨之所在，那地方...很久远的记忆了，还是上一世的记忆。

　　季明决定换个地方，只是这里也不能浪费。

　　于是架起节身上的两排镰足，将一颗颗尸骨的颅骨给挑起勾住。

　　“走！”

　　收集了一堆的颅首，季明招呼着三鬼将财宝给他搬运到另外一处地界，刚刚吃饱的三鬼低呜着干起活来。

　　在河畔乱滩之地，密林遮日所在，季明飞落了下来，他这振翅飞行已是越来越顺，越来越快了。

　　这地方他只和鼠四来过一次而已，还是远远的看了一眼，就被一道天雷给惊走了。

　　林中昏暗，遮蔽天日的枝桠交错盘结，生生的没能漏下一点阳光，他已经捕捉到了丝丝缕缕的阴气。

　　曾听鼠四说过，这里常有弃婴飘至，被白骨娘子所收集，欲要祭练成一件旁门法器。

　　“有光！”

　　走了一阵子，忽见一束阳光在前面打下，在昏暗中散开。

　　待走近一看，光下有一浅浅的焦坑，坑内散落了些碎骨，季明在其中捡起一根指骨，这应白骨娘子雷劈所遗。

　　一阵阴风自地上刮来，吹起许多腐叶，这风声落在季明耳里，成了孩童的笑声。

　　“咯咯咯～”

　　笑声清脆，带着天真无邪的纯净，却让季明更加紧张。

　　他循着阴风起始之所，见到了三四座堆垒的尸骨小塔。

　　塔身呈现三角锥体，由一个个风干枯朽，环抱双膝的婴尸堆叠构成，在塔顶尸婴都被贴有符纸。

　　“咯咯咯～”

　　“你是来看我的吗？”

　　“来看我的。”

　　“是我。”

　　“快点...看我。”

　　天真的童音开始变得如魔音一般，声线低沉粗糙，最后甚至开始命令季明。

　　那股阴风变作狂风，疯狂的掀动尸塔上的明黄色符纸。

　　这些被弃婴灵试图吹开符纸，从而解放自我，将涉足此地的蜈蚣精怪化作同它们一样的存在。

　　“好好好！”

　　季明托举起白骨攒心珠，笑道：“好孩子，别急，爷爷我这就来一个个的看。”