第69章 银轮，烟波庵

攒心珠祭出，阴光普照过去，将几座尸塔笼罩，其中婴灵霎时止声。

　　季明走在小塔之中，将符纸一一的撕扯下来，小心的收在纳袋内。

　　这符纸威能已然大失，不然几个婴灵小鬼如何能扇使阴风吹动它，季明猜测符纸该是源自那降下天雷的大修。

　　虽不知其根底，但天下的雷法少有，能有一手雷法的，那这符纸定然也是不俗，日后若有机会习练符法，当可临摹一二。

　　第三次起坛，已是驾轻就熟，片刻便将其搭好。

　　拿出那一颗骨舍利，季明对着它好声好气的说道：“大有僧，我虽在院中取财，可未伤你僧众，若舍利有灵，可莫要怪在我这里。

　　你为了个道德名声，尽收些左道杂流。

　　生前还好，死后便是灾殃，再过些时日，怕是给你鸠占鹊巢了去，我帮你清理一番，如你有灵，正该感谢我。”

　　季明碎碎念了好一阵子，这才将骨舍利置于坛上。

　　此刻，三鬼已将财宝搬运过来，季明托着白骨攒心珠，迫不及待的想看到他开光且祭练后的样子。

　　“来，帮我摇旗助威。”

　　季明将三支令旗抛给三鬼，吩咐道。

　　“轰”得一声，尸坛起火，季明迈起百足，踩着颅骨小阶，爬上尸坛，掀起阴风，火势顷刻升起。

　　在火中，那骨舍利愈发的晶莹，内里有团热光透出。

　　当季明的灵机渗入其中，耳边霎时响起了宏大的禅唱梵音。

　　在飘忽的灰白阴火中，季明仿佛看到一古刹禅堂内。在那香气缭绕堂中，有僧人背对他，微微佝偻着禅唱。

　　“唵，咧达，阿瓦达，啃都哈，嗦撒...”

　　禅唱经文将季明心神扯到火景内，扯到了那僧人的背后，一阵轻风吹过，堂内的烛光晃动起来。

　　被风吹动的僧袍下，凸显出骨骼的形状。

　　“吾心有大愿，当弘扬禅门佛法，证得外道之果，汝可否接吾等佛法，为吾等佛弟子...”

　　“吾等？”季明心中念头刚闪过，便见禅堂大变，如初春融雪般消消化去，恐怖外景开始展露。

　　只见累累髑髅积出岭山，根根挂皮的三丈脊柱似木又似幡，头皮铺作坡草，腐肉囤成烂泥，一摩崖石刻显露在其中，上有「尸陀林之坛」五个古篆大字。

　　披僧服的骷髅双手合十，再道：“佛弟子，来受大愿。”

　　“多久？”

　　季明犹豫的问道。

　　那骷髅僧未曾遇到这样的情况，每一个借用舍利佛法的，无一不是应承，要不就是果断拒绝，主动提问倒是第一次。

　　“我得当多久的佛弟子？”

　　季明再问。

　　“今生今世！”

　　“好。”

　　季明定下心来，他倒不怕这骷髅僧诓他。

　　此地虽有恐怖外景，却是应和佛家恐怖观想之意，乃是正宗佛法。

　　而这骷髅僧或为某个佛门神真的一点念头，受到骨舍利内的愿力引化至此。

　　他刚一回应，心神立马退出。

　　骨舍利在火中溶解，流入白骨攒心珠内，二者眨眼间便已是浑然一体，骨珠更是呈现琉璃一色。

　　在澄净透明的珠内，漩涡状的阴煞泉眼如同蛛丝结网一般，慢慢的结织出一抹银光，这个过程极其缓慢。

　　“快，炼宝！”

　　季明在火坛上一扭身子，转头对摇旗的三鬼喊道。

　　一捧捧的金珠，一块块的银锭，各色玉石等等，一一抛入火坛中，季明开始以宝光气炼法祭练白骨攒心珠。

　　各色宝气化入珠中，银光渐成轮状。

　　许久之后，季明才小心的托起珠子，迄今为止，他在这珠子上费的心血，怕是比那宝眼还多了。

　　“值了！

　　值了！”

　　他沉浸在珠内的那轮银光中，心念一动，珠子立马化去，内里的银光乍现出来，凝出一面圆光。

　　季明左右看着，准备找个活物试宝。

　　只是这乱滩密林，阴气深重，为野兽所避，更没半个活物存在，他只好将目光放在三鬼的身上。

　　三鬼哪受得了他这眼神，竟是抓起地上牌位，便要溜之大吉。季明也没去追，只将银面圆光隔空那么一照。

　　三鬼被照影于圆光内，只觉这阴身内竟有生前的心悸感。

　　“我问你们，人无心即死，鬼无心可活乎？”

　　三鬼呜呜的叫着，又折返回来，将牌位恭敬的放在坛前，季明扶在坛上，指头在火中敲打燃烧的骨头。

　　“哈～”

　　季明忽然倒吸一口气，阴风掀起三个牌位，直接落入火坛中。

　　“来，我来给你们换个存身的地方。”

　　说罢，三面水蓝令旗飞上坛，季明利用剩下的一点财宝，将令旗祭练一番，并将三鬼纳入其中。

　　“此间事了，该去寻我那兄弟，让他瞧瞧我这宝贝。”

　　季明一节节长身在坛上飞腾，越发的有一种腾龙飞升之势，或许这便是气势凭力起，宝相自心生。

　　.........

　　危鸟之山，烟波庵内。

　　客居此庵中的温道玉，一身的伤势已是大好。

　　不过他却未曾第一时间去信邀约，而是花了一周时间，于庵内诵经，以谢南斗六星中的牡生星君赐法疗伤。

　　接着，又花了三天，同庵主论道。

　　于温道玉自己而言，天人的事情是很重要，却是公事，自己的道业更加重要，此为私事。

　　舍私为公，他还没那么大的觉悟。

　　在烟波庵内的白云上真乃是少有的异类得道、清净修者，能同他谈上一两句，对他绝对是大有裨益。

　　这一日，他同白云上真不知不觉聊到甲岚蛇的身上。

　　上真道：“西南之地，历来有蛇仙崇拜的习俗，许多寨村内，更是自称蛇种，每至节日必竖旗祀蛇。

　　后盘岵大山在那黎岭深处立下山门，囊括蛇仙于门中五仙之内，此类崇拜祭祀之风才有所衰减。

　　那甲岚蛇本是黎岭内的一条异蛇，灵性颇重，暗受土寨祭祀，因不愿为盘岵门人所炼，便一路潜至危鸟山内。”

　　“如此说来，也是条要强的蛇...仙？”

　　“甚要强！”上真手执尘尾，摇头笑道：“其初来此地，便大肆采补，引来了方中太平分坛中的道民。”

　　温道玉脸上一热，他虽是鹤观弟子，也知晓此方分坛中的混账事情，总之就一句话“收钱办事，无拘于人妖。”

　　若非这一分坛真的是烂到了根子里，他鹤观和四悲云寺无论如何插足不了这一块肥肉的。

　　如今只待观才洞战场大胜，将黎岭同兰荫方之间的关隘截断，此后便可瓜分兰荫方内的资源了。

　　“他又是如何当上山鬼？”

　　要知道白云上真常居此山内，那便如卧榻之侧，岂容他人鼾睡，何况还是一个可监理大山的山鬼。

　　上真道出其中缘由。

　　“一来，他早晚吞吐山雾，可结成我这庵外岚霞之气，可供我法术修炼。

　　这二来嘛，此蛇已成气候，二百多年的修为，还有山下阴土的加持，除非寻来克制之物，否则...”

　　“克制之物！”

　　温道玉眼内精光一闪，看向蒲团上仙风道骨的白云上真，当即作揖的道：“多谢上真指点。”

　　“呵呵！”

　　上真笑而不语。