第64章 背鳞，宿世缘

在送别童子后，季明便带着一身的家当去往山北河川，准备投奔他的金猊兄弟。

　　在河滩落定后，便取出三面令旗，想了想还是插在背上，而后灵机一引，一面旗中的水鲤立时落在水中。

　　“走，有道是老马识途，你这老鲤也该知道金猊猿水舍所在。”

　　说罢，季明趟入水中，踩着水底长满青苔的滑石，适应了一下水下的温度，接着身子一缩，趴在水鲤精魄上。

　　水鲤精魄在河中穿梭回转，时不时的出来让季明透口气。

　　趴了好一阵子，季明渐渐感觉不对劲，好像这老鲤并不识途，这样一来恐怕只能暂去危鸟之山等候金猊猿了。

　　“道友，王道友请留步！”

　　略带疲意的陌生声音在季明背后响起，这开头说话的方式吓得季明一个激灵，急忙催动水鲤精魄速离。

　　“道友...”

　　背后还在喊着。

　　季明扭头瞅了一眼，让他留步的乃是一磨盘大小的老鳖精，正吭哧吭哧的在后面游着。

　　“可是毕参军？”

　　季明让水鲤精魄停下，而后问道。

　　他曾听金猊猿讲过水舍中的事情，其中有参军一名，巡河先锋两个，正副队正四名，都是河川里的鱼虾鳖蟹等等。

　　“正是小老儿！”

　　老鳖游到近前，道：“王道友，不，辟水先锋，可是让我好一通追赶。”

　　季明略有尴尬，鳖精先前那一声招呼吓了他一跳，当下略过此情，道：“可是金猊猿命你来寻我？！”

　　“正是。”老鳖精恭敬的回着，“河君早吩咐我等在河中巡查，尤其是山北河滩之处，务必将您第一时间请来。”

　　老鳖吐出一个草团，像是从胃里反刍出来的。

　　“此为拂浪草球，服下可以在水下呼吸许久。”

　　季明勉为其难的吞下，而后驱使着水鲤精魄随这一位毕参军潜入水下，来到一面深水岩壁之前。

　　深水之下昏暗无光，只依稀见到岩壁上许多雕琢凿刻的痕迹。

　　当季明潜到水底，脚下所踩的并非河床淤泥，而是一层厚厚的细沙碎石，其中有碎石铺就的小径。

　　小径通向岩壁，季明沿着小径前行，待到岩壁前才看清楚那壁上凿通的一条长阶。

　　“王路兄弟！”

　　季明循声望去，在长阶的尽头处，那是开凿出来的岩龛。

　　金猊猿蹲在龛中的石莲座上，披挂着一副乌鳞甲胄，头戴鹤羽道冠，分浪刀正别在腰间，很是威武。

　　这乌鳞甲胄是前朝大夏所流行，由甲衣、甲裳、披膊三部分构成，以革、绢为衬里，以麻绳编缀而成，也有鳞铁衣的称呼。

　　不过看这乌鳞甲胄上的编制的鳞片，非是精铁打制，而是某种鱼鳞，让他感到异常熟悉的鱼鳞。

　　至于那鹤羽道冠，最独特的便是顶插的一根灵鹤黑羽，常为太平山道民被授予道号，或者授箓仪式所戴。

　　后来传入民间，世人便以头戴此冠以显自身高洁，及其慕道之心。

　　“如何？”金猊猿的威严宝相没有维持多久，急匆匆落到阶下，在季明面前转了一圈，再问道：“比他如何？”

　　这个他自然指的赤意郎君。

　　那赤意郎君戴着鎏金夔纹赤头盔，金猊猿便搞了个鹤羽道冠；赤意郎君穿了套天周时期的衣甲，他便来了套大夏的乌鳞甲胄。

　　季明一时间，倒不知该说些什么，这赤裸裸的攀比心啊！

　　“我想过了，什么见高山，见众生，见自己的，实在不适合我，我还是觉得必须盖过他的风头。”

　　季明不欲在这事上讨论，于是岔开此话，说起三位童子的事情，希望金猊猿日后帮忙遮掩一二。

　　“放心，小事尔。”

　　金猊猿一口应承下来，而后又将话题引导自己乌鳞甲胄上。

　　“我这甲胄多年前便开始打造，上面每一片鳞甲都是取自四尺左右的鱼精，以其厚背大鳞编缀成的，为了收集这些厚鳞，我可是求过许多兄长。”

　　“等等！”季明想到什么，问道：“我记着横山山麓下有一方池塘，那里有一大鱼，莫非你这...”

　　“王兄认识他？”

　　“不算认识，只是多年前路过那里。”

　　季明道。

　　金猊猿放下心来，道：“那池塘有些玄机，内里有一口阴煞泉眼，被石白寨的神婆在其中养了件五仙兜。

　　我不屑同其抢夺泉眼，但在池塘内投了些鱼苗。

　　我想着借阴煞泉眼自带的些许灵机，好歹可以养出几条鱼精，帮我凑一些制作乌鳞甲胄的材料。

　　此后，隔个七八年来看一次，收了两条鱼精，凑了些背鳞。”

　　季明眼神复杂的看着金猊猿，真没想到自己同他还有些“宿世因缘”。

　　“那五仙兜可还在塘内？”

　　神婆早已赶赴黎岭观才洞战场，生死难料，其舍园弟子更是在秃笔峰上避难，那五仙兜岂不已是无主之物。

　　“不！”

　　金猊猿一个字便让季明刚热起来的心，瞬间凉了下来。

　　“多年前的一场大旱后，那口泉眼似乎枯竭了一般，差点让神婆的五仙兜失了灵性，自此再不敢将法器存养在那里。

　　此后我偶尔有路过那里，塘内的阴煞泉眼总是时有时无的。”

　　季明知道其中的原因，应是自己宝眼吸收塘内灵机所致。

　　金猊猿看了一眼季明，好似看穿季明的心思一般，“王兄弟可是想借着阴煞，而孕养你那珠子。

　　说起来这阴煞为凶秽之气，恶浊灵机，难为清净道德修士行功所用，却正适合炼个左道的阴宝。”

　　季明正要说这事情，道：“我那珠子虽然炼成，却未曾请法开光，不知金猊兄弟可识得什么鬼神，请来一点念头法力好予我点化开光。”

　　金猊猿苦笑几声，脸上露出为难之色。

　　一旁毕参军知晓自己主君最好个面皮，更难以拒绝兄弟的请托，这样下去怕是要打肿脸充胖子。

　　“咳...”毕参军趴在沙石中，伸长鳖头，凝束声线在水中说道：“鬼神分属阴土，归属于地曹统管。

　　我家河君的权柄只在川河之内，所结识者多为地祇精怪而已。”

　　金猊猿抓了抓毛脸，没有承认毕参军这话，这让气氛略有尴尬。

　　季明正欲打个圆场，不使金猊猿的面子落地，却见金猊猿口内吐出一颗圆坨坨的，灰霾色的晶石。

　　“这...大有僧的...”

　　季明惊讶道。