第6章 功成，妖性解

“啪！”

　　博泥公合掌，发出清脆的击打声，将几个鬼怪的目光吸引到他身上。

　　“咱们这一次的博戏后，如若耍得欢喜，还望下一次多多介绍一些山中新客。”

　　“这个好玩！”圆帽的鼠四甩着尾巴，左右蹦跶着，拍着手，一阵雀跃，转头问道：“三哥，他会成吗？”

　　“不管成不成，他都死定了。”

　　尖帽的鼠三，他那小眼中闪着阴毒的神光，冷笑道。

　　“是的...死...了！”

　　一直卧伏的虎精，略带一丝遗憾的说道。

　　他大概再找不到类似季明这样温顺的人儿，如果有机会，他会试着将其炼成他的一个伥鬼。

　　“下注，下注！”

　　博泥公的脸上乐开了花，铺垫了这般许久，终于到了他最喜欢的一个环节。

　　“我先来。”

　　尖帽的鼠三眯着眼睛，一把抄过鼠四的圆帽，得意的走上前，将帽中一小簇白鼠毛倒了出来。

　　“这...”

　　博泥公眼睛一眯，“难道是咱们谷禾州中特有的火鼠毛，听说以它制作的火鼠法衣，刀剑难伤，烈火难侵。”

　　“是极！是极！”

　　那鼠四得意的道：“我们老家同火鼠有亲，故而能得这一撮火鼠毛。”

　　白骨娘子嗤笑一声，她实在难以忍耐两个鼠类的显摆。

　　“织出一件火鼠法衣，尚需九尺鼠毛布，就你这一搓毛，攒到何日才能做得一件法衣。”

　　尖帽的鼠三被嘲笑，没一点难堪，反而一脸享受，实实在在的鼠中舔狗。

　　那鼠四抓着那一撮火鼠毛，紧张得看着他那被抓在鼠三手里的圆帽。

　　只见鼠三的小爪一抖，圆帽中又落下一物，那是一小段竹子，翠玉色，上有黑色的泪斑。

　　“泪斑玉竹，只有「天狐院」才会有的一种炼器材料，你们这是当了家贼啊！”

　　博泥公笑呵呵的道。

　　“胡说！

　　咱哥俩不过是替胡家公子暂为保管，待赢了你这一场赌戏，自会归还回去。”

　　“好好好！”博泥公摆了摆手，不欲探究内里的阴私勾当，说道：“二位有信心便好。”

　　虎精上前吐出一块剔透的水玉，经过博泥公的鉴定，为一块水中精石，次于那一小段玉竹。

　　不过这一块水精有巴掌大小，上面布满血纹，应是被虎精细心祭炼过。

　　在总体的价值上，水精还是得到了博泥公的认同。

　　白骨娘子将手伸入到胸腔内，猛得折断一根肋骨，取放在博泥公的面前，请他仔细鉴定。

　　博泥公没有鉴定，直接给予一份认可，并道：“这一块鬼骨，事关白骨娘子的根底，谁若最后赢下了它，我再私下道与他听。”

　　“现在...请各自下注吧！”

　　季明下意识的紧张起来，心中忽觉好笑，在这一场博戏之中，似乎他也是其中的一个玩家。

　　不过在这博戏中，同他对赌的，只有他自己而已。

　　“输！”

　　鼠三鼠四毫不意外的赌他失败。

　　虎精倒是认真思索了一会儿，侧耳听着伥鬼的分析，而后同样的也赌他修炼密功失败。

　　博泥公拍了拍大肚，两颗泥眼一转，笑呵呵的说道：“我看这人顺眼，倒觉得他一定能成。”

　　白骨娘子装作哀怨的道：“老儿，你肚中宝贝多多，不怕输，我们的家当可是输不起。”

　　“哈哈~”

　　博泥公捧腹笑着，大气的道：“那便将我这肚中宝贝一件件赢去，小老儿我最是输得起。”

　　“来！”

　　说着，博泥公正色起来，口中念念有词。

　　在老庙中，在那道民尸身之下，泥土向上拱成一个坟包，将道民尸身一整个裹埋在内。

　　接着，悬在庙中的一团团鬼火，落入那土坟里。

　　浓烈的烟气混着尸臭透土而出，呛得鼠三鼠四直接退到庙门处。

　　“尸身中的妖性马上就要被我烧炼出来，你准备好承接它。”

　　季明站在烟气之中，死死的盯着坟包，他已经看到了，有一丝丝的白色气流升出坟头。

　　气流如白蛇一般在庙中蜿蜒游走，最后在博泥公的引导之下，“小心”的来到季明身侧。

　　季明单足而立，双臂后展，仰头而伸脖，作出立、展二形，而后口鼻中呼吸有律，吞吐着“白蛇”。

　　“呼~

　　哈~”

　　白色的气流一丝不落，尽数的被他吸入口鼻。

　　季明的体温迅速的攀升上来，他后折的双臂上下舒展，特定的呼吸频率不敢有一点错乱。

　　被纳入肉身中的这一股妖性，在控鹤功的约束之下，逐步的被肉身接受，成为对肉身有益的养分。

　　小腹中，肠胃里，饥饿的鸣声如同大鼓一样，食物被迅速分解消化，一小股的精气诞生。

　　这一点精气刚产生，便已被化入肉体中，成为密功修持的养分。

　　“不对！

　　精气产生的量太少了，无法维持密功解化妖性。

　　再这样下去，腹中没有一点食物可消化，那就要耗损我自身的血肉来产生精气。

　　不，已经在耗损。”

　　季明没有其它选择，他只有一直继续下去，只要能够练成这控鹤一功，他便可解脱转生。

　　哪怕全身的皮肤已是通红，汗气蒸腾不止，他依旧在维持二形，且继续作出第三松鹤形。

　　汗水蒸发成汽，在周身凝而不散，仿若伴于仙鹤的一团祥云，这便是练成「松鹤一形」的象征。

　　伴随着饿鸣大作，他的肉身像是泄了气一样，眨眼间便已形销骨立，宛若一具晒干的尸体。

　　在老庙中，这一些参与博戏的鬼怪们，一个个僵立着，具是被他这一疯魔样子给吓住了。

　　“嘎！”

　　脆响一声，季明低头一看。

　　他那一只干柴似的单足，再也维持不住一整个身躯的重量，直接从脚踝处断了开来。

　　“哈哈哈~”

　　尖帽的鼠三吐着舌头大笑，笑得前仰后翻的，“快吓死我了，我还真以为他就快成了。”

　　重摔倒地的季明，那深凹的眼窝之中，两颗眼珠子亮得吓人，他的一只手掌，掌心正对着鼠三。

　　“难道...”

　　博泥公见那掌式，心里一跳，期待着。

　　下一秒，立在庙门处的鼠三直接消失不见，他的一颗鼠脑袋拖着鼠身，被无形的气劲扯去，直扯到季明的掌中。

　　“放！”

　　季明干瘪的唇口中，暴喝一声。

　　掌内的气劲猛得向外一催，打入被抓在掌下的鼠头内。

　　砰得一下，鼠三根本没得反应，鼠头炸开，红白之物洒落一地，一双手脚立时没了动静。

　　“哈哈！”

　　季明扯着嗓子笑着，目光环视一圈。

　　“我成了！”

　　说罢，季明的手掌对着庙外猛的一抬，一枝头上的鸦鸟，猝不及防的被隔空扯到了他的掌内。

　　季明抓握鸦鸟，以其硬喙，破入自身心脏。

　　“来了，第三世！”

　　“真疼啊！”