第75章 牙峰，地豺洞

金猊猿得意非常，非曾料到自己胡乱一砸，竟是得了这样的消息，还真是错有错着。

　　“兄弟，夜长梦多，咱们速速出发。”

　　“等等！”季明拦住金猊猿，犹豫了一下，问了一个问题，道：“金猊兄弟胜那甲岚蛇多少？”

　　“自是许多。”

　　金猊猿怕季明不信，举例道：“不说我这珞樱圈，但说我这分浪刀，便胜过那妖蛇许多家当。”

　　这话季明听的半信半疑的，单是那甲岚蛇暗中投效四悲云寺这一手，其眼光格局便超过许多山鬼精怪。

　　要说甲岚蛇手上没有底牌，季明打死都不信。

　　“那金猊兄弟胜那正国道人多少？”

　　季明这第二问让金猊猿琢磨过味来，道：“兄弟可是担心我们势单力薄，无法成功夺得天人。”

　　“不是担心。”季明忧心忡忡的道：“若是先前，我还抱有希望，可历经这许多，窥得四悲云寺一二手段，金猊兄弟难道还有当初一般的信心。”

　　人...贵在自知，须得掂量自己在整个事件内的角色和能量，一旦高估了自己，那后果万难预料。

　　从第三峰，再到危鸟山阴土，季明期间虽有力争上游之举（攒心珠开光祭练），可随着牵扯人事渐广，自觉是有心无力起来。

　　这个时候就得自我审视，自己是否已不知不觉中，已经走在风暴之内，走在了悬崖的边缘。

　　审视不是为了退缩，而是更好的保护自己，让自己保持清醒。

　　“那...”

　　金猊猿思索一阵，只觉实在不甘心，道：“那便请来那鹤观的温道玉，就算是赤意郎君我也认了，只要别让四悲云寺的那群不僧不道的贼人得逞便好。”

　　“请来温道玉便好，到了这地步，他如真要夺得天人，也该去鹤观搬些救兵了。至于赤意郎君这等旁门真传，行事颇为乖张，暂不知会他。”

　　“好！”

　　议定之后，便行动起来。

　　待悄悄通知温道玉后，金猊猿和季明便乘坐蚌车，顺水路南下，经由南盘江主干，顺入黎岭内的河川水系。

　　因有河伯蚌车，水路中的妖魔精怪倒是颇给面子，未作拦路剪径之举。

　　这一路上，金猊猿同季明在车内吃吃喝喝，偶尔抓些鲜鱼，捞条毒蛇，打打牙祭，为无聊的长途旅程稍添乐趣。

　　金猊猿尤其爱吃蛇类，似乎将对甲岚蛇的气撒在这些蛇上，蛇皮一撕，滋溜一下便是一条下肚。

　　说实话，岭内水道交错，饶是金猊猿也有些辨不着南北，尤其在逐渐深入其中，远离中土天下后。

　　在这里，精怪已是由着妖性，全无半颗人心，满脑子的领地意识，哪里识得什么南盘江河伯蚌车。

　　在这蛮荒深岭内，金猊猿也得压着性子，整日里和季明窝在蚌车里，连中途停站休息都免了。

　　蚌车内，那颗华彩四溢的明珠已暗淡许多，表明此蚌车已是精疲力尽，而季明趴在柔软蚌舌上，一动不动的。

　　“兄弟，可是在这蚌车里憋闷得厉害？”金猊猿瞪着一双满是血丝的眼珠，很是担忧的问道。

　　“没事，只是精力不济。”

　　季明状态很不好，任谁每天两次排出精华，都会似他一样。如果年纪大点，怕是更加不堪了。

　　“金猊兄弟，如果此行遭遇不测，可否...”

　　“说甚胡话！”金猊猿盘坐蚌舌上，脸色从未有过的严肃，当即叫停蚌车，道：“咱们不去了。”

　　说着，金猊猿两眼一红，“咱们自回水舍逍遥，不趟这浑水，天人如何比得上自家兄弟重要。”

　　季明听得心中感动，可现在岂能半途而废。

　　思量一阵，便义正言辞道：“天人未曾降世便要面临生死大劫，遭受歹人谋害，侠义之辈自该挺身而出。

　　咱们因此中大义交下情谊，难道现在要因这情谊去弃了大义，此举同那四悲云寺的贼道歹人有何区别？！”

　　金猊猿闻言心中满是羞愧，回想着当初，确实因为不忿于四悲云寺的行径而决意救取降世的天人。

　　只是一路走来，蜈蚣兄弟在心中分量早已超过那天人，如今将抵六牙山，蜈蚣兄弟似临终托付一般，他心中不免患得患失起来。

　　金猊猿在心底暗暗发誓，此去六牙山中，定要保兄弟无碍，全了自家情谊。

　　这一插曲后，季明倒不敢再说什么。

　　他本想着自己若是转世，便让金猊猿托管自己的家底，让其日后转交给天人，这样也能同后一世的天人建立关系纽带。

　　这一世的情谊关系也是积累啊！

　　若是那天人被自己受托家底，金猊猿日后必然对天人多加照顾，所谓的爱屋及乌，便在于此了。

　　至于金猊猿贪图家底，季明倒是不怕这事，他所交托的，自是金猊猿看不上的那一些。

　　在这岭北的河川之间，蚌车又潜游了许多日子，在季明昏睡间，慢慢的停靠在一处河床淤泥之上。

　　“到了？”

　　季明出蚌问道。

　　金猊猿升起一道浪头，托起他们两个，肯定说道：“到了，这里就是六牙山，黎岭北向山脉深处。”

　　季明放眼一望，只见那重重峦山，似棋盘落子，高低落定此间。峦头高耸，上接聚散无定的彩瘴，让他看不真切。

　　金猊猿建议道：“瘴气聚散有时，咱们先等一等。”

　　他们不知山里的情况，尤其是正国道人及其甲岚蛇的具体情况，现在盲目的冲进去绝非明智之举。

　　季明赞同道：“这黎岭属于蛮荒地域，还在三十六方之外，可谓是地曹不管，天曹不理，咱们须得慎重。”

　　时至傍晚，温度降下，瘴气敛去，群峦之中有六座形如月牙坠地的巨峰显露出来。

　　“我先去探探。”

　　季明身子一缩，速速飞了上去，往那六座巨峰而去。

　　他记得，他曾看到过，在宝眼【化】字出现的那一刻，他通过宝眼见过那待产道姑所在的山洞。

　　没错，就是这里。

　　他迅速接近一座峰头，顶着凛冽的山风，在红日衔牙峰的壮丽景色中，往那一座险峻的峰头上落下去。

　　“没错！”季明看着山峰上的洞穴，怀着激动的心，暗道：“就是这里，同我看到的一模一样。”

　　他刚要飞进去，就见到洞上挂着一面铁牌，上有数个古篆大字——「南姥神山赤石寨地豺洞」。

　　这一面铁牌历经风雨，已同周遭山岩一色，被古藤所遮盖，不留神注意很难看清楚。

　　倒是那铁牌上面嵌着的一面铜镜，很是晃眼，让季明心里打怵。

　　“谁在外面？”

　　一道沙哑的声音从洞内传出。