第70章 克星，赴危山

那日同上真谈话后，温道玉便去信两封。

　　为何是两封，因赤意郎君便在左近山中，专候他疗伤功成，而金猊猿水舍在附近河川内，自然可差阴吏送得。

　　唯有那飞蜈蚣，不知居在哪座“名山”，只好让金猊猿代为通知。

　　第一个抵达约定地点的，不出意外就是赤意郎君。

　　这一位实在谨慎得很，在抵达附近后，先是派遣五仙过来侦查一番，而后才慢悠悠的走了过来。

　　每次见到由那对狭长眼眸，薄而紧绷的嘴唇，高挺且直的鼻梁所构成的脸庞，总能给他以巨大的压迫感。

　　“我到底怕什么？

　　大家都为炼气境界，他不过比我走得远一些，也走得...妙一些。”

　　赤意郎君扫了温道玉一眼，尤其是那一双腿，先前几乎快残了的腿，现在已是完好如初，那位南斗星君莫不真是眷顾他。

　　“他们什么时候来？”

　　赤意郎君的口气好似使唤盘岵内的下属一般，他这久居上位的性子早已经养成，丝毫未觉不妥。

　　“我给金猊河君去信已有半日，只是我等还得等金猊河君通知那飞蜈蚣，怕是得耽搁些时日了。”

　　“不急！”

　　听到飞蜈，赤意郎君显得很有耐心。

　　温道玉笃定的问道：“郎君可是欲要降服那飞蜈？！”

　　赤意郎君眉头一凝，他讨厌试探性的无效沟通，沉声道：“少废话，有事就说。”

　　即使周围没人，温道玉也感到脸上发烫，他还没遇到这般不给自己面子，连话都不愿意接的人。

　　忍着不适，温道玉硬挤个笑容。

　　“咱们此次的行动，十之八九要同那山鬼·甲岚蛇做过一场，为了防患于未然，我们必须采取...”

　　赤意郎君打断的道：“给你八个字，将事情说清楚。”

　　“降服飞蜈，炼为杀招。”

　　听了这八个字，赤意郎君才舒缓眉头，示意温道玉继续说下去。

　　“飞蜈喜食蛇脑，专克蛇仙，这一点你这个盘岵真传不会不知道吧！”

　　“你们...太平山已经在研究这些了？”

　　温道玉微微仰头，俯视着赤意郎君，感觉自己逐渐的占据对话中的上风。

　　“冰冻三尺，非一日之寒。

　　斗法，尤其是两宗斗法是极其严肃的，极其暴力的事情。

　　如未有万全准备，我太平山如何敢悍然开战。

　　你不会以为我们只凭个正道名头，把持着西南喉舌，有着地仙坐镇，南斗庇护，就敢肆意耍横吧！”

　　赤意郎君呼吸略重一分，他知道温道玉是对的。

　　尽管太平山已是正道之一，把持着西南喉舌，有着地仙坐镇，南斗六星庇护，但还是为了观才洞之战研制出解木针这等化毒之物。

　　听对方意思，似乎还在研究针对五仙的克制之法，这实在是...太过一丝不苟了，就像一个精密运行的庞大机关。

　　温道玉喜欢赤意郎君现在这个表情，不那么让他感到压力了。

　　无论赤意郎君在盘岵大山内如何的天才，有着怎样的辉煌过往，可在苍天正道下，也唯有蛰伏。

　　“若是斗战一起，那飞蜈蚣或为制胜之机，所以要么同那飞蜈精合作，要么我们主动将他炼化。

　　相比于前者，我更倾向于后一选择，而你是这方面的行家，我...需要你来做最后的决定。”

　　“他的灵性很强，观其言行举止，已是炼得一颗人心，距离「幻形」大成，不过灵机炼形的火候。

　　这样的蜈仙需要以利为引，以情为导，再以力摧折，如此日搓月磨，方可真正降服。

　　否则，就算制服一时，于我日后修行无益。”

　　温道玉忽略其它，只听了个未曾幻形大成。

　　妖类幻形大体同修士第一步「炼精化气」对等，而其蜕形大致上可等同于第二步「炼气化神」了。

　　他和赤意郎君都是炼精化气中炼气二境的，尤其是赤意郎君更是其中的佼佼者，即使太平山上，也只寥寥几人可媲美于他。

　　“制服一时，却是够用了。”

　　温道玉说着，俨然一副主导者的模样。

　　赤意郎君笑着点了点头，那狭长的眼眸半眯着，好似危险的毒蛇在进攻前卷曲身体，隐藏目的一样。

　　正在这时，天上有呼呼的风声，定睛一看，一道惹眼的“妖风”自山麓下吹来，在二人的面前落定。

　　黑色“妖风”消去，露出穿戴乌鳞甲胄的金猊猿，还有盘在其腰肩上的飞蜈。

　　远远看去，这二者的气息竟好似浑然一体般，那种炽热的气息扑面而来，就好似两头妖魔将要扑击。

　　温道玉悄悄吞咽了一口唾液，肌肉不自觉的紧绷起来，下意识的去看赤意郎君，竟发现他同自己一般无二。

　　金猊猿双手搭扶在腰间分浪刀上，见着如临大敌的两人，心中得意非常。

　　“我金猊儿执刀，蜈蚣兄弟托珠，此方内还有何人可挡？！”

　　一想到此节，金猊猿实在忍不住心中的快意，肆意的大笑起来，大步流星的朝着那两个人走去。

　　“你...”

　　金猊猿视线略过刚开口的温道玉，郑重的看向赤意郎君，道：“且看着，此去山鬼处，绝不会让你一个人冲锋在前。”

　　赤意郎君眼中隐有笑意，道：“我...期待着。”

　　“蜈蚣兄弟，咱们走。”

　　薄翼一展，嗡鸣声响起，盘在腰背两肩的节足勾住猿身，逐渐升空，黑色阴风在金猊猿体表外旋绕刮起，半遮身影。

　　金猿猴环抱双臂，深觉此次显圣已至往昔巅峰，怕是将来也难超此次。

　　山瀑之下，深潭之中，季明带着金猊猿飞来这里，温道玉和赤意郎君紧随而至，过山峦如履平地。

　　季明头部一转，看向那一位温道玉，这位似乎总有意无意看向他。

　　赤意郎君他还能理解，毕竟自己飞蜈血脉难得，契合其五仙养炼的修行，这温道玉对自己有何目的？

　　含在口中的白骨攒心珠忍不住微微一动，要不是因为眼前大事，绝对要逼问这厮一番。

　　按照苍天下的逻辑，一个修士频繁的打量一头精怪，四成几率是看上精怪身上的材料，三成几率是要降服成坐骑，还有三成是准备斩妖除魔了。

　　“此地山鬼，出来说话。”

　　金猿猴这一次也不下水，只在潭上喊着，喊了许久不见回应，觉得面上些许挂不住，便施了个避水诀。

　　只见潭水中泛起涟漪来，接着那一圈圈涟漪将水体从中间推向了两边，整个中间立刻凹陷下去。

　　不过片刻，深潭变作深井，下面的小琉璃塔、塔前石幢、金顶静舍，及其南蛇绕身柱等一一的暴露出来。

　　温道玉看了金猊猿一眼，心道：“要是在其辖管的河川内，怕是这避水决还能再增几分的威能。

　　这些个山川精灵，真是得天独厚，可惜不识天数。”

　　“他好像...不在家？”

　　金猊猿忽然说道。

　　一时间，大家齐齐的朝着那潭下的华美庄严的建筑看去，不知谁说了一句，“里面定有宝贝。”