第76章 转移，养胎足

洞内声音虽然沙哑，但是可以听出来那是一道女性声音，应是那一位待产的道姑。

　　季明这样一副尊容，倒是不好直接出现在其面前，唯恐吓着对方，动了胎气，让天人提前早产。

　　“敢问娘子可是已在洞中待产六七个月了？”

　　“是有七月有余。”洞内脚步声恰到好处的停下，询问道：“你难道同我夫君一般，也是从中土而来的仙家？”

　　闻听洞内的声音，季明知晓这女子是在暗示自己夫君的身份，想要以此震慑宵小，如此说来倒不是一个毫无心机之辈。

　　回想着自己误用黄粱枕所做的天人胎梦，在这一场胎梦中，女子曾喊过其丈夫名字，好像是叫...泰阿哥。

　　他知道在西南边陲之地，尤其在这黎岭土寨内，常有阿哥阿妹的称呼。

　　季明笃定的问道：“你那夫君名中可有一泰字？！”

　　他故意问这一些话，想从道姑的口中套取更多的有用信息，如先前月份，可推算还有多久生产。

　　转世为天人，不是投了胎就万事大吉。

　　尤其是在这四悲云寺的贼道窥伺之下，起码确保成为天人后可以受到鹤观的庇护。

　　再不济，确保转世后被送入盘岵山门内，做个旁门修士那也是好的。

　　在他这一问后，那洞内再没回应，季明知道自己应是哪里露了马脚，于是极为干脆的闭嘴离开。

　　他没离开多远，而是绕峰一圈。

　　在寻了个隐蔽地方后，便将三面精魄令旗悄悄插在峰头上，命这旗中的三鬼对那洞口多加看护。

　　接着才飞回峰下，同金猊猿将情况说了一下，省略了对话部分。

　　“我看那洞内的妇人颇有戒心，不如你去试上一试，好好的说道说道，且看看可否获其信任。”

　　“我不行！”金猊猿满脸的抗拒，摆手说道：“我性直嘴拙，定然说不出好话，怕是好事成坏事。”

　　“哈哈～

　　正须你这张拙嘴，实诚嘴。”

　　说罢，也不管金猊猿如何抗拒，拉着便飞上云空，道：“我们和正国等人早晚必定撞上，届时或将是敌众我寡。如能获取这女子的信任，将其转移山外，或可保证天人安全诞下。”

　　不多时，他再一次降下峰头，落在山洞前。

　　金猊猿朝前打眼一看，好家伙，一面鹅蛋大的法镜正嵌在洞上铁牌内，明晃晃的，透着一股诛邪气机。

　　“兄弟，还好你不曾入洞。

　　那牌上的法镜，名唤「息国宝镜」，自方外小国传入咱们中土。这镜子不同于法器那样的合乎自己的心意，但是对于邪祟妖物最有克制之效。”

　　金猊猿瞅着那镜子好一会儿，道：“这可是个稀罕物件，虽是用法单一，可常常作为身份地位的象征，被许多道门贵子所佩戴。”

　　“地位！”

　　季明嘀咕一声。

　　金猊猿说罢，便大咧咧的走了进去。

　　季明止步于洞前，就这样眼睁睁的看着金猊猿...大步入内。

　　不是，招呼都不打一声吗？！

　　很快，几乎是下一秒，那洞内便爆发一连串的喝骂声，甚至还有打斗声，这可把季明给急坏了。

　　他在洞外急忙喊道：“小心，可别动了胎气。”

　　许久，洞内吵闹声渐止，金猿猴带着一身鸟羽出洞，脸上好像被打得轻微发肿，身上多了些血口。

　　“如何？”季明刚问金猊猿，便听那洞内喊道：“待我泰阿哥回来，自然有你们好果子吃。”

　　金猊猿捂着脸回呛道：“待你那什么阿哥回来，那些个贼道早就找上门，将你腹内胎儿打杀了事。”

　　“莫诓我！”

　　“诓你作甚，我堂堂南盘江河伯之子犯得着骗你一介妇人。”

　　“你看不起我等示土女子？！”

　　听了这话，金猊猿顿感委屈，冲着季明道：“兄弟，我哪一句有瞧不起黎岭示土女子的意思，还讲不讲理了。”

　　季明眼看着话题越聊越偏，连忙上前劝住，小声道：“妇道人家，又是临近待产，情绪最是不稳，体谅体谅。”

　　一道身影立在洞口，以一张豹皮遮住全身，喊道：“洞外妖贼！”

　　这应该是在喊季明，他连忙回身，忽然想起什么，以袈裟遮形，道：“形体丑恶，娘子请移转目光，勿使胎儿有碍。”

　　“示土女子什么没见过。”女子轻笑着，对于季明的蜈蚣身丝毫没有恐惧，反而带着几分好奇，又道：“看在那猴头蠢笨，且无心机的份上，我姑且信你们是善非恶。”

　　“兄弟！”金猊猿听得有些发懵，问向季明，道：“她这是在夸我吗？我怎么感觉像是在骂我呢！”

　　“是夸。”季明目不转睛的盯着女子，随口说道。

　　在他脑中的灵台方寸中，那一颗宝眼早已经悄然发动，其中的【化】字中更是有热光流转，玄奥非常。

　　夺天人造化，便在此时，自此——‘我即是天人。’

　　季明心中既是激动，又是说不出的怅然，有一种得偿所愿后的空虚。

　　那洞内的女子没感受到丝毫异样，再道：“不过出洞与否，须得等我夫君回来定夺。”

　　“好！”季明制止还欲开口的金猊猿，一口应了下来。

　　他知道过犹不及的道理，当下也只能慢慢来，现在好歹已经确定天人为自己下一世的转生了。

　　在接下来几天中，季明和金猊猿一直守在洞外，且巡查于牙峰外，真好似两头护洞的灵兽一般。

　　偶尔，季明同那女子隔着洞口闲聊，主要是怕女子闷在洞内，情绪不佳，所以尽说些逗闷子的话。

　　在闲聊中，也知晓女子唤作乔姑，乃六牙山外土寨中的示巴族人。在天下三十六方内，那便是人们常称的土人、方外蛮夷一类了。

　　另外，让季明感动忧心的是乔姑的妖化肉身，这明显是密功无法约束丹头妖性，致使肉体产生异变。

　　而据金猊猿所说，他闯入洞内，正好瞧清了乔姑的妖化程度，那已经相当严重，两臂已化作一对羽翅。

　　如今金猊猿只得拿些灵果给乔姑食用，让她有些余力转运密功，将肉体内的妖性给暂时约束住。

　　只是密功乃是动功，需在运动和呼吸导引中修行。

　　乔姑此刻的状态，根本无法全力行功，以此支撑其长久的约束肉身妖性。

　　用这乔姑自己的话，她现在也只是一心将腹内的两个胎儿产下，除此之外，已经是别无它顾了。

　　在山洞之外，有着金猊猿的遮掩，有着季明整日的绕峰巡查，倒也是安安稳稳的度过一个半月。

　　先前已是七月有余，现在又过一个半月，如今乔姑的胎儿随时可能产下。

　　季明现在的心情，可比那乔姑还要紧张，他这紧张恍惚的样子都快让金猊猿以为孩子是他的了。

　　另外，有一个让他略有放松的好消息，在那石凌匣中的血玉蜈蚣终于产卵。

　　在匣内，季明将血玉蜈蚣蜷缩紧抱的卵一个个挑出，封藏在匣中，另外还有自己三十八个精华袋。

　　其中二十袋是给赤意郎君，以换取那一滴鸩星毒酒。

　　而这额外的十八袋是他透支身体产出，继续给血玉蜈蚣配种所用的。

　　如今看来，同赤意郎君做交易已是赶不及，只得将这一件事情托付于金猊兄弟了。

　　这一日，在峰下彩瘴升起后，季明在洞外说道。“最近天气有些转冷了！”

　　金猊猿刚从山中采摘野果回来，还带了几两野猪精肉，几尾鲜鱼，道：“确实，毕竟已是隆冬之月。”

　　黎岭地处南方，气候凉爽，四季温差不大，降水也很充足，就算是在深冬之月也是较为温暖的。

　　季明不认为气温变化因为季节更替，但因为没有证据，只是一种感觉，所以不想引起金猊猿的担忧。

　　“乔姑的口风可曾松动？

　　她还是执意要等夫君回来吗？”

　　“今天我再去说说。”金猊猿提着上好的精肉和去鳞的鲜鱼，道：“她心里也清楚，哪个歹人能这般任劳任怨的伺候一个多月。”

　　说着，古怪的看了季明一眼，嘀咕道：“还他娘的每天讲睡前小故事，平白落了咱兄弟好大的面皮。”

　　“速去。”季明也不解释，便要催促金猊猿入洞劝说。

　　恰在这时候，那堪堪漫到洞下的瘴气忽然流动起来，它们如同退潮一般，往着某个方向涌了过去。

　　在那一个方向，似有一张无形巨口在将彩瘴尽数吸纳，就连天上的绚烂霞光，都隐隐流入其中。

　　“甲岚蛇！”季明和金猊猿对视一眼，他们都想到同一个名字。

　　可以操纵山上的岚瘴，还能以这岚瘴拖带着霞光，似这一种玄奇手段，恐怕也只那甲岚蛇有了。

　　“你按照计划带她下山，而后潜藏于河下蚌车内。”季明冷静的说着，接着又拉住准备入洞的金猊猿，道：“千万小心，她现在随时可能临盆。”

　　金猊猿刚进入，却更快的跑出来，那一张毛脸上全是被吓出的汗水。

　　季明心里咯噔一声，这真是好的不灵，坏的灵。