第74章 大肚，玉简信

岚气飘在崖上，如云团簇，内射金霞数道，射于崖头上下，照得金灿灿一片。

　　赤意郎君和温道玉立在其中，二者顶上各有气团三道，自下而上悬定不动，此为三花聚顶之象。

　　二者魂魄之内，更有华光攒簇。

　　如那位赤意郎君，内中五道赤光流转，簇在一处，尽是透露着五气朝元之意，此为炼气圆满之境。

　　而温道玉内中只两道素光，不如赤意郎君般凝实。也不团簇着，可见其炼气上的功夫差了许多。

　　而金猿猴即使在阴土内，魂魄几乎同肉体无二，彰显地祇之特异。

　　唯有季明一个，一节节的长身暗淡无光，好似土灰一般，精怪强于肉身而弱于魂魄的弱点暴露无遗。

　　“快看？”

　　金猊猿指着攀上崖头的一个大肚鬼，其短手短脚的，正在崖上敲打着一面破锣，铛铛铛的声音在崖上回荡着。

　　锣声传荡到了岚云之中，季明首当其冲，被这锣声振得魂魄都快散开，连忙催运头顶白骨攒心珠，定住自己的魂魄。

　　“是地曹阴吏的荡魄锣？！”赤意郎君死死盯着温道玉，道：“别说你不了解自家地曹的勾当。”

　　“一定是四悲云寺。”

　　温道玉素有急智，一下理清思路，道：“这甲岚蛇知晓大局，故而提前下注，投效了四悲云寺。

　　对，一定如此。

　　这地曹内的阴宝荡魄锣就是一个明证，咱们下去降了那大肚鬼，他一定知晓些内情。”

　　“好！”

　　赤意郎君重重点头，且先信了温道玉，而后看向季明和金猊猿，道：“不如一起出手，咱们速战速决。”

　　“行！”

　　“可。”

　　藏拙也得分时候，这阴土险境内，显然不适合，这一点季明和金猊猿都拎得清。

　　锣音传荡着，岚云内那自阳世中收割的将死生魂，他们在这声音中进一步被撕裂，滋养着岚云，并且同金霞进行着复杂的交互、反应。

　　瞧着道道金霞，季明虽眼馋得紧，但也没法子收入袋中。

　　赤意郎君和金猊猿先行降下崖头，季明紧随其后，而温道玉停在岚云中观望。

　　四肢短小的大肚鬼像个癞蛤蟆一样，见着三影自金霞中落下，愣了许久，刚想起来反抗四肢瞬间被赤焰烧没。

　　赤意郎君一根指头点在大肚鬼的肚上，其阴身被指头灼出一个小洞，那肚里空荡荡的。

　　“我问，你答，可懂？”

　　大肚鬼两眼茫然，赤意郎君微叹一声，手掌轻轻一抹，大半个阴身被赤焰抹了去，只留下一个鬼头。

　　“现在可懂？”

　　“懂了。”

　　季明一边留意周围，一边看着大肚鬼，感叹赤意郎君的高效手段，忽然他看到地上那面锣隐隐抖动。

　　季明在崖头上一个扭身，将那荡魄锣抄在手上，大肚鬼的眼中立时露出绝望的情绪。

　　拿着这一面破锣，季明倒没想着将其据为己有，这类地曹专用的阴宝拿在手中可是会烫到手的。

　　“竟然还想着暗施阴宝，好得很。”赤意郎君气极而笑，冲着那颗鬼脑袋吹了口气，黍米大的火点落在脑袋上，“我会将你收藏起来，让这火在你脑袋上烧个七八年。”

　　大肚鬼彻底丧胆，道：“仙师要问什么？”

　　“甲岚蛇可在这里？”

　　“大王六七日前受邀，说是同合山、兰荫两方的山鬼一起参与正国仙长组织的「搜山检土大法会」。”

　　“搜山检土！”

　　这名字一听就联想到了对于天人的地毯式追索，而且还是以整整两方内的山鬼们，当真是大手段。

　　“这锣是正国道人给的？”

　　温道玉此刻也落了下来，追问道。

　　“是的。”大肚鬼已是知无不言，言无不尽，道：“他吩咐俺家主人，在危鸟之山里找个山峰，作个迷阵幻洞，好让些有心人在那里狗咬狗。”

　　金猊猿气得牙痒痒，当即跳脚道：“好个甲岚蛇，咱还顾念着同为地祇的情分，你却已是暗藏祸心。

　　等着，你给我等着。”

　　季明却没理会这茬，急切的问道：“那他们现在在哪里？”

　　“法会已经开始很久了，主人也是在山中布置完迷阵幻洞才去的，倒没提过那大法会的地点。

　　不过这一次外出参会前，只道那天人可能未托生在谷禾洲内，而是南方更偏远的地方。”

　　“南？”

　　崖头四个齐齐一愣，没想到探入阴土一趟，落了这么一个模棱两可的答案。

　　“走，先带他出去。”陌生且危险的阴土环境让季明极为不适，便在此建议道。

　　大家都表示同意，谁也不想在这里多逗留，于是一个个动身折返，脱阴入阳，魂魄归入肉体之中。

　　季明松了口气，在阴土中斗法对于他是最不利的。

　　他看向南方，不出意外的话，天人应该托生在黎岭之内，只是这山岭横亘谷禾之南，连绵千百里，如何去寻？

　　“现在如何是好？”季明一时犯了难，感觉距离目的地只有一步之遥，可现在却是毫无头绪了。

　　前面废了多少功夫，要是在这里断了线，实在是催人心气。

　　季明尽量让自己静下来，他知道此等情状才是人生常态，许多时候努力和收获没有绝对的关联。

　　唯有坚定不移，一直向前，且心无二念才是正法。

　　大家相顾无言，似乎各有思量。

　　鹤观的温道玉有点绷不住了，揪着那一颗鬼脑袋好一阵的审问，而所得出的答案却是同先前的一样。

　　最后气得将那颗鬼脑袋掼在地上，隔空一掌拍个粉碎。

　　金猊猿气不过，跃下深潭，在那里面好一阵打砸着，三层的小琉璃塔一层层砸烂，金顶静舍直接捅破，推倒蛇柱、石幢。

　　“兄弟，咱们走！”

　　在一通打砸后，金猊猿气呼呼的跃将出来，一把拉住季明便走。

　　季明眼神一动，明白了金猊猿的意思，他似乎在潭下打砸中有意外收获。

　　季明按耐住内心的喜意，迅速的盘上金猊猿腰背，扣住其两肩，两翼嗡鸣，快速的升空飞腾而去。

　　“记着我们的交易，货不到，酬不结！”身后的赤意郎君高声的提醒了一句，他对这事很是关心。

　　季明应付了一句，接着冲飞至山下，抓着金猊猿一头扎入河中。

　　“走！”

　　金猊猿在河中唤来蚌车，拉着季明齐齐入内，而后才拿出数十根玉简，道：“这都是甲岚蛇的信简。”

　　他又从中挑出一根，郑重的展示给季明。

　　笔直的一根玉简上，开头便是几个篆字：“素罗禅师座下，比丘妙音伏请。”

　　季明知道那四悲云寺素来道佛兼修，他们或许不一定有道号，但一定会起个法号，这妙音便是正国道人的法号。

　　不过伏请二字，实在过于卑谦，甚至是一种自我轻贱了。

　　季明再往下看去。

　　“数月里，自谷禾洲中搜山检土，寻觅天人踪迹，未有懈怠，只求得报师恩之一二。

　　幸蒙您关照，助我等笼络兰荫方内山川地祇，使得搜巡之效更胜往昔。

　　虽在谷禾洲内未觅得那天人踪迹，却不是毫无收获。

　　今谷禾洲之东南，黎岭之北方余脉，名唤六牙山之所在，众地祇有感其下地脉微弱博动，或为三天神气降临，流于肉胎，孕养天人后而引起的反应。

　　今去信于您，望能速速赶至，同我共去六牙山，定天人之所在。

　　待得事成，论功于四悲云寺，兰荫方中地曹官属内，日夜游神、拘魂二使、四道阴吏中必有您一席之地。”