第73章 阴土，坐岚气

“信息差！”

　　季明心里很清楚，温道玉同赤意郎君可以从阴兵过境这一事情中分析出更多的有用情报，而他则不行。

　　看金猊猿一脸茫然，便知道他也不行。

　　岚气中的阴兵们在山麓下的村寨内穿梭而过，如果以凡人肉眼看去，只能看到一股冷风推动着一团岚气在村寨内滚动。

　　寂静的村寨中，巡夜的人也只当山中被吹下的雾气。

　　温道玉已化作鹤翅的双臂扇动着，在夜色中轻巧的落在一茅草顶上。

　　赤意郎君踩着伸长的蛇首之尾上，脚下赤蛇蜿蜒向前，快如鬼魅，直接闪入寨中。

　　振翅的翁鸣声由远及近，金猊猿连同身上扭动的季明齐齐的降下，二者在夜色中仔细的望去。

　　“这巡夜的人看那岚气怎么没有金霞放出？”

　　金猊猿话一脱口，便已后悔，凡人心神疏松，目中神采自然不如他们强大，自是引不起岚气金霞攒射。

　　好在没人搭这话，都在看向那停在一老旧茅舍上的岚气。

　　岚气内，那些阴兵隐隐在叉起一“人”，接着又迅速推动岚气离去。

　　季明身子一缩在屋内飞了一圈，只见那屋内盖着破衾的老翁已失了血色，成了一具冻僵的尸身。

　　他的魂魄已被阴兵叉走。

　　接下来，他们几个一直跟随阴兵岚气之后，也明白阴兵在收割一些即将过世者的生魂。

　　在即将天明之时，阴兵终于推动岚气回去，不知道是不是错觉，季明隐隐感到那岚气更浓一分。

　　温道玉犹豫一番还是说道：“这是阴兵在放牧岚气，收割生魂而炼宝。”

　　金猊猿啧啧称奇道：“甲岚蛇这是在仿制一件古宝啊！”

　　“何宝？”

　　季明问道。

　　“金霞冠，传说此宝一经放出，便有大日东升之景，可放出金霞万丈，可炼出三千火龙道兵。”

　　说着，金猊猿言语中有一点佩服，看向季明进一步解释道：“他这岚气为天生妖术，早晚迎着云霞吞吐，可收金霞两缕。

　　他在这两百多年中，早晚用功，不知费了多少的功夫，集了多少缕金霞才凑齐这岚气内可攒射的数道金霞。”

　　温道玉闻言，心中哂笑一声，道：“若仿制金霞冠何须阴兵放牧岚气，以生魂滋养其中，怕是炼的一件阴宝。”

　　眼看着阴兵们推动岚气，快要回归到潭水之中，赤意郎君对着他们三个道：“待会我欲随阴兵入土，一探究竟，尔等是否一道随行？”

　　温道玉眼中隐有意动，立即点香三根，深吸了一口香气，念念有词的道：“吉祥，吉祥，香火护我灵！”

　　赤意郎君看不上温道玉这等入阴前的护灵小技，脑后飞出一面旗帜虚影，悬在顶上，丝丝缕缕的垂下灵光。

　　“螣蛇旗的宝影！”温道玉眼内是说不出的羡慕，对方虽是旁门弟子，可却是深得门内师傅宠爱。

　　这螣蛇旗可是盘岵五老之一，那螣师公一脉历代相传的法宝，而要从上面分出一道宝影可是有损法宝根基的。

　　说心里话，温道玉心中觉得此宝影的警示意义大于实际意义。

　　明眼人一看这宝影便知赤意郎君是盘岵重点保护对象，若要下死手，总得先考虑盘岵大山可能作出的反应。

　　季明和金猊猿对视一眼，关于危鸟之山下的阴土作战，他们是事先商量过的，都认为可以一战。

　　“小心为上，事有不谐，立刻用你那法子折返阳世里。”季明忍不住对金猊猿再三的叮嘱着。

　　“放心。”

　　在定好策略后，于是一个飞出白骨攒心珠，悬照在顶上，一个抛出赤金盘鲤璎珞圈，化三鲤护持在身。

　　温道玉看得差点没叫出声来。

　　那飞蜈头上珠子，银光悬照，阴森中带着一丝慈悲之意，怕是距离宝器只有一线之隔。

　　而那璎珞圈虽差珠子一筹，却也是法器中的上品，所化就的赤金水鲤游动中流淌氤氲水意，定是守身护灵的好宝贝。

　　本以为自己在四者中，只比赤意郎君差一等，同金猊猿只在伯仲之间，没想到却是最差的一个。

　　想想自己的法器，还自以为是底牌一件，现在都不好意思给人过眼。

　　“温道玉！”金猊猿幸灾乐祸的朝着道人喊了一声，“待会儿魂魄入阴，你若没有上好法器护灵可不稳妥。”

　　不是每一件法器都有护持魂灵的功效，大多一般的法器功效单一，或击，或御，或者用来飞渡，这样的永远只是器而已。

　　赤意郎君来到温道玉身边，将螣蛇旗宝影悬在他们二人的头上，说道：“准备好，阴兵们来了。”

　　“多谢。”

　　温道玉感受旗帜垂下的舒爽凉意，小声的谢着。

　　说实话，赤意郎君感到压力了，虽然这压力不是很大，但也让他作出拉拢温道玉的想法和举措。

　　魂魄入阴不是踏青游玩，脱离肉身，稍有差池便是永坠阴土。

　　当然，这只是危鸟之山下的阴土，距离阳世不远，折返容易，而要是北阴地府、太山篙里，借他个胆子也不敢下去。

　　阴兵们推动岚气已到近前，四者齐齐挤入其中，下一秒四个被阴兵裹挟走魂魄的肉身落在地上。

　　赤意郎君的肉身刚一落下，立马被蛇首之尾接住，盘护在蛇身内，这是赤意郎君保护肉身的后手。

　　季明飞蜈身落下，挂在节足上的一个纳袋内，迅速飞出三面令旗，插在壳身四周，三鬼护持虫身。

　　唯有温道玉和金猊猿的肉身重重落在地上，未作任何后手。

　　...............

　　季明主动受阴兵裹挟，魂魄出体，只觉茫茫渺渺间，分不清东西南北向，上不着天，下不落地。

　　正思量着，忽然一阵凄风惨雨扑面而来，让他精神一个抖擞起来。

　　只见面前烟气遮罩，内现出陡峭怪崖，不闻兽鸣鸟噪，不见老树密林，唯有阴风飒飒，黑雾漫漫。

　　季明左右观望，只见金猊猿同那赤意郎君、温道玉，具是同他一般无二，在岚气阴兵簇拥下朝下方怪崖望着。

　　看来他们也是头一遭来这阴土。

　　岚气内的阴兵们个个形体完备，就是身上无神，只如待命傀儡而已，不如此也不会被他们几个借用着脱灵出体。

　　正在他们几个仔细朝下探望时，飘在崖上的这一团岚气内，忽得攒射金霞数道，笔直的照向崖头，霎时间崖上遮罩的阴风黑雾齐齐散开。

　　一时间，那藏身岚气内，立足金霞中的几人魂魄灵身，宛如乘云下阴土的天曹道官。