第7章 雏鸦，字影淡

庙外，老槐树上，鸦巢中。

　　在这巢中，一共有六枚白色的鸟蛋。巢外忽有一只鸟喙染血的雌鸦，惊慌的飞回巢中。

　　“嘎~”

　　又一只大鸦回归巢中，仰头大叫着，似在埋怨雌鸦擅自离巢，耽误了巢中鸟蛋的孵化进度。

　　雌鸦没有回应，安静的坐回巢中，保持蛋的温度，不时的翻动蛋，以促进蛋内胚胎的发育。

　　雄鸦见状，把头一歪，倒没继续苛责。

　　他唤上前几窝中，那一些已经成年的鸦小子们，组成一支鸦群，一道的外出觅食。

　　约莫在两周后，巢中陆续有雏鸟破壳而出，一个个闭着眼睛，张着大嘴，等待鸦父的投喂。

　　其中一个，总是扑腾着一对肉翅，抢在兄弟姐妹的前面，接到鸦父投喂的食物，吃得饱饱的。

　　鸦父在投喂一周左右，发现了这一头巨大胃口的雏鸟。

　　无论昆虫、谷物、坚果，还是小鼠、河蛙等，这一雏鸟都是来者不拒，它那鸟胃好似无底洞一般。

　　不得已，雌鸦早早的离巢，同鸦父一起承担起了喂养的责任。

　　再过一周，鸦父又有新发现。

　　这一雏鸟总在巢中做着两个动作，一个单腿而立，一个两翅舒展，两个动作总能保持很久。

　　以鸦父的智慧，还不足以分析其中道理。

　　作为自然界中，少有的尽职尽责的鸟类之一，这一对乌鸦夫妇超负荷的忙碌了一个多月，为大胃雏鸟供应着食物。

　　大胃口的雏鸟，在这一个多月里个头飞涨，已是羽翼丰满，油黑乌亮的，个头早早超过鸦父。

　　“嘎~”

　　在试飞的第一天，大胃鸦发出高亢的鸣叫。

　　“嘎嘎...”

　　一时间，整个槐树枝桠上的鸦兄弟，都在为这一位健壮的新兄弟而欢呼。

　　大胃鸦，不，季明单腿立在巢头，前面的乌鸦夫妇盘旋着，期待着这个强壮雏鸟的首飞。

　　季明双翅轻展，没有一丝犹豫的落下巢头，仔细感受翅下的风力，而后双翅一振，向着远方掠去。

　　他只需稍一振翅，便已穿林过涧。

　　丝丝的流风轻抚着身上的羽翼，此时的感受有一种说不出的畅快，让他得以短暂忘记上一世的不快。

　　飞过山岗，掠上林梢。

　　在他的眼前，山峦起伏，如同一幅流动的画卷，层层叠叠的翠绿与墨绿紧密交织在了一起。

　　“嘎！”

　　鸣叫一声，整个身子俯冲下去，两翅微微收缩，增加倾斜下坠的速度。

　　草丛间中，季明的鸦身似一道黑线闪过，在他的双爪之下，已经多了一只挣扎的灰毛兔。

　　爪趾一紧，活兔立刻没了声息。

　　季明落在一节枝干上，享受着新鲜的血肉，吃得有滋有味的。

　　自他破壳而出，「控鹤一功」中的立、展二形，便本能的修行起来，导致他的食量大增。

　　好在那一对乌鸦夫妇负责，不然他真得饿死。

　　哪一世都不容易啊！

　　在林中又捉了一只肥兔，季明便即刻回返鸟巢中，将这肥兔献给一直哺育他的乌鸦夫妇。

　　乌鸦夫妇看了一眼肥兔，又看了一眼巢中几个明显比季明小上一圈的雏鸦，便将兔肉一一的扯下，分到了巢中。

　　“嘎~”

　　季明尴尬的叫了一声，便又去捕猎。

　　在控鹤二形的修行下，只要血肉供应足量，那他体魄便是肉眼可见的增长。

　　在附近的一片山林中，鼠、兔、野雉等小型动物，都逃脱不了他的一对利爪，成为他持续壮大的养料。

　　只不过三四个月，他的体型已突破一般乌鸦的范畴，足可同一头鹰隼相当。

　　当他立在林梢的最高处，没有一只鸟胆敢在他眼前高飞，因为他的食谱已经扩展到了鸟类中。

　　当然了，乌鸦除外。

　　当体型到了这一个程度，季明深知即使密功也无法让他继续壮大下去。

　　现在他的喙可啄破土石，利爪轻易便能扯断骨头，全力下的捕猎俯冲速度，少有猎物可以逃脱。

　　他...已是这一片山林中的游猎之王。

　　在取得这一点成就，说不欢喜是假的，可一想到他的宝眼中，那一枚转世之字，才浮现出淡淡的字影，心中便是一团愁云压着。

　　没有宝眼托底，他这心里总是不利索。

　　在他的上两世中，投生为人的那一世，约莫过了十年时间，宝眼内的字影才由淡转浓，真正的显现出来。

　　难道这一世中，他还得等个十年？

　　万一在这十年内，他出了什么意外，岂不是彻底没了退路。

　　“砰”得一声，在心神激荡中，两爪之下的粗枝都被他不小心捏得爆开，整个鸦身一下子沉落。

　　大翅一张一压，轻松的托扶风力，冲上高空中。

　　他知道自己必须继续强大下去，给自己挣得未来十年生存的保障。

　　现在唯有一个方向，可以让他继续强大下去，那就是成为一头「精怪」。

　　他需要一个指点他的“师傅”，不过在寻找这一个“师傅”前，他得先去求证一件事情。

　　在大槐树旁，便是季明上一世的身死之所——博泥公的老庙。

　　当季明落在大槐树上，槐树上的群鸦立时受惊飞起，四散飞去，这让季明心中很是无奈。

　　或许是几月中捕猎过甚，又或许是身上气魄过于强大，他总是能够惊起附近的飞鸟走兽。

　　他在树上监视老庙，已有数月之久。

　　那博泥公白日里，仍在其中扮作一个泥塑小鬼，牵着一头泥马，也不知这是在演给谁看的。

　　而夜间，则早早出了老庙，每每都是挺着一个大肚，乐呵呵的骑着泥马回来。

　　也不知他清不清楚，在老庙外的槐树上，有一只鸦鸟总是透过破烂庙顶，暗中观察着他。

　　终于在某一天里，季明见着那一头熟悉的虎精，再一次叼着一人，入得庙内。

　　“果然，又是一场博戏，看来就连博戏的内容都未曾改变。”

　　季明轻扬双翅，如一根轻羽般，落在庙脊的一侧，遍体乌黑的鸦羽让他同庙上的石制脊兽不分彼此。

　　庙内的情况，已被他尽收眼底。

　　那一位白骨娘子依旧是早早的来到，随身带了七八朵的鬼火，用作这庙内的照明之用。

　　下一个来到的，竟是圆帽的鼠四。

　　在季明的眼中，这鼠四，还是那死于他手的鼠三，都不算特别强大，也不知如何修成精怪。

　　鼠四情绪不高，一入老庙中，便向博泥公下拜恳求。

　　“三哥死得实在凄惨，泥公可否看在往日情面上，将那一具尸身的头颅予我，好让我祭奠三哥。”

　　“莫开玩笑。”博泥公的面上，带着几分不悦，呵斥道：“区区鼠辈，焉敢扰我雅兴。”

　　“泥公，想我哥俩也是胡家书童，侍奉于胡公子左右，您不看僧面，也得看个佛面呐！”

　　鼠四脱下头上的圆帽，语气幽幽的道。

　　博泥公对于鼠四的威胁很是不屑，甚至于懒得搭理他，将其粗暴的轰出庙宇。

　　而后不久，在老庙中，又来了两个新的“赌客”。