第77章 宝镜，山雨至

在洞前，季明见到了...乔姑。

　　她未再披豹皮遮身，浑身披羽，脚下生鸟足，两臂化羽翅，小腹高高隆起，颤声道：“我是快生了吗？”

　　“有破水见红吗？”

　　“没有！”

　　在听到这个答案后，季明心略松一些，赶忙吩咐金猊猿，说道：“用蚌车送往附近土寨中待产。”

　　紧接着，又渡送数道灵机于乔姑腹中，稳住了胎儿，心中才算是彻底大定。

　　“我这几道灵机，若是她未见红，可保胎数日。

　　若她再有这般的腹内缩痛，金猊兄弟你便再渡送几道灵机。”

　　“明白！”金猊猿小心的抱起乔姑，生怕她的胎儿从那大肚里给掉下来，急匆匆的给抱下山去。

　　“每逢大事有静气！”

　　季明在心中默念三遍，并且深呼吸几下。

　　..............

　　在目送着金猊猿下山后，季明立即施展着小如意之术，缩着身子，朝那吸纳彩瘴毒岚的蛇口飞去。

　　刚一飞近，便见那绕于峰上的数丈蛇身，其身子支着个门板一般宽的蛇首，鲸吸着六座牙峰间的彩瘴。

　　在蛇首上，隐约坐了个身影，正是四悲云寺的正国道人。

　　“温道友，何必如此步步相逼？”

　　正国一身玄色道服，外罩锦衣袈裟，脖上戴了一串佛珠，手上举着一面宝镜，仰头视空，道：“再跟着我，莫怪我这个分坛同门翻脸。”

　　“正国兄！”

　　熟悉的声音自瘴云上方传来，温道玉振扇翅膀，说道：“你我不过是过河小卒，何必这般拼命。”

　　“吾师即将自观才洞而来，我劝你早日离去。”

　　“巧了，观主也将从那里过来。”温道玉察觉不妙，再升空数米，喊道：“你我翻山越岭，已是灵机大耗，我劝你还是先休息一下。”

　　“昂～”

　　正国坐下的蛇口中，忽得叫唤一声，道：“若不是你仗着飞空之利，追赶扰乱我等，我们老早便已到达此山，一口吃了那天人。”

　　“哈哈～”温道玉得意笑道：“不怕实话告诉你，我有两位朋友，已经到此转移天人，你们注定是白忙活一场。”

　　说着，大笑着飞空而去，留下满是惊疑的甲岚蛇，愣愣的盘在峰上。

　　季明瞧着得意飞去的温道玉，心道难怪一个多月不见贼道的踪迹，原来是被温道玉拖慢了行程。

　　正国道人老神在在的样子，未曾受到一丝的影响，道：“镇定，继续清空雾瘴，让我宝镜照得清楚些。”

　　“咱们可是有过约定，不管此行可否功成，起码保住我山下的一方阴土。”

　　“放心。”

　　甲岚蛇得了回复，虽然心中忐忑，但还是再度吞吸峰间的彩瘴。

　　正国道人端坐蛇首上，口中默念着经文，待得峰间的瘴气散开，便开始举起他的那一面宝镜。

　　这宝镜背面琉璃一色，晶莹剔透，殊胜庄严，上面雕饰着两道佛影，而镜面则是由嵌在其上的一圆面寒冰构成。

　　正国道人举镜朝着周围一照，镜内立刻照出许多事物。

　　有那飞在云上的温道玉，有伏卧涧下的猪婆龙，有深埋腐土下的异种毒虫，有灵机四逸的心芝灵草。

　　还有岚瘴内，一小如蚕豆的飞蜈蚣。

　　季明见那镜光四扫而去，照出山中各事各物，便知这正国道人有备而来。

　　季明飞上云中，现出自己的蜈蚣长身，对那振翅不断的温道玉问道：“温道玉，那面宝镜到底是什么？”

　　季明忽然的现身，吓得温道玉抖落许多羽毛。

　　“那是一件宝器，唤作「寒犀照影镜」，为心壶大师所有，最善追敌锁迹。

　　现已被那四悲云寺的素罗禅师特意借来，好使他这大弟子正国可以追定到降世天人的所在。”

　　“能照多远？”

　　“有雾遮挡便照不远，无雾遮挡便可照方圆百里之遥。”

　　听到这里，季明想到自己的白骨攒心珠。

　　在攒心珠化作一面阴灰圆光，遥照敌人身影，以取摄其心头血时，同样会受到雾气遮挡的影响。

　　“可照水中吗？”

　　“自然。”

　　季明长身扭动，搅动云气，腾飞下去，口中吐出白骨攒心珠，珠子化作一面银灰圆光，悬定在他的手中。

　　此番他一出手，便要祭出最强手段，务必一击即中。

　　这面圆光往下一照，直接照出正国道人的身影，紧接着光面上点点血液溢出，将道人心头血隔空摄来。

　　端坐蛇首的正国道人惨叫一声，仰身栽下蛇首，落在峰上大叫道：“慧进师弟！”

　　“小心，那慧进秃驴擅使飞剑！”

　　温道玉一边提醒着，一边祭出一块贴符的龟甲。

　　这甲上满是划痕，温道玉未将龟甲护住自身，而是将其悬在了季明的身边。

　　季明的心神高度集中，催运着手中的银灰圆光，势必要将那正国道人的心头血给全部攒下。

　　“漱漱”声从远处响起，季明余光一扫，只见下面一处瘴云被某件东西给拖带起，拖出一道云迹。

　　紧接着，耳边立时响起滋啦的摩擦声。

　　余光在身侧一定，一柄剑器已抵在那贴符的龟甲上，剑尖在甲上擦出火星，又增添一道划痕，并且寸寸抵进着。

　　季明没有丝毫躲闪，哪怕剑器近在咫尺，抵着贴符龟甲缓缓逼近，他此刻颇有一种泰山崩而色不变的气势。

　　在他手中悬托的那一面圆光上，血液几乎是铺满光面。

　　“好！”

　　季明暗自点头，再过两三息，必能摄干了正国道人的心血。

　　素罗禅师的弟子又如何，炼气二境又如何，在他这白骨攒心珠下，照样得饮恨当场。

　　“嗯？”

　　季明一声惊疑。

　　在快杀死正国道人的时候，圆光内所照的身影忽然消失，再看身下，彩瘴已经重新布满了峰间。

　　没想到甲岚蛇竟然堪破自己攒心珠的弱点，将吞吸的瘴气给重新吐出，阻隔了手中圆光的照影。

　　“跟着我。”

　　季明招呼着温道玉飞上峰上洞口，甲岚蛇和一背鞘僧人紧随而至。

　　那二者都不会飞遁，只依凭着岚瘴托升，短距离的飞渡，难怪一个温道玉也能拖他们好些日子。

　　温道玉站定在洞口前，情绪激动的说道：“蜈蚣兄弟，千万别告诉我那天人托生的产妇还在这里。”

　　想他这些时日，拼死拼活追上正国等人不说，单是那山岭怪崖间斗智斗勇，便好似少了半条命。

　　“放心，早已转走，不过却还在灵犀照影镜的追照范围内。”

　　“那...”

　　温道玉瞧见了洞上铁牌中的小圆镜，作为鹤观弟子，炼气二境中人，自然认出这一面息国宝镜。

　　“我明白了，这次定要那妖蛇好看。”

　　“且入洞去，候着甲岚蛇。”季明笑着请道：“那御使飞剑的...慧进说不得认识这法镜，我去将他引走。”

　　“蜈蚣兄弟，还请小心行事。

　　我家观主不日即将抵达山中，到时候论功行赏，说不得让你入得小福地中，当那么一个仓中鼠。”