第72章 交易，金霞岚

“鹤观不适合你。”温道玉憋了半天，才说出这么一句话来，显然这句话不能让他人所信服。

　　“你是说俺兄弟配不上你鹤观？！”金猊猿当即变了脸色，将刀一甩，水刃卷开脚边半张草皮，配合着季明一唱一和的厉色道。

　　温道玉面色一苦，没想到他这个鹤观道徒，有朝一日竟被一野怪逼迫至此。

　　以这飞蜈野怪的警觉性，怕是之后再提及此等归降的话题，必然会引起极大反感和警惕，难道只有暂且合作一法。

　　他一边想着，一边说着：“非也，鹤观小福地内，一贯只能豢养灵鹤，要集其旧羽，制成丹头·羽散。

　　这就好比如盘岵大山内，多养炼五仙为代表的毒物，取其中百毒而炼制毒性丹头，以为大小周天修行，及其密功修炼之资材。”

　　温道玉如此的解释，季明倒是不好再咄咄逼人了。

　　灵鹤，其羽可制丹头·羽散，季明心中思量着，如果自己的转世梦行得通，倒可以将灵鹤作为备选之一。

　　“转世梦啊！”

　　季明心中一叹，要完成这一项壮举，其中必然还需多番试验，未来当是任重道远。

　　他再认真的看了一眼温道玉，这人惯是能屈能伸，先前给他黄粱枕也是，一旦落了下风，必是温顺得很。

　　温道玉岔开话题道：“现在看来，咱们只能守株待兔了！”

　　其余几个都没说话，温道玉也只当大家默认了一般，而后便是自顾自的走到一边打坐吐纳起来。

　　季明和金猊猿对视了一眼，二者在潭外一块陡岩旁稍作休整。

　　赤意郎君就地盘坐，蛇首之尾简单的缠在腰间，就好似一条赤玉般的束绦，这一种自然流露的贵气，再配合那线条分明且苍白的面庞，旁门公子的形象更加的深刻起来。

　　不得不说，这卖相衣品，郎君之名，真乃实至名归。

　　季明幻出长手长脚，盘坐在金猊猿一边，口器撕磨着，毒钩抖动，自己这形象只怕为历世最恶的一个了，就算将来怕是...

　　“呸呸呸！”

　　季明低头吐了几下，生怕好的不灵，坏的灵。

　　时间一点点过去，大家好似比耐心一般，坐定着不动，风吹不动，日晒不动，就这么一直坐着。

　　“飞蜈仙！”

　　背后有声音传来，那是身下土中钻出的蛇首。

　　再看那赤意郎君，依旧作入定状，其腰间缠尾已经解下，缩在袍摆下，应是悄悄钻入土中，延伸到了他这边。

　　“我是主君身边蛇侍，特意过来同你道几句体己话。”

　　金猊猿注意到这边的情况，眼神一动。季明轻轻摇头，示意自己可以处理。

　　“说！”

　　“主君的那条赤玉蜈蚣应是在你手中...”

　　“不在。”

　　“在不在不是重点，重点是你如果不想被他人养炼，那就应该发现且发挥出自己最大的价值。”

　　“我的智慧？”

　　“不，你的种子，你的精华袋。

　　昔日赭熊洲天倾大方内，有蛟魔布种，终至一方基业，你难道不欲效仿之。”

　　赤玉般的蛇头低声细语的道：“放心，在酬劳这方面主君绝对不会亏待你的。”

　　季明相当的纠结，换做其他东西，只要对方酬劳给足，自己自无不可，可这极其私密的精华袋...

　　季明试图推销自己身上的其它产品，认真的说道：“其实我的蜈蚣灵毒也很有价值！”

　　赤蛇略有不耐，直接报出主君给出的酬劳，道：“一滴鸩星仙酒如何？”

　　这一开口，便是直击“要害”，让季明竟有种无从拒绝之感。

　　这所谓鸩星仙酒中的鸩指代传说中的毒鸟，而以此鸟羽毛所酿之酒，即使正道仙家饮之，也将是死星入身，命不久矣。

　　然而于毒物炼形而言，那便是大补之物。

　　如果季明饮下一杯，所产生的炼形功效或与那自博泥公处搜刮的百年赤参等同。

　　季明再三思索，还是点了点头，他知道自己答应下来，所付出的绝不是一次精华，希望自己撑得住。

　　赤蛇满意点头，腹下蠕动着，蛇口内吐出一粒青豆，“此豆珠内存有一滴仙酒，你需以三十六袋精华交换。”

　　“不行！”季明摇头，听到三十六袋自己腿都有点哆嗦了，“我虽说已成精怪，构造远胜愚虫凡体，可摆脱天性本能，自由的控制产出，可最多六袋，否则伤及本源。”

　　“六袋如何能行，似你等异虫繁殖，本就是靠量取胜，方有一点几率从后代中寻得一两个有飞蜈血脉的。

　　要是你是天吴老身边那等的飞蜈伴虫，何须三十六袋，一两袋便足够了。”

　　季明一时竟然无法反驳，但是这个数目自己委实接受不了，于是便同这赤蛇当场讨价还价起来。

　　最终定在了二十这个数目，待此次行动后再作交易。

　　“兄弟！”金猊猿见季明的眼神不大对劲，有种屈辱中带着解脱的感觉，关切道：“有事咱们一同担着。”

　　“没事。”

　　季明摆手，不欲谈论这话题，瞧着昏日落下，道：“这甲岚蛇何时得归？”

　　金猊猿挠了挠毛脸，“怪了，这老蛇向来在山中早晚吞吐岚气修行，从不懈怠，今日怎么见不到一点踪影。”

　　待日头彻底落下，繁星满天，一直到了子夜里，才出现了一点异样。

　　只见那潭水内，一股雾气自其中喷出，如同季明初见那甲岚蛇一般，潭前的四道身影立马警惕起来。

　　这雾同上次又有不同，内里隐隐攒射金霞，灿烂一片，晃得众人睁不开眼睛。

　　“这是霞岚！”

　　“此乃岚霞之气！”

　　金猊猿和温道玉几乎是同一时间出声。

　　季明往后一缩，顶着金霞看去，只看得两眼宛如针扎一般，连忙扭过头，却听金猊猿道：“岚气内有阴物出游。”

　　温道玉接着说道：“这是阴兵出境。”

　　“跟上去！”

　　最后一句乃是赤意郎君所说。

　　“我们也去。”金猊猿说着，季明已盘在其腰和肩，立马将其带飞，触须舞动捕捉阴气所在。

　　“不行，你来指路。”

　　阴气藏在岚气内，几无泄露，难以捕捉清楚，季明只能让可以勉强直视金霞的金猊猿为他指路。

　　温道玉提醒道：“大家松散心神，再去视这岚气，或可令岚中金霞敛去。”

　　大家一一照做，再去看那霞岚，果然已如一般气雾无二，只是内里影影绰绰的，似人影晃动一般，应是那些阴兵。

　　“这是什么法理？”

　　季明不懂就问。

　　“我观这岚气无人操纵，其所发金霞应是被动发出。

　　我猜测这是因我等目中有神而引起，所以只需松散心神，使目内神光涣散，当是无碍了。”

　　温道玉一番解释有理有据，让季明心中信服。

　　“我也是随便一猜而已，说不得内中还有其它道理。”

　　“温兄勿要谦虚。”即使是赤意郎君对于这类可道出玄妙中法理的，哪怕只是一点推测，也是存有一番敬意。

　　“他们干嘛？”

　　在那岚气内，晃动的道道身影急速的在山中行走，越岭穿山，不一会儿便抵达危鸟之山的山麓下。

　　温道玉的眼中满是疑惑，道：“一般阴兵过境都是受命拘拿恶鬼，可他们这是...”

　　“这岚气出自甲岚蛇，而现在其岚气被阴兵推动下山，难道那甲岚蛇藏魂灵于危鸟山下的阴土内？”赤意郎君道。