第71章 仓厕，勾心急

金猊猿看了一眼蜈蚣兄弟一眼，他知自家兄弟日子过得精穷，快到鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油的地步了。

　　不过此刻当着外人的面，如何能说这般落面的言语。

　　季明回看了金猊猿一眼，眼神只传递一个意思“不当家不知柴米油盐贵。”

　　“这话在理！”

　　赤意郎君向来是实用主义，他思量自己大概率要同甲岚蛇撕破脸面，何必作个善客上门的姿态。

　　温道玉同样颔首，表示赞同。

　　他知道待此方内整顿，似甲岚蛇这等还保留阴土权属的山鬼，大概率将会被清算，与其便宜了执行清算的总坛道士，那还不如便宜了他。

　　“不行！”金猊猿执拗的摇头，“左邻右舍的，难抹此等面皮，万一交涉顺利，之后我等如何收场？！”

　　“金猊兄弟高义，却是我失了考虑。”

　　在外人的面前，季明自是要给金猊猿撑足场面，万万不可因小失大。

　　赤意郎君没有说话，似乎默认了一般，并且同温道玉隐晦的对视了一眼，后者知道...正戏来了。

　　温道玉心里斟酌一番，道：“不知蜈蚣兄弟可听过尸解重修一事？”

　　季明闻言心头一紧，尸解已经涉及第二形「蜕形」中的关窍，旨在蜕去自身妖形，还魂于人体。

　　温道玉此刻提及尸解，到底意欲何为？

　　“蜈蚣兄弟要是再往上一步，总得寻个寄身之所，求法之地，若是一直流落山野，总归有碍道业。

　　遍观兰荫方周遭，未有如盘岵大山般的道场，那山门内五仙群聚，共拜星斗，实在是你的最佳栖身之所。”

　　此刻，赤意郎君适时开口，道：“待你尸解后，我必引渡门内，助你成为门中真传，共修真法。”

　　这两位真是...大言不惭。

　　季明心中感到好笑，蜕形中修到尸解地步，化入人道，起码已成一颗妖丹，这便好似人道第四境一般，足可横行一地。

　　危鸟之山中的白云上真，便是一个例子。

　　季明就是借这两人几个胆子，也不敢跑到那白云上真面前说出这一番引渡入门的鬼话来。

　　不过这事情透露给季明一个信息，这两位定然窥见自己根底，知晓自己虽然言行如人一般，可却是山野精怪一个，不然何故说出这番夸大之词，以栖身求法来引诱他。

　　“金猊兄弟你怎么看？”

　　“啊！我...”金猊猿没曾想到季明会问询他的意见，一时间感到些许压力，他尽量客观的看待这件事。

　　“听闻赤意郎君已是炼气圆满，且借鉴着盘岵密功·秘蛇身，独创一门「意蛇火秘身」，而后完成密功次第升华法术的壮举，修成「火虺神变」这门妙术。”

　　“你...”

　　赤意郎君眼皮一跳，他独创的意蛇火秘身为人所知，这并不意外，可火虺神变哪怕是门内，也只寥寥几人可知。

　　他早有听闻在山川地祇，故天妖魔这里，有着另一种互通有无的信探关系，看来传闻非是虚言。

　　金猊猿继续说着，“其为盘岵大山内，五仙老之一螣师公的真传，以其天资根底未来极有机会修成四境金丹。

　　不过如你归入其座下，大概率要被秘法操控，生死操于其手内。其中的取舍，真是万难衡量。”

　　“五仙老？”

　　季明倒是知道一个天吴长老，自己这一世蜈种就是神婆花了好大人情，托请天吴长老的飞蜈仙配种得来的。

　　季明自是不愿归服于赤意郎君，一旦被其所控，身不由己之下，刚开光的攒心珠怕是都被其搜刮了去。

　　不过在即将面对甲岚蛇的局面上，又不可生硬的拒绝，只好先假意问询于金猊猿。

　　“抱歉...”

　　季明正要拒绝，却听到温道玉先一步开口，道：“不如蜈蚣兄弟先见识一下赤意郎的妙术，再做抉择。”

　　“有意思。”季明一节节壳身扭动起来，自金猊猿身上脱离飞起，“看来二位是要强行降服我了。”

　　金猊猿的眼神一变，分浪刀微微拔出一寸，表明自己同季明站在一起的立场。

　　“误会...”

　　温道玉下意识开口，刚一说话便听到那蜈蚣精喊道：“当然是误会，在这搜寻天人的紧要关头，二位如何会做那火并内斗之事。”

　　“棘手！”

　　温道玉心道。

　　自己的确有让赤意郎借演练妙术而行强炼之事，只要对方应下，自己再以一句真法不入外眼，便可将金猊猿引开。

　　没想到对方这般敏感，不，该称机警。

　　“不如温道玉你来演练一番，我对当太平山的仙家灵伴，可比当盘岵大山的左道座驾好接受许多。”

　　这一番话出来，赤意郎君白净的面皮上，明显得黑了许多，心道：“当个坐骑伴宠还挑三拣四，还当出优越感了。”

　　“这...不好，不好。”季明的话完全打乱了温道玉的节奏，他这鹤观之内可没有专门养炼蜈仙的秘法。

　　并且他明显感觉到对方这话，隐有拉踩之意图，却又不得不承认这是事实。

　　观那太平山上的守山灵兽、真人伴宠等等，都有专人伺候，灵果精米喂食，有机会还可跟随道官上天，闻听星君讲法，天女妙乐，搞得他都想当当。

　　“我只是鹤观分坛弟子...”

　　“我曾听闻一句，宁为仓中鼠，莫当厕中鼠。”

　　这一句几乎是脱口而出，一下将赤意郎君整破防，身影迅速一闪，只听见地面急促的摩擦声响起。

　　“嘶～”

　　蛇声嘶鸣，一道猩红火线朝季明射来，半途被金猊猿手持分浪水刃挡下。

　　“滚！”

　　赤意郎君身形一定，他那自尾椎骨长出的蛇首之尾扎入土中，而后朝着碍事的金猊猿喊了一声。

　　金猊猿只觉身子一凉，不知何时在他的脚下已“长”出一条赤蛇，且飞速缠上乌鳞甲胄，下一秒整个被拽下土中。

　　一切的变化只在三五秒内，当金猊猿被拉入土中，赤意郎君身影再次“消失”，更准确的是高速挪移中。

　　季明盘在半空，身子缩成黄豆大小，一对毒钩“咔咔”的响着，大量毒液以气态形式喷出，遍布周遭十数丈。

　　接着头上触角似鞭子乱舞，捕捉着空气中那因赤意郎君移动所产生的震动，从而确定他的位置。

　　“啪啪啪！”

　　急促鞭响声在周遭炸开，密密麻麻的“鞭影”打入毒雾中，只一瞬间将雾气打散，且朝着其中季明打去。

　　这是赤意郎君在高速移动中挥舞蛇首尾，以尾作长鞭，打得季明一个措手不及。

　　“再来！

　　力道再大一点。”

　　季明被罩在鞭影中，一身媲美精铁的壳体被打得砰砰作响，但对他产生不了一点伤害。

　　就在这时，季明明显感到一种冷意，那是一种从玩弄到认真的气息转变，打在壳上的力道变...弱了。

　　“柔劲！”

　　力道虽然变弱，可伤害却更大，劲力透过壳体直达内里。

　　季明两翼振动更足，脱离鞭影笼罩之所在，刮起一阵阴风卷携毒雾朝着周遭卷荡了开来。

　　“赤意郎君，玩闹该是点到为止了。”季明说道。

　　赤意郎君身影再次定住，没再出手攻击，看了一眼脱土而出，正坐在一边看戏的金猊猿，知道自己试探得差不多了。

　　这一次试探的结论是他不占据制空优势，起码短时间内，在不暴露自己底牌的情况之下，无法迅速的杀死对方。

　　当然，除非温道玉出手。

　　不过这个假设并不成立，他们的联合还远不及飞蜈和金猊猿的稳固，即使在控制飞蜈上有共识，但难以真正联手，放心交付后背。

　　“会有机会的。”赤意郎君暗道一声，嘴角轻轻上扬，气息似蛇一般缩敛下去，等待下一次的机会。

　　“如何？”

　　季明看向温道玉，却是不想放过对方，“可否给我这个机会，当个仓中鼠。”