第9章 书室，乌松子

书室之内，摆着数张案几，上有笔、墨、纸、砚等。

　　案几后，一个个或灰，或赤，或杂色的小狐，端坐在坐凳上，像人一样，借着室内烛火，奋发苦读。

　　在书室中，还有三五个大鼠，像人一般拱着手走路。他们穿梭于书案之间，端茶倒水，扇风剪烛，忙活得很。

　　那个鼠四，便在其中。

　　他一边在书室中忙活，一边打量坐于上首的胡老太爷。

　　他可是知道太爷最是喜爱读书声，每每在这时都是心情大好，若在这时开口，定是无有不允的。

　　可即使如此，鼠四也没敢贸然开口。

　　他只是拿过一个蒲扇，立在太爷一侧，安静的扇着凉风，时不时的添杯茶水，递颗鲜果。

　　“鼠四儿！”

　　在接过第三颗酸果儿，胡老太爷忍着牙酸，终于问起这个明显表示“我有心事”的鼠仆。

　　“今日怎么心事重重的？”

　　“老太爷！”鼠四扇着风，尽量表现得平静，道：“近日里，偶然在山里结识一颇有学识的飞怪。

　　想着老太爷素日里，于这一类精怪多有欣赏照拂之举，便想着替他向您讨得一杯灵茶。”

　　“我当是何事！”

　　太爷随手指了指桌案上的茶壶，道：“予他一杯又如何，难道你们鼠辈平日喝的还少吗？！”

　　鼠四乖顺的恭维道：“太爷一贯仁厚，让小的们化了横骨，开了舌窍，可小的不能做了您的主。”

　　胡老太爷略显诧异的看了鼠四一眼，叹道：“没想到你家三哥遭了难，竟是让你成长许多。

　　不过你能开通舌窍，可不是只是一杯茶的功效。

　　如那山阴一面的虎精，在我这里讨得一杯灵茶，说起话来结结巴巴的，滑稽可笑之极。”

　　“这...”

　　鼠四一时犯了难。

　　他只觉得一杯灵茶足以炼化横骨，丝毫不知自己是因常捡狐生们剩下的茶水喝，才能迅速的开口说话。

　　“这样吧！

　　你稍后领那飞怪入内，让我考校一番。

　　正好图儿一直想在山中募个善飞的精怪，充作个贴身的伴当。

　　若你那朋友过关，姑且让他试上一试。”

　　听闻此言，鼠四爪子一抖，差点将茶水撒了。

　　一直到出了书室，鼠四还是心神不定，不知该不该将老太爷的话，如实的告知那一黑猛禽。

　　“罢了，且看他如何待我。”

　　............

　　附近的草坡上，季明等得实在心焦，他已经后悔让那鼠四回去。

　　要是对方一去不返，甚至是在胡家那里招来几个帮手，那他岂不是白白的忙活了一场。

　　“大...王！”

　　鼠四远远的唤道。

　　季明亲热的展翅招呼，哪里能见到刚才半分的懊悔。

　　他抬起一爪，在坡上一面板岩上，刷刷的划出几道白印，鼠四凑近一看，勉强辨认出「乌松子」三个篆字。

　　季明得意的看着三个大字，想着古有赤松大仙，今有他乌松小怪。

　　“乌松子，这是太爷赏你的灵茶。”

　　鼠四托起一土瓷小碗，献到了季明的眼前。

　　“嘎~”

　　季明鸣叫一声，示意鼠四将茶碗放下，而后张开一翅，将鼠四推到前面。

　　鼠四不明就里，忽然鼻头耸动，闻见一股甜腻香气，再定眼一瞧，面前竟有一窝蜂浆。

　　他不敢置信的看着乌松子，再三确认这是对方给予自己的回礼。

　　在鼠四大快朵颐之际，那一土瓷小碗中，已掉下两只蜜蜂，正在茶水中帮着季明试毒。

　　没法子，宝眼暂时失灵，季明自然得谨慎一些。

　　这昆虫试毒虽然粗陋，且具有很大的局限性，但也不失为一个临时使用的法子。

　　待确认蜜蜂无碍，季明便伸下鸟喙，啄击茶水，小口的喝着，确认不至于溅水，浪费了灵茶。

　　横骨之说，非真是一块骨头，而是意指梗在喉舌之内，无法化去的淤塞。

　　这一杯灵茶，顺入喉内，浸润于其中，季明觉察呼吸顺畅许多，接着便开始尝试起发声。

　　“阿、哦、鹅、衣、乌、鱼...”

　　鼠四双爪左右开弓，抓拿着流浆的蜂蜡块，不停的吮舔着，吃得浑身都是，毛发黏糊糊的。

　　他臣服于美味之下，忘却先前的不愉快，将胡老太爷托他传达的言语，一一的道出。

　　季明没想到鼠四回去一趟，不止讨来灵茶，还为他谋了个差事，当下便觉这大鼠顺眼许多。

　　“灵...茶...”

　　鼠四听闻这不利索的言语，顿时心中感到一些后怕，顾不得口中的美味，连忙解释起来。

　　听闻灵茶还需多饮一些，才可化去横骨，贯通舌窍，季明当即表示不知者无罪，令鼠四大为感激。

　　鼠四不知他一番表现，落在季明的眼中，便是一头标准的【斯德哥尔摩之鼠】。

　　这一种被害者在面临极端威胁时，对加害者产生情感认同，并形成融洽关系的症状，实不是季明有意为之。

　　但不可否认的一点，在季明的潜意识中，默许了鼠四这样的心理变化，毕竟这对他极为有利。

　　“考校...内容...”

　　季明问道。

　　“太爷慕文厌武，估计会考校些文章经义。”

　　季明哪里懂得这些，可心里又不愿放弃这个大好机会。

　　如能伴在那胡家公子的身边，耳濡目染之下，必可获得许多关于妖魔，关于修行的知识。

　　知识就是他最大的短板，让他在这个世界中，如同玄妙之门外的徘徊者，苦苦不得入内。

　　“说一说...胡...家...情况...”

　　一谈起胡家，鼠四满是自豪，神情中尽是与有荣焉之色。

　　“胡家太爷出自于「天狐院」，那可是神真之所在，玄妙之道场，天下狐类共尊的圣地。

　　自打太爷来此山中建立「横山狐社」，已有数十载之久，其社中所授狐生，不计其数。

　　虽说在横山狐社中，未有如太爷一般，通过考核而晋升生狐院生员者，但也算是桃李满横山了。”

　　“生员？”

　　“没错，生员。”

　　鼠四带着艳羡的语气道：“这天狐一院是承了娘娘旨意，于太山篙里所建，为天下狐脉辟得一条成仙的坦途。

　　每年篙里都会组织一次考试，通过考试的，便可成为生员，得授那狐院天书一部，自此修道成仙。

　　至于那一些没通过的，则被归属于野狐一类，虽也可修道炼形，但终究还是落了下乘。”

　　说到这里，鼠四看了一眼季明，真诚道：“像您这样的，正该在社中，伴于公子左右，好生修行，早日得道成仙。”

　　“可我得先入胡老太爷的法眼！”

　　在心情激动之下，季明竟是一口气的吐出人言。