第19章 邪火也是火（求追读！！！）

徒弟突破是好事，但违反常理的突破不一定是好事，祝九阳盯着苏铭，询问他突破的契机。

　　苏铭也没有瞒着，尤其是鲸胶的作用，如果不说明白，很难实现千年第二魂环乃至后面的万年第四环，毕竟他的魂环都要靠祝九阳了。

　　“老师，我服用鲸胶了。”

　　“鲸胶？你用那玩意干嘛？”祝九阳脸色一沉。

　　苏铭没有卖关子，直接道：“鲸胶中蕴含丰富的能量，能够淬炼身体，提升魂师对魂环的抵抗力，也就是变相提升魂师承受魂环的能力，我想在第二环的时候吸收一个千年魂环。”

　　“你确定？”祝九阳表示自己都不清楚这一点。

　　如果真有这种效果，鲸胶肯定会成为抢手货吧？

　　“嗯，这是我在村子里的时候意外捡到的一本书，好像是来自大海里的魂师的手札，里面不仅有鲸胶的这个作用的描写，还记载了一些简单的魂导器的制作方法。”

　　苏铭学着唐三瞎扯。

　　唐三的唐门绝技也是捡到的秘籍。

　　祝九阳目光中闪过一道精光，魂力将周围完全覆盖，隔绝一切声音。

　　“制作魂导器？”

　　苏铭也预料到祝九阳的反应会稍大，倒还算镇定。

　　“是，有一些最基础的魂导器的制作方法。”

　　祝九阳目光闪烁。

　　“海外......”

　　他在衡量了一段时间后，告诫苏铭：“不要让其他人知道你掌握魂导器的制作方法了，记住了，只有远古的遗迹才能挖掘出魂导器！”

　　苏铭愣了一下。

　　什么意思？

　　他心头诸多想法迅速闪过。

　　对啊，武魂殿是对大海有了解的，连大规模登陆海神岛都进行过，真的发现不了日月大陆？

　　“你也别多想，魂导器的制作方法涉及的利益纠葛太大了，你把握不住，不过为师也算是宗师级铁匠，经手过的魂导器少说也有三位数，在铁匠协会也待了这么多年，也收集过一些魂导器，你日后拿出一些魂导器也不会被怀疑，只要别批量暴露就好。”

　　祝九阳让苏铭不要多想。

　　“至于鲸胶的作用，我之前并不知道，你过来我检查一下你的身体。”

　　苏铭走上前。

　　祝九阳在他身上捏了捏，随后又以魂力融入他的体内，游走了一圈。

　　“你常年打铁，身体素质比一般魂师高，体内经脉的强度更夸张，应该就是鲸胶的作用了，魂力也不虚浮，反而更醇厚。”

　　他松了口气，确认了苏铭状态很好。

　　“你是怎么服用的？”

　　苏铭将过程描述了一遍。

　　听着苏铭的描述，祝九阳嘴角抽动一下。

　　佩服。

　　一大块的千年鲸胶，能三两口就吃掉，然后忍住。

　　这得是多狠的人啊。

　　“那么大一块应该没办法发挥全部效果的，鲸胶本来就是小份量使用的。”祝九阳道：“按我的了解，你说的那么大的一块鲸胶，那些贵族能用三个月，还是每天吃，药效是很强烈的。你得到那本书没有说要一次性服用吧？”

　　苏铭摇了摇头。

　　“嗯，以后我会想办法弄一些鲸胶回来，钻研一下怎么搭配食谱可以最大效果激发鲸胶的这个效果，每天给你吃一小点，这样才能效果最大化。”祝九阳道。

　　“多谢老师。”

　　“嗯，能多承受更高年限的魂环总归是好的。”祝九阳笑道。

　　今天算是长见识了。

　　他没有直接带苏铭去猎魂，而是让苏铭等两天。

　　在苏铭走后，他沉思一番，去拍卖场买了一块千年鲸胶，亲身体验。

　　“确实有效果，我只用了一半的量，如果全部服用，能提升至少三百年。”

　　还未品鉴完毕，祝九阳就感受到一股邪火。

　　“小铭一个孩子都能忍受得住，我能怕你？”

　　祝九阳不动如山，调动魂力在体内运转，疯狂尝试炼化这股邪火。

　　邪火也是能量，属于特殊的精力。

　　“邪火也是火，看我用神圣之火彻底炼化！”

　　苏铭等了两天，发现联系不上老师了，找段金询问也没得到答案。

　　后又等了五天，才得到消息，祝九阳突破了。

　　“突破了？这么突然？”

　　祝九阳在七十九级待了很长一段时间，足足有三年。

　　竟然在现在突破了。

　　其实这是正常的高等级魂师的突破速度，到了七十级后，天赋好的也不过是两年三级，很少有一年两级的，甚至再往后，一年一级都是常态，在七十九级和八十九级两个阶段，更是要消耗大量时间才能突破，短则两三年，长则五六年。

　　祝九阳今年才四十五岁，身体还处于巅峰期，现在突破八十级，二十年内估计有望封号斗罗。

　　苏铭为老师高兴。

　　他来到祝九阳的铸造室。

　　“恭喜老师突破八十级。”

　　祝九阳也是精气神十足，有一股昂扬向上的气质。

　　“嗯，你的魂环也拖得够久的了，为师先帮你猎魂，然后再想办法去弄第八魂环。”

　　苏铭道：“老师，陨铁矿那边不是有一只暗金熊吗，就那只暗金熊吧。”

　　他早就眼馋那只暗金熊了，可惜当初第一魂环实在没办法越级吸收千年魂环。

　　那次回来段金将陨铁矿的消息告诉祝九阳，祝九阳就在开采那片矿脉，苏铭也再去过两次，远远还能碰到那只暗金熊。

　　“暗金熊？”祝九阳显然也知道那只暗金熊，笑呵呵道：“也好，那只暗金熊的血脉非凡，守着陨铁矿也不知道吸收了多少金属性元气，反向促进了血脉返祖，虽然没有彻底进化成暗金恐爪熊，却也算是超出了暗金熊的范畴，真返祖进化成功，反而不适合当你的魂环，现在这个情况正好。”

　　苏铭听了祝九阳所说，也是惊喜万分。

　　竟然血脉返祖了。

　　虽然没进化成功，但这反而能让他吸收门槛低一些。

　　尤其是他这次准备以魂灵的形式融合暗金熊，这暗金熊血脉返祖，距离进化很近，以后完全还有机会完成进化，而那时候的进化的效果苏铭就能完全吃满了！

　　他舔了舔嘴角，忍不住催促。

　　“老师，咱们什么时候出发？”