第10章 猎魂（求追读！！！）

想要什么魂环？

　　苏铭思考一番，道：“首先是年限足，然后便是能增强身体的，最好是那种擅长肉身力量的魂兽，拥有全方位增幅魂技的那种。”

　　段金闻言，点头道：“不错，这些需求跟你的武魂确实很配，现在的问题是你要在哪里猎魂，诺丁城就有猎魂森林，但这里的魂兽都是圈养的，真正顶级的魂环很少，关键是魂兽种类不多，不一定找得到你想要的魂环。”

　　苏铭道：“段大哥擅长去哪里猎魂？”

　　段金笑了。

　　“我到现在一共有三个魂环，都是在蛮兽山脉中猎杀的，蛮兽山脉位于星罗帝国境内，贯穿三大行省，范围极广，是和天斗帝国的落日森林一样的大型魂兽聚居地。”

　　大陆上魂兽聚居地繁多，除了星斗大森林外，还有五个大型魂兽聚居地，和十多个零散的小型魂兽聚居地，除此外还有两大帝国与武魂殿圈养起来的魂兽森林。可以说这个时代的魂兽资源是真的丰富，根本没有魂兽灭绝的迹象。

　　“蛮兽山脉内的魂兽大多都满足你的要求，那里也有许多顶级的魂兽血脉，而且相互杂交，产生了很多变异种。”

　　苏铭面色纠结。

　　“其实，你现在继续在初级魂师学院学习也没什么收获，以你的天赋，到了庚辛城，可以直接进入高级魂师学院。”段金道。

　　闻言，苏铭也是有了决定。

　　“我这就回学院申请提前毕业。”

　　行李可以装到这个里面，这个手镯里面空间虽然不大，却也够装你的被褥那些了。

　　段金交给苏铭一个手镯。

　　苏铭惊讶地看向段金。

　　这么随意就将储物魂导器给自己了？

　　这个时代可没有魂导器的技术，所有的魂导器都是从遥远年代的遗迹中获取的，总量几乎是固定的，而其中使用起来非常便利的储物魂导器更是稀少。

　　“拿着吧，我还有三个储物魂导器呢。”

　　苏铭嘴巴略微张开。

　　他感觉段金好像非常有钱。

　　“很多遗迹中挖掘的魂导器都是残缺的，为了好看也好，为了实用也罢，总会找铁匠修补的，庚辛城也自然而然成了魂导器流量最大的城市，我们铁匠协会作为本土最大协会，所收存的魂导器也是不少。”

　　苏铭了然。

　　诺丁学院的毕业条件不高，苏铭已经有十级魂力，又是远游去猎魂，不再回来，理由充分的情况下，学院也给他开了毕业证明。

　　第二天。

　　苏铭随着段金出城。

　　诺丁城位于法斯诺行省，位于天斗帝国的西南方，与星罗帝国比邻。

　　一路南行，在大约走了一个月后，二人就接近了蛮兽山脉的西侧，从这里进入山脉。

　　“星斗大森林是越靠近核心位置魂兽的年限越高，蛮兽山脉不然，这连绵的山脉也可以分出一个个小的部分，形成以某只强大魂兽为核心的小聚居地。”

　　“咱们现在所在的这一块区域有三个霸主，修为都超过了五万年，各自占据一方大山。”

　　“我三个魂环都是在前面那片山谷区域获得的。”

　　“......”

　　段金的话还挺多，一路走来，一边警惕着周围，一边寻找着猎物，他还能一边跟苏铭讲解。

　　感受到前方有魂力波动，他让苏铭小声点，和苏铭向前摸去。

　　在前方，有一只浑身覆盖着漆黑毛发的巨猿在休息。

　　“运气不错。”段金道：“前面这只巨猿的魂力波动在三百年往上，看体型可能是金刚猿。”

　　苏铭凝视着那只巨猿，目光在他的毛发间搜索。

　　在其毛发下方，是有着一道道特殊纹路的，这纹路也是黑色，呈现金属质感，隐藏在漆黑的毛发间。

　　判断金刚猿的年限就靠这种纹路。

　　金刚猿身体素质极强，不仅力量庞大，更有着超强的防御，这金属质感的纹路就是关键，他在战斗的时候这些纹路是他的魂力增幅肉身的途径。

　　这是后世一些学者解剖后得到的结论，所以目前时代是没有这种判别方法的。

　　这些金属质感的纹路越是复杂，代表着金刚猿魂力对身体的增幅越强。

　　纹路遍布身体，不断分支后会以圆圈状结尾，形成的圆圈越密集，也就越有利于魂力的发挥。

　　苏铭观察下，这只金刚猿毛发下的纹路中的纹路末端都已经有四圈，这也意味着他的修为达到四百年。

　　其中有几个纹路末端还在三圈，也就没有超过四百年。

　　按照这末端中四圈的比例，应该是四百多年，接近五百年。

　　“段大哥，这只金刚猿挺适合我的。”

　　段金脸色凝重，道：“我不确定他的年限，金刚猿这种魂兽的修为特征不是很明显，只能靠体型和魂力波动判断。”

　　“那这只金刚猿的修为？”苏铭问道。

　　“超过三百年，具体有没有四百年，我不好判断，只是，我看它的体型有些大，大概率是有四百年的。魂师第一魂环的极限在四百二十多年，我怕这金刚猿超出你的承受范围。”

　　苏铭暗道这段金还挺靠谱。

　　“段大哥，就这只金刚猿吧，我天天打铁，身体素质也比普通魂师高上一些，就算这只金刚猿的修为真超过了极限，我咬咬牙也应该能扛下来。”

　　段金无语，道：“你当这是打铁呢？咬咬牙扛下来？你知不知道魂环年限超出极限，魂师吸收的时候是会直接爆体的。”

　　苏铭道：“这只金刚猿非常适合我，总不能就这么放弃吧。”

　　“再去别的地方找找，这只金刚猿留作备选，如果实在找不到更适合你的，那就再回过头来猎杀这头金刚猿。”段金道。

　　段金想稳妥一点，苏铭也没办法强行劝说，只能继续跟段金在这蛮兽山脉中搜寻。

　　而这一搜，就是一个月。

　　“段大哥，要不就最初那只金刚猿吧。”苏铭灰头土脸的，对着一旁同样外形邋遢的段金提议道。

　　“好吧，早知道就直接猎杀那只金刚猿了，白白浪费了一个月时间。”段金也有些懊恼。

　　苏铭安慰道：“也还好，咱们也不是没有收获。”

　　段金认真地点了点头。

　　“确实，虽然只是小型的矿脉，但怎么说也是陨铁矿，开采出的陨铁至少也能价值六位数金魂币。等你的魂环吸收完，回到庚辛城，我要跟老师汇报一下，有老师亲自带队，应该能赶走那只暗金熊。”