第15章 菜就多练（求追读！！！）

小铭铁匠铺。

　　苏铭看着男子留下的这批玄铁，带着一丝惊讶。

　　“这些玄铁也要融进去的话，确实要费力一点。”

　　他想了想，开始进行金属的配比。

　　一个合格的铁匠，要能够合理搭配金属的比例，从而锻造出最合适的合金。

　　他将熔炉开到最大的效率，熊熊火焰燃烧，可怕的高温炙烤着他的体表，将他的身躯映得通红。

　　玄铁被他扔到上面的锻造台，只是短短时间就变得通红，里面黑色的杂质清晰可见。

　　苏铭本体武魂附体，第一魂环闪耀起来，身体开始变大，化作金刚之躯。

　　他挥动铁锤，在玄铁上不断重击。

　　随后，他又取出一块铁精，与玄铁融锻在一起。

　　这个过程中，他的金刚身都被映得通红，仿佛也同样在经历烈火的炙烤，经历着一次次内部魂力的洗礼。

　　身体的疼痛反馈到武魂之上，同样的，武魂借助魂力的淬炼恢复的效果也转移到了本体之上。

　　本体增强，再影响到武魂的强度，同时又能开启新一轮的循环。

　　如此往复下来，也就造就了本体武魂在不考虑本体上限的情况下的无限成长的可能。

　　“金刚身！”

　　正常情况下，本体是有上限的，尤其是现在苏铭的身体其实还未发育完善。

　　他其实现在不敢特别过度地将金刚身的状态反馈到自己真正的本体上，担心影响发育。

　　只有在强度不高的锻造中，他会取消金刚身，以最常态的武魂形式来锻体，而强度高的锻造中，他会只取循环中的前半段，只淬炼金刚身，算是在开发这个魂技。

　　先将金刚身提升起来。

　　等到本体发育成熟，再将金刚身消化，慢慢融入自己本体，化作本体的常态力量。

　　......

　　【斗三】

　　“就是这样！”

　　苏铭借力过去，从两万年前借到了本体武魂的力量。

　　他没有化身金刚身，而是借助如今的状态，修炼过去苏铭没有进行的后半段操作。

　　感受自己的本体不断得到淬炼，全身细胞贪婪地消化体内沉积的能量，他的灵魂都仿佛得到了净化，沉浸在摇篮中，享受着来自身体的孕育。

　　灵魂，是一个生命体的本质特征。

　　没了身体可以，还有灵魂在仍旧可以夺舍。

　　可灵魂终究是扎根于身体，依靠身体来蕴养精神。

　　如今苏铭的全身细胞都陷入极度舒适状态，也让他的灵魂受到滋养，茁壮成长。换算成精神力，那便是今天的他上涨了足足五点的精神力！

　　“一天五点，一年下来不得一千五啊。”苏铭感慨。

　　当然，他这是在开玩笑。

　　首先是身体有极限，不能过早过度训练，他不想成为阿如恒那样的大块头，其次便是损耗，他的身躯淬炼和精神提升，都是用贡献点换来的，他每天食用高级食材，在体内沉积大量能量，同时今天又进行了一顿天材地宝级别的食补。

　　这样的提升注定不能每天进行。

　　一个月一次已经是极限。

　　即便如此，一年下来也有六十点精神力的提升，加上日积月累磨炼的精神力，一年的提升也达到了三位数，堪称恐怖。

　　精神力的提升速度是随着境界加快的，现阶段刚刚武魂觉醒，一年提升三位数的精神力，堪称变态。

　　而且，他不只是精神力在提升，身体素质也远超同龄人，魂力增长也没有落下，堪称全方位的碾压。

　　“还不够夸张，毕竟我只享受到了本体武魂的好处，而哪怕是将本体武魂修炼到极致的阿如恒，也比不上唐舞麟的金龙王血脉。”

　　菜就多练。

　　所以——

　　“还要多练。”

　　如果是刚刚觉醒武魂的时候，苏铭不会这么有动力，有信念，但在第一魂技能接引过去两个自己的力量后，他终于有了信心。

　　三位一体武魂融合技带来的加成太高了。

　　本体武魂可以将武魂的力量反馈到本体上，那武魂融合技为何不可？

　　“我借用的不是时间长河中随便的一个人的力量，而是我自己的力量，是完美适配于我的，换句话说，我的三位一体武魂融合技就是自体武魂融合技。”

　　“融合了本体武魂，魂力武魂，我便可以将三位一体武魂融合技状态下的提升全部消化到我自己的身上，再从而带动三位一体武魂融合技的提升，再将其化为自己的力量，循环往复。”

　　这样不断正反馈变强的道路，令苏铭沉浸其中。

　　他将测试精神力的仪器关闭。

　　那显示精神力数值的屏幕上，200的数字逐渐消失。

　　随着时代发展，魂师界的修炼越来越全面，从斗一时代的原始时期，全靠武魂资质，黑暗中摸索，开始后续的越级吸收魂环的摸索，逐渐对身体领域开始挖掘，其中本体武魂这类得天独厚的武魂脱颖而出，由本体武魂组成的本体宗一时间风头无量。

　　之后，在灵冰斗罗开创出魂灵体系，建造传灵塔，魂师进入魂灵时代，为了融合更多、更高年限的魂灵而开始摸索精神力的领域。

　　一切都异常顺利。

　　因为魂灵实在太完美了。

　　一个魂灵，让所有的魂师都有了精神属性上的资质！

　　哪怕非精神属性武魂，魂师在融合魂灵的过程中也是对自身精神领域的一个刺激，能栖身于精神之海的魂灵天然就是魂师开发精神领域的最佳工具。

　　这是苏铭对斗罗大陆这两万年发展的一个总结。

　　魂灵，就是探索精神领域的关键！

　　“这一年多的时间，我的魂力和身体素质提升都明显，反而精神力的提升拉了。”

　　七岁的魂师，两百点的精神力，放在史莱克都要被高呼怪物的成绩，在苏铭口中却是拉了。

　　“灵通境的精神力可以承载紫色魂灵，我早就该进入升灵台，可是用贡献点兑换太贵，所以等到了现在。”

　　苏铭无奈。

　　他记得老师张天阳说短则半年，长则一年，结果直接闭关都超了两个月的时间。

　　还好他一直都是各项修炼排满的，这段时间并未浪费掉。

　　“老师，你徒弟带着惊喜来看你了。”