第1章 贯穿过去未来（求收藏！！！求追读！！！）

“嘶~”

　　苏铭捂着脑袋，感觉自己精神分裂了。

　　“怎么会有三个视角。”

　　明明面前就是自家爷爷正在制作魂导器的场景，脑海中却同时具备另外两个视野，一个是面前有一座小破木屋，上面写着‘武魂殿’，周围是村民和一众小孩，还有一个笑呵呵的老头；一个则是在科技感满满的绚烂房间，各色魂力线条交织成法阵释放出璀璨光芒。

　　苏铭甚至没空继续看爷爷制作魂导器的过程，闭目冥想，让自己不被这突然的变化冲击得精神昏厥。

　　他本一穿越者，穿越到斗罗大陆，绝世唐门时代，好消息是出生在日月帝国的一个魂导师世家，爷爷是八级魂导师，甚至还有父母！

　　父亲是六级魂导师，母亲同样也是魂导师，等级足足有七级！

　　今天是他武魂觉醒的日子，按照家族的惯例，家里的魂导师在他面前制作一次魂导器，寓意他日后能在魂导器领域发光发热。

　　只是，在今天苏铭忽然就多出了两个多余的视角。

　　在长达两个半小时的折磨后，他也初步适应了三个视角这件事，虽然整个人感觉非常割裂，但他的内心却非常喜悦。

　　“三位一体，以我当前为坐标，过去未来都有另一个我，分别扎根在斗一和斗三时期！”

　　他弄明白自己的情况后，当然惊喜。

　　这意味着他能同时集合三个时代的优势。

　　“斗一在技术上虽然不先进，但那个时代没有神王封锁道路，神位都还没被搜刮，是最佳成神时代，而且有我和未来的我相助，他能以未来的先进修炼理念修行，铸就成神之姿不在话下！”

　　“至于现在的我，处于大世之争，位于大陆气运翻滚最剧烈的时代，有着后世斗铠技术，我定能在这个时代站稳脚跟，就是可能要躲着点唐神王。”

　　“斗三时期的我......”

　　嗯......好像很难吃到红利，除非自己得到什么宝贝埋在不为人知的角落，给未来的自己用，可那不知道得等到猴年马月了，而且中途足足有万年，很容易被截胡。

　　当然，前提也是他能对未来造成影响，若是完全独立的三个平行时空，那一切都是白搭，没有技术上的参照，过去和现在的自己很难对未来的自己形成良好的反馈。

　　“先觉醒武魂再说。”

　　苏铭思考了许久，他面前的爷爷已经将一个魂导刻刀制作完成。

　　苏灿将魂导刻刀放在眼前打量，注入魂力后，那刻刀的尖刃处充满割裂效果的稀薄微光令他满意。

　　他来到苏铭跟前。

　　“小铭，这把刻刀就作为你武魂觉醒的礼物吧。”

　　“谢谢爷爷。”

　　苏铭将刻刀接住，握着刻刀比划了一下。

　　“接下来就该武魂觉醒了。”苏灿道：“你爸妈武魂在魂力方面的天赋都非常优秀，你无论继承哪一武魂，都能在魂导师的领域占据优势。”

　　魂导师离不开魂力，大多数的魂导师都会为自己附着多个魂力增幅的魂环，就是为了足够的魂力。

　　有足够的魂力，才能确保自己在长期高度集中与高度损耗，又无足够精力恢复魂力的状态下坚持下来。

　　一次魂导器的制作短则三四个小时，长可能要持续数天时间。中间每次停下，都会影响此次制作的感觉，所以尽可能一次过是关键。

　　对魂导师来说，除了魂力，精神力也相当关键。

　　一般魂力天赋决定前期的魂导师进阶速度，精神力天赋决定中后期的进阶。

　　苏灿看着苏铭情绪稳定下来后，取出几个散发淡蓝色光芒的石头，以魂力激活了这几块石头。

　　一道道淡金色的光点汇聚，随后融入苏铭的身体。

　　看着这一幕，苏灿的面容放松了许多。

　　融入苏铭体内的淡金色光点非常多，苏铭的天赋不会差。

　　苏铭闭上双目，仔细感受着自己身体的变化，有种破土发芽般的感觉。

　　他缓缓睁眼，抬起右手，顺从本能地将自己的武魂召唤出来。

　　只是，当他顺从自己本能后，他的手掌心开始有淡蓝色的魂力汇聚，体内经脉各处涌现的魂力都被抽离，在他手心浮现。

　　苏灿面带疑惑。

　　他看着苏铭，问道：“你释放魂力干什么？”

　　苏铭一脸茫然，迟疑片刻后道：“爷爷，我的武魂好像就是这个。”

　　他看着自己体内全部魂力都被抽离后凝聚于手掌心的魂力球，一时间也有些懵。

　　武魂是魂力？

　　这是什么奇怪的武魂？

　　苏铭深吸口气，快速接受了自己的武魂。

　　他控制手中的魂力球变化，变成各种形状，随后又收入体内。

　　“爷爷，我的武魂就是魂力了，感觉跟本体武魂类似，他们的武魂是身体的一部分，我的武魂就是修炼得来的魂力。”

　　苏灿眨了眨眼，也是开始思考苏铭的魂力武魂的未来。

　　毫无疑问，在魂力上，苏铭的天赋不会差，他也能继承家里的魂导器传承，就是精神力上......

　　苏铭也想到了这一点。

　　武魂是魂力的话，按照他能理解的程度，开发起来方向会很丰富，未来不会弱。

　　但是精神属性上就很捉襟见肘了。

　　“在绝世唐门的时期，最大的机缘无疑是天梦，我这魂力武魂没有精神属性的话，直接就没办法争夺了，还有伊莱克斯。”

　　苏铭无奈。

　　不争这两大机缘，他可能会失去后续的很多机缘。

　　“还是得开发开发武魂，没准魂力也有精神属性呢。”

　　虽然这么想，但苏铭作为武魂的拥有者，心底隐隐有答案。

　　他的武魂很可能是纯粹的魂力，不包含一丝精神力的那种......

　　思索了半天，苏铭愈发认命。

　　因为在他的视角中，过去的他和未来的他都武魂觉醒了。

　　“本体武魂......”

　　完整的本体武魂，出现在了万年前。

　　感受过去的自己全身各处的变化，苏铭无语。

　　在他对面的素云涛则非常顺口地来了一句：“你这武魂，是自己本身的话，好像战斗力一般啊，又是一个废武魂吗？”

　　至于万年后的苏铭，也是感受着自己周围浮现的各色元素之力，陷入沉思。