第14章 小铭铁匠铺开业啦（求追读！！！）

不要卷，卷了也没用。

　　这是段金给苏铭的忠告。

　　至少从他的理解中是这样的，魂力修炼上去之后，锻造也能事半功倍。

　　苏铭当然认同。

　　修为才是根基。

　　不只是现在，其实对于斗三那个时代也是同样的，高屋建瓴总比瞎捉摸、走弯路效率要高，在等级低的时候过度浪费精力在副职业上，会拖累修炼。

　　当然，一整个时代都是信奉从弱到强地一路修炼也不是没道理的，毕竟这是提升实力性价比最高的途径。

　　只修魂力，不学副职业，撑死在二十岁魂圣。学副职业的话，魂力只要修炼到魂王，同步制作出一字斗铠，便能同样拥有魂圣级别的实力。

　　再往后呢？

　　从魂圣到魂斗罗的提升轻松，还是从魂王提升到魂帝，顺带制作二字斗铠轻松？

　　往后仍旧是同理。

　　至于从魂圣开始修炼副职业，这反而打断一生的规划节奏，大部分魂师都是无法接受本就修炼速度大幅降低的情况下再浪费精力去修副职业的，那种煎熬感会消磨他们的副职业热情，从而一事无成。

　　恩慈终究是少数，否则也不至于成为传说。

　　只能说不同体系之间是可以兼容的，但也要找到其中的度，在适当的阶段修对应的体系，才能走的长远。

　　现在身体还未充分发育，同时魂力也不算高，苏铭当然是要以魂力修炼为重。

　　“这是老师为你申请的店铺，位置很偏，但是有你这个铁匠师在，也不至于没生意，你接下来几年就只需要自己开店，有生意就完成，然后修炼魂力。”

　　苏铭接过营业执照，没想到在老师门下修炼这么贴近生活。

　　好家伙，开个店，自己炼，哪里不会再来找老师求教，汲取经验。

　　“师兄，我还要上学。”苏铭提醒段金。

　　段金道：“放心吧，我帮你报名高级魂师学院了，是咱们庚辛城唯一的高级魂师学院，名为神铁学院。”

　　神铁学院？

　　苏铭表示没有任何印象。

　　“神铁学院内器武魂居多，由铁匠协会出资建造，毕业后最大的出路也是加入铁匠协会，成为高等级的铁匠，所以招生上有些困难，并无太多天才。”

　　苏铭了然。

　　没有多少天才，所以就没有什么名气。

　　......

　　小铭锻造铺。

　　一位中年男子带着两个跟班看着较为冷清的小店铺，走了进来。

　　比起外面仿佛蒸笼般的环境，这小店铺里面的火炉都并未全额开启，对比之下反而清清凉。

　　“老板在吗？”

　　男子对着躺在躺椅上闭目冥想的小孩询问。

　　苏铭睁开眼，道：“我就是老板。”

　　“别闹，我是有大批订单要订的。”男子皱眉。

　　“我就是老板，我是铁匠师。”说着，苏铭手里出现一个纸质证明。

　　男子接过证明看了一眼，确认就是这个小孩的证明。

　　证明没问题，就是铁匠协会开具的，而且证明上写着这个有铁匠师水平技艺的铁匠名为苏铭，也不过七岁。

　　“你这么小，能抡得动锤子吗？”男子不由问了一句。

　　苏铭翻了个白眼，没有回答。

　　证明都给你了，你还怀疑我能不能拿得起锤子？

　　我捶你脑壳哦。

　　男子也知道自己问了句废话，但他确实惊讶。

　　不过他也是见过世面的，很快将见过的世面和苏铭的情况对照起来，接受了苏铭这么小却能成为铁匠师的设定。

　　只要是魂师，武魂擅长力量，肯下功夫，又有锻造天赋，还是有这个可能的。

　　“我这里有一笔订单，量有点大，你看一下。”

　　男子递给苏铭一张很长的单子。

　　单子上记录着所需要的各种零件。

　　苏铭扫了一眼，迟疑道：“你这有上百套的铠甲了吧？”

　　男子道：“这个你放心，只是给宗门的辅助系魂师配备的。”

　　苏铭带着怀疑的眼神看了男子一眼。

　　辅助系魂师配这么精良的铠甲？

　　“你能不能打造？”男子道。

　　“这一点你放心，我可是铁匠师，这些高级铁匠就能干的活，我当然能干。”

　　“虽然铁匠协会的证明很有公信力，但我还是要检验一番，这样，你先帮我打造一套铠甲，我三天后来验收，这一套铠甲我付五百金魂币，如果合格的话，剩下的单子就都交给你完成，一共一百套，我给你三万金魂币。”

　　一百套，三万金魂币？

　　成批量打造的话会省事很多，所以一百套的话，每一套价格按三百金魂币来算。

　　苏铭估摸了一下，从图纸上的零件要求来看，还算合理，甚至这男子给的价略高于市场价。

　　“可以，三天时间够了。”苏铭忽然想到什么，问了一句：“这批订单要多久完成？”

　　“三个月。”

　　“那算了，我这里就我一个铁匠，三天一套是极限了，至少得三百天，也就是十个月才能打造完。”苏铭耸了耸肩。

　　那男子盯着苏铭，上下打量苏铭的身板，觉得他说的没问题。

　　“你先用你最好的手艺来打造，质量过得去，一切可以商量。”

　　苏铭诧异于对方仍旧坚持。

　　“行。”

　　离开小铭铁匠铺，男子身后的两个跟班不解问道：“执事大人，咱们这批铠甲是要配给宗门内弟子的，真要等他慢慢打造啊？”

　　“需要铠甲的也不过是那二十几个，剩下的不过是储备起来的，给他时间打造也没什么。”执事道：“这小孩小小年纪就是铁匠师了，十个月之后或许成不了铁匠大师，但三年足够了，这三年偶尔来他这里下些订单，以后他成了铁匠大师，也能继续合作。”

　　铁匠到了铁匠师之后，就已经是技术活，哪怕本身职业地位不高，可架不住少。

　　普通铁匠被看不起，那是在魂师界被看不起。

　　高等级铁匠也会被看不起，但那是被高等级魂师看不起。

　　一个铁匠师，放在外面是不比十几级的魂师地位低的；铁匠大师更不用说，地位能比得上魂宗了，因为到了大师级打造的产品也多多少少能跟魂力略有一丝兼容，效果远超普通器具，而且他们可以凭借这一手来修补遗迹中出土的破损魂导器。