第12章 拜师

第一魂技......

　　苏铭闭目感受，从武魂深处感受到第一魂技的能力。

　　“第一魂技，金刚之力！”

　　他睁开眼，体外的魂环绽放出明亮的黄色光芒。

　　在他的体表，魂力凝结而成的纹路迅速密布全身，扎根于体内，他的身体涨了近一倍，体型有成年人的水平，身体外笼罩着一层金属质感的黑色光泽，每一块肌肉都看上去都充满爆炸性的力量。

　　“金刚之力，能让我的本体化作金刚身，本体防御力增加百分之百，体外一层黑色光泽可以抵消伤害，而且能够增强百分之一百的力量。”

　　嘶~

　　段金倒吸一口凉气。

　　这个增幅非常夸张。

　　直接让自身进入金刚身，这一点已经不能用比例来形容了，至于苏铭口中对防御和力量的增幅，从段金感受上，应该不是以苏铭本身的力量为基础计算，而是以他化作金刚身后这个状态计算。

　　“金刚身下，我的体型增大，浑身肌肉充满力量，力量已经有百分之二百以上的提升，在这个基础上配合金刚之力，我的防御力和爆发的力量还能有百分之一百的增幅。”

　　苏铭也进一步感知，解释力量属性的增加机制，印证了段金的感受。

　　“也就是说，你的力量增幅能有百分之五百！”段金惊呼道。

　　从一变成三，再增幅到六，这不就是提升了百分之五百？

　　苏铭摇头。

　　“只是现在有百分之五百罢了，我之所以跟段大哥报的后面百分之百增幅，就是因为前面的增幅可提升性差，随着我魂力提升，化作金刚身对比我最初的本体的变化会越来越小。”

　　“那也很离谱了。”段金咋舌。

　　苏铭虽然嘴上谦虚，但其实已经很满足。

　　百分比的增幅是前期魂技最好的选择，用到后期也能用更多魂力维持这个比例的增幅。

　　金刚之力对他防御和力量的增幅就是百分之百，这和他在什么状态无关，他可以不进入金刚身的形态，只是以本体对战，运转体内金刚之力，仍旧有百分之百的力量增幅。

　　其实本体武魂并不需要担心前面魂环的年限。

　　斗二时期的苏铭虽然在苦学魂导器，但也没有停下收集本体宗的消息，其中有一条是苏铭自己不记得的情报，那便是本体武魂二次觉醒能让本体武魂魂师的魂环一起变异，可以提升魂环年限。

　　虽然这个提升不是稳定的，可能需要苛刻条件，但也很明确。

　　“战技，开发。”

　　“以后天战技，弥补魂环魂技的缺陷，将魂技补充，便能够在武魂二次觉醒的时候完成魂环年限的后天提升。”

　　“也就是以获得的魂环魂技为核心，进行进一步的开发。”

　　“本体宗内也不是所有类型的战技都有，所以不是所有弟子都能修炼到对应自己魂技的战技。”

　　“金刚之力，应该属于适配性非常广的魂技了，开发的角度很多。”

　　苏铭一边跟随段金离开蛮兽山脉，前往庚辛城，一边思索自己从斗二时期得知的情报，制定未来的修炼策略。

　　“实际上，我开发出的锻造锻体法就是在锤炼全身了，或许可以更进一步，锤炼金刚身。”

　　也不需要特别将金刚身锤炼得多么高深，只需要将金刚身的状态锤炼到自己如今的本体上，以后也就不需要浪费金刚之力进入金刚身状态。

　　如此，也有更多金刚之力可以用来凝聚外层的那层可以抵消伤害的光泽，也即是金刚罩。

　　庚辛城。

　　远远看去，庚辛城的城墙通体铁灰色，感觉整座城池就像是金属铸就般，还未到城内就已经能够感觉到金属的气息。

　　不知道是不是错觉，靠近庚辛城的过程中，温度似乎也在缓缓升高，火焰炙烤皮肤的感觉也隐隐浮现。

　　进入城中，犹如走入闷炉，好似被蒸烤，耳边是一道道沉闷的铁锤砸击金属的声音，路边铁匠铺随处可见，其中一些生意最为火爆的店铺外都张贴着‘店内铁匠皆为铁匠协会认证铁匠’的告示。

　　“小苏，以你的锻造水准，其实就已经可以去铁匠协会认证了。”

　　“段大哥，这个认证很重要吗？”

　　“嗯，铁匠协会是我们铁匠组建起来的协会，目的就是便利，协会毕竟是一个庞大机器，运转之下能带来的影响是巨大的，无论是各类金属的购置还是锻造商单，协会都会帮忙提供。”

　　“最重要的就是口碑，铁匠协会内部很团结，而且考核非常严格，通过协会认证的铁匠含金量十足，所以很多来庚辛城批量锻造的商人会选择让认证的铁匠来进行。”

　　“咱们铁匠想要进步，就只能不间断打铁，所以哪怕是拜师以后，其实也是需要不断打铁的，我要带你去见的就是我的老师，等你拜师成功，我就算是你师兄了。”

　　苏铭好奇问道：“段大哥你的老师是什么级别的铁匠？”

　　在铁匠协会中，铁匠被分成了七个等级，由低到高分别是初级、中级、高级铁匠，铁匠师，铁匠大师，铁匠宗师和神匠。

　　从这个分级中就可以看出铁匠地位多么卑微，在分级的取名上都在仿照魂师体系，铁匠师听起来就很别扭。

　　而且，第四个等级似乎对应的才是魂师级别。

　　“我的老师啊，他是宗师级。”

　　苏铭并不觉得奇怪。

　　以段金的表现，老师是个宗师级铁匠也很正常。

　　段金带着苏铭走进庚辛城内最高的两座建筑之一——铁匠协会。

　　“每一个宗师级的铁匠都在这铁匠协会的五楼有一个专属领域，往往可以在这里完成授课和对锻造的各项研究。”

　　五楼一共有三十六个房间，其中发出声响的一共五个。

　　段金带着苏铭前往最里侧房间挨着的那一个房间。

　　苏铭好奇地看向最里侧那个房间。

　　这应该就是神匠楼高的铸造室，里面也是一直在发出声响，不是沉闷的打铁声，而是清脆的叮叮声。

　　在楼高的铸造室外，是一名中年男子，体型高大，似乎是在守卫。

　　“思龙宗师。”段金对这位中年男子恭敬道。

　　“是小金啊，怎么带这么小的娃娃来协会？”

　　思龙好奇地打量着苏铭，眼里闪过一丝稀奇。

　　“还是魂师？”