第18章 改变历史

之前没有必要去搞事，强行改变历史，现在苏铭是有需要了，想要试一试。

　　他其实也非常好奇，自己三个本体位于不同时间，各自造成的影响是否会通过时间长河影响到后面时间点。

　　只要能实现影响，斗一的他能否更轻松完成灵锻，顺利制作斗铠不好说，但处于斗二时期的苏铭有很大可能可以完成灵锻。

　　目前来看，三个身体在三个时间节点上，如今苏铭所知道的一切势力分布和发展节奏都和原著没有区别，三个身体对这个世界似乎都没有影响。

　　苏铭理解下的原因有两种，一种自然就是他三个身体所在的节点互不影响，第二种就是他刚进入这个世界，还未形成时间闭环。他更偏向于后者，因为借助斗三自己的第一魂技，他能看到长河上的自己位置，显然只有三个，而不是在无数个节点无数个自己。

　　想要影响后世，那就从现在做起。

　　比如斗一的苏铭想要影响斗二的布局，就要做出改变，比如猎杀泰坦巨猿，吸收其魂环，这样斗二的苏铭这里就不再是泰坦巨猿和天青牛蟒化作唐三魂环，前往神界后被复活的传说，历史应该改变，成为泰坦巨猿早在万年前就被苏铭斩杀，化作魂环；而若是斗一的苏铭现在才七岁，预想自己未来只要有猎杀泰坦巨猿的能力，就一定会猎杀对方，那斗二时期就不会有任何改变。

　　哪怕他想办法让自己成为三个封号斗罗的弟子，有一个还是千道流，具备百分百猎杀泰坦巨猿的机会，只要还未实施，就不会对后世有影响。

　　斗二的苏铭将改变历史的任务交给了斗一的自己，自己又进入到了正常的修炼之中。

　　......

　　【斗一】

　　苏铭嘴角略微抽动。

　　“我才刚一环，想要融合魂灵起码也得几年吧，而且斗三那边也要多学一学魂灵的知识了。”

　　......

　　时间流逝。

　　转眼间，二十个月过去。

　　“终于买到了。”

　　苏铭看着手里散发着强烈腥味的胶状物，表情兴奋。

　　这鲸胶虽说没有斗二中那么难买，那么贵，但却也是小孩子的违禁品，他也不能找祝九阳和段金寻门路，也就只能自己偷偷摸摸去买。

　　“这么大一块的千年鲸胶，一千金魂币，也还好。”

　　放在后世，这种块头的千年鲸胶大概要翻上一倍，最重要的是有市无价，哪怕出的起价也没有购买的门道。

　　普通贵族老爷也不是买一块就全吃了，苏铭手里这块，够性欲旺盛的贵族用三个月了，所以一千金魂币还真不算贵。

　　第一环越级了几十年吸收，对苏铭身体承受能力的提升不算特别明显，这段时间他自己锻体又控制着限度，虽说第二环极限肯定不再是七百年，但最多也就是九百年的样子，千年的坎想要突破没那么简单，所以鲸胶必不可少。

　　“直接服用，应该可以连同二十级的门槛也一并突破。”

　　成为魂师后，苏铭的修炼速度从两个月一级降低到了两个半月一级，从他有转化魂灵的决定后到现在总共过了二十个月。

　　他获得第一环后，是直接突破到十二级的，到二十级有八级之差，虽说按照两个半月一级的提升速度，二十个月正好，但耐不住整十级有瓶颈。

　　哪怕资质足够，也总会被这种瓶颈阻碍一段时间，以苏铭的理解，这个瓶颈就是因为一同积累了后面吸收魂环后显化的一级。

　　也就是说，正常情况下，他还要在十九级卡两个半月才能突破二十级。

　　现在鲸胶到手，他也不用继续卡着了，鲸胶服用的时候能量也会随之融入魂师魂力，有一定的增长魂力效果。

　　苏铭将鲸胶放到火炉中炙烤，很快那腥味就散开，取而代之的是清香，略微冷却后，苏铭咬了一口，这软糯的胶状物入口即化。

　　他又接连几口将这一大块的鲸胶吃下肚，然后便盘膝而坐，运转魂力炼化其中药力。

　　鲸胶的效果不俗，只是片刻功夫，苏铭感觉到小腹中仿佛一团邪火在乱窜，只能极力压制。

　　嘶~

　　他意志力惊人，硬生生摒弃所有杂念，只全身心炼化鲸胶的药力，将自身经脉一次次洗礼、冲刷。

　　三个小时后。

　　苏铭睁开眼。

　　“果然突破了。”

　　感受体内汹涌澎湃的魂力，苏铭起身，感觉有使不完的力气。

　　他现在是龙精虎猛。

　　“一拳能打十个！”

　　在房间打了一套拳，整个人都舒坦了。

　　“我突破二十级，准备吸收千年魂环，可以尝试转化魂灵、改变历史；斗二时期那边，爷爷也给力，联系到了本体宗，不久便加入本体宗；斗三时期，老师张天阳终于找到门路，可以把我介绍给神匠震华。”

　　三个时间节点，全部都有好消息传来。

　　洗了个澡，苏铭离开铁匠铺。

　　“找老师，猎魂！”

　　他走路带风，小跑着来到铁匠协会五楼走廊尽头。

　　“小铭又来学习了？”

　　在楼高门前守卫的思龙看到苏铭，笑着打招呼。

　　苏铭的天赋在他们几个大宗师的圈子里算是传开了，都感慨祝九阳运气逆天，竟然能捡到这么好的铁匠苗子。

　　七岁的铁匠师，这直接打破铁匠协会的记录。

　　当然，如今一年多的时间过去，苏铭都没有继续传出成为铁匠大师的消息。

　　这很正常，没有人觉得一个天才陨落了。

　　如果苏铭真在这个时候成了大师级铁匠，那铁匠协会才真的要炸锅。

　　“今天又是思龙前辈啊。”

　　苏铭也是行了一礼，惊讶说道。

　　他回忆自己这一年多的时间，每次来祝九阳这里学习都是思龙值班。

　　这或许就是缘分吧。

　　祝九阳没想到今天苏铭会来找自己。

　　“小铭？今天没安排课程吧？”

　　苏铭道：“是，老师，今天我来不学打铁。”

　　“哦？你小子每天那么忙，今天不学打铁，来老师这里干什么？”祝九阳道。

　　“老师，我突破二十级了。”

　　“我就说，你小子没事不会来找老师，原来是突破二十级了......”祝九阳反应过来，皱眉问道：“你不是突破十九级才不到三个月吗？”