第100章 迈尔斯之死

魂灵隐藏效果......

　　古榕沉默下来。

　　过了一会，他再次开口：“所以魂灵法阵我们为什么要给他机会继续往外扩散。”

　　魂灵的好处他们已经享受到了。

　　“骨叔，我刚不是解释了吗？”

　　宁风致无奈地再次进行了解释。

　　“何况魂灵肯定是没办法独占的，祝九阳就有魂灵，估计也掌握法阵，咱们还能神不知鬼不觉把他杀了不成？”

　　古榕哼哼了两声，表示这次记住了。

　　下次还不动脑。

　　宁风致苦笑了一声，显得有些无奈。

　　他喜欢在出行的时候带上古榕，不只是因为古榕为防御系魂师，更多的还是因为古榕是天生的黑脸。

　　唱黑脸会很自然。

　　古榕做事会不过脑，但好事是他出行一般都是跟宁风致在一起的，很少单独出门，所以惹事的概率不大。

　　和宁风致出行的时候，古榕哪怕是对一些低等级魂师动怒，在动怒的第一时间也不会致死，真起了杀心第一时间也会先看向宁风致。

　　“融合一只魂灵，直接便能开启精神之海，虽说无法让精神力质变，但开启精神之海和未开辟精神之海是两个概念，对于魂师提升精神力来说是两个不同的反馈。”宁风致道：“宗门弟子以后都至少要有一个魂灵，第一或者第二魂环的位置就很不错，百年魂兽也可以不用考虑魂兽愿意与否。”

　　古榕应了一声。

　　这一点必须落实下去。

　　“至于一个魂灵可以赋予魂师多个魂环的情况，还是算了，我们也不缺猎魂的那个时间。”

　　少有的见血的机会，可不能就这么平白少了。

　　“还有反馈呢。”古榕在一旁提醒道。

　　魂灵的好处可太多了。

　　古榕能不动脑每次都想着直接吞下锻造师协会不是没有原因的。

　　“千锻有灵后的反馈不会太大的，或许的确能让魂灵年限再提升，但哪怕这个投入的回报率有百分之一千，一次锻造也最多提升魂灵的几年修为，百次锻造也才增长几百年，还得百分百成功率才行。”

　　宁风致摇摇头，否定了这一条。

　　赋灵是划时代的技术，但同样的也有诸多缺陷，让宁风致有一种不完整的观感。

　　“这么说宁远那边我们就不出手干涉？”

　　“不干涉，剑叔出手，为锻造师协会提供基础的底气，推动接下来的进程也好，至少也算是对接下来加入合作的势力宣布我七宝琉璃宗在锻造师协会的地位。”

　　“武魂殿也好，星罗帝国也好，亦或者天斗帝国，其他宗门，以后慢慢都会和锻造师协会合作，有灵金属会深入人心，会逐渐改变魂师界的格局，魂灵也是如此。”

　　“这一点在苏铭决定公开这两项技术的时候就已经是注定了的。”

　　“在这个过程中，或许锻造师协会会不断演变，偶尔成为某个势力的一言堂，但总体的性质很难改变。”

　　“而现在这个阶段，锻造师协会刚刚成立，所有势力都希望看到的是其完全中立。”

　　宁风致无奈。

　　苏铭那边卡点卡得很好，他们在被牵着鼻子走。

　　一次拍卖，十二块有灵金属在星罗帝国范围内散开，那天斗帝国这边怎么办？

　　当然是七宝琉璃宗负责劝说了。

　　“骨叔，该出发了，天斗皇室这边再继续被蒙在鼓里，后续将很难这个领域追赶上星罗帝国。”

　　......

　　庚辛城。

　　武魂主殿。

　　漆黑的夜晚。

　　迈尔斯回到自己的房间，骤然间感觉一只大手从背后将自己的嘴捂住。

　　恐怖的魂力压迫出现了瞬间，令他浑身颤抖，恐惧不已。

　　这是——

　　封号斗罗！

　　他内心疯狂颤抖。

　　谁？

　　他没有质疑谁敢。

　　他只是魂帝，因为白金主教的身份或许在地位上比得上魂斗罗，但在封号斗罗面前不值一提。

　　他只是不明白哪个封号斗罗会盯上他。

　　“我问，你回答，如果有一点迟疑，回答的内容有半分掺假，那你只能和这个世界说再见了。”

　　沙哑的声音从背后响起，迈尔斯被一股杀意锁定。

　　他仿佛看见了尸山血海，周围的一切化作血的海洋，身体颤抖如筛糠。

　　他的脑海中出现一个身影。

　　对于背后劫持自己之人，他有了猜测。

　　正因如此，他颤抖地更加厉害。

　　“武魂殿的人还有多久到庚辛城？”

　　唐昊的声音沙哑，不带一丝感情。

　　迈尔斯颤抖着开口：“信件是加急的，最多两天便可抵达武魂城，今天已经是第四天，我没有收到那边的回信，教皇殿那边应该已经有人直接前来，大概率是某位长老。”

　　“两天了......”

　　唐昊沉吟，思考着以自己的速度从武魂城赶到庚辛城需要的时间。

　　武魂城在大陆东方，位于两大帝国交界处，庚辛城在星罗帝国境内西北区域，中间间隔了大半个大陆，同时还有星斗大森林在中间，考虑到绕路的话，五天时间就能到达，若是不绕路，直接穿行星斗大森林，或许能少上一天。

　　为了一个合作而已，不至于如此急切......

　　五天，现在还有三天时间。

　　“灵锻体系是谁开发的？现在有谁掌握灵锻技术？”

　　“不，不知道。”迈尔斯快哭了，急切道：“祝九阳是最有可能掌握灵锻技巧的，除了他我真不知道还有谁。”

　　唐昊撇了眼面前的迈尔斯，手上微微用力。

　　“你......”

　　迈尔斯死死睁大眼，倒在地上。

　　唐昊没有任何犹豫，从一旁的窗户离去。

　　离开武魂主殿，他直奔锻造师协会。

　　在临近协会大楼的时候，他停下脚步，没有进入其中，他能感应到一股没有掩饰的剑意，能猜出对方的身份，不敢贸然暴露。

　　他在协会外等待，心情有些烦躁。

　　“七宝琉璃宗的人应该清楚灵锻技术在谁手上，得找一个人问问。”

　　此刻，在他手中便出现一块散发莹莹白光的沉银，他的手略微有些颤抖，死死抓着这块有灵金属。

　　他急需有灵金属。

　　要么拿到更多有灵金属，要么抓到掌握这一技术的人。

　　前者太难，流传在外的有灵金属一共只有四天前拍卖会上的十二块。

　　他只能将目标瞄准后者。

　　然而在庚辛城打探了几天，他确实有些线索，但却是无稽之谈。

　　一个十一岁的小娃娃，怎么可能掌握灵锻之法。

　　苏铭苏铭，就是这个名字似乎有些耳熟......