第13章 不要卷（求追读！！！）

愿意以魂师的身份加入铁匠行业，这是很少的。

　　一般也就一些铁匠世家内的孩子从小耳濡目染，才会有这样的想法。

　　“这小娃娃的魂力波动，不会已经获得第一魂环了吧？”思龙道。

　　段金嘿嘿一笑，道：“思龙大宗师慧眼如炬。”

　　思龙乃是魂圣，能够感知到这些并不稀奇。

　　“去吧去吧，铁匠协会好久没有有天赋的新人加入了。”

　　拥有魂力对于铁匠来说是至关重要的，因为在铁匠协会所划分的七个等级之中，铁匠师开始就需要魂力的辅助了。

　　真正普通的铁匠根本无法跨越门槛，以凡人之躯到达铁匠师的地步。

　　没办法，越是高超的技术，对锻造者的要求也就越高，没有魂力的普通铁匠根本无法胜任。

　　优秀的新人加入，对思龙来说是好消息，他作为楼高的大弟子，以后随时可能继承铁匠协会，当然是乐意看协会越来越好。

　　段金拱了拱手，带着苏铭进入旁边的铸造室。

　　苏铭走之前也拱了拱手。

　　进入铸造室，苏铭知道了声响的来源，那是铸造室中复杂的机器在运作，在那庞大机器旁，一个略显老态的中年男子在皱眉沉思。

　　听到开门的动静，中年男子抬头看了过来。

　　“小金，回来了？”

　　他注意力放在了苏铭身上。

　　苏铭感觉自己仿佛被什么东西锁定了一样。

　　“老师，这是苏铭，他在我家铁匠铺工作了近一年，对锻造很投入，也有天赋，我就带他来见老师你，看看能否收他为徒。”

　　“哦？”

　　祝九阳露出饶有兴趣的表情。

　　他倒没有因为徒弟的擅作主张而生气什么。

　　徒弟带来新的弟子，他是非常乐意的，因为他知道能进入段金的眼的，必然也是天才了，何况同时还在魂师领域有天赋。

　　他感受比思龙还清楚，能够确定苏铭就是一环魂师。

　　“你叫什么？”

　　“苏铭。”

　　“嗯，今年多大？”

　　“七岁。”

　　“七岁？”祝九阳惊讶，“七岁就一环了？”

　　“老师，他刚满七岁的时候突破十级，是我带他猎杀的第一魂环。”段金在一旁答道。

　　“你带他猎魂的？”祝九阳皱眉。

　　段金知道老师为何皱眉，道：“放心吧老师，小苏的第一魂环是三百年的金刚猿。”

　　祝九阳满意地点点头，随后叮嘱苏铭：“你要拜入我的门下，需要猎杀第二环的时候告诉我，别找小金了，他才魂尊，哪能给你找到最适合的魂环。”

　　苏铭不解。

　　祝九阳解释道：“到了我的门下，魂师方面的修炼我都会给予最好的培养，无论是魂环，还是魂力修炼方面的指引。”

　　“魂力才是魂师界的根本，有了实力，铁匠才不会被看低，同样，魂力越强，锻造的时候也越能随心如意，这是相辅相成的，我若是现在突破八十级，成为魂斗罗，三天内必成神匠！”

　　苏铭心中无语。

　　原来是境界派啊。

　　“小苏，你可别不在意，铁匠协会能成大宗师的都是魂圣。”段金在一旁解释道。

　　苏铭点头。

　　他其实也好奇大宗师是什么门槛，竟然要魂圣才能满足。

　　祝九阳继续询问苏铭的一些情况，得知苏铭能够千锻，非常惊讶。

　　在铁匠协会的划分中，百锻、千锻是两个门槛，能够完成百锻便是初级铁匠，之后的中级铁匠和高级铁匠都是在百锻的基础上对材料塑形，千锻则是铁匠师的门槛。

　　值得一提的是，这里所谓的千锻其实和斗三时期的千锻没有差别，只是斗三时期的千锻是对稀有金属的千锻，而且能够引导出金属中的灵性，所谓千锻有灵便是如此。

　　如今的时代背景下，千锻还是无法引导出金属中几乎不存在的灵性的。

　　“偶尔成功了那一次。”苏铭谦虚道。

　　虽然只进行了那一次，但实际上他是进行了很多次。

　　因为随着他这边心领神会的那次千锻后，斗三时期的他就直接有了成果，在苏铭和段金赶路前往蛮兽山脉的一个月中接连借力，完成真正的千锻，展现出锻造师的才能。

　　也是斗三的苏铭进行过巩固，让他其实有自信能在这祝九阳面前再来一次降级的千锻。

　　可不是么，斗一时期的千锻没有灵，自然就是降级的千锻。

　　当然，其中的技术含量还是相近的，没有多大差别。

　　灵，其实这才是两个时期锻造上的差别。

　　在祝九阳的要求下，苏铭重复了一次千锻，也顺利拜入祝九阳门下。

　　几天时间，他对祝九阳的了解也更多了些。

　　祝九阳，武魂火灵，具有精神属性，是顶级的火、精神双属性武魂，魂力高达七十九级。

　　实际上，在祝九阳为他展示锻造技巧的时候，苏铭感觉祝九阳的火焰中甚至还透露着神圣之气。

　　“师兄，咱们老师跟武魂殿有关系吗？”苏铭偷偷问了一句。

　　武魂殿？

　　段金摇摇头，很是茫然。

　　“我拜入老师门下十几年，没听老师跟武魂殿有过联系，不过，庚辛城这边的武魂殿武魂主教好像没对咱们老师不敬过。”

　　庚辛城武魂殿的主教迈尔斯对铁匠协会的铁匠多有欺辱，多次和思龙思齐等大宗师有冲突，甚至神匠楼高也被恶心过几次，反而祝九阳，那迈尔斯没招惹过。

　　“我更认为这是老师的实力强。”段金被祝九阳灌输实力论，也非常认可这一点，他对苏铭说道：“咱们老师有七十九级的魂力，随时可能突破八十级，成为魂斗罗，当然这不是重点，重点是他不是一般的魂圣，五年前曾经跟一个魂斗罗大战一场，不落下风。”

　　五年前？

　　现在七十九级，五年前估计不会超过七十五级吧？

　　苏铭咋舌。

　　在这个时代能越级战斗的非常罕见，自己这老师能在魂圣时期还越级而战，确实强悍，担得起他的理论——实力强才不会受欺负。

　　“老师给你布置的任务你照做就好，不需要超额完成，咱们这一派注重魂力修炼，你这几年慢慢积累经验，等到突破魂尊后再集中训练一个月，就知道魂力等级的好处了。”

　　段金叮嘱苏铭，在锻造上千万不要卷。