第16章 我闭关了多久？（求追读！！！）

苏铭从自己租借的修炼室中走出。

　　传灵塔内，有专门的修炼室可以租借，室内不仅有辅助冥想用的聚灵法阵，还有传灵塔最新的引导型拟态环境构建法阵，同时还可配备一个副职业修行的房间，可以是锻造室也可以是设计室和制造室，但在苏铭这里就是万能室，他将这个房间重新布局，分出了锻造、设计和制造三个区域。

　　他三职业同修！

　　这样一间修炼室长期租用的贡献点非常高，加上苏铭修炼的消耗，来自张天阳的启动资金已经耗尽，所幸他也一直在开源，他在进行三个副职业练手的时候都是同步接了任务的，只要成功，都能回一定的本，加上锻造上掌握千锻，也算是能稳定支撑起自己当前的修炼损耗。

　　传灵塔顶层。

　　张天阳已经在等待，脸上带着笑意。

　　敲门声叩响。

　　“进。”

　　苏铭打开门，走了进来。

　　“老师。”

　　张天阳见到苏铭，眼前一亮，感觉自己这个徒弟变化极大，那股子瘦弱感已经消失不见，取而代之的是力量感和一股特别的精神。

　　觉醒武魂前的苏铭是孤儿，在福利院长大，吃的也不算好，所以显得瘦弱一些。

　　如今，他则是浑身充满力量，远远看去，仿佛一个人形小暴龙。

　　“一年时间，变化挺大。”

　　他走上前，比划了一下苏铭的头顶。

　　“长高不少，身体也壮了。”

　　他比划后又拍在苏铭肩膀上，暗暗感受苏铭的力量。

　　“不错！”

　　“老师，你这次闭关时间有点久，是出什么问题了吗？”苏铭问道。

　　张天阳苦笑一声，道：“这次是为师误判了，不过该突破的还是突破了。”

　　说到突破，他的表情也瞬间从苦笑变成自信。

　　“现在你的老师是一名九十七级的超级斗罗了！”

　　他这次闭关虽然时间上预估错误，但却也并非出问题了，而是有了新的感受，将自己的三字斗铠也进一步完善，增幅略有提升。

　　以他现在配上斗铠的实力，放在斗一斗二时期，就是妥妥的极限斗罗。

　　在魂师界的普遍认知中，一字斗铠师就相当于七环魂圣，以此类推，二字斗铠师相当于八环魂斗罗，三字斗铠师相当于九环封号斗罗。

　　实际上，这是下限。

　　魂王搭配一字斗铠，相当于魂圣，而若是魂帝搭配一字斗铠虽然也是魂圣，但绝对是魂圣中的顶尖实力。

　　同理，魂圣是三字斗铠的最低修为，能够直接跨越两阶段拥有封号斗罗级别的实力，可如果这三字斗铠师本身还是一个封号斗罗，那三字斗铠对他的增幅会更恐怖。

　　或许比例会降低，但斗铠的技术也可以提升。

　　斗铠的制作是要去完美适应魂师的，核心法阵要随着魂师的修炼时刻调整，去适应魂师的能力和魂力，所以刚晋升的三字斗铠师和资深三字斗铠师斗铠内的核心法阵可能是天差地别。

　　完成这一提升的是机甲修理师。

　　张天阳就是机甲修理师。

　　他的三字斗铠已经是同步到用来增幅九十七级的自己的水平了，足以将他的实力提升到最普通的极限斗罗的等级。

　　“让为师检查一下，你这一年有没有偷懒。”

　　话是这么说，实际上张天阳并未怀疑苏铭，仅从今天第一眼的精气神上就能感受出苏铭的进步。

　　这一年，或许不只是自己收获的一年，还是徒弟进入魂师修炼后完美的一个开局。

　　他向外走去，前往办公室旁的专属修炼室，说道：“跟我来。”

　　苏铭嘴角不自觉勾起弧度。

　　这一年，他对自己的进步非常自信。

　　他跟上张天阳，进入张天阳的修炼室。

　　张天阳的专属修炼室比传灵塔对外租借的修炼室要大得多，苏铭进入这里后，忍不住惊叹。

　　这里的墙壁感觉都是灵锻金属打造，每一寸墙壁上都铭刻复杂的核心法阵，可以想象这修炼室的造价绝对是天文数字。

　　“来，一个个跟我报一下。”张天阳转过身，问道：“魂力多少级了？”

　　“十七级。”

　　嘶~

　　张天阳倒吸一口天地元气。

　　他记得自己闭关前苏铭是十一级，也就是说这一年零两个月的时间他突破了六级！

　　“你怎么修炼的？”他忍不住问了一句。

　　苏铭道：“老师您给我的十万贡献点我花完了。”

　　张天阳第一时间没反应过来苏铭的意思，随后明白过来，嘴角一抽。

　　好败家的徒弟啊。

　　十万贡献点，这才一年就用完了？

　　“那就正常了。”他上前将手放在苏铭肩膀上，严肃道：“别反抗。”

　　苏铭任由张天阳将魂力在自己体内运转了一圈。

　　“还好，根基非常扎实，没有任何问题，不仅没有问题，还比正常修炼的效果要好！”张天阳松了口气。

　　“为师检查下，你的身体素质很高，测试一下身体素质吧。”

　　张天阳这里只有一个力量测试仪，所以只让苏铭测力量。

　　苏铭非常听话，来到测试仪前，摆好架势，没有动用魂力，纯粹以身体发力。

　　砰！

　　非常有力的一拳。

　　张天阳心中认可。

　　他看向测试仪上的数字，不由深吸口气。

　　一百公斤。

　　七岁的身体，爆发出一百公斤的力量，已经非常离谱。

　　物有所值！

　　十万贡献点花光也就花光了，能换弟子这么好的基础也值了。

　　“再试试魂力爆发。”

　　苏铭点头，运转魂力，配合身体同时发力。

　　砰！

　　这一拳砸在测试仪上，声音开始沉闷。

　　一百八十公斤！

　　“用魂技。”

　　苏铭将过去两个苏铭的力量借来最低限度，进入三位一体武魂融合技的形态，甚至暗中引动了金刚之力。

　　这一拳，打出了爆炸似的声音。

　　张天阳的目光盯着测试仪的屏幕，不由深吸口气。

　　四百公斤！

　　这已经是二环的纯力量型战魂师的数据了。

　　张天阳此时就已经感觉到有些梦幻了，因为苏铭才修炼了一年多，竟然能有这么夸张的提升。

　　“还有什么进步吗？”他问道。

　　苏铭点头，没有隐瞒，直接道：“老师，我还修炼了副职业。”

　　张天阳疑惑地看着自己的徒弟。

　　他没想到自己徒弟已经开始涉猎副职业。

　　“副职业可是很消耗精力的，你既然早早涉猎，那也还好。”张天阳缓缓点头，道：“怎么样？有决定发展哪个副职业吗？”

　　“老师，我是一起学习的。我现在已经掌握千锻，成为三级锻造师，机甲制造和机甲设计都达到了二级水准，至于机甲维修我没有专门关注过，不过机甲制造和机甲设计都二级，机甲维修应该也能算做二级吧。”

　　张天阳：......

　　张天阳：？？？

　　张天阳：！！！

　　他盯着苏铭，内心忍不住开口问道：“我这次闭关了多久？”