第17章 灵（求追读！！！）

苏铭也能理解张天阳的感受。

　　他这一年的变化确实大，最容易理解的还是魂力的突破，十四个月提升六级。

　　这个魂力修炼速度比斗一的苏铭还要低上一些，斗一的苏铭两个月提升一级，不过那也是在十级之前，实际上到了十级后，斗一苏铭的提升速度也在降低。

　　斗三的苏铭从十一级提升到十七级，全部都是魂师阶段的等级，算得上快了。

　　按照这个速度，在八岁之前他就能突破大魂师。

　　再给他两年，十岁之前突破魂尊希望极大。

　　而如果能再赶一些，他甚至能十二岁突破魂宗！

　　这放在整个大陆，整个斗罗星都是最领先的一批。

　　这还仅仅是苏铭的魂力修炼。

　　他在额外的领域提升更是夸张。

　　“你这简直就是享受到了三个武魂的红利啊。”张天阳从苏铭口中了解到他身体素质能提升这么夸张的原因，感慨不已。

　　这借力借的竟然还是武魂，还能将对方武魂的能力反馈到自己身上。

　　“不管怎么说，在不谈副职业的情况下，你已经是大陆上最顶尖的一批。”张天阳没有打压教育，而是实话跟苏铭说。

　　“如果算上副职业，那绝对无人能跟你同台。”

　　张天阳不觉得苏铭会在这种事情上骗他寻开心，所以先接受了苏铭四大副职业的水平。

　　当然，接受是接受，该检查还是要检查，毕竟他是老师，要教学生，总得了解学生到了哪个阶段。

　　“你确定要四职业同修吗？”

　　张天阳感觉自己多问了，因为苏铭一年将四大副职业同时入门，并且进展迅猛，显然这几个领域都有天赋。

　　尤其是锻造，能在一年时间中实现千锻，这得是多么逆天的资质啊？

　　这在锻造界都快前无古人了吧？

　　苏铭倒不觉得是自己超标，他知道自己这也是一锤子一锤子努力出来的结果，他能进步这么快，是三个身体共同努力的结果，各自积累经验，又记忆交互，融汇贯通，导致他的效率超过了单纯的叠加。

　　“你如果要四职业同时学习，为师还真确实能帮到你。”张天阳道：“为师乃是机甲修理师，和你了解的一样，机甲修理师要同时掌握和机甲设计师、机甲制造师同水平的知识，只是在能力深造上稍浅，你同时达到二级机甲设计师和机甲制造师的水平，当然也算是二级机甲修理师。”

　　张天阳直观地为苏铭解释机甲修理师。

　　这个职业，在学习的内容上，是设计和制造环节的总和，但却也有轻松的地方，那就是不需要统筹全局地去深造，也就是他不用去设计全程没有任何漏洞的一整套斗铠的核心法阵，要的是在已经有的图纸上修正，进行修补，哪怕积年累月下来原本的图纸可能会面目全非，不亚于全改一遍，但最初的模板总归是借鉴别人的看；制造上也是同理，也同样是偏向于后期的修补调整。

　　“为师倒是正好可以同时教你三个职业的理论。”

　　这一点就很方便，苏铭需要自己去理解摸索的只有一个锻造师了。

　　可锻造师不是闭门造车就能进步的职业，有人手把手的教是非常关键的。张天阳沉思片刻后，觉得有必要给苏铭找个锻造上的老师。

　　神匠震华？

　　张天阳当然想让自己徒弟拜最好的师，但前提是有门路。

　　他和神匠不熟，也没有过往来。

　　“为师尽量给你争取一个最好的老师。”张天阳决定想办法联络一下熟人，看谁能帮忙联系到震华。

　　“这些天你先巩固千锻，可以试着把更多金属的特性摸索一下，我尽快给你联系上。”

　　“好。”

　　......

　　【斗二】

　　“还是没有灵。”

　　苏铭放下锤子，看着面前的锻造台上的千锻沉银，陷入沉思。

　　三个身体，这一年时间都没少锻造。

　　其中斗三的苏铭负责学习后世最权威最前沿的技巧和经验，而斗一负责卖力刷最多的经验，然后斗三的苏铭还要印证并巩固，斗二的苏铭几乎在捡漏。

　　他也没办法，魂力武魂的他在身体上不是特别擅长，所以只能在另外两个自己熟练掌握千锻技巧后着手锻造。

　　“稀有金属，并不是千锻诞生灵的根本原因。”

　　苏铭皱着眉。

　　这么说的话，他和斗一的自己只能刷经验，想要真正突破锻造技艺，只能靠斗三的自己，无论是灵锻、魂锻还是天锻。

　　“是灵的法则不够吗？”

　　苏铭回忆自己所知道的所有剧情，脑海中闪过一个个画面。

　　“转折点是在现在的我之后。”

　　最终，他眯着眼，将画面定格在了唐昊身上。

　　“唐昊、位面之主......”

　　所以，锻造体系其实是唐昊的核心吗？依靠锻造体系的发展，完成自己在位面内权限的巩固，也即是消化位面之主的能力？

　　苏铭并未小看唐昊。

　　在锻造上，唐昊还是有一定的追求的，讲究凡铁化神铁。

　　“斗一时期都是凡铁，能锻造出灵性的铁其实就是神铁了，所以他所谓的凡铁化神铁，追求的可能是灵的方面？”

　　他能独自开创出锻造体系吗？

　　这一点，苏铭不怎么相信。

　　他的脑海中不断回荡灵的字眼。

　　“灵......”

　　什么变化促进了斗罗位面在灵相关的法则上的剧变？

　　他的眸中一缕精光闪过。

　　他的脑海之中仍旧有不断回荡的灵字，而在这个灵字前，此时多了一个前缀。

　　“魂灵！”

　　是魂灵！

　　苏铭深吸口气，感觉自己找到了真相。

　　“灵的法则因为魂灵被开创而得到了全面完善，然后由具备灵的气息的魂师延伸到了金属领域。”

　　无论是不是，他觉得自己都要验证一番。

　　“灵的法则完善不是一朝一夕，从魂灵影响到金属领域也需要漫长时间，所以我现在想办法弄出魂灵可能也需要等待。”

　　时间......

　　他的视野缓缓抬升，周围仿佛出现河流冲击的声音，冥冥中他仿佛立身于一条无尽蜿蜒的长河之上，周围的一滴水就是一个世界在某个瞬间的定格，无数的画面在冲刷着他的心灵。

　　苏铭抬起头，看向那位于长河上游的自己。

　　此刻，他的心犹如周围的长河之水，汹涌澎湃。