第11章 越级吸收魂环的魅力（求追读！！！求收藏！！！）

段金口中的陨铁矿顾名思义，是一个出产陨铁的矿脉，可能是以前有陨石坠落在那里，孕育出矿脉。

　　唯一的问题是那陨铁矿所在的地方有一只暗金熊盘踞，暗金熊具有暗金恐爪熊的血脉，不是超级魂兽也是顶级魂兽，一头一千年的暗金熊，实力却不比五千年的魂兽差。

　　段金毕竟才魂尊，对付普通的一千年魂兽还好，对付暗金熊这样的千年魂兽就捉襟见肘了。

　　这，便是魂师。

　　一般来说，魂师是解决不了自己下个魂环所能吸收的那个极限年限的魂兽的，比如段金如今在魂尊，四环的时候最佳年限就是五千年左右。

　　他单独自己是肯定无法猎杀的。

　　这个时候就要开始动用各种人脉，集合人手，猎杀到最佳魂环。

　　可以说，魂师这个职业非常考验背景，哪怕是到了斗三时代，也没有改变这一点，只是换成了另外的表现形式罢了。

　　二人迅速撤离，回到之前找到金刚猿的地方。

　　苏铭可是对这只金刚猿非常满意，巨猿本就与人体非常相近，各项属性都很突出，还有略微超出极限的年限，这都吸引着他。

　　“段大哥，麻烦了。”苏铭对段金道。

　　段金点头，手中出现一柄大锤。

　　他的脚下，是三圈魂环，为两黄一紫。

　　段金的先天魂力足有六级，在普通出身的魂师中算是极高的了，他的武魂毕竟只是大锤，没有特殊的性质，这个等级已经是极限。

　　当年突破十级的时候，他已经被段铁送到庚辛城，成为他现在老师的弟子，所以魂环都一直是最佳配比。

　　“震！”

　　段金的第一个魂环闪耀。

　　他吐出一个字，随后便猛地冲出。

　　苏铭看到，他手中的大锤上吞吐着魂力，剧烈的魂力波动令锤面在震颤，高频的震动发出嗡鸣。

　　“吼！”

　　突然冲出来的段金让金刚猿大惊，随后便是怒吼。

　　他双手在胸口上锤击，似乎在活动身体，瞬间魂力就膨胀到一个极致。

　　段金瞳孔收缩。

　　之前还处于沉寂状态的金刚猿魂力波动不强，他判断起来是至少三百年。

　　现在金刚猿爆发，他的心开始跳动。

　　这不会有五百年了吧？

　　不管了，已经战斗起来，也不可能撤了。

　　他咬牙继续挥锤。

　　砰！

　　巨锤与散发金属光泽的猿掌碰撞，一人一猿同时后退。

　　苏铭见状，松了口气。

　　以体型来论，段金和金刚猿同时后退几步，说明段金占了上风。

　　段金后退两步就强行止住，他的身体非常协调，原地蓄力，从脚底开始，一道力量贯穿始终，以腿为始，以腰为核，以臂为爆发。

　　“叠！”

　　他的第二魂环也闪耀起来。

　　金刚猿见面前的小个子又砸过来，怒吼一声，再次拍出猿掌。

　　段金的锤子后出现一道虚影，比起本体滞后了半秒，随着段金的锤子与金刚猿碰撞，虚影也叠加而上。

　　金刚猿吃痛，吼了一声，倒退几步。

　　段金原地跳起，在半空中将锤子抡了一圈。

　　虚影仍旧跟随在本体巨锤后。

　　这一锤，直接砸在了金刚猿的胸口，并且伴随着虚影叠加，段金还动用了第三魂技。

　　“爆！”

　　轰！

　　随着一声轰鸣，金刚猿倒飞而出。

　　烟尘散去，苏铭看到段金略微喘着粗气，将武魂收起。

　　那倒飞而出的金刚猿则是气息微弱，胸口处有一个巨大的血坑。

　　“小苏，去补刀吧，小心点，不要被他偷袭。”

　　段金手里出现一个精钢锻造的刀，递向苏铭。

　　苏铭点头。

　　他接过刀，上前来到金刚猿身旁，举起刀，朝着其脖子砍下。

　　金刚猿猛地拍向苏铭。

　　苏铭早有预料，直接后撤几步，惊险躲过这一击。

　　在躲过之后，他持刀趁着金刚猿攻击的间隙刺出。

　　金刚猿吃痛，疯狂挣扎。

　　苏铭和他反复拉扯，在耗费了十分钟后，将其彻底击杀。

　　“小苏，这个金刚猿的魂力波动有些强，我不确定有没有五百年，你还要继续吸收吗？”

　　虽然是询问，但苏铭感觉段金似乎要阻止自己吸收。

　　他对段金解释。

　　“段大哥，他的年限应该没有超过四百年。”

　　段金闻言露出疑惑之色。

　　苏铭上前，指着金刚猿毛发下的纹路，道：“你看，他的身上都有这种纹路，而且大多是四圈，还有少数是三圈，加上他的年限范围，这纹路的密集程度大概率和年限有关，也就是他是三百九十多年，只差几年就能把所有纹路都修炼到四圈，这样就是四百年。”

　　理解的不同，这圈数代表的年限就能差出一百年。

　　段金迟疑道：“可是他的魂力波动太强了。”

　　“段大哥，你忘了暗金熊吗？一千年的暗金熊，那魂力气息是一千年的吗？这只金刚猿估计也混杂了什么强大魂兽的血脉。”

　　苏铭的解释很到位，段金也信了。

　　“好，那你吸收吧。”

　　松了口气，苏铭盘膝坐下，直接接引魂环。

　　澎湃的魂力冲击四肢百骸，令他的经脉出现裂纹。

　　不过一切还好。

　　他甚至没有崩溃的感觉。

　　“很好，很轻松，第一次越级吸收魂环没有要死要活。”

　　苏铭知道，这是他锻体的效果，这次说是越级吸收，其实应该算是他身体承受范围内。

　　可身体承受范围内不代表这是武魂该承受的阶段。

　　在后世的研究中，有学者将魂师的修炼比作武魂的一次次成长，每十级是一个阶段，每个魂环都是他们在各个节点成长的助力。

　　第一环，极限就是四百二十多年。

　　在这个极限下，一切都属正常。

　　在极限之上，多出的修为都是对武魂的额外刺激，会让武魂额外提升。

　　每个魂环都越级吸收，会让武魂的发展远超同阶该有的幅度，从而滚雪球般拥有压倒性的优势。

　　每个魂环如果都有1.1的提升，九个魂环就约为2.358！

　　苏铭一次试探性的越级吸收就有1.1了，往后越级的幅度只会越来越大，甚至超过2，可想而知九个魂环叠加之后的效果。

　　三个小时后。

　　苏铭安然起身，体内开裂的经脉早就恢复如初，他的状态也前所未有的好。

　　“魂技怎么样？”段金上前，第一时间询问。