第24章 特性反哺，千锻一品（求追读！！！）

“这是什么特效？”

　　震华疑惑，但并未在这个时候发声，而是独自思索。

　　他继续观察苏铭的锻造，发现苏铭虽然是双手锤，但是两只手挥动锻造锤的频率都不高，因为他每一锤落下后，都有长达三秒的锤击效果。

　　观察的次数多了，他也越发确认自己的感受。

　　“延迟！”

　　“不！延迟可能还不准确，可能是延长，作用时间上的延长。”

　　“竟然是时间领域的特性！”

　　震华心中震惊，从未听说过这种特性。

　　而且，挥动锻造锤的力道是瞬间在金属上作用的。

　　就是说，他只需要自己挥动一下锻造锤，原本是瞬间的力道冲击，变成了无数个瞬间叠加而成的三秒冲击。

　　苏铭的锻造还在继续。

　　他是第一次尝试星魂铁的锻造，但除了刚刚上手的几锤，后面他都变得越发如意。

　　震华也注意到这一点了，心中惊异。

　　仅仅到现在的表现上，苏铭的技术已经征服了他。

　　一个不到九岁的男孩，能够拥有这个程度的锻造技艺，属实不凡。

　　苏铭总共前后挥锤二十次，星魂铁的体积已经缩水一圈，内部的杂质析出，剩下的星魂铁内部宛如星空般深邃，偶尔闪亮的星光混杂着火光，绚烂无比。

　　百锻功成！

　　苏铭还在继续。

　　看着这一幕，震华知道自己可能捡到宝了。

　　九岁，能够完成百锻已经了不起，算是锻造界的顶级天才，在百锻后还敢继续，哪怕没有掌握千锻，也已经克服了冲击千锻的心理障碍，算是走出一大步。

　　苏铭大喝一声，体外出现两圈紫色的魂环。

　　随着第一个魂环闪烁，他的力量瞬间变得更强了，整个人莫名多了一丝压迫感，他的力量变得更强，甚至魂力也更加醇厚。

　　牧野看向苏铭的眼神变得奇异起来。

　　感觉对了！

　　到现在，苏铭给他的感觉终于对了。

　　当！

　　当！

　　又二十锤下去，火光透过星魂铁，已经没有红色的光芒，只有璀璨的星光。

　　能够看到，星魂铁所释放的星光与锻造台喷出的火焰相互共鸣，火焰的威能越发强悍，同时，苏铭的锤子也落得越来越重。

　　当当当！

　　苏铭的锻造锤频率变得极快，他的锻造锤在星魂铁上停留的时间已经不足三秒，然而那施加在星魂铁上的力量还在持续发挥效果，只是冲击力似乎随着锤子离开而在减弱。

　　震华承认，极品已经不足以形容这个特效了。

　　当然，想要将这个特效运用好也很难，一锤下去甚至能够跟自己前面两锤的力量同时发挥作用，这考验锻造师在锻造中的布局能力。

　　挥一锤，提前看三锤。

　　让震华比较欣慰的是，苏铭锻造锤这么极品的特效，他还未完美掌握。

　　最后这高频率的锤击，并没有非常完美的配合，只是借助不断叠加的力道，来减轻对他力量的需求罢了。

　　这其中苏铭还是要靠每一锤本身落下时候那一击来完成主要效果，剩下的延迟冲击都是辅助效果。

　　如此难免产生了瑕疵。

　　然而，瑕不掩瑜。

　　随着锻造，苏铭锤下的星魂铁内部蕴含的星光越来越密集，甚至于已经有喷薄欲出的架势。

　　看到这里，震华才反应过来。

　　这小子不会能千锻成功吧？

　　第一次锻造星魂铁，就能将其千锻成功？

　　他目光微微凝了起来，看着星魂铁的变化，感觉这次还不是普通的千锻。

　　千锻，一品？

　　星魂铁上迸发出璀璨的星光，星光仿佛下一刻就会爆发出来，形成光柱，完成千锻的蜕变，然而苏铭一锤又一锤将其狠狠砸回去，让他不要着急蜕变，还有更好的可能。

　　苏铭此刻也是兴奋起来。

　　他还未完成过千锻一品，明明技巧是够的，力量却无法支撑他进行下去，千锻一品，往往要到魂尊才能尝试。

　　唐舞麟借助金龙王血脉，在一环的时候就接近千锻一品，却无法突破，只能等二环才补充魂力短板。

　　苏铭这边，虽然能够借力，解决身体素质问题，魂力也到达二环，但在力量上还不够，每次到这个时候都会力竭。

　　这一次，他看到了机会。

　　虽然魂力仍旧不够，力量开始枯竭，但是星魂铁开始与他共鸣。

　　明明还未完成锻造，这块星魂铁却已经与他完成共鸣，在增幅他的精神力，甚至于在星魂铁内孕育的星光顺着锻造锤融入他的身体，反哺他的魂力！

　　“这是，提前孕育出特性了？”震华惊讶。

　　还未完成蜕变，却提前孕育出灵性。

　　这是锻造师和金属高度共鸣下才能达到的结果。

　　而且，这星魂铁的特性竟然还是反哺，能够反哺魂力！

　　苏铭表情越发兴奋。

　　他的第一魂环更加闪耀。

　　斗一苏铭、斗二苏铭，把你们的力量都借给我啊！！！

　　他将过去的两个自己的武魂力量全方位融入自己的武魂，三位一体武魂融合技的完美形态展现出来，靠着那星魂铁所反哺的魂力，挥出了最后一锤。

　　当！

　　锤落，星光起。

　　璀璨的光柱冲破束缚，足足抬升到一尺有余。

　　千锻一品！

　　苏铭手中锻造锤消失。

　　此时，锻造台上的星魂铁在欢呼，在雀跃，那跳动的灵性，仿佛一个崭新的生命。

　　牧野第一时间上前，将苏铭托住，笑呵呵的给他递过来一棵莲子。

　　“百年天心莲的莲子，吃吧，固本培元的。”

　　他一边扶着苏铭，一边感觉苏铭的身体状态，眼里闪过疑惑之色。

　　奇怪，怎么感觉又不对了？

　　刚刚明明感觉到了本体武魂的气息。

　　“不错，非常好！”

　　震华此刻更是激动，在原地转圈圈。

　　“还不快去拜师。”牧野看苏铭状态恢复了许多，示意他看震华的状态。

　　苏铭上前一步，恭敬行拜师礼，道：“拜见老师。”

　　震华将苏铭扶起来，笑容满面。

　　张天阳看着这一幕，虽然早有预料，也还是松了口气。

　　实力能打破一切束缚。

　　苏铭在锻造上的天赋确实逆天，九岁不到就千锻，这一次更是直接当场突破，完成千锻一品！

　　当然，他的天赋不只是在锻造上，其他副职业也并驾齐驱，机甲设计和机甲制造都有三级的水平，机甲维修自然也算三级。

　　在拜师礼仪后，疑惑了许久的牧野直接开口询问。

　　“苏铭，你是本体武魂？”