第23章 改变的局势（求追读！！！）

在苏铭的理解中，斗三时期的本体宗是没落的，只剩下少数几个本体宗门人，也即是牧野师徒外加一个离开宗门加入唐门的胡杰，除此外再无人，其他哪怕是本体武魂的魂师，也都不会加入本体宗了。

　　包括传灵塔这位大脑武魂的极限斗罗，在苏铭的认知中一直都是不属于本体宗的！

　　现在斗三的情况和自己所知道的发生了变化，苏铭首先就想到这是自己造成的改变。

　　是斗一的自己？

　　还是斗二的自己？

　　大概率是斗二。

　　因为斗一的自己如果想要影响到斗三，首先就会先去影响斗二，而斗二时期的他还未发现来自斗一的影响。

　　在寒老面前，苏铭也暂时没有思考别的事情的心思，先随着老者从天斗城传灵塔天台直接飞到锻造协会的天台。

　　在这里，一个略微有些干瘦，看上去有五十多的老头已经在等待。

　　“宗主。”

　　寒老见到对方后竟然称呼其为宗主。

　　苏铭当然明白这位就是当今本体宗的宗主牧野了，一个沉迷机甲然后没有突破九十五级的本体宗宗主。

　　不过人家没有突破归没有突破，不代表实力差。

　　四字斗铠师本身就相当于极限斗罗，只是一般情况下非极限斗罗得不到四字斗铠，也更承受不住四字斗铠的增幅。

　　至少苏铭现在去想的话，能想起来的在非极限情况下融合了四字斗铠的只有牧野和震华。

　　牧野道：“师叔，这个小家伙就是你说的那个有锻造天赋的小子？”

　　牧野已经在上下打量苏铭。

　　“见过前辈。”苏铭恭恭敬敬道。

　　这牧野虽然在魂力等级上没自己老师高，但人家实力更强啊。

　　张天阳也是一同拱手。

　　他也不敢怠慢这位本体宗的宗主。

　　苏铭的感觉确实敏锐，如今斗三时期的很多历史都发生了改变。

　　牧野可不像原著中那样默默无名，而是真正和一些顶尖高手实打实较量过。

　　哪怕他因为机甲而怠慢了修行，没有突破九十五级，却也是大陆顶尖强者，拥有四字斗铠外加超配置的红级机甲，他还将这两大体系与自身本体修行融合，发挥出的实力甚至接近准神。

　　牧野挥了挥手，对师徒两人的恭敬不是很在意。

　　他目光时有时无地在苏铭身上扫过。

　　寒老也发现了这一幕，不过并没有说什么。

　　在牧野带领下，一行人来到锻造协会的顶层。

　　“震华，那个传灵塔的小子来了。”

　　办公室内，震华目光正盯着面前的屏幕，在认真观察里面锻造师在锻造中的每个细节，进行分析总结，并做出点评和指正。

　　听到牧野的话，他抬头看了一眼，扫过苏铭的时候略带诧异。

　　这年龄，确实小。

　　如果真的掌握千锻，那他在锻造上的天赋确实夸张。

　　“跟我来吧，让我看看你的锻造水平。”

　　在锻造上的天赋只要不是太过离谱，震华就会拒绝。

　　不是说他收徒门槛高，而是和传灵塔之间的关系如此。

　　任何势力之间肯定是有错综复杂的利益链，其中锻造协会作为当今副职业第一大协会，拥有唯一神匠，本身就要比史莱克更加中立，否则会引起其他大势力的不满。

　　所谓的第一大协会，所谓的锻造师的地位，本就是魂师界给的，这其中一旦出现偏颇，锻造师的地位也会受到影响。

　　所以，无论个人恩怨，锻造师协会都必然是要和各方势力有合作的，尤其是神匠，哪怕看某个人不满，也要为对方尽力打造一套四字斗铠。

　　传灵塔和锻造师协会之间则是矛盾更多一些，双方不至于剑拔弩张，但合作上却是了了。

　　苏铭头上有一个传灵塔的头衔，这天然就让他拜师的门槛提高了许多。

　　在来之前张天阳就跟苏铭说过这一点，对此苏铭也不在意。

　　菜就多练。

　　实力能打破一切质疑。

　　来到震华办公室附带的锻造室，苏铭大开眼界。

　　这里陈列着许多他都没有尝试锻造过的稀有金属，令他眼馋。

　　“随便挑选一种金属，尽最大努力把他锻造好。”

　　苏铭点头。

　　他目光在众多金属中扫过，最终停留在一块异常珍贵的稀有金属上。

　　星魂铁。

　　这是一种非常罕见的稀有金属，一般来自天外陨铁，只有那种饱含星辰之力的陨铁坠落到斗罗大陆上，才能孕育而出的特殊金属。一个能诞生星魂铁的陨石坠落，最多也就能孕育出两吨的星魂铁矿，提纯后能得到的星魂铁最多也就两百公斤。

　　诞生条件苛刻，其效果也十分强力，星魂铁具有星辰属性，能将天地元气转化为星辰之力，增幅精神力，并与各类元素产生共鸣。

　　看苏铭朝着星魂铁而去，震华嘴角一抽。

　　他这里的星魂铁也是有限的，拿走一块少一块。

　　“你锻造过星魂铁？”

　　“没有。”苏铭道：“但是我想试试。”

　　试试？

　　用星魂铁来尝试吗？

　　你小子知道现在是在干什么吗？

　　我在面试你诶。

　　苏铭将星魂铁从一旁的架子上搬到了锻造台，这块星魂铁足有十斤，和他的头差不多大小。

　　他没有去观察震华的表情，而是全神贯注开始用精神力感知这块星魂铁的结构。

　　在传灵塔内，他虽然没有拜师，但却从资料库中兑换了大量的关于锻造的讲解，其中各类稀有金属的锻造经验都有，他也学过关于星魂铁的部分。

　　震华见苏铭已经进入状态，没有打扰他，静静观察着苏铭。

　　以精神力简单共鸣后，苏铭开始开炉，震华的专属锻造台非常给力，只是短短十几秒的功夫，星魂铁就开始软化。

　　苏铭双手闪过一丝光芒，一对铁锤出现。

　　震华瞥了一眼他的锻造锤，不由眼前一亮。

　　这对锻造锤的材料是千锻一品的沉银，而且应该是血祭过的，诞生了专属的特性。

　　千锻一品，血祭，不会是这小子自己锻造出来的吧？

　　震华看着苏铭，若有所思。

　　还差一个多月九岁，千锻一品......

　　苏铭全神贯注，精神力捕捉星魂铁的变化，在某个瞬间，他没有丝毫迟疑，一锤定音。

　　咚！

　　这一锤非常干脆利索。

　　其声音也是悠扬，始终在回荡，没有停歇。

　　震华惊讶。

　　这双锻造锤的特性，他一时间竟然无法判断。

　　苏铭只是挥出一锤，根本没有第二锤，然而他的力量仿佛迟钝了般，始终在发力，对金属造成冲击，从而让金属发出声音。