第27章 我在斗罗大陆培养宠兽（求追读！！！）

暗金熊双手抱胸，挺起胸膛。他仰头看着苏铭，似乎觉得不舒服，整个熊身体变大，从小号暗金熊变成了原本的大小。

　　他头是抬着的，眼睛是向下看的，俯视着苏铭，眼神似乎在示意苏铭继续说。

　　你继续说，所以我要怎么做？

　　苏铭看暗金熊的姿态，也是觉得好笑。

　　这暗金熊竟然是这样的性格。

　　“你知道自己的优势吗？”

　　暗金熊眨了眨眼，摇头。

　　魂灵的优势？

　　他不懂。

　　苏铭道：“我指的是你自己的优势。”

　　暗金熊眼神开始不耐烦，吼了一声，示意苏铭别叽叽歪歪，直接说。

　　熊的脑子不是用来弯弯绕绕的。

　　“靠着陨铁矿，你在金属性上的天赋被充分挖掘，已经快要血脉进化了。”苏铭提醒他。

　　暗金熊恍然。

　　对！

　　这就是我的优势。

　　“你现在还是魂灵的形态，不再是自己一个熊了，你有一个魂师帮你一起进化，一个聪明的、可以帮你规划未来成长路线的魂师！”

　　暗金熊眼里闪过智慧的光芒。

　　“吼！”（有道理，我认可你了！）

　　“哈哈，那以后咱们就是一起进步的伙伴了。”苏铭道。

　　对于魂灵，他一直觉得可以当御兽流来修炼，让魂灵进步的同时，魂师自己也会进步，只是这个魂灵在寻常情况下无法修炼提升修为。

　　但魂灵是切切实实的个体，还拥有精神本源的存在，仍旧具备进化、提升的可能。

　　契约魂灵、培养魂灵，然后得到魂灵的反哺。

　　也是个不错的方向。

　　当然，舍本逐末也不行，打铁也得自身硬，得到魂灵的反哺，没能把魂灵的能力完美融入自己的体系，那反而白白浪费精力。

　　“以后就叫你小金了。”

　　暗金熊吼了一声，不是很乐意。

　　小？

　　本熊很小吗？

　　他示意自己身高，跟苏铭比了比。

　　“咱们聊正事，现在你的首要目标是血脉进化。”

　　“吼！”（对！）

　　“而你能有今天，最大的功劳就是陨铁矿，让你吸收了充足的金属性元气，刺激血脉良性进化。”

　　“吼！”（对！）

　　“所以，如果想要血脉进化，要么你得到什么机缘，要么继续按部就班借助对金属性的开发完成血脉自我觉醒。”

　　“吼！”（对！）

　　暗金熊心中暗戳戳对苏铭多了份信赖。

　　我滴个乖乖，原来魂师的脑子这么好用，熊以前就没办法自己把思路理这么顺。

　　“知道我是干嘛的吗？”

　　“吼！”（对！）

　　“吼。”（不对，不知道。）

　　暗金熊连吼两声。

　　苏铭指了指暗金熊的背后。

　　暗金熊转过身，感觉小小的房间有点不舒适，变回了小型形态。

　　转过身后，他看到了铁匠铺的面貌。

　　“吼~”（原来是铁匠~）

　　“没错，我是铁匠，每天与金属为伴，也能帮你进化。”苏铭道。

　　“吼！”（对！）

　　“但是，血脉进化可不是那么容易就能实现的。”

　　“吼！”（对！）

　　“所以，小金你也要亲自加入锻造中，帮我完成金属的锻造。”

　　“吼！”（对！）

　　“光是和金属接触还不够，最好能让金属反哺，这种情况铁匠协会就有，把金属的灵锻造出来就好。但是，现在来看能锻造出灵的金属世间罕见，本身就有奇特之处，铁匠不过是催化剂。”苏铭这次一口气说完：“这太依赖材料了，对于你这种需要长久享受锻造反哺的情况不适合，所以，咱们要想办法让普通金属也能诞生灵。”

　　这次，小金没有第一时间跟上吼声，苏铭说的有点多，他需要理解一段时间。

　　过了一会，他吼了一声。

　　“吼！”（还对！不愧是魂师！）

　　“金属没有灵，那咱们就赋予它们灵，你是魂灵，你有灵。”

　　“吼......吼？”

　　小金感觉不对。

　　他大吼两声，质疑苏铭。

　　“吼！”（你这么聪明，你没有灵吗？）

　　苏铭无奈对小金说道：“我有肉身在，灵魂藏于肉身中，根本没办法分出来，你不同，你是纯粹精神体的形式，因为跟我的契约而非常稳固，而且只要你不伤及本源，那就可以在我的精神之海恢复过来。”

　　小金表示听不懂了。

　　苏铭笑了。

　　听不懂就好。

　　“听不懂没关系，你只需要照我说的做就好，咱们现在是一荣俱荣，一损俱损的关系，你进化了，我也能享受到好处，我肯定是为你着想的。”

　　“吼！”（对！）

　　“你只需要配合我，在锻造的时候试着把你的灵分出去到金属里面，我用锻造的手法赋予金属灵性，这样灵性增长后再反哺到你身上，是双赢的。”

　　“吼？”（我分出去灵，然后再反哺回来就会变多吗？）

　　“对！”苏铭道：“创造生命所带来的反馈是巨大的，从弱到强的同步提升也是最简单的。”

　　“我给你举个例子，一个生命的灵在刚出生的时候是1，随着他成长，从出生到幼年，灵会随之一起涨到10，然后再到成年，涨到100。你现在就是那个100，已经享受过这个过程了，再提升下去很难了，但是金属不同，把你的1点灵性成功分给金属之后，金属从无到有拥有灵之后，再经历一次次的成长，成长到100，哪怕只反馈给你一成，也有10点灵了。而且，金属成长最大的优势就是快，只要锻造的技术到位，或许短短几天内就能完成这个成长的过程！”

　　小金这一次足足思考了两分半，才迟疑着点了点熊头。

　　“吼。”（还行，差不多理解了。）

　　苏铭露出笑容。

　　很好。

　　虽然浪费了一点时间，但总归是让自己的魂灵理解了自己接下来要干的事情的目的。

　　“那么，接下来咱们就尝试开创灵锻体系吧。”

　　小金也很有活力的样子。

　　可以进步了吗？

　　苏铭这个时候没有无限制打包票。

　　“先说好，咱们还没有正确的办法，所以还得摸索，前期可能会很难，甚至于只有投入，没有收获。但是只要找对方法，成功开发出灵锻，就能有无限的未来！”

　　“吼！”（来吧！）

　　勇敢熊熊，不怕困难！