第26章 过去无法挽回，未来可以改变（求追读！！！）

从历史中，苏铭没有看到绝世唐门时期的那个魂力武魂的自己有任何骚操作，仿佛一个土著一样，在本体宗修炼，然后顺理成章地一点点影响历史。

　　从这一点上，苏铭对自己的存在有了定义。

　　“我就是我，这整个时间长河上，有三个我，也只有三个我！”

　　“我的存在，会影响斗二时期的发展，会有一个真正存在的苏铭，会改变未来。”

　　“世界在自己演化，时间在自己演变，这其中不会出现我的主观意识的改变，因为我只存在于斗一斗二斗三三个时间点，而不存在于中间的任何节点，我的思想也影响不了三个节点外的任何事。”

　　苏铭深吸口气，将自己所有的脑洞调动起来，以自己的视角去理解自己当前的存在。

　　“本体宗在斗二时期发生变化，在之前却没有任何改变，也就是斗一的我没能影响到这个世界。”

　　“时间线是存在蝴蝶效应的，魂灵体系的出现有祝九阳的全程见证，随着时间发展应当是能慢慢普及的，毕竟哪怕没有我自己的意识去主导中间的节点，掌握魂灵转化法则的傻子苏铭也该会继续以魂灵形式吸收魂环，也会参加魂师大赛，因为神铁学院有参赛名额，而傻子苏铭的天赋肯定会加入战队，魂灵也会面向世人。”

　　“斗二没有变化，只能说明斗一的任何变动都无法影响到斗二，反而斗二的变化能影响到斗三。”

　　到这里，苏铭已经确定了三个自己的关系。

　　过去，现在，未来。

　　在他最初的理念中，这三个词成了关键。

　　“过去无法挽回，未来可以改变。”

　　立足在现在的斗二苏铭所在的世界是真实的，斗一的苏铭是窥探了历史，在那个历史节点中改变着一切，但却无法影响后世。

　　至于如何将这一切变成现实，将过去映照为真实的过去，苏铭不知道，他也清楚自己离那一步还差得远。

　　斗三的苏铭，是进入了未来，在锚定未来！

　　“斗二的改变会引起蝴蝶效应，从而影响万年后的未来，但因为我的存在，锚定了一部分未来，所以这万年的演化不会影响到我已经经历过的一切。”斗三苏铭暗道。

　　未来是虚幻的，所以一切都是可能的。

　　有源头的改变，又有结局的锚定，哪怕自然的演化无法满足，也会逐渐被扭曲地朝着有开头与定下的结尾相匹配的过程。

　　这，便是时间的收束。

　　苏铭将一切理顺，感觉整个人通透了许多，他的视角变换，周围浮现出河水冲击的声音，时光长河在他面前浮现，在那河水的最上游，斗一时期的苏铭所在的那段河流出现了重影，那个截面仿佛被复刻了，而斗一的苏铭进入到了虚幻的河流中。

　　不知道，那虚幻的历史何时能否成为真正的历史。

　　......

　　【斗二】

　　雪魔山，本体宗。

　　“总算是对了，现在明白了吧，现在的这个我才是关键，过去、未来，你们应该多承担点任务，给我更多提升空间。”

　　斗二的苏铭跟另外两个时期的自己重新商定修炼的节奏。

　　三个苏铭，都觉得自己是最苦的，斗一的苏铭在最原始的时代，明明已经可以千锻有灵，却享受不到灵的作用，还要继续钻研锻造，为斗三积累经验；斗二的苏铭要学习魂导师的基础，还要完成机甲制造的经验积累；斗三的苏铭要学习一切基础资料给斗一斗二的自己，要将四个副职业最终验证。

　　都觉得自己苦。

　　现在，斗二的苏铭站起来了。

　　“我没有精神属性，天梦和伊莱克斯的机缘抢夺几率太小，如果没有这两样，我想要在这个时代崛起，以我的条件，最有希望的就是斗铠！”

　　苏铭曾经分析过了，斗二时期还无法锻造出灵，有三个关键——斗一的自己没有引起蝴蝶效应、伊莱克斯的献祭很关键、唐昊成为位面之主过程中的影响。

　　第一点可以排除了，过去无法挽回，不会对现在造成影响。

　　“现在的我也要试一试魂灵，然后等待伊莱克斯献祭的节点。”

　　当然，能争夺到伊莱克斯，苏铭肯定会选择别的方式，比如跟伊莱克斯探讨，但如果伊莱克斯还是霍雨浩的机缘，那他就等伊莱克斯因为意外献祭。

　　只要能制作斗铠，他在这个时代将会无敌。

　　当然，如果伊莱克斯献祭，斗罗大陆灵相关的法则也没有继续完善下去，那显然唐昊成为位面之主过程的影响就必不可少了。

　　“不能完全赌，得同时多手准备。”

　　“唐昊的影响，无非是将灵的法则嫁接到锻造体系中，我也该想办法取代他的作用。”

　　灵，从魂灵引申到金属之灵。

　　“斗三时期，我要多和震华老师探讨，了解灵的本质，然后斗一时期的我尝试用魂灵来影响金属，锻造出灵。”

　　计划制定完成，接下来便是实施了。

　　......

　　【斗一】

　　庚辛城。

　　苏铭绝望地闭上眼，躺倒在锻造铺里间的床上。

　　“天呐，这跟让我开辟锻造之道有什么区别？我有那个本事吗？”

　　他感受到了来自斗二时期自己的鼓励：“放心吧，你有答案可以抄，多跟斗三那边交流，往那个时期的锻造上凑就完事了。”

　　“唉！”

　　叹了口气，苏铭进入到精神之海。

　　小型的暗金熊睡得正好，感受到动静睁开眼，看到苏铭后，开始龇牙。

　　“我跟你说，咱俩现在可是一体的了，我修为高，你跟着我也会舒服，我要是能成神，你未必没有重塑身体的机会，而且也能跟着我一起成神。”

　　苏铭不理会已经龇牙的暗金熊，将他拉到跟前，手指着他，指指点点起来。

　　“是不是觉得我说成神是在扯？你见过第二环就吸收千年魂环的魂师吗？你见过别的魂兽跟你一样成了现在这样的形态吗？”

　　“我跟你讲，这是魂灵形态，是新的形态。”

　　“你是大陆上第一个魂灵。”

　　暗金熊懵了。

　　他指了指自己，露出疑惑的表情。

　　我？

　　第一个？

　　“当然，第一个！”苏铭肯定道。

　　莫名觉得很骄傲怎么回事？

　　小暗金熊心中暗爽。

　　“所以，你也要肩负起魂灵未来的重任。”