第25章 龙王传说之我有一群老师（求追读！！！）

对于牧野能问出这样的问题，震华和寒天伊都不惊讶，显然也都各有猜测。

　　“并不是。”

　　苏铭的回答让牧野有些失望。

　　牧野疑问道：“刚刚你在锻造的时候，我感觉你的气息变得和本体武魂类似，那种状态能稳定吗？”

　　沾点边的本体武魂，那也是本体武魂。

　　早在万年前，本体宗关于本体武魂的定义就开始开拓，这也是当今本体宗仍旧兴盛的根本，甚至于因为那一次的开拓，本体宗弟子的收取范围也逐渐拓宽，从斗罗三国扩张到包含日月地区。

　　在后续的大陆战争中摘得比史莱克还干净，真真正正不理大陆风云变化。

　　“那是我的魂技效果。”苏铭道：“能够从过去借力。”

　　“从过去借力！”

　　寒天伊、牧野和震华都是惊呼。

　　听到苏铭解释魂技效果，饶是他们再如何是大陆某些方面上的巅峰，也还是忍不住震撼。

　　竟然是时间属性的魂技。

　　“怪不得你的锻造锤能诞生那样的特性，那应该是你自己血祭的材料吧？”震华喃喃道。

　　“是的老师，那是我第一件千锻作品。”苏铭道。

　　张天阳这个苏铭的老师此刻插不上话，老老实实在旁边当背景板。

　　“状态能稳定吗？”牧野更关心这一点，同时他还追问道：“你借力的范围，是纯粹的魂力，还是说连他们的武魂魂技也能一起借来？”

　　苏铭思考一番，迟疑着点了下头。

　　“可以借来武魂和魂力，魂技的话暂时不行，其中武魂是能较为完好地借来的，魂力的话，我感觉我借来的魂力是有损耗的，随着我的魂灵提升到千年，平时借来的魂力多少虽然看状态，但平均值上涨了许多，至于继续提升下去是否能借来魂技我就不清楚了。”

　　这次能够千锻成功，一方面是星魂铁提前孕育特性，能够反哺魂力，让他能更持久了那一下，另一方面则是斗一的他突破二环，魂力提升了一些，让他借来的力更多了些。

　　牧野惊叹。

　　“所以，你借来的是一个本体武魂魂师的武魂，而且融合得很完美。”

　　苏铭点头，表示认同。

　　“每次借力都能成功？我指的是借来武魂的力量，进入那种状态。”

　　“可以，有一个保底。”

　　牧野越问笑容越是灿烂。

　　“小伙子，要不要加入我们本体宗？”

　　苏铭虽然从牧野问问题的时候就感受到他的心思，但还是没想到，自己能得到本体宗的邀请。

　　不是，元素掌控武魂跟本体宗是怎么联系到一起的？

　　三辈子都要跟本体宗绑定了？

　　这是什么缘分啊......

　　“加入本体宗，还需要重新拜师吗？”苏铭迟疑着问道。

　　他看向张天阳。

　　牧野似乎也知道苏铭担心什么，笑道：“多几个老师而已，只要势力之间不相互冲突、所涉及的领域不重叠就好。”

　　寒天伊在一旁开口，道：“对。”

　　苏铭看向这位寒老。

　　牧野也是看过来，露出诧异之色。

　　寒天伊脸色不变，淡淡说道：“不同的领域，多拜一些老师也没什么的，当今强者，除了自己魂力修行的老师，哪一个没有副职业的老师？”

　　苏铭恍然点了点头。

　　说得好！

　　“所以，你的天赋擅长的领域很多，加入本体宗后，肯定少不了修炼本体宗的气血秘法，这些牧野能教你，你的武魂又是依赖于精神属性，精神力修行上可以找老夫，至于天阳，他在元素掌控上可以教你。”

　　张天阳在一旁听着，感觉到不对劲。

　　怎么一本正经地说牧野收苏铭进入本体宗的事呢，您老人家突然就谈到你教苏铭精神力修行了？

　　“怎么，小天阳，你觉得你在精神力上比老夫强？”寒天伊笑眯眯看着张天阳。

　　张天阳头皮发麻，讪讪一笑，道：“没，寒老您可是大陆第一幻术大师。”

　　他欲哭无泪。

　　这一次带着苏铭出来转一圈，自己难道要成光杆司令？

　　原本是负责所有领域的老师，结果一个个领域都要被撸掉了。

　　精神力、本体、锻造，往后是不是元素掌控和魂力修炼两方面也要被撸掉？

　　还真别说，张天阳感觉很有可能，因为他的元素掌控只涉及火元素，至于魂力也只有九十七级，前两年突破的喜悦早就被冲没了。

　　合着最后我只能勉强保留机甲设计、机甲制造和机甲维修这三个领域的教学资格？

　　之前心里隐隐觉得苏铭四职业同修分摊精力，现在他非常支持苏铭四职业同修。

　　苏铭无奈苦笑。

　　他看向张天阳，征求意见。

　　张天阳无奈点头。

　　拜师吧。

　　“苏铭见过各位老师。”

　　寒天伊的脸上也是露出笑容。

　　刚刚见面的时候，他就察觉到了苏铭的优秀，不到九岁就已经突破灵海境，这样的精神天赋真的让人心痒痒。

　　“既然拜师了，那就先不用回天海城了，为师亲自给你打下气血根基。”

　　“我系统性检查一下你的锻造水平。”

　　“精神力的修炼上，我也给你梳理梳理吧。”

　　三个老师先后开口。

　　苏铭也没办法拒绝。

　　另外，这东西为什么要拒绝？

　　就牧野在这边，苏铭都恨不得天天赖着不走，毕竟牧野的烹饪水平没的说，最重要的是食材是真的多。

　　什么？

　　没有食材？

　　堂堂神匠的库中连一些好点的天材地宝都没有么？

　　而且，在这个斗三的时期，本体宗的秘法绝对都已经发展到了一个极限，比斗二还完善，他越早学习，斗一斗二的自己也能越早享受到来自未来的技艺。

　　“老师，咱们本体宗是什么时候建立的？”

　　“你还对历史感兴趣？”牧野惊讶了一下，随后给苏铭传来许多资料。

　　苏铭研究了一会，了解了始末。

　　“和我想的一样，跟斗一的我没有任何关系。”

　　“蝴蝶效应是存在的，本体宗在斗三时代还屹立大陆之巅，只是因为斗二的我加入到了本体宗，改变了本体宗的性质，让本体宗从斗罗三国的本体宗变成了本体武魂魂师的本体宗，历史上，甚至没有毒不死自爆刺杀徐天然的这关键一战，整个日月帝国统一大陆的进程中，本体宗比史莱克还中立。”