第22章 蝴蝶效应（求追读！！！）

“我的第二魂技是狂暴，能够全方位提升所有属性百分之两百，持续时间看战斗情况而定，随着我的魂力耗尽而结束，会陷入虚弱状态。”

　　“可以叠加吗？”祝九阳问道。

　　“可以，其他增幅类魂技完成后，再狂暴，是可以和这些增幅叠加的。”苏铭肯定道。

　　嘶~

　　祝九阳倒吸一口凉气。

　　他其实问的那一句有些多余，狂暴类的魂技一般都是在使用魂技时候的状态的基础上增幅的。

　　在能叠加的基础上，苏铭的狂暴提升太过变态了。

　　提升百分之两百！

　　也就是说，如果苏铭自己以第一魂技进入金刚身，以暗金之力增幅自己，再进入狂暴状态，他的力量和防御属性提升都超出了十倍。

　　当然，同时动用这两个魂技，苏铭的消耗也会极大，估摸着他第一魂技增幅自己的暗金之力也会被狂暴燃烧，估计几分钟就要将魂力耗干。

　　这就是狂暴类魂技。

　　因为燃烧了一切力量，所以一切已经得到的增幅也可以再次被增幅。

　　“你的本体武魂绝对有说法，接连两个魂技的数值都有些高到离谱。”

　　这个数值，如果给到其他的武魂，比如顶尖的兽武魂，那估计都可以越级而战，大魂师战魂尊轻轻松松。

　　本体有些脆弱，这是苏铭现在武魂的唯一弱势之处。

　　可即便如此，以他本体武魂的强度也能借助这两个魂技的数值反超那些顶尖兽武魂。

　　苏铭道：“老师，不是本体武魂有说法，而是越级吸收魂环有说法。”

　　千年魂环的效果这么顶吗？

　　不！

　　强的是在第二魂环位置的千年魂环。

　　“同样的魂灵，还是这只暗金熊，我若是三十级来吸收，得到的还是狂化魂技，我估计这个数值至少得降低到百分之一百五，甚至可能只有百分之百。”

　　苏铭的第一魂技其实也是越级吸收，所以效果惊人。

　　祝九阳仔细思考一番，觉得苏铭说的有道理。

　　“为师倒是没办法再越级吸收了，小金还有机会。”

　　段金才魂尊，第四魂环的位置越级吸收万年魂环肯定是不能了，但从现在抓起，也能提升不少。

　　“老师，我也只是用了千年鲸胶，咱们还没用过万年鲸胶，效果应该更好，趁着还没人知道鲸胶的作用，得先下手为强，把尽可能多的鲸胶拿到手。”

　　祝九阳点头，认可苏铭的提议。

　　“万年鲸胶为师也体验过一次，一整块的话，大概能够提升千年身体素质，这是一次性的效果，如果以其他富含充沛能量的食材搭配着进行食补，分成一年时间消化，起码能再提升两三成的效果。”

　　这样的话，加上千年鲸胶，能有一千六百年的提升了。

　　普通魂师第四魂环的极限在五千年左右，一千六百年的提升也非常显著了。

　　第二魂环越级吸收成功，且魂灵的转化没有任何意外，苏铭自然是满意的。

　　然而，斗二的自己那边接下来的消息却让他心头一沉。

　　......

　　【斗二】

　　本体宗。

　　苏铭加入本体宗后，初步了解了宗内的修炼节奏后，也是很快适应。

　　宗门对弟子的约束不是很高，按他所知，甚至大部分的弟子除了特殊时期，都在大陆各地独自修行。

　　他也就是需要学习的东西多，在天魂帝国的雪魔山的本体宗传承山门进行修炼。

　　在斗一的自己完成魂灵转化的同时，斗二的苏铭也就忍不住开始尝试灵锻。

　　“万年前的我创造了第一个魂灵，如果真能影响后世，那这万年下来，灵相关的法则也该有所改变。”

　　他将自己的锻造台启动，开始了激烈的打铁。

　　三个本体中，他锻造起来最吃力。

　　每一锤，他都是倾尽全力，手中锻造锤前所未有地稳重，一锤锤砸在最正确的节点，清脆与沉重的鸣声交替回响，连锻造台内那猛烈的火焰带来的灼热也一同驱散。

　　魂力灌注于锻造锤中，这锻造锤乃是一个魂导器。

　　他的魂力顺着锤面渗入金属，一次次地沟通，企图得到内部那灵性的回应。

　　然而，随着他一锤锤砸落，空荡荡的感觉也逐渐席卷心头。

　　苏铭没有放弃，他一遍遍重复，直到力竭，终于还是面对现实。

　　他停下锻造，看着面前已经锤炼到极致的沉银，叹了口气。

　　“斗一的我已经确切地做出了改变，创造出了魂灵，却没有影响到现在，难道蝴蝶效应也不适用，需要斗一的我确切地去推行魂灵，让魂灵发展壮大，才能影响到斗罗位面的法则吗？”

　　苏铭陷入沉思。

　　“还是说，伊莱克斯的死是必须的，他的死是法则演化最好的祭品？”

　　“亦或者，唐昊也是那必不可少的一环？”

　　......

　　【斗三】

　　“小铭，收拾一下，准备跟我去一趟天斗城。”张天阳将苏铭从修炼中打断，告知他一个好消息。

　　“天斗城？”苏铭眼前一亮：“老师联系上神匠了？”

　　“差不多，找了个传灵塔总部的前辈，有那位前辈帮忙引荐，也算是和神匠约好了。”

　　苏铭没有任何迟疑，开始收拾东西。

　　换之前，他还不急，但是随着斗一的自己改变历史没能成功，三个时代的他都迫切想要找到问题的缘由，并且尽快想办法解决灵的问题。

　　神匠震华显然是能最快给他这个答案的人。

　　天斗城。

　　一套火红的机甲在空中掠过，宛如一团火焰流星划过，在空中留下绚烂的尾焰。

　　机甲落在天斗城的传灵塔楼顶。

　　机甲胸前的舱室打开，张天阳、苏铭先后从主驾副驾跳下来。

　　此时天台上有一位老者已经在等待。

　　苏铭看到对方的时候感觉到大脑一阵轰鸣，仿佛在面对一片深渊，那无穷无尽的精神力仿佛一个浪花就能将他淹没。

　　“咦，你的精神力竟然有灵海境？”

　　“侥幸突破。”苏铭恭敬道。

　　张天阳给苏铭提醒道：“这位是咱们传灵塔的名誉塔主，大陆第一幻术大师寒天伊，这次也要靠寒老动用本体宗的关系，才让神匠答应收下你。”

　　“多谢寒老。”

　　苏铭心中惊讶。

　　这位寒天伊他当然知道，是传灵塔的极限斗罗，武魂是大脑，但是他却不知道寒天伊属于本体宗。

　　“嗯，本体宗门人大多都是锻造师，圣匠就有两个，在锻造协会还是能说得上话的。”

　　寒天伊虽然只是简单解释，但却在苏铭心底掀起了滔天巨浪。

　　不对！

　　本体宗不是人才凋零，只剩下大猫小猫三两只了吗？

　　这位寒天伊也应该算不上本体宗门人才对。

　　苏铭心脏剧烈跳动起来。

　　他想到一种可能。