第20章 本体武魂二次觉醒？（求追读！！！）

【斗二】

　　“爷爷，你找我？”

　　苏铭惊讶地发现房间里有个陌生的中年壮汉，不解的看向自己爷爷苏灿。

　　那中年壮汉上下打量苏铭，给出了评价。

　　“不错。”

　　苏灿对苏铭道：“你不是想加入本体宗吗？我给你找到一个本体宗的长老。”

　　苏铭睁大眼。

　　“爷爷，你真同意让我进本体宗啊？”

　　本体宗在日月帝国属于境外势力，被发现是要被围剿的。

　　苏灿苦笑一声，道：“没办法，现在帝国局势不是很好，我们苏家也要早做打算。”

　　虽然几个皇子的斗争还非常激烈，但在徐天然下半身瘫痪后，最有希望夺取他太子之位的两个皇子接连暴毙，局势也逐渐变得明晰起来。

　　觉得局势还不定的其实就是自己深陷进去，在赌博了。

　　徐天然明显有了一支强大的暗中力量，而这支力量很可能是邪魂师。

　　苏灿也想为苏家找靠山，但除了徐天然，其他皇子显然没希望了，可他也不能带着苏家往徐天然这个火坑里跳。

　　跟邪魂师合作无异于与虎谋皮。

　　正好，苏铭的武魂或许可以认定为本体的部分，只是较为特殊罢了，所以他这两年还是挺上心的，借助一些日月帝国和斗罗三国之间走私的渠道联系到了本体宗的人。

　　就是本体宗行事太隐蔽，他也是前后总共用了两年半，才终于跟本体宗的人对上话。

　　而本体宗那边也对苏灿这边所说的苏铭很上心。

　　魂力武魂，如果对比普通人的人体，当然算不上是本体的一部分，但如果对照魂师呢？魂力也算是魂师的一部分，所以如果武魂是魂力的话，也算是魂师一部分。

　　这是本体宗从未有过的本体武魂，所以派出一个封号斗罗级别的长老前来验证。

　　雷震看着苏铭，道：“让我感受一下你的魂力。”

　　苏铭没有迟疑，释放出魂力。

　　雷震眼里闪过一丝精芒。

　　他盯着苏铭的魂力，瞳孔收缩。

　　“你的魂力品质好高！”

　　这个品质，真的是魂师能有的吗？

　　不错，魂师。

　　苏铭还是魂师！

　　斗二时期的苏铭，先天满魂力，配置也都不错，但却算是三个苏铭中最累的一个，要学习修炼魂导器，他学的是苏家的魂导器传承，是非常完整的魂导师所需要学的所有内容，基本上包含了斗三时期的四大副职业，因为哪怕是斗二时期的魂导师一般自己也要学会锻铁。在这个基础上，他还要去深度研究机甲制造师的内容，所以哪怕觉醒武魂到现在已经两年半多他也还未成为大魂师。

　　他的魂力品质太高，在同级别魂师的魂力还淡如水的时候，他的魂力已经凝滞如汞，近乎于固化！

　　这也算影响他修炼速度的一个原因。

　　“你这个情况，魂力的品质继续提升下去真的要固化了啊。”雷震道。

　　苏铭苦笑一声，道：“是的，所以我没有获取第二魂环，因为我感觉继续提升下去，我的魂力直接就固态化了。”

　　固化好吗？

　　看样子是修炼的正确发展，但在魂师界魂力接近固态的时候，最佳的选择是凝聚魂核，以高速旋转的形式高度压缩的液态魂力来代替固态魂力，不仅比固态的密度更高，还更有利于魂师调动魂力。

　　在没把握引导魂力凝聚魂核之前，他还真不敢突破，生怕魂力直接自己固化。

　　他其实在修炼两年半的时候准时突破二十级了，到现在也在二十级停留了四个月。

　　“啧，你这么憋着也不是办法，等到吸收魂环之后，这段时间修炼的成果也会显化出来，掌握凝聚魂核的办法之前绝对不能获得第二魂环。”雷震道。

　　苏铭也是点头，道：“对。”

　　雷震道：“你通过考核了。”

　　苏铭苏灿都没理解他的话。

　　什么叫通过考核了？

　　雷震解释道：“本体武魂最大的特点就是武魂和魂师之间无限制的正反馈，直到迅速达到某个上限，这才有武魂二次觉醒来摆脱这个上限。”

　　实际上，普通武魂也有这个上限，只是想要达到这个上限可能需要非常高的境界，比如......九十九级。

　　本体武魂却能凭借优秀的反馈机制，在六十级左右达到。

　　“苏铭的魂力武魂得到的反馈很明显，这才二十级就要固化，是本体武魂无疑了。”

　　甚至于，雷震感觉苏铭只要吸收第二魂环并顺利凝聚魂核，就能武魂二次觉醒，成为本体宗历史上最早二次觉醒的魂师。

　　“恭喜你，成为本体宗的一份子。”雷震笑着道：“二十级是你的坎，不要因为魂力无法提升而气馁，这是本体武魂魂师都要经历的坎，只不过其他本体武魂魂师要在六十级左右经历，你则是现在开始经历。”

　　他上前拍着苏铭肩膀，认真道：“宗内凝聚魂核的经验很多，这一点你不用担心。”

　　“日月帝国境内对我们还是不友好，我要带着苏铭尽快离开，苏家的善意我们本体宗领教到了，也知道日月境内有我们失散的家人，还望苏家能帮我们继续寻找本体武魂的家人。”雷震恭敬地开口。

　　“不能再待几天吗？”苏灿略微有些不舍。

　　雷震摇头。

　　出于信任问题，其实他这次来都是做足了防备的，以防是苏灿在钓鱼，今天若是不回去，位于边境的家人就要大闹日月帝国了。

　　雷震雷厉风行，带着苏铭迅速抵达边境，翻山越岭回到了天魂帝国。

　　......

　　【斗一】

　　蛮兽山脉。

　　小小的暗金熊在祝九阳面前翻不起任何风浪，已经瘫在地上，没有任何反抗之力。

　　此时，苏铭在倒地的暗金熊周围不停刻画着类似法阵的东西。

　　祝九阳见状，忍不住皱眉。

　　“小铭，你在干什么？”

　　苏铭道：“这是我从那本书里了解到的，这种阵法有契约作用，能让我和魂环的联系更紧密，同时还有聚灵、聚魂等多重效果，能大大提高爆魂骨的几率。”

　　祝九阳也是眼里闪过讶异之色。

　　魂导器内的核心法阵发展起来后的体系能这么用？

　　他不由惊叹：“这样的话，那个大陆的文明应该有不少魂骨吧。”

　　“老师，你说什么？”苏铭诧异回头。

　　“没什么，你继续刻画吧。”祝九阳表情收敛起来，仿佛刚刚什么都没说。