第28章 灵性嫁接（求追读！！！）

“吼！”（好痛！）

　　小金的吼声没能打断苏铭的锻造。

　　“刚开始会有点痛的，适应了就好。”

　　苏铭安慰他，同时狠狠将锻造锤砸下，魂力透过锻造锤将小金的力量砸入到金属内部。

　　他已经对千锻有非常深刻的理解，能够与金属有深层次的交互。

　　金属内没有灵，他就将外来的灵砸进去！

　　这就是他的想法，也是用来解决斗一斗二的自己没办法灵锻的途径。

　　位面的法则没有发展完善，那就用嫁接法。

　　金属自己没有灵，那就嫁接到金属里面，自己去改造金属。

　　“无非就是其他没有魂灵的铁匠成不了锻造师，这对我没什么影响，反正我自己能成灵锻体系的锻造师就好。”

　　“吼！”（痛！）

　　“乖，别乱动，我尽量轻点。”

　　“吼！”（还是痛！）

　　“再忍一忍，快了。”

　　苏铭一锤锤砸落在金属上。

　　斗三的他已经在取经，借助刚刚拜师的机会，询问震华关于锻造师的起源，并顺道询问他为何在以前没有锻造师的体系。

　　震华也不愧是神匠。

　　天锻涉及到的是法则领域，他一次次天锻，也对锻造能够发展起来的本质有所了解。

　　“斗罗位面的法则本就拥有一种特殊的孕育的能力，万物都有灵，都有机会成就魂兽，只是两万年前这种法则还非常原始，随着后面两万年的发展，尤其是万年前灵冰斗罗开创魂灵体系后，魂师的影响将灵的法则推动，让这一法则更加完善，从而扩散到更多的领域，这其中受益最大的便是我们锻造师，因为当时的魂导器发展进入瓶颈，对材料的要求越来越急迫，也就出现了锻造体系。这个过程中一同受益的还有很多领域，比如人造魂灵，其实也是吃到了一点时代红利。”

　　斗三的苏铭又问：如果在两万年前，有可能实现灵锻吗？

　　“有可能，万物有灵，法则一直都存在，只是发挥的程度不同，哪怕没有锻造师，自然界也存在岩石、金属类的魂兽，而在他们蜕变为魂兽前，他们的本体就受到了灵的法则眷顾，可以用来灵锻。”

　　有没有通用的办法？嫁接别的生命的灵能不能？

　　“哈哈，这怎么可能？除非在两万年前有人拥有魂灵，或许还有那么一点希望，不然生命体的灵怎么可能随意嫁接给金属？”

　　魂灵的灵真可以嫁接？

　　“当然，锻造师最初就是配合自己的魂灵开发出的灵锻体系。”

　　“......”

　　有斗三的苏铭作为中转，斗一的苏铭一边锻造，一边接受着来自万年后神匠的指导。

　　“吼~”（感觉不一样了~）

　　苏铭目光微动。

　　小金的反应无疑在告诉苏铭，他的灵已经在适应金属。

　　他继续挥锤。

　　砰！

　　砰！

　　一锤又一锤，小金的吼声越来越轻松，甚至到后面有种愉悦感。

　　“吼吼吼！”（好爽！）

　　苏铭从小金传来的精神波动理解着他的意思，知晓此刻的小金已经体验到那种灵魂被孕育的感觉。

　　他的灵已经融入到金属中，并且作为金属的灵被苏铭锻造，引导着变强！

　　很快，苏铭自己也捕捉到了金属内的灵性。

　　这股灵性有别于小金，从一开始被小金的灵性覆盖，随后开始慢慢增长，变得明显。

　　“小金，可以抽离了。”

　　小金恋恋不舍地将自己的灵性全部回收。

　　没了小金的干扰，苏铭接下来的锻造非常顺利，他有着丰富的锻造经验，解决了灵的问题，后续的一切都水到渠成。

　　高达一尺的光芒在小铭铁匠铺内爆发。

　　苏铭深吸口气，直接取出一把匕首，在左手上割开一道口子。

　　鲜血洒在千锻沉银上，迅速融入其中。

　　红光内敛，苏铭再感受面前的沉银，能明显感觉到自己和它之间多了一层联系。

　　“就是不知道这块沉银的特性是什么。”

　　“吼！”（我的！）

　　小金这时候在苏铭一旁叫了一声，表示这块金属是他的。

　　苏铭一愣。

　　他看向小金，觉得他不会无缘无故就索要这块沉银。

　　“吼。”（这块金属很适合我。）

　　苏铭笑道：“既然你要，那就给你吧，话说我还挺好奇，魂灵能不能拥有一套斗铠。”

　　斗铠？

　　小金表示不理解。

　　他眼睛盯着桌面上的沉银，差点流出口水。

　　这是用他的灵引导孕育出灵性的稀有金属，所以他天然能感应到金属的一些特性。

　　“既然你要，那就给你打造一个爪套吧。”

　　“吼！”（魂师万岁！）

　　苏铭休息了片刻，又开始挥锤，为这块沉银塑形。

　　两个小时后。

　　“好了，你试试看。”

　　苏铭将一对爪套交给小金，期待地看着他。

　　小金将爪套戴在一对熊掌上，异常契合。

　　“吼。”

　　“放心吧，后续我可以给你灵锻，再刻画一些核心法阵，这爪套就能随着你的体型变化了。”

　　“吼。”（不愧是魂师，什么都能做到。）

　　“试试吧，这块沉银的特性肯定不一般。”

　　这是苏铭第一件千锻作品，又动用了血祭，诞生出的特性品质往往不会差。

　　一般血祭的金属只有锻造师自己能用，不过如果是这位锻造师的魂灵的话也可以用。

　　小金兴奋地吼了一声，随后就挥动爪子。

　　苏铭瞳孔一缩。

　　糟了！

　　小金竟然挥出一道爪芒，直接落在了面前的锻造台上。

　　轰！

　　锻造台还好，质量够硬，却也出现一道清晰的爪痕，在锻造台后方的东西就毁了，全被这一道爪芒撕裂，连带着后面的墙壁也被洞穿。

　　“凝形？还是撕裂？”

　　苏铭惊疑地看着小金的杰作。

　　没有埋怨小金搞破坏，他上前检查了一下锻造台和后面墙壁上的痕迹，仔细感受爪痕上的气息。

　　“撕裂！”

　　“吼！”（好厉害的爪套，魂师的东西竟然这么好用！）

　　小金低头看着自己两个熊掌，非常开心，就要继续尝试。

　　“别，先别试了，等有空我给你找个地方，让你尽情体验，现在你先给我把这些修好。”

　　苏铭指着锻造台和后面墙壁上的爪痕。

　　小金顿时不乐意了。

　　“吼！”（我不会修！）