第29章 极致的道路（求追读！！！）

不会修？

　　那怎么成。

　　“身为一只锻造熊，怎么能不会修锻造台呢？”苏铭对小金道。

　　“吼？”（我什么时候成锻造熊了？）

　　“小金你刚刚可是跟我配合完成了千锻啊，千锻有灵你知道是什么吗？就光是现在的斗罗大陆，能做到这一点的也就三个，都是神匠！”

　　小金一听，当即大惊。

　　“吼！”（神匠水分这么大！）

　　“不，是小金你天赋好。”苏铭道：“当然也是咱们两个配合好，不然也不可能有一次性就成功。”

　　苏铭确定自己的锻造技巧没问题，就是后世灵锻的正统路子，关键是他有真实的成功经验，以后世成功的经验来开辟这个时代的灵锻体系，加上震华的隔空指点，才是一次成功。

　　当然，小金也功不可没，他能忍到最后，没有胡乱放弃，这也是关键。

　　“吼！”（那魂师你快教我！）

　　苏铭满意地笑了。

　　小金挺好哄的。

　　“喏，用锤子敲，顺便也锻炼一下你挥锤的基本功，这锻造台也是铁做的，你用力把这部分敲平整就好了。”

　　小金双眼放光。

　　这么简单！

　　知道自己成了神匠，小金现在锻造的动力满满。

　　他直接自己挥锤。

　　砰！

　　一锤砸在铁砧上，那铁砧几乎没变。

　　苏铭见状，哈哈笑了。

　　“你得先加热，这样好打。”

　　说着，他将火炉打开，把铁砧倒放在火炉上，只把铁砧损坏那部分加热，加热后再将其放回到原本的位置，让小金直接在铁砧上敲打。

　　他从房间找来一些其他工具，自己去修理被小金损坏的墙壁。

　　他这个铁匠铺有熊吼倒不会有什么，这里是魂师的世界，熊类武魂的魂师又不是没有。熊类武魂提供给魂师强大的力量，还真有不少熊类魂师铁匠，所以铁匠铺传出熊吼很正常。

　　“吼吼？”（怎么敲不动啊？）

　　“铁砧的材料坚固，得用力，而且它不是没变，只是变化小，你继续锤，锤上个千百锤就好了。”

　　小金顿时泄了气。

　　这么难吗？

　　“就当是和金属的亲密接触了，还记得刚刚沉银灵性迸发的时候吗？为什么我能把一块金属锻造成这样？就是因为我和金属深层次沟通了，这种沟通其实对你才是最重要的，只有深层次感受金属，才能对金属有更好的理解，这样对金元素的掌控也会更强，甚至于在锻造中你也能无形中纯化自己的血脉。”

　　“吼。”（说的太多，没听懂。）

　　“就是你能独自掌握刚刚锻造的技术，那你就能进化成暗金恐爪熊。”

　　“吼！”（熊会努力的！）

　　小金又有动力了。

　　可以进化，那还说什么，肝就完了！

　　当当当！

　　小铭铁匠铺的铁锤砸了有一天一夜。

　　苏铭感觉自己体内快耗尽的魂力，不由提醒小金：“小金，你不能光用魂力，不恢复啊。”

　　小金回过头，此时他的表情略显兴奋，他快将铁砧重新砸平整了，就差最后一个小疙瘩。

　　听到苏铭的抱怨，小金挠了挠头，有些不好意思。

　　“吼。”（敲上头了。）

　　“现在我没魂力了，你该回精神之海歇一会了。”

　　“吼。”（好吧。）

　　苏铭接过锤子，看了看铁砧上最后凸起的部分，开始接力。

　　他的魂力当然撑不起一天一夜，之所以现在才耗完，完全是因为他在时时刻刻冥想恢复。

　　“有一说一，小金帮我消耗魂力，我自己冥想恢复，对魂力增长的效果还挺明显的。”感受了一下回到精神之海就呼呼大睡的小金状态，苏铭暗暗决定：“以后我锻造的时候就只让小金帮忙提供灵性，休息冥想的时候让小金练习锻造。”

　　至于休息——

　　“睡觉的效率太低，小金也必须学会冥想，高效率恢复状态，这次就先算了，让他好好睡一觉。”

　　......

　　【斗二】

　　“成功了！”

　　苏铭松了口气。

　　这意味着他能借鉴到未来的斗铠和机甲技术。

　　有了斗铠和机甲，哪怕没有天梦和伊莱克斯，他也能在这个时代崛起。

　　“魂灵是关键，我现在就有二十级的魂力，得赶紧学习魂核凝聚，不能拖下去了。”

　　苏铭心中十分期待自己在这个时代开辟出灵锻体系。

　　“过去无法挽回，斗一的我的一切影响无法反映到后世，但是位于现在节点的我造成的一切影响都是会映射到未来的。”

　　开辟灵锻体系，这得是多大的头衔啊。

　　一旦坐实这个身份，凝聚一个神位是必然的。

　　“还有斗铠，机甲，这都是超出当今时代的产物，我只要合理地将这些都开发出来，成为斗铠之父、锻造师之父、机甲之父完全不成问题！”

　　想要让这一切合理，那就要营造一个天才魂导师的人设，所幸这并不难营造，他本就是天才。

　　“唔，有魂灵的话，不知道能不能反过来成为吸引伊莱克斯的关键......”

　　苏铭心中思考着可行性。

　　他觉得这并非不可行。

　　“不只是伊莱克斯，还有天梦，天梦的智慧魂环就是魂灵的前身，我提前弄出魂灵体系，天梦感受到之后也会心痒痒。”

　　“要担心的就是没有精神属性会被天梦撑爆，还有就是记忆交换。”

　　“伊莱克斯这边，魂灵不够，噬灵刻刀也安排上。”

　　苏铭眉头略微皱着。

　　他其实是半放弃争取天梦的，那融合过程中的记忆交换对他来说属实是一道坎。

　　“还有，魂灵的选择也很重要。”

　　小金不仅完美适合充当魂环，性格也很好，哄起来非常简单，让配合锻造就配合锻造，潜力也大，能进化为暗金恐爪熊。

　　自己这边如果融合魂灵也不能差，最好能把精神上的短板补上。

　　“该来个什么魂兽呢？”

　　苏铭陷入思索。

　　他的第一魂环是苏灿为他挑选的，魂技非常纯粹，就是魂力增幅。

　　第二魂技按照苏灿给他的规划，是继续魂力增幅，将自己的武魂堆叠到极致。实际上不只是苏灿，就连他加入本体宗之后，毒不死收他为徒后也给出这样的建议。