第21章 你叫破喉咙也没熊能来救你（求追读！！！）

祝九阳认真观察苏铭刻画的法阵，确实有模有样。

　　在苏铭刻画完成后，他也确实感受到那种契约的力量。

　　还真是契约法阵？

　　祝九阳惊讶。

　　苏铭做事当然全套，这是斗三的他专门深入学习魂灵法阵后设计的一套法阵，可以让他在斗一时代拿出来作为契约用。

　　最关键的是，它真的是苏铭说的那样的效果。

　　但是，也容易发生意外，成为转化魂灵的法阵。

　　发展万年，到斗三的时代，传灵塔早就研究出和当初霍雨浩需要魂兽一方同意的法阵不同的法阵，可以将没有意识的魂兽强行转化为魂灵，不限年限，当然若是要吸收这样转化而来的万年魂灵的话，最好得到对方认可，否则可能会反噬。

　　暗金熊才千年，哪怕是强行转化魂灵的法阵，也能吸收融合，不需要担心反噬。

　　反正苏铭是没准备征得暗金熊同意的。

　　管你同不同意，先融合再说。

　　苏铭杀掉暗金熊，法阵开始运转，在法阵的光芒接连点亮的途中，苏铭的魂力被法阵吸引，随后是暗金熊的魂力也被吸引，两者之间迅速开始契约。

　　祝九阳看着一切顺利，本要松口气，却骤然间感觉到不对。

　　他盯着法阵，发现法阵一些部分在崩碎，好像是刚刚苏铭刻画的时候没到位。

　　这也就罢了，法阵效果没有就没有。

　　要命的是祝九阳听到了暗金熊的吼声。

　　他看向暗金熊的尸体，发现在暗金熊的尸体上方没有出现魂环，反而出现了他的精神体！

　　他现在竟然以精神体的形式存在。

　　魂环呢？

　　祝九阳知道的多，担心的也多，他看到这一幕，直接联想到的是鬼斗罗鬼魅，鬼魅就是幼年时意外死亡，但灵魂还在，随后重新附体，复活过来，武魂也觉醒成为鬼魅。

　　这暗金熊不会也这样吧？

　　祝九阳担心暗金熊的精神体重回身体的时候，那暗金色的虚影直接被苏铭吸收。

　　苏铭全程闭眼，似乎不知道发生了什么。

　　三个小时后。

　　在苏铭的体外，逐渐凝聚出一圈散发着高贵的紫色光晕的魂环。

　　祝九阳看着这一幕，松了口气。

　　魂环吸收成功，只是中间的那些变故令他还是在意，准备等苏铭醒来后问问情况。

　　苏铭苏醒。

　　他看着祝九阳，问道：“老师，你脸色怎么不对，发生什么意外了？”

　　祝九阳严肃地盯着苏铭，询问了一些东西后，将之前发生的事情全部描述了一遍。

　　苏铭大惊。

　　“什么？暗金熊的精神体跟我融合了？”

　　“你先感受一下自己的身体，看看有没有变化，找到那暗金熊的精神体，他如果没有被你完全吸收了，那就一定还潜藏在体内，伺机对你不利。”

　　苏铭懊恼道：“下次不胡乱尝试这种东西了。”

　　他一边懊恼，一边也在感知自己的变化。

　　变化非常明显，因为在他的感觉中，自己多出了一个空间，意识沉入体内后，明显感觉到一股召唤之意。

　　他非常顺从地进入到那片空间。

　　精神之海。

　　苏铭在精神之海中凝聚出自己的意识体，简单扫视了一圈，对精神之海还算满意。

　　他的注意力集中在精神之海中那不断吼叫的暗金虚影上。

　　“别叫了，你叫破喉咙也没有别的熊能来救你。”苏铭道。

　　暗金熊呲牙咧嘴，对苏铭露出凶相。

　　“千年魂兽，按理说应该有一定灵性的，我们是在精神之海，算是精神上的交流，你更应该能理解我的意思。”苏铭非常干脆利落说道：“我说白了，你现在是成了魂灵之体，依靠我的精神之海而存在，只要我不死，你也还会继续存在，只是换个地方睡觉罢了。”

　　暗金熊仍旧是凶性十足。

　　“你的血脉即将蜕变，遭到我的猎杀，所以你对我怨念很深，这一点可以理解。其实你现在还有机会完成后续的蜕变，我是魂师，我有更多的办法帮你完成这个蜕变，你魂灵之体仍旧可以享受到这种蜕变的效果。”

　　苏铭这么说，暗金熊才缓缓收敛一些凶性。

　　“你要明白，魂师短短百年，能够走过魂兽千年万年的路，甚至有一部分能超越魂兽十万年的努力，这就是我们魂师的优势。你化为魂灵之体，仍旧有进步的可能，在我的培养下，绝对比你自己独自修炼要快。”

　　暗金熊逐渐平息下来，不过并没有放松警惕，仍旧对苏铭有着敌意。

　　“你自己慢慢想想吧。”

　　第一次劝说，能够有这个效果还好，苏铭还是满意的。

　　睁开眼，苏铭就听到了祝九阳的声音。

　　“怎么样？找到没？”

　　苏铭让祝九阳放宽心，道：“老师，问题不大，他转化成了精神体的形式，和我契约成功了，他仍旧是精神体的形式，却要依赖我而存在，我一旦出问题，他也活不成。”

　　他简单将魂灵的存在形式解释了一下。

　　“他现在在我的精神之海里面待着，我会经常跟他沟通的，他的智商不高，我劝说起来还是很容易的，以后或许还能是我战斗的助力呢。”

　　“吼！”（熊能听见！）

　　“吼！”（你才智商不高！你全家智商都不高！）

　　暗金熊瞬间暴躁起来，在苏铭的精神之海中疯狂锤击脚下的精神力所化的水面。

　　“其实我也希望他智商高点，这样他更应该能理解自己现在的情况，跟我和好，合作共赢才是最好的选择，精神体还在，没准以后还有机会复活呢。”

　　“吼！”（有道理！）

　　暗金熊不再锤击水面，开始等待苏铭下次进来谈判。

　　等着等着，他率先趴在那里睡着了。

　　“竟然还能这样。”祝九阳惊奇于现在苏铭和暗金熊的共生形式。

　　“我准备把暗金熊的形式命名为魂灵，我感觉魂灵的形式带来的提升非常大。”

　　“哦？比如呢？”祝九阳好奇问道。

　　以魂灵的形式吸收魂环，还能有什么加成？

　　“我的改变会更深层次，会更彻底，比如我的第一魂技，从之前的金刚之力进化了，现在应该算是暗金之力了。”

　　苏铭体外，黄色的魂环闪耀。

　　“第一魂技，暗金之力！”

　　他的身躯变得高大，和之前的金刚体有了明显的变化，从黑金刚一样的色泽变成了暗金色泽，体外流转的光罩也是变成暗金色。

　　外表如此，实质变化更大。

　　在苏铭的感知中，暗金之力比之金刚之力起码强大了一倍。

　　“魂灵的形式下，我感觉他还有机会蜕变成暗金恐爪熊的血脉，进化成功的话，我第一魂技受到影响，暗金之力可能还会提升，这还只是他给我的第一魂技带来的变化。”

　　“第二魂技呢？你获得的第二魂技是什么样的？”祝九阳问道。