第2章 我被资本做局了

“在需要竞争天梦的时代，我觉醒了没有精神属性的魂力武魂，直接丢掉最大的机缘。”

　　“在没有本体修炼技巧的年代，觉醒了本体武魂，完全从头开始。”

　　“在银龙王出世的年代，觉醒元素掌控的武魂......”

　　苏铭：......

　　“我一定是被资本做局了。”

　　三大武魂分别对应精气神，这很不错，但是这武魂的分配是否过于针对了？

　　“如果不是我贯穿过去未来，三位一体，任何一个本体所在的年代估计都很难出头吧？”

　　在没有本体武魂威名的万年前闯出一片天？

　　本体武魂的开发是那么简单的吗？

　　据苏铭所知，在绝世唐门这个时代，本体宗强大的根本是各种战技，每个本体武魂魂师都掌握宗门内传承的战技，这也是他们强大的根本。

　　万年后的未来中，本体宗也是有气血之力修行，有各类秘法。

　　无论怎么说，本体武魂强是强，但所有的本体武魂魂师强者都是二次觉醒之后，而这往往至少也得魂王，大部分都要在魂帝之后。

　　“爷爷，我这魂力也算是本体的一部分吧？毕竟魂力也属于魂师本体一部分。”苏铭找到苏灿说道。

　　苏灿看着孙子，理解了孙子的想法。

　　“你想找本体宗？”

　　这......

　　苏灿眉头一皱。

　　这可不好办啊。

　　本体宗虽然说是接纳所有本体武魂魂师，但活跃的范围只集中在斗罗三国，在日月境内的足迹非常少，尤其是日月帝国皇室对本体宗并不友好，对境内的排查非常严格，不允许斗罗三国的任何强大魂师出现在境内，一旦发现必然出动魂导师军团剿灭。

　　苏铭当然也知道。

　　但是，在力所能及的情况下，他还是要进入本体宗宗门的。

　　过去的他最需要的就是本体宗的培养，但是万年前没有本体宗，也没有同为本体武魂的同行者，所以只能从后世找办法。

　　“万年后的时期本体宗太难找了，元素掌控武魂也没有理由加入本体宗，只有现在的我能出手，勉强扯成本体武魂。”

　　如今他还不知道过去现在未来三个自己所在的世界是什么关系，也没办法通过相互之间的关联来搞事，也就只能打打信息差。

　　......

　　【斗三】

　　苏铭缓缓睁开眼。

　　那各类彩色光点出现在他的世界。

　　刚觉醒的他下意识闭目感知，可是现在睁开眼的他仍旧能感受到那些光点的存在。

　　这不是视觉效果，而是感知，属于精神层面的感知。

　　“元素掌控武魂？”

　　传灵塔的执事惊讶于苏铭的武魂，按照苏铭的简单描述完成登记。

　　“测一下先天魂力吧。”

　　苏铭点头，上前按在测试魂力的罗盘上。

　　“十！”

　　他目光略微波动了下，但并没有特别惊讶。

　　反而传灵塔这位执事的反应相当大，惊呼一声苏铭先天满魂力后邀请他加入传灵塔。

　　苏铭思考了片刻，便决定加入。

　　在这个时代，加入大势力是必然的，加入一方大势力，干什么都会方便许多，而在史莱克、唐门、传灵塔和战神殿中做选择，苏铭只能选传灵塔。

　　现在苏铭就有一个重要的任务，那就是学习副职业。

　　“四大副职业，我或许可以全部掌握。”

　　苏铭有三大本体，完全有三倍的时间来学习三种副职业。

　　值得一说的是，他虽然三位一体，共用的意识是一个，但分摊之后并不会影响三个本体各自之间的感悟和思考。

　　三个本体都是单独的个体，精神之海也都是完善的，也都具备精神本源。

　　意识是统筹调配，而各自的感悟和思考是下发给各个本体的脑子的。

　　“四个副职业，分为锻造师、机甲设计师、机甲制造师和机甲维修师，其中机甲修理师是负责‘售后’的，其实就是机甲设计师和机甲制造师的延伸，我三个本体只要掌握锻造师、机甲设计师和机甲制造师这三个副职业，就相当于掌握了四职业。”

　　苏铭在这位执事的带领下加入到了传灵塔，在对这位执事的询问中也了解了一些实际上的机甲修理师的东西。

　　和他想的不错，机甲修理师就是相当于同修机甲设计师和机甲制造师，同时要学习核心法阵的设计和核心法阵的制造，当然学习量会比机甲设计师和机甲制造师小，而且不承担前期的压力，只需要在机甲破损时候提供修复，积累经验。

　　在斗铠师的团队中，机甲修理师也是必不可少的，他们承担着斗铠后续的提升，一般斗铠制造出来后，机甲设计师和机甲制造师就完工了，把自己的工作做完，往后随着斗铠师本身再作突破，或者对斗铠有新的想法，都要通过机甲修理师完成，对核心法阵进行小范围升级并且更改完善核心法阵。

　　所以只要同时掌握机甲设计师和机甲制造师的技术，就不需要额外去学机甲修理师的东西了。

　　天海传灵塔。

　　“你的天赋很不错，我们天海传灵塔的分塔主很看好你。”执事负责完苏铭的入塔手续，对苏铭鼓励道：“加油，如果后续表现不错的话，塔主很大概率是要收你为徒的。”

　　苏铭点了点头。

　　传灵塔每个城市都有管理人，只有较大的城市的传灵塔才会有分塔主的说法，天海城本身算不上这种城市，但天海城本身下方也往往连带着天海联盟等众多沿海城市，同时最近沿海地区发展势头迅猛，所以这天海城的传灵塔也分配了分塔主。

　　哪怕是分塔主，也是塔主，都是传灵塔内的超级强者，非超级斗罗不可担任。

　　往往能当上分塔主的，除了天赋实力外，手段也都各有千秋，背后势力错综复杂。

　　成为分塔主的弟子，也属不错了。

　　苏铭还是有自知之明的，在这个时代先天满魂力已经不是特别离谱的天赋，不说烂大街，起码每一届觉醒出来的数量已经超过了极限斗罗数量，仅一个先天满魂力无法引起极限斗罗争相收徒，能有超级斗罗看上已经是完美开局。

　　“走吧，塔主已经在等你了。”

　　执事带着苏铭来到传灵塔的高层，进入其中一个房间。

　　这房间内科技感十足，有许多犹如蛋的玻璃球，球中是各类珍稀魂灵。

　　“塔主，苏铭已经带到。”

　　“嗯，你先下去吧。”