第31章 古月（求追读！！！）

用一百套三字斗铠的材料来制作一台机甲？这太疯狂了。

　　而且就算是这样，这台机甲也才是全魂锻打造，距离理论上的上限还差得极远。

　　“为师现在就是被套住了。”牧野表情很是无奈，提醒苏铭：“你的想法是好的，但是具体操作的时候一定要慎之又慎，不要出现跟我一样的情况。”

　　苏铭提出的给魂灵穿戴斗铠，又和牧野的情况不是完全一样，没有魂灵融入机甲的过程，核心思路是为魂灵打造配套的斗铠。

　　这样的话，哪怕是被套牢，也最多是多制作一套斗铠的事。

　　牧野的经历让苏铭确定，魂灵进化是可行的，以锻造出的灵锻、魂锻金属融入魂灵，能够从本源上强大魂灵，这和魂师借助斗铠直接增幅武魂是一个道理。

　　“魂师界对于斗铠的开发还不够充分，你的思路就是一种开发的方向，斗铠就是将灵锻这些金属铭刻核心法阵，融入生命体内，魂师可以融合，借助金属的特性，将其效果直接增幅到武魂之上，久而久之也会引起武魂的强化，这也是魂师界越来越强的原因，因为一代斗铠师的奋斗，能让自己这一武魂无形中得到提升，只要一个家族一代代斗铠师不断，十代下来，哪怕最初不过是中级武魂，也能蜕变出稳定的高级武魂，甚至于较大概率觉醒为顶级武魂。”

　　震华对锻造最是了解，非常清楚斗铠的本质就是将金属的特性赋予魂师的武魂。

　　“所以同理，魂灵也是可以得到金属的特性赋予，久而久之提升血脉，从而发生进化，甚至于在这个过程中修为突破。”

　　牧野和震华先后肯定了苏铭的想法，没有阻止他，只是告诫他要慎重。

　　得到答案，苏铭也是连忙保证自己不乱搞。

　　他也不想被套牢。

　　哪怕他未来肯定要朝着神匠的领域冲击，他也不敢给自己先背上一百套天锻金属的负债。

　　想到这里，他忽然开口询问牧野：“老师，所以你是锻造师吗？”

　　牧野点头。

　　“为师四大副职业都精通一些。”

　　都精通？

　　苏铭心惊。

　　这不是跟自己一样吗？

　　“最初，为师就是锻造师和魂师同时修炼，之后喜欢上机甲，因为当时已经是六级锻造师，已经能满足红级机甲的材料供应，所以我停下锻造师的修炼，转头去搞机甲设计和机甲制造，顺带着机甲修理也学了。”

　　苏铭嘴角抽抽。

　　所以，真正的大佬都没有循规蹈矩。

　　“天赋够，当然可以随意选择，只是哪怕有天赋，在每个副职业上想要有所成就也必然离不开付出，为师四大副职业，到现在除了锻造师都达到九级，锻造师的话，停留在七级圣匠，看不到八级的希望。”

　　“别指望他教你什么，他现在锻造只练自己需要的那几种稀有金属。”震华道。

　　牧野也没有反驳。

　　他现在只想早点把自己的机甲全部部位升级成魂锻金属，然后再给震华当几年厨师，把机甲的更多核心部分升级成天锻。

　　他估计到时候自己应该就有机会突破超级斗罗了。

　　就是可能需要相当长的时间。

　　“怎么，你是准备给你的魂灵装备斗铠吗？你的魂灵才千年，智慧不高，应该没办法发挥出最大效果吧？”震华道。

　　苏铭摇了摇头，如实道：“只是想通过这个办法引导我的魂灵成长。”

　　能凑齐一整套的斗铠最好，如果不能也没关系。

　　按照他的设想，他是要将自己以后锻造出来的具备时间方面特性的金属融入到魂灵中的。

　　他的魂灵具备时间属性，但本身属于人造魂灵，成长上还需要引导。

　　当然，这都是以后的事了。

　　现在的他还没办法引导，因为他的魂灵甚至到现在还未孕育出来。

　　“好了，你要不要给魂灵装配上用有灵金属制作的魂导器自己决定，先学锻造。”震华摆摆手，没有让苏铭继续开小差。

　　“你在天斗城这里就待三个月，为师得先把锻造的东西都教给你。”

　　......

　　转眼间，三个月的时间过去。

　　苏铭回到天海城。

　　按照寒天伊的说法，是想带他直接前往史莱克城的传灵塔总部，但张天阳还是以各种说法说服了他，让苏铭继续留在天海城。

　　总部所需的资源，天海传灵塔也都能提供，大不了需要的时候跟寒天伊说，让他帮忙从总部获取。

　　反而总部那边派系斗争会有些频繁，苏铭提前去那里会陷入争斗。

　　甚至张天阳还提出要让苏铭在满足担任传灵塔高层的能力之前让他去史莱克学习一段时间。

　　当然，这一点被寒天伊严词拒绝。

　　进史莱克？

　　脑子被洗了怎么办？

　　......

　　回到天海城，苏铭在来到张天阳办公室的时候略显诧异。

　　“老师，这位是？”

　　苏铭看着那面容普通的女孩，一时间有些迟疑。

　　“哈哈，给你介绍一下，这是古月，来自东海城，在东海学院学习。”张天阳热情地给两人相互介绍。

　　看苏铭疑惑的表情，张天阳给他多说了一些。

　　“她的武魂也是元素掌控类的，叫元素使，能够控制的元素属性和你差不多，另外，她已经被咱们传灵塔的副塔主收徒了，无论怎么说，你跟她偶尔相互切磋一下，建立联系不会差的。”

　　苏铭思索了一下时间。

　　现在古月应该是刚入学东海学院不久。

　　冷遥茱下手这么快。

　　当然，张天阳消息也是灵通，能把古月从东海城叫到这边，创造跟自己认识的机会。

　　“你们两个有机会可以交流一二，都有水火土风光暗空间七种元素掌控的天赋，共同语言应该有很多。”张天阳说到这里，苦笑了一下，道：“老师也一样，都是火属性的，能教的有限。”

　　听到张天阳说苏铭掌握七种元素古月的目光微微动了一下。

　　她惊讶地看着苏铭。

　　“以后还望多多指教。”苏铭上前，非常真诚道。

　　这句话是发自内心的。

　　银龙王对元素的掌控能力没的说，苏铭觉得从古月身上多多少少能学一些东西。