第3章 挑选魂灵

苏铭的目光从各种奇异的魂灵蛋上移开，看向室内的那名背对着自己的男子。

　　男子转过身。

　　他的面容非常威严，不怒自威，看上去非常严厉，虽然没有动用魂力，可周围的天地元气却非常自然地环绕他而旋转。

　　“见过塔主。”

　　“嗯，你就是苏铭？”

　　张天阳打量一遍苏铭，点了下头。

　　苏铭恭恭敬敬地站在原地，没有过于出格的举动。

　　“你先天满魂力，直接可以融合第一个魂灵。”张天阳道：“你确定你的武魂是元素掌控？现在再检查一遍自己武魂的特性，然后再挑选合适的魂灵。”

　　苏铭按照张天阳所说，还真重新尝试了一次。

　　在他的身边，各色的元素闪烁。

　　体内魂力被抽离，随后各色元素便开始在身体周围汇聚。

　　蓝红黄青，水火土风，四种元素环绕着他而旋转。

　　张天阳瞳孔略微收缩。

　　“魂力消耗怎么样？”

　　苏铭思考一番，道：“如果只是现在这个样子维持下去的话，我能维持三个小时。”

　　“很不错！”

　　他肯定了苏铭这掌控元素的能力。

　　通过感受，他能够肯定苏铭这是调动的外界元素之力，这一点非常关键，是元素类魂师中非常夸张的一类。

　　能够调动外界元素之力，在发动魂技的时候不仅损耗小，而且威力大，不会受限于魂师自身的魂力总量。

　　“还有其他元素吗？”张天阳随口一问。

　　苏铭道：“应该还有。”

　　他闭上眼，全神贯注地去调动更难调动的元素之力。

　　一黑一白，两团元素光团凝聚而出，在水火土风四种元素之外环绕旋转，形成一个黑白圆环。

　　张天阳也是暗自惊讶。

　　六种元素了。

　　他看着苏铭，示意他继续尝试，心中暗自期待起来。

　　有空间元素吗？

　　在他的期待下，苏铭的面前有一道银色的光芒缓缓浮现。

　　空间元素！

　　七大元素竟然全部掌握，这是什么夸张的武魂？

　　这可不是具备七种元素的掌控资质，需要靠一个个魂环获取对应元素掌控的魂技，而是刚刚武魂觉醒就能动用的天赋！

　　“很好，可以！”

　　张天阳连续赞叹。

　　他对苏铭的表现非常满意。

　　“既然武魂的能力没有判断出错，那你现在可以挑选魂灵了。”他指了指自己身后各色的魂灵蛋，说道：“这些是天海城传灵塔中最珍贵的一批魂灵，包括一些特殊的魂灵，都在这里保存，你可以先看一看。”

　　苏铭默默点了点头。

　　其实，在全身心投入的情况下，他刚刚感知到了另一种类似元素的存在，虚无缥缈，似乎不存在，其与空间纠缠，却又更加隐蔽，或者说不是隐蔽，而是其只是因为与空间纠缠太深而有一点迹象，实际上却没有这类元素。

　　他猜到了那是什么。

　　那是时间属性。

　　时间并无对应元素之力，但却是实实在在的一种属性，与空间纠缠非常深。

　　在没有对应元素的情况下，还能感知到对应的属性，只能说明他的身体具备非常优秀的时间属性天赋！

　　至于为何会有时间属性，这一点苏铭也心里有数。

　　他没有将这一点跟张天阳说，开始仔细研究这里的魂灵。有张天阳这位塔主亲自讲解，苏铭也是惊讶地了解着这诸多珍稀魂灵。

　　这里每一个魂灵都足以造就一个天才。

　　是造就，而不是契合。

　　“这就是魂灵的优势，可以将许多适龄的魂兽转化为魂灵，这些其实已经算是天海城传灵塔这万年来的积累了。”

　　张天阳的话已经算是委婉。

　　实际上，他的意思是魂灵之道将魂师对魂兽的压榨剥削发挥到了极致。

　　尤其是年限上，其实在这万年的魂兽大灭绝历程中，传灵塔捕获的魂灵远超万年前大陆上所有魂兽总和。

　　在低年限的魂灵上，传灵塔内保留了大量的幼体魂灵。

　　遇到低年限没有灭绝的超级魂兽幼崽？

　　转化为魂灵，免去他万年苦修，只需要十几年就能成长到三百多年修为，然后留待后续有魂师需要。

　　再诞生新的幼崽，那就再捕捉。

　　从百年到千年，只要不到万年，传灵塔内的稀有魂灵绝对是不缺的，因为越强大的魂兽，修炼也越快，百年顶千年，千年顶万年。

　　仔细算一下，万年下来，在大灭绝开始前，传灵塔只需要和魂兽一方虚与委蛇三千年，就能收割十茬普通三百年左右的魂兽魂灵，能收割一次到三次的三千年以内的普通魂兽魂灵。

　　若是强大血脉魂兽，那更夸张。

　　当然，随着发展，传灵塔野心越来越大，不满足于将现有魂兽转化为魂灵，逐渐开始走向造物主的道路，研究人造魂灵！

　　人造魂灵需要大量的魂兽数据库，所以传灵塔也就开始大肆屠杀魂兽，建立魂兽基因数据库，从而复刻这些魂兽魂灵，甚至于借助这些基因，自行重组完成全新的生命创造。

　　事实上，这些年下来，传灵塔也确实创造出许多前所未有的魂灵，这些魂灵有些有先天缺陷，甚至连其模板魂兽的效果都无法完全发挥，有些却非常逆天，属于全新的物种，随着魂师一路征战，从百年魂灵一路跟随对方成就万年魂灵，带给魂师强大助力。

　　苏铭来到稀有魂灵室的一个角落。

　　这里放置的都是人造魂灵，是天海城传灵塔的研究院研究的产物，其中的魂灵有好有坏，更多的是未知。

　　张天阳注意到苏铭的目光定格在其中一只魂灵上。

　　那魂灵乃是一团灿金色的光团，里面的景象无法看到，似乎这魂灵就是一团金光。

　　他记得这只人造魂灵，开口跟苏铭说道：“这只魂灵是几年前研究院的重点项目，当初在东海范围内的天地元气异动，研究院的人猜测是天地自然孕育的魂兽，类似冰天雪女，当时研究院打断了它的凝聚，将那片空间的天地元气封锁，压缩，以此作为基础，进行改造，机缘巧合凝聚出了这个光团。”

　　“这只魂灵的魂力波动检测上是属于三百年的，年限适合你，但是它应该还处于未定型的状态，有可能会在魂师融合之后化为最契合魂师的形态，也有可能没有任何反应。”

　　张天阳非常严肃地提醒苏铭。

　　“如果吸收这只魂灵的话，那就要做好赌博的准备。”