第39章 小金：我的魂师太靠谱啦！

“吼！”（要进化了！）

　　小金兴奋不已，整只熊都不知道该怎么表达喜悦，在原地忙活了半天。

　　他抬头看向屋顶，看向周围，好像没办法大肆发泄。

　　主要是发泄完之后所有的破坏他都得修。

　　在这短短的十个月，他已经学会了修锻造台、修墙壁、修屋顶、修地板......

　　反正能破坏的东西，他都学会怎么修了。

　　修锻造台还好，其他的地方修起来实在太憋屈了，久而久之小金也算是安定下来，能克制住自己，不会经常拆家。

　　“把你的爪套拿出来，我给你升级一下，应该就可以直接进化了。”

　　苏铭笑着伸出手。

　　小金也是非常听话，双手上出现一对暗金色的爪套，将其取下，给了苏铭。

　　他不明白怎么算升级，但他相信苏铭。

　　这个魂师非常靠谱。

　　苏铭将爪套接过来，放在锻造台上。

　　他没有取出锻造锤，而是取出一把非常精致的刻刀，刻刀只有他的手掌大，但却非常锋利，刀尖透露着刺骨的寒芒。

　　小金看着苏铭手里的刻刀，眼里闪过一丝渴望。

　　这把刻刀，他眼馋很久了。

　　苏铭注意到他的目光，笑了下，道：“放心吧，你的爪套很快也会和我的刻刀一样，成为合格的魂导器了。”

　　“吼！吼！”

　　“这只是次要的，等你进化成了暗金恐爪熊，你自己的暗金爪也会进化，到时候暗金恐爪会比我这刻刀还夸张，那时候我再给你把爪套的核心法阵重新改善，辅助你的暗金恐爪。”

　　“吼！”

　　小金不懂，只是一味吼叫，催促苏铭快点。

　　“好好好，这就开始给你升级。”

　　苏铭收敛起笑容，表情变得认真。

　　他将魂力注入到手中刻刀，顿时，这把刻刀仿佛变得更加锋利，刀尖上透出魂力凝聚的刀芒。

　　手持刻刀，苏铭开始为这爪套真正铭刻核心法阵。

　　之前他就为这爪套铭刻了一些简单的核心法阵，法阵的效果就是促进小金和这爪套的融合，让小金能更进一步被这爪套内的金属融合，从而刺激自身血脉。

　　当然，并非金元素刺激小金血脉，这里的原理是利用爪套中的撕裂特性刺激他的暗金恐爪天赋，从而引导血脉蜕变，金元素刺激的过程和爪套无关，是另一项修炼，也就是小金一次次的锻造。

　　现在，苏铭说是要把爪套升级成魂导器，实际上这已经不算魂导器，而是斗铠的部分。

　　他要铭刻的法阵已经属于斗铠中手甲的范畴。

　　一笔一划，苏铭都铭刻得非常认真，他的精神高度集中。

　　因为小金的缘故，他的精神之海打开，精神力的增长速度没有受到这个时代的限制，此时集中全部精力铭刻核心法阵，也能持续上三个多小时。

　　......

　　三小时后。

　　“吼？”（魂师，你要不先休息？）

　　苏铭脸色苍白，魂力已经近乎枯竭，看上去仿佛大病一场，随时可能倒地不起。

　　“没事，这次的升级就要一次完成，不然的话会影响效果的。”

　　“吼~”（好感动~）

　　小金把脸扭到一旁，偷偷抹眼泪。

　　苏铭咬牙，让自己的双手不抖，同时眼神非常专注，死死盯着爪套上最后的一部分。

　　随着他最后一笔落下，爪套上开始有蓝色的微光闪烁，在每个角落都有微光闪烁，随后相互连接，形成了密密麻麻的能量回路。

　　这一刻，苏铭松了口气，直接瘫坐在地。

　　屁股下方，不知何时多了一块垫子。

　　“吼！”（辛苦啦！）

　　小金吼了一声，示意苏铭可以休息了，然后他踮起脚，要从锻造台上把爪套拿下来。

　　苏铭见状，没有直接昏迷，而是笑着道：“变大点吧，现在这爪套上被我铭刻了延伸类的法阵，可以随着你的体型变化而延伸。”

　　说完，他的脑子一歪，倒头就睡。

　　小金闻言，眼睛一亮，身体变大，将爪套拿到手里。

　　他正要尝试，忽然感觉到一阵空虚，整只熊消失不见，化作流光回到苏铭的精神之海。

　　“吼！”

　　魂力耗尽，连魂灵外放都支撑不起了。

　　小金第一时间冥想，帮苏铭恢复魂力。

　　过了不知多久，苏铭再次清醒过来。

　　“教会小金冥想真是我做的最对的决定。”

　　苏铭起身，活动了下身体，没有任何问题了。

　　他的武魂就是本体，魂力补充完满后，武魂状态恢复，身体的状态也会迅速恢复。

　　“斗铠的制作对我来说还是太勉强了。”

　　苏铭反思，知道自己这次有些冲动了，斗三的他现在也才刚刚晋升四级机甲制造师，靠着借力状态下的三位一体才能支撑住制作过程。

　　“我没有三位一体，根本支撑不住全过程，所幸这次制作的只是相当于手甲的一个爪套。”

　　筋疲力尽后再恢复，首先他的魂力增长了一截，其次便是精神力，也得到了很好的锻炼，下次再进行同样的制作他就会从容一些。

　　“小金？”

　　苏铭把小金召唤出来。

　　此时的小金正处于沉睡。

　　在冥想帮助苏铭补充状态后，小金自己的状态也随着苏铭一同完满，他才开始融合爪套。

　　不需要苏铭的指点，他自己摸索下，就将自己的暗金爪和爪套融合。

　　而融合了爪套的小金直接陷入了沉睡。

　　“魂力波动很强烈，快要进化了。”

　　苏铭深吸口气，开始收拾东西。

　　铁匠协会五楼。

　　祝九阳铸造室。

　　“老师，能帮我找一些补充能量类的天材地宝吗？”

　　“干什么用？”祝九阳问道。

　　苏铭如实告诉了他。

　　“小金要进化了，我估计不仅血脉要蜕变，他的年限可能也会提升，这个提升过程中的消耗我得提前准备好。”

　　苏铭也没经历过这一幕，不知道魂灵进化会不会能量不够的时候从魂师身上吸收。

　　理论上来说肯定会。

　　所以他要准备好能量供应，不然耽误小金进化。

　　“进化？”

　　祝九阳直接精神起来。

　　当初暗金熊以魂灵的形式存在下来后，他就从苏铭口中听到暗金熊还有机会进化，甚至可能带动魂环年限提升。

　　现在真正到这一刻，他直接放下了手中的所有工作。