第34章 吾孙有神级魂导师之姿（求追读！！！）

【斗二】

　　雪魔山，本体宗。

　　“你确定能够尝试凝聚魂核了？”

　　毒不死皱着眉，不是很相信苏铭的话。

　　魂核的凝聚难倒了大陆多少魂斗罗，导致他们没办法迈入封号斗罗行列，苏铭一个小孩子，能够在不到一年时间内领悟？

　　这有些夸张。

　　哪怕看了本体宗的诸多前辈凝聚魂核的经验，也不应该这么夸张。

　　“老师，您放心吧，我不会拿自己的命开玩笑的，我确实感觉自己有把握了，而且比起魂师总结出的技巧，我感觉还是武魂的指引更直接。”苏铭道：“和老师您之前的猜测一样，我的武魂应该是有助于我凝聚魂核的。”

　　毒不死眼睛一亮。

　　“当真？”

　　在收徒苏铭的时候，他就研究过苏铭的武魂，从理论上分析，苏铭的武魂具备着优良的反馈机制，能从魂师的魂力增长中获得反馈，提升品质，同样的对于凝聚魂核也应当有作用。

　　“我试过运转魂力凝聚魂核，武魂也有对应的趋势，但是因为我的魂力没办法进步，所以这种趋势没办法直接实现。”苏铭道。

　　“所以，你想要吸收第二魂环了？突破魂力，带动武魂辅助你凝聚魂核？”毒不死皱眉道。

　　现在苏铭其实就接近固化了，魂力已经可以开始凝聚魂核了。

　　现在的情况是他继续吸收魂环，突破二十级，魂力就会不受控，不凝聚魂核，魂力就会固化在体内。

　　实际上，他不吸收魂环，也能凝聚魂核。

　　只是在二十级尝试还好，如果要吸收魂环的话，后路也要被堵死。

　　“老师，放心吧，我还有其他的一些准备。”

　　“什么准备？”毒不死问道。

　　“嘿嘿，我参悟魂导器的核心法阵，将其中一些单元拆分出来，弄出了一个契约类的法阵，能够让我对魂兽魂环的吸收更彻底。”

　　“魂导器的能力？”毒不死一听是魂导器，也不深究，直接道：“这个你让你爷爷检验一下吧。”

　　“那这次吸收魂环？”

　　“可以，为师亲自陪你去，在日月境内契合你的魂兽会更多，正好顺带去你爷爷那里，看看你说的魂导法阵管不管用。”

　　苏铭当然一点不心虚。

　　他这个法阵和斗一的他用到的那个法阵又不一样，这次选择的法阵是斗三的苏铭之前就筛选到的一个不涉及到伊莱克斯传进来的法阵的契约法阵。

　　不错，这个法阵里面的所有单元，都可以在苏铭在斗二时期学到的魂导器的核心法阵中找到。

　　毕竟斗二时期的苏铭周围的长辈不像斗一的祝九阳那样不识货，不好糊弄，得多费一点心思。

　　索性这次苏铭也要顺便营造自己在核心法阵上的造诣，为未来改良魂导核心法阵，创造性改革，开发出机甲和斗铠提前铺垫。

　　......

　　日月帝国。

　　东阳城。

　　苏灿看着离家几个月的苏铭，问道：“怎么这么快就回家了？”

　　“爷爷，我想好了，第二魂环还吸收魂力增幅类的魂环，至于凝聚魂核我也有了把握，这次跟老师一起来，就是让爷爷你看看我的法阵有没有问题。”

　　苏铭的每一句话苏灿都能听明白意思，但是组合在一起之后，他有些摸不准头脑。

　　什么叫猎魂，然后你帮我看看法阵？

　　猎魂跟法阵有什么关系？

　　“毒宗主竟然亲自出马，为小铭猎魂，身为爷爷，我在这里谢过毒宗主。”

　　毒不死摆摆手：“小铭是我弟子，这次猎魂危险重重，老夫当然要为他保驾护航。”

　　“你们刚刚说的法阵是什么？”苏灿向毒不死询问。

　　“是小铭自己捣鼓出来的，他说是从魂导器的核心法阵里面拆分出来的基础单元重新组合的法阵，我看不懂，来找你检验一下。”毒不死道。

　　苏灿惊讶地看向自己孙子。

　　把核心法阵拆开，然后重新组合？

　　你小子，长本事了。

　　苏铭嘿嘿一笑，道：“这几个月在本体宗没制作魂导器，就是在研究这些法阵。”

　　他说着，将自己准备好的核心法阵的图纸交给苏灿。

　　苏灿接过图纸，脸色瞬间变得严肃起来。

　　这里面的法阵实在复杂。

　　他研究了半晌，迟疑着点头：“你的法阵应该确实有契约类效果，而且是针对魂兽魂环的，就算没有作用，也最起码没有坏处，而且根据我的理解，很难不起作用。”

　　毒不死惊讶道：“真能更有效地吸收魂环？”

　　他可是知道这个效果的含金量的。

　　魂师修炼的关键就是魂环，通过魂环获取魂技，而魂技也是魂师实力的重要组成部分。

　　能够帮助魂师更充分吸收魂环的魂导法阵，这甚至能对整个魂师界造成影响。

　　“这里面很多地方的构思巧妙，才有这样的效果，只是用到的法阵都是基础的，估计最多对不超过三千年的魂环起作用。”

　　三千年？

　　“够用了，有效果就好，小铭现在最多用一千年的魂环。”

　　“一千年？”苏灿惊讶。

　　“我给小铭找了两块千年鲸胶，这几个月加到了他的日常食谱中，他现在承受一千三百年的魂环不成问题。”毒不死道。

　　“还是你们斗罗三国的魂师会修炼。”苏灿感慨道。

　　“魂导器效果也很不错。”毒不死道。

　　本体宗是纯粹的魂师阵营，排斥使用魂导器不是说看不上魂导器，而是本体宗的魂师大多以身体来战斗，这是他们日常修炼的战技的关键，魂导器很难在其中起到增幅作用。

　　毕竟让一群擅长近身战的魂师去扛着魂导炮弹轰炸目标实在为难人家。

　　在非战斗期间，本体宗的魂师还是会用到魂导器的，比如赶路会用到飞行魂导器，建造或者挖洞都会用对应的一些功能类的魂导器。

　　这次苏铭开发出能有助于吸收魂环的魂导法阵，本体宗的弟子以后吸收魂环肯定也会用上。

　　“爷爷，还有呢，我还有一套法阵。”

　　苏铭之前给苏灿看的是差一点契机就能转化魂灵的法阵，现在他又拿出一套，这一套法阵是辅助他凝聚魂核的。

　　“还有一套？”

　　苏灿惊讶，急忙接过来第二套法阵，开始研究。

　　越是研究，苏灿越是心惊。

　　“我孙子莫非是魂导师的绝世天才？”

　　这怕不是有神级魂导师之姿！