第36章 错误的信仰？（求追读！！！）

当魂力突破二十级，苏铭的眉头开始皱了起来。

　　“要凝聚魂核了，你刻画法阵，不要刻画出错了。”毒不死提醒道。

　　苏灿脸色严肃，开始刻画法阵。

　　他不敢有任何失误，迅速将之前准备好的几块稀有金属放在不同方位。

　　摆放好这些法阵核心，他又开始以魂力接引一块块稀有金属内的纹路，这么在虚空中构建出一道道魂力通道。

　　最终，一个六芒星阵成型，将苏铭镇压在中心部位。

　　感受到法阵的压迫，苏铭松了口气。

　　他体内的魂力受到束缚，经脉内能够同时流通的魂力变得非常少，这样一来他那稀少的魂力也足以将全身经脉遍布。

　　这才是凝聚魂核的关键，这牵扯到魂核凝聚之后与全身经脉内能量的联通问题。

　　如果只用少数几条经脉凝聚魂核，不谈魂核凝聚后还能否与其他经脉内的魂力流通，单纯魂核坍缩过程中对其他没用到的经脉的冲击就是巨大的未知数。

　　循环完整，这还不够。

　　还需要压力。

　　所幸这法阵也提供上来，将他的魂力压缩。

　　不仅是法阵，他的魂力自己也在压缩。

　　吸收第二魂环，他的魂力就突破了二十级，直接到了二十一级，并且还没完全停下，在迅速朝着二十二、二十三级迈进。

　　在这个过程中，他的魂力也得到反馈，在逐步压缩。

　　趁着魂力压缩，他骤然间将自己的魂力在丹田处交汇。

　　轰！

　　这一刻，苏铭感觉到一阵轰鸣。

　　体内的魂力瞬间被抽干，集中在了丹田中，形成一个漩涡状。

　　体内无数个角落，丝丝缕缕的魂力涌现出来，这是他之前修炼出来而没有显露的魂力，补充他干涸的经脉，并无缝衔接，与那旋涡状的魂力进行了联通。

　　漩涡逐渐稳定下来，成为了苏铭体内魂力重要的推动器。

　　在这漩涡的推动下，苏铭很快便完成了魂力运转的一个周天，所用时间甚至不到之前的一半！

　　当然，他之前魂力凝滞，运转困难。

　　如果和他魂力运转最快的时候相比，他现在运转一个周天所需时间也不过是那时候的六成。

　　这意味着他同样的时间，能多运转三分之二。

　　不仅是魂力修炼更快，魂力恢复更快，还有魂力的输出也更快，能够让他有更顺畅的输出。

　　这还没完。

　　漩涡的成型只是开始，随着时间流逝，魂力旋涡会越来越大，内部蕴含的魂力浓度会越来越夸张。

　　直到魂核扩张到整个丹田，才是真正的魂核。

　　现在苏铭不过是引导体内魂力形成了魂核雏形，缓解了自己的魂力固化的危机。

　　“正常的魂核是魂师体内经脉填满的魂力压缩后的漩涡，直接在丹田内成型，我的魂力总量差了许多，漩涡都没填满丹田。”

　　检查了自己的状态，苏铭开始乐观起来。

　　他的魂力还在上涨，之前积攒的魂力属实不少。

　　而魂力的增长，根据他武魂的反馈，会带动魂力品质的提升，现在这个提升变得不明显了，一个魂核雏形，直接推动魂力运转，让魂力开始铺开在经脉中，密度根本提升不上来，还未压缩呢，就被魂核雏形推动着迅速散向经脉各处，在快要变得更密集的时候就会被魂核彻底吸收，用来壮大旋涡，另外一部分经过魂核雏形推动，又散开在体内。

　　周而复始下，魂力品质虽然有缓慢提升，但幅度被大幅削弱。

　　“这样下去，我至少能安然修炼到四十级，获得第四魂环后估计也不会面临魂力再次固化的危机。”

　　“唔，魂力涨得有点快。”

　　苏铭刚刚松一口气，可随着感受自己的魂力变化，他又不由苦恼起来。

　　太快了。

　　他在拜师本体宗前就在二十级待了四个月，这四个月他至少升了一级，只是没办法显化出来，加上这次吸收的是一千两百年的星辰树魂环，以魂灵形式将其修为完美融合，至少让他的魂力多提升一级，还有之前服用的两块千年鲸胶蕴含的能量。

　　如此多的能量堆积下，他直接突破到了二十五级！

　　“嘶，我还没享受到随意提升魂力的快感，可别那么快提升到必须凝聚第二魂核啊。”苏铭欲哭无泪。

　　当然，他也不会为了避免第二魂核凝聚而放慢修炼速度，那是舍本逐末。

　　畅快地提升魂力，不就是将魂力修炼的速度提升到最快吗？

　　全功率的修炼才是对自己天赋最大的尊重。

　　“不管了，先修炼爽再说，至于第二魂核的凝聚，车到山前必有路，有未来的科技支持，总能降低许多难度。”

　　斗三时期的双魂核已经非常普遍，大量的凝聚经验和模型，足够苏铭学习。

　　“现在先检查一下精神之海。”

　　魂灵最大的优势便在于此。

　　但凡是魂师，精神力达到一定程度，就可以在魂灵的刺激下开启精神之海，斗三时期的魂师基本都能感应到自己精神之海的存在。

　　可以说魂灵的存在直接帮魂师们开启了一半的精神属性天赋。

　　哪怕非精神属性的魂师，在精神力的进步上也能不逊色于斗二时期的精神属性魂师，哪怕是增长较慢的那部分，也比斗一时期的精神属性魂师快。

　　“未来那边......”

　　苏铭开始沟通未来的自己，从未来视角得知结果，他的嘴角不自觉勾了起来。

　　看到苏铭的嘴角变化，苏灿和毒不死都是松了口气，只是疑惑苏铭为何还没有睁开眼。

　　“真的有信仰之力在汇聚。”

　　这说明现在的他所获得的位格，未来的自己都能用到。

　　“接下来就是要看能不能接收万年下来那些没有被第一时间收集到的信仰之力了，如果可以，那我甚至可以省略收集信仰的时间！”

　　苏铭还来不及检验自己的想法，就被自己的感知吸引了。

　　斗三的苏铭感受过了信仰之力。

　　此时，斗二的苏铭进入自己的精神之海，在精神之海内看到了丝丝缕缕的信仰之力。

　　“不对，现在的我为什么会有信仰？”

　　一定是有哪里不对。

　　现在的时代，哪里来的对魂灵的信仰？