第32章 初见唐舞麟

“嗯。”

　　古月点头。

　　她很自然地认为是自己指教苏铭。

　　张天阳在一旁看着两人关系拉近，笑道：“年轻人，就是要多和其他同龄人交流。”

　　张天阳对古月说道：“你要办理的魂灵研究所权限我都给你开好了，一会我亲自带你去那边认识一下环境，传灵塔的魂灵研究所一共就七个，天海联盟这边只有天海城有一个研究所，你实在对魂灵研究感兴趣，可以来这边上学的。”

　　古月摇了摇头。

　　“东海学院那边挺好的。”

　　“行吧，我也不强求你，这样的话，你就只能在放假的时候来，所幸现在这个时代交通很便利，东海城到天海城挺近的，坐魂导列车来回都用不了两个小时。”

　　“多谢张塔主了。”古月道。

　　“走吧，我带你去。”张天阳道。

　　苏铭对魂灵研究不感兴趣。

　　他只是没想到古月刚加入传灵塔就第一时间来开启这方面的权限。

　　只能说她加入传灵塔的目的非常明确。

　　“老师，你说古月是东海城那边的？”

　　张天阳还没出门，听到苏铭的话，回头看了苏铭一眼，道：“是。”

　　“那古月走的时候，你跟我说一声，我跟她一起，震华老师让我去东海城锻造协会送点东西。”

　　“为师亲自送你们两个吧。”张天阳道。

　　......

　　苏铭没有干等着，他回到自己的修炼室，趁时间够，进行了一次千锻。

　　运气很好，他完成了千锻一品。

　　锻造是看运气的，但同样的也吃技术。

　　锻造的技术达标，哪怕是魂锻的概率也能提升上来。

　　千锻一品当然也是，苏铭刚刚突破千锻一品才三个月，跟随震华学了诸多技巧，一下子吞下，还没有完美消化，千锻一品的几率也不过才四成。

　　面前的灵性光芒内敛，苏铭将这块金属进行测试，随后失望地将其丢到储物手镯，准备以后卖出去。

　　“又不是时间方面的特性。”

　　苏铭陷入思索。

　　“时间方面的特性太稀有了，我除了第一件千锻成功锻造出拥有延迟生效特性的沉银，这几年下来还未成功过第二次。”

　　斗一的苏铭也是用血祭完成了那个时代第一次的千锻，可却没有诞生时间类的特性。

　　“跟血祭的关系不大，主要还是其他方面。”

　　“运气算一部分，技巧也是一部分，我一定是哪里的状态没调整对。”

　　苏铭反思了一会。

　　反思完，正好张天阳那边也带着古月了解了一遍魂灵研究院，让苏铭前往天台。

　　一个小时后。

　　东海城锻造师协会。

　　苏铭和张天阳从机甲中跳出来，张天阳挥了挥手，将机甲收回储物魂导器。

　　古月已经被他半途送回到东海学院。

　　“走吧。”

　　苏铭进入到面前的锻造师协会。

　　“您好，请问有什么能帮到您的？”

　　“我找慕辰会长。”苏铭道。

　　那前台心中微惊。

　　她没有怀疑苏铭，毕竟刚刚苏铭和他背后的前辈可是从红级机甲中跳出来的。

　　很快，前台便拨通了会长办公室的电话。

　　“喂？”

　　电话那头，传来一个低沉的声音。

　　“会长，有人找您。”

　　“我知道了，带他们上来。”

　　“二位，这边请。”

　　前台带着二人前往乘坐电梯，来到了顶楼，将二人带到会长办公室门前。

　　她敲响门。

　　“进来。”

　　慕辰的声音从门内传出。

　　苏铭看向门内，看到了自己的师叔慕辰，在一旁还有一男一女，男的和自己年纪差不多，长得很......漂亮，还有一个女孩要年长很多。

　　“张塔主来我这东海城锻造协会有何贵干？”

　　慕辰认识张天阳，刚刚透过窗户就看到了那一台红色机甲。

　　刚刚唐舞麟见到红级机甲的时候羡慕地都快趴在窗户上流口水了，他恨铁不成钢，跟唐舞麟说张天阳张扬，开着个红级机甲到处飞，迟早被人打下来。

　　“不是我找你，是我这徒弟找你。”张天阳道。

　　慕辰这才将目光放在苏铭身上仔细打量，略微有些诧异：“这是你收的徒弟？这个魂力波动，不会已经大魂师了吧？”

　　一旁的唐舞麟和慕曦都是震惊。

　　大魂师？

　　“他也就跟我一样的年纪，竟然已经二十多级了！”唐舞麟莫名感觉到巨大压力。

　　慕辰在苏铭的身上扫过，注意到苏铭有经常锻造的痕迹，心中有了一个猜想，顿时稳如老狗，问道：“你来找我有什么事？”

　　“是我锻造上的老师让我来这里给师叔送点东西。”

　　锻造的老师？

　　已经有老师了？

　　那还找我干嘛？

　　慕辰心里闪过这些念头。

　　不对，他叫我师叔？

　　我师兄是谁？

　　震华？

　　“你是震华的弟子？”

　　“是。”

　　“他让你给我带什么？”慕辰下意识感觉到不对劲。

　　以震华的性格，让徒弟专门带来东西给自己，怕不是......

　　因为自己也隐隐有同样的心思，所以他的心中隐隐有某种预感。

　　“这一点晚辈倒是不知道了，都在这个储物手镯里。”

　　苏铭将右手上的一个大号的手镯取下来，交给慕辰。

　　慕辰将手镯拿在手里，魂力注入其中，感知到了里面的东西，嘴角抽动了起来。

　　里面是一批千锻金属，量不大，不像是总部对分部的支援。

　　这一批千锻金属气息都相近，似是出于一人之手，足足有五十块，全都是千锻一品的层次！

　　“很好，这个礼物师叔很满意。”慕辰扯出一抹笑容，对苏铭道：“以后有空可以多来东海城。”

　　“会的。”苏铭道。

　　“你叫？”

　　“苏铭。”

　　“嗯，多大了？”

　　“九岁。”

　　慕辰沉默了片刻。

　　“舞麟，你们是同龄人。”

　　唐舞麟不知道手镯里是什么，只是应道：“是，老师，我也九岁。”

　　“以后你们可以多多交流，相互竞争才有动力。”慕辰道。

　　唐舞麟不明所以。

　　“既然是师兄的弟子，那身为师叔，想要见识一下你的锻造技术，应该没问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　“走吧，舞麟，你也跟上，多跟你苏铭师兄学一学。”

　　唐舞麟愣愣跟上。