第35章 苏铭的期待

这第二套法阵倒不是效果多么逆天。

　　其效果非常明显，就是束缚目标的魂力。

　　只是，其中一次次嵌套的结构，显然是为了加强这一束缚能力，其中还加入了许多的与魂力相关的结构。

　　结合苏铭的情况，苏灿很快就知道这个法阵是用来做什么的，也更加明白这一意义。

　　这是为了自己的需求而定制法阵！

　　这要对核心法阵有极其高深的理解才能做到，是已经将核心法阵的本质掌握了！

　　这怎么可能？

　　苏灿一遍遍研究阵法图纸，终于发现了一些不协调的地方，将其给苏铭指正。

　　“这样的话，突破就真的稳妥了。”

　　毒不死在听苏灿将两套法阵的作用进行介绍完后，不由放心下来。

　　这两套法阵，第一套能让苏铭在凝聚魂核的时候尽可能少地被魂环吸收的过程影响，第二套则是能让苏铭在凝聚魂核的时候多三成成功的几率。

　　可惜的是两套法阵用到的法阵太初级了，只能对低等级魂师起作用，前面的法阵还好，能用在其他弟子身上，但是后面这套，也就苏铭能用，毕竟能在魂宗前凝聚魂核的只此一例。

　　“既然法阵没问题，那也该出发了。”

　　“对了，毒宗主，我这边找到了三个本体武魂的孩子，等猎魂完，你可以把他们带走。”

　　三个？

　　毒不死眼睛一亮。

　　“年纪多大了？”

　　“一个不到七岁，两个八岁的。”苏灿道。

　　毒不死脸上笑容浓郁了起来。

　　“看来大陆上没有被发现的家人还是有很多的，日月帝国这边我们宗门以前真不该放下。”

　　苏铭闻言，若有所思。

　　所以，其实这才是他加入本体宗能影响未来的关键。

　　哪怕没有他的思路，以苏灿这个八级魂导师的身份，在境内寻找本体武魂的孩子也会很方便，能让本体宗的观念迅速被打破。

　　要知道原著中本体宗衰落最根本的原因就是传承缺失，而传承缺失最大的导火索其实就是毒不死死了。

　　他若是不跟日月帝国自爆，那本体宗也就不至于断了传承。

　　日月帝国统一是大势所趋，未来必然要统一的情况下，本体宗在其统一之路上拼死抵抗，这在日月联邦成立的时候还有本体宗，已经是日月皇室非常开明了。

　　“一千三百年的承受力的话，好像也正好。”苏灿道：“我之前为小铭准备的第三魂环就是一只一千两百多年的星辰树。”

　　“星辰树？”

　　苏铭惊喜。

　　这可是很稀有的魂兽，而且品质极高。

　　能够涉及到星辰属性的魂兽都不会平凡，这星辰树就是接引星辰之力修炼，属于真正的顶级魂兽。

　　毒不死颇为惊讶。

　　苏灿笑道：“我们苏家，或者说日月帝国境内的魂导师世家都会记录一些合适的魂兽信息，等到家族内有魂师需要的时候去猎杀，这样可以花费更少时间在猎魂上，当然也就有更多时间来研究魂导器。”

　　光是魂导器的研究就让日月帝国内的魂导师们连魂力修炼都顾不上，只能靠嗑药来跟上进度，何况是猎魂。

　　只能说，为了腾出更多时间研究魂导器，魂导师们也是费尽心力了。

　　“那就这棵星辰树吧。”毒不死道。

　　......

　　三人没有耽搁，连夜出发。

　　星辰树，属于植物系魂兽，智慧很低，不如同品质魂兽的百年个体，更契合充当魂灵。

　　途中，苏铭的内心非常激动。

　　斗一的苏铭转化魂灵的时候，三个苏铭都很是激动，都在关注着那一次转化魂灵的结果，尤其是斗二苏铭，第一时间查看结果，尝试千锻。

　　当然，结果不理想，他并没有成功，无法千锻有灵。

　　这一次，斗二的苏铭提前转化出魂灵，三个苏铭也都在关注，尤其是斗三的苏铭。

　　斗一的苏铭无法改变时间线，但是斗二的苏铭可以！

　　一旦斗二的苏铭转化魂灵成功，那么便意味着他成了魂灵的开创者，会直接改变许多未来。

　　其实所谓改变的历史，影响并不大，毕竟真正存在的苏铭只有三个，只在这三个节点，中间怎么影响，对于苏铭来说无非是知道斗三的历史多了那么几笔，少了那么几笔。

　　历史的变化是次要的。

　　对于苏铭来说，最值得期待的是意义，是其名头！

　　“如果我成为魂灵的开创者，那么属于魂灵的信仰我将能够分一杯羹！”

　　哪怕改变这一切的是斗二苏铭，斗三的苏铭也应该能享受到信仰......吧？

　　......

　　日月帝国西部的一个魂兽森林。

　　“前面就是星辰树了。”

　　苏铭远远看去，看到了那棵十米高的大树，树干上星光流转，仿佛透明般显露出其内部流动的星光，星光从树冠向下流动，注入根部。

　　树冠上星辰闪烁，接引着天空中的星辰之力。

　　在这棵星辰树的周围，有朦胧的星光雾气，将其笼罩。

　　“一千两百年。”毒不死确认了这棵星辰树的年限，二话不说直接动手。

　　他的本体拔高，瞬间化作十米高的巨人，和星辰树一样高大，他直接踹在星辰树树干上，将其拦腰踢断。

　　星辰树倒地，内部流动的星光迅速暗淡。

　　苏铭见状，上前迅速刻画魂导法阵。

　　毒不死动作太快了，他都反应不过来，那只星辰树更是如此。

　　“小铭，快！”

　　毒不死还在催促苏铭补刀。

　　苏铭也是心中无奈，加快布置法阵的速度。

　　当法阵成型，扭头看向星辰树还未彻底陨落，他松了口气，激活法阵，同时上前补刀。

　　死后的星辰树灵魂并未散去，而是被法阵束缚，并且被强制与苏铭进行了契约。

　　这就是后世魂灵契约的强大之处。

　　哪怕是万年魂兽，只要被击杀，灵魂也逃不掉，免不了被转化为魂灵，丢到魂灵塔，在魂灵塔内待上十年百年，乃至千年，就会彻底认清局势，如果想去外界看一看，那就选择一个合适的魂师，成为他的魂灵。

　　像千年魂兽，击杀后甚至可以直接和魂师契约成为魂灵，因为他们的智商本就不够，抵抗之力完全不足以挣脱契约束缚。

　　法阵的效果出乎了苏灿预料。

　　他看着半空中突然出现的蕴含星辰之力的星辰树虚影，大吃一惊。

　　随后，在他反应不及的情况下，这个虚影直接和苏铭建立了契约，随后融入苏铭体内。

　　“糟了，刚刚肯定是太急了，小铭刻画法阵出了问题！”苏灿焦急不已。

　　毒不死也是皱眉。

　　早知道就收着点了。

　　这只星辰树不禁揍，只是一脚就给踹断了。

　　让二人还算稳定的是苏铭的状态，苏铭脸色没有任何变化，和正常的吸收魂环没有区别。

　　那紫色的魂环在融入他的身体中后，迅速帮他破开了屏障，让他的魂力突破二十级，并有隐约的紫色光环在他体外随着第一魂环的黄色魂环一同浮现。