第37章 过去能影响现在？

“我的精神之海怎么会有信仰？”

　　苏铭反应了过来，非常疑惑。

　　“我才在斗二这个时间点完成魂灵的转化，斗三的我能够享受到魂灵相关的信仰，这一点能理解，可是为什么我的身上会有信仰之力？”

　　苏铭尝试着以精神力去触碰自己精神之海的信仰之力，感受其中的气息。

　　“和未来的信仰不同，不是从未来跨越时间线传送到我身上的，而且这里面的信仰感觉和魂灵相关又不大。” 

　　他仔细感受，眼神越发迷惑。

　　这到底是什么信仰？

　　信仰具体出自哪方面，苏铭算是迷糊了，根本找不到出处。

　　但是，来源他知道，那就是斗一的自己。

　　“就算是收集信仰，也得具备对应的位格，也需要时间将信仰凝聚成信仰之力，斗三的我吸收的属于是斗罗大陆万年积累的信仰，那些信仰早就自然而然汇聚成天然的信仰之力，因为现在的我的影响，斗三的我有了对应的位格，可以吸收那些信仰之力。

　　可是，现在的我绝对是没有什么位格的，哪怕有，也没有那个时间去凝聚信仰，更不可能这样自然而然吸纳。出现这种情况的原因只能有一个，那就是过去的我对现在造成了影响！”

　　苏铭内心震动。

　　过去，还能改变现在？

　　以他之前总结出的规律——‘过去无法挽回，未来可以改变’，斗一的他是没办法对斗二斗三形成影响的，他做的事情也对未来没有影响，甚至他本身也无法在历史中留下任何记录。

　　每次对时间线有了理解，他都能进入一种福至心灵的状态，借助时间长河的视角进行观察。而在明悟‘过去无法挽回，未来可以改变’的时候，他还福至心灵地看到过时间长河上的异象。

　　就是那一次，斗一节点苏铭所在的长河横截面出现了虚影，斗一苏铭所处的时间点那个截面出现了一个虚幻的景象，完全脱离长河本体，以虚幻形式存在。

　　难道，虚幻的历史内的位格，也可以用吗？

　　“可是，仅仅那么一个片段的话，根本无法获取所谓的位格吧？”

　　苏铭心中疑虑。

　　他现在看似只是弄出了魂灵，可实际上现在的一切改变都是会随着时间线演化的，哪怕是不受苏铭本体意志影响的傻子苏铭，在毒不死和苏灿等多方的影响下，也可以将魂灵传播，奠定他魂灵之祖的位格。

　　可是，过去的苏铭凭什么？

　　只是弄出魂灵，还未获得位格啊。

　　“难道......”

　　苏铭心中有了猜测。

　　而随着他的猜测出现，周围又隐约传来熟悉的流水声，一条跨越时间的长河在他面前浮现。长河的上游，斗一的节点处，因为过去苏铭的影响而出现的虚幻的重影被拓宽了！

　　原本只是一个横截面，那个节点的虚幻一面，此时变成了有时间轴的片段！

　　“从当时分裂出虚幻的节点开始，到现在总共过了几个月的时间，那个虚幻的截面不断重叠，成了一段虚幻的历史。”

　　苏铭深吸口气，目光沉重。

　　因为这还不是上游的所有变化。

　　在他过去身所在的节点下方，也有虚幻的历史在演化。

　　也就是说，现在过去身影响的不再是一个点，而是有着未来的一个时间段，哪怕这个未来从一开始就是虚幻的。

　　“演化的那段虚幻的历史中，有关于奠定我某一项位格的关键。”

　　苏铭松了口气。

　　到现在，他已经将自身的变化了解了七七八八。

　　现在他还好奇的点就是自己身上的信仰之力是哪一方面的。

　　“魂导器吗？还是说魂灵？亦或者本体？”

　　苏铭正在思索，被未来的自己打断了。

　　“我艹！别乱吃啊！”

　　当他准备去未来视角查看的时候，听到了毒不死的声音。

　　“吸收魂环出意外了吗？”

　　他这才想起来外面还有两个人在等待，自己在突破后已经独自研究了很久。

　　睁开眼，苏铭道：“老师，我没事。”

　　毒不死和苏灿都是松了口气。

　　虽然苏铭的魂环吸收好了，魂核的凝聚也没有出现意外，但是之前的法阵是实打实出问题了的，他们担心苏铭这么久没有醒来是出什么事了。

　　“小铭，法阵是怎么回事？魂环的吸收有没有出问题？”

　　“老师，爷爷，魂环吸收确实出了意外，但这是好事。”苏铭将准备好的话说出来：“那个星辰树的灵魂意外地被保留了下来，还和我签订契约，竟然没有直接溃散，反而借助他在我身上的魂环稳固了下来，成了特殊的精神体。”

　　特殊的精神体？

　　毒不死和苏灿对视一眼，表示惊讶。

　　苏铭将星辰树魂灵释放出来。

　　此时的星辰树魂灵处于沉睡，苏铭还得想办法让他苏醒，并且愿意陪自己进行灵锻。

　　毒不死和苏灿人生第一次见到魂灵，都是感觉稀奇，以各种手段检查星辰树。

　　“是活的。”毒不死道。

　　他说完这句话，就看到星辰树的树干抖了抖。

　　“魂技没有影响的话，多一个魂灵，或许还能帮你分担一些精力，这是好事。”苏灿道。

　　“确实是这样的，我的魂技不仅效果没有受到影响，反而非常好，对魂力的增幅非常夸张。”

　　“哦？”毒不死和苏灿都看向苏铭，等待他的解释。

　　“我第一魂技被动效果就具备了我各种意义上的百分之三十的魂力增幅，主动施展还能再全部提升百分之五十。”

　　苏灿点头。

　　这个魂环是他帮苏铭猎杀的，效果更是极品。

　　看似数值只有百分之三十和五十，但这是包含了魂力增幅三个方向上的同时增幅，增幅总量，增幅质量，同时还削减了消耗，这三重效果可是叠加的，也就是要相乘！

　　这个魂技的效果离不开魂环品质，但更离不开苏铭的武魂。

　　现在越级吸收第二魂环，还创造出魂灵这样的形态，苏铭得到了什么魂技？

　　“我的第二魂技也同样有被动和主动两个形式，被动上，我的魂力再次获得了百分之五十的增幅，当然主动效果不再是增幅魂力了，而是在主动释放下，可以接引星辰之力，沐浴星光，为魂力附加星辰属性，同时可以以星光加快我的魂力恢复。”