第38章 信仰被截胡了（求月票！！！）

毒不死倒吸一口凉气。

　　苏铭的魂技机制实在太离谱了。

　　获得魂力增幅类的魂环，直接就是被动效果，能够常态下得到提升，关键是三种魂力增幅的途径全部概括。

　　看起来只有一个很低的数值，实则他的增幅是相叠加的，是相乘的。

　　百分之三十的提升，在总量上是原本的1.3，质量上也变成原本的1.3，导致他常规的魂力就是正常他在这个等级的1.69，在真正动用的时候，消耗又只有0.7，又变相增幅了一波，不亚于变成2.4。

　　而且，这还是对比他正常情况下在相应等级的魂力，而非普通魂师。

　　他本就是魂力武魂，魂力上占优，还越级吸收魂环，魂力得到反馈极大。

　　如此条件下，一个看似只有百分之三十的数值，让他不亚于将魂力提升百分之一百四十！

　　这还只是第一魂技的被动，主动施展会更夸张，百分之五十，再经过一系列计算，相当于提升百分之三百五十！

　　如今第二魂技被动再出来，又能叠加了。

　　“星辰属性的附加，不亚于对魂力品质的翻倍增幅。”

　　苏铭道：“但是，到目前为止我的魂技也只是让我的魂力更加夸张，我没有直接的强攻系魂技。”

　　“都有这个魂力了，搭配魂导器已经可以在同级别随意输出了。”苏灿道：“哪怕是魂导炮，你也可以完全减少其中许多繁琐的法阵，减少前摇后摇。”

　　“本体宗的战技也多的是，你以后不会缺少战斗手段的。”毒不死也是开口说道。

　　二人对视一眼，都觉得苏铭简直太契合自己这个体系了。

　　魂力那么多，在别的魂师只能催动一发魂导炮的时候，他能直接催动十发！

　　射完还不虚。

　　魂核雏形外加第二魂技借助星光恢复魂力，他还能迅速补充魂力。

　　“你这个魂力量，对比同级别魂师，差距太夸张了，连我都心惊，我估计你的武魂二次觉醒会很难，你得提前做好准备，各类战技都要掌握熟练，甚至于掌握的出神入化，将魂力的特性完美挖掘，最好能将魂力信手拈来地打出各种效果。”毒不死道：“正好，你魂力足够多了，也可以进行大部分战技的修炼。”

　　苏铭脸色一垮。

　　要修炼战技了。

　　这会牵扯他很大的精力，可就算这样，他也得修炼，这是他选择魂力增幅路线必须付出的努力，不然空有魂力，没有爆发，就成了典型的魂导师。

　　接下来怕不是要进入最苦最累的阶段了。

　　......

　　【斗三】

　　天海城。

　　苏铭的精神之海中。

　　苏铭狂呼。

　　“你个夯货，别什么东西都吃啊！”

　　他看着面前的光团，不断敲打，要让它把吃进去的信仰之力吐出来。

　　“快吐出来啊，这东西有毒，对你不好。”

　　光团膨胀了一下，将苏铭推开，扭动了几下，似乎背对了苏铭，断断续续的意念传出。

　　“不听不听......”

　　“两脚兽真小气，有好东西不给吃。”

　　苏铭僵住了。

　　他盯着光团，眼里闪过一丝惊讶。

　　已经有这么完整的意识了？

　　他惊讶过后，又觉得合理，现在的光团对应的已经算是千年魂兽，又出生就是精神体形式，在千年阶段就具备充足的灵性还是可以理解的。

　　“信仰之力不能胡乱吸收的啊。”苏铭无奈，跟光团解释。

　　“很好吃，对我也有好处。”

　　光团内，又传出一缕意念。

　　苏铭接收到信息，不再执着于让光团吐出信仰之力了。

　　他表情变得怪异。

　　“魂灵......”

　　这小家伙不会有成为魂灵之神的潜力吧？

　　“刚刚吃的那些力量对你有好处吗？”

　　“好吃，长大。”

　　苏铭了然。

　　这是把信仰之力当做升灵台的灵力了。

　　他正恍然呢，忽然愣住了。

　　信仰之力可以充当灵力？

　　“你确定你的修为涨了？”苏铭问道。

　　“快出来了。”

　　光团又传出一些念头。

　　快出来了？

　　是要孕育出世了？

　　苏铭惊喜。

　　这个情况，相当于出生就有千年修为吧？

　　可以看得出，自己这个魂灵绝对在超级魂兽的水平，而且能吸收属于魂灵开创者的信仰之力，很可能还具备一些特殊的能力。

　　“那我尽量再给你准备这种力量。”

　　苏铭毫不吝啬。

　　魂灵之神，这个神位的话，他可以要，但也可以不要，让自己的魂灵来占据也是非常不错的选择。

　　至于他自己，还有很多的机会，毕竟这个时代没了神界在上面压着，他可以肆意尝试，而有着斗二的苏铭在，他能借助时间演变，较为轻松地获取对应的位格。

　　......

　　时间流逝。

　　三个时间点的苏铭都进入了苦修之中。

　　斗三的苏铭，每日钻研如何更快把已有的信仰之力搬到自己的精神之海，喂养魂灵。除此外，锻造、机甲设计、制造以及维修的理论也一直在学习，为斗一斗二的苏铭提供理论支持。

　　斗二的苏铭回到本体宗，在和星辰树谈判，尝试千锻有灵，只是五次尝试，便成功复刻了斗一苏铭的成就，成功在斗二时代完成千锻一品。在毒不死的指点下，他也迅速逐步上手本体宗战技。

　　斗一的苏铭每日与小金合力锻造，千锻一品的经验越发熟练，也将后续锻造出的具备撕裂特性的金属融入到小金的爪套中，并铭刻了一些简单的魂导法阵。

　　转眼间，半年时间过去。

　　......

　　【斗一】

　　小铭锻造铺。

　　铁匠铺改名锻造铺。

　　“怎么了？今天不舒服吗？”

　　苏铭看着小金，感觉小金的状态不对劲。

　　小金吼了两声。

　　“吼！”（我感觉身体胀胀的！）

　　身体发胀？

　　苏铭一愣。

　　他通过自己和小金的契约感知小金的情况，心中惊喜万分。

　　“小金，你快进化了！”

　　这半年下来，他和小金合力锻造了上百次千锻金属，其中千锻一品成品有足足七十块，这七十块千锻一品的金属中，诞生出撕裂特性的不过五块。

　　这个比例已经相当夸张，撕裂特性属于战斗方面的极品特性，斗三的苏铭锻造两三百次才能诞生一次。

　　显然这其中有着小金的影响。

　　五块撕裂特性的千锻一品金属也都是沉银，被他融入到了小金那个爪套中，同时，他铭刻了核心法阵，让小金和爪套之间的联系越发紧密。

　　现在终于到了收获的时候！