第30章 魂灵进化之道（求追读！！！）

堆魂力......

　　苏铭的脸皱了起来。

　　他就是因为第一魂环的魂力增幅才在二十级就不得不卡住魂力，不敢获得第二魂环的。

　　如果不是第一魂环被动就给他带来常态下各种形式的百分之三十的增幅，他也不至于这么快魂力就凝练到接近固态。

　　魂力增幅在魂师界有三种表现形式，第一种就是凭空增幅魂力上限，第二种是增幅魂力的品质，强化魂力本身，第三种较少，是减少魂力消耗。

　　三种增幅，苏铭第一魂环的被动都有，魂力上限提升了百分之三十，魂力的品质增幅百分之三十，甚至日常的魂力消耗也减少了百分之三十。

　　看似品质只提升了百分之三十，实际上远超这个比例，因为他的魂力提升本身还会反馈到武魂上。

　　武魂本身机制，外加魂环效果，让他的魂力品质提升过快，才在二十级就必须凝聚魂核了。

　　“如果没有魂力增幅的效果，起码三十级还能吸收完第三魂环后才会是现在这样。”

　　魂力增幅对他来说就是催命符。

　　如果接下来的魂技还是魂力增幅，那他可能在四十级的时候又要面对第二魂核的凝聚了。

　　“但是，不增幅魂力，不把魂力提升到极限，我的武魂二次觉醒又该从哪里入手？”

　　苏铭叹了口气。

　　所以，还是要选一个增幅魂力的魂灵，最好还具备精神属性。

　　......

　　【斗三】

　　“老师，咱们锻造的千锻金属跟后续的灵锻金属，可以给魂灵融合吗？”

　　面对苏铭又一个奇思妙想，震华不得不揉了揉太阳穴。

　　拜师后，这第一天的教学，苏铭就问了很多东西，看似无用，实则又都涉及到了锻造的本质，他解答起来也颇为费心。

　　前面的问题都有些空中楼阁，但是这一个问题似乎是立足当下了。

　　“灵锻和魂锻本身能够融入魂师体内，是因为魂师是血肉之躯，能收容灵性。”

　　“那魂兽呢？”

　　“魂兽......”震华无奈道：“没有人试过，但理论上应该是可以融入魂兽体内的。”

　　“还有，老师，魂灵没有肉体，不是血肉之躯，虽然收容不了灵性，但应该可以契约吧？”

　　“契约？”

　　震华惊讶了。

　　他认真思考了起来。

　　“你想让魂灵像魂师一样享受斗铠的增幅？”

　　“也不是，主要目的是想让魂灵得到额外的能力，借助外力进化。”

　　震华倒吸一口凉气，认真思索这种可能性。

　　“有！”

　　震华还没开口给答案，身穿厨师服的牧野推着餐车就走了过来。

　　他面前的餐桌上，是香气环绕的一盘虾，每一只虾都仿佛是水晶雕刻而成。

　　“这个问题，我已经验证了。”牧野道：“我的魂灵就融入到了我的那台机甲里面。”

　　苏铭看向牧野，等待牧野继续解释。

　　他知道牧野的魂灵融合了那台神级机甲，但是并不知晓更多细节。

　　“小红，是我的第三只魂灵，也是最后一只魂灵，我在吸收她的时候她也就只是六万年，她为我附加了第六个魂环。”

　　第六魂环？

　　苏铭目光一闪。

　　他记得不错的话，牧野的魂环是五黑四红！

　　“在本来的规划中，我第七环就该再融合一个魂灵了，让我的第七第八第九三个魂环达到十万年。”牧野道：“但是，在我还在魂帝阶段的时候，我就有了你刚刚的想法，加上我痴迷机甲，当时哪怕只是魂帝，却也已经有了一台黑级机甲。”

　　魂帝，黑级机甲！

　　机甲的等级和斗铠不一样，与魂师魂力等级的对照不是那么严格，因为机甲的空间大，完全可以有额外的能源存储，不是纯粹依靠魂师魂力，而斗铠则是将机甲精简到了极致后的一种蜕变，没有空间储存额外的魂力。

　　所以，机甲更看操作，如果魂力不够，可以额外配置能源。

　　具体实战效果不好评价，只能说以破坏力来对照，白级机甲最次，黄级机甲比一字斗铠师要弱，紫级机甲略强于一字斗铠师，弱于二字斗铠师，以此类推。

　　最高的红级机甲要比三字斗铠师强，而且因为材料还有升级空间，所以理论上限会更高。

　　破坏力的对照上，黑级机甲是略强于二字斗铠师，二字斗铠对应的也是魂帝阶段的魂师。

　　实际上黑级机甲师不是魂帝能玩转的，因为太烧钱，哪怕用的材料比起二字斗铠低了数个档次，其用量也会让机甲师难以维系。

　　牧野能在魂帝就拥有一台自己的黑级机甲，付出的艰辛可想而知，可谓是相当热爱机甲了。

　　“那台机甲我就是按照最契合小红的方向设计的，核心部分更是用上了魂锻的金属，我也在那个时候让小红融入到了魂锻金属中。”

　　“我也成功了，小红顺利融入到我的机甲核心中，年限甚至都因此而得到提升，从六万年提升到了八万年，之后我便不再追求十万年魂灵，专心培养小红，将机甲一次次升级。”

　　牧野露出一抹追忆。

　　当初的他，完全是怀着一腔热血，只想见证机甲的巅峰，见证自己理念中机甲和斗铠融合的巅峰。

　　“在我将机甲升级到红级后，小红顺利蜕变，成为了十万年的魂灵，我也拥有了足足四个十万年魂环。”

　　牧野说到这里，没有继续接着这个话题说，而是突然问苏铭：“小铭，你知道老师我多少级吗？”

　　“九十四级？”苏铭道。

　　“对，九十四级。”牧野苦笑道：“魂师到了九十四级，想要突破九十五级，成为超级斗罗，就是要开拓自己的武魂，我对武魂的开发完全跟得上，但是却没能突破，因为小红跟机甲融合，她和我契约，又赋予我足足四个十万年魂环，导致我本身和机甲之间牵扯太深。我的本体就是我的武魂，所以我也始终无法突破九十五级，成为超级斗罗。”

　　他对苏铭道：“理论上，只要继续升级机甲，小红的年限就可以跟着提升，而且随着机甲的提升，我的本体受到的束缚也会消失，我的魂力会提升，但是一台机甲所需要用到的稀有金属是斗铠的百倍！如果将机甲内的材料全部替换成魂锻金属，那么所消耗的魂锻金属都足够制作一百套三字斗铠了。”

　　苏铭听到这里，头皮发麻。

　　自己老师这是真的掉坑里了。