第33章 再出延迟

慕辰将苏铭带到了自己的专属锻造室。

　　“这里的金属你随便挑一样锻造，只要锻造成功，就归你了，当做是师叔对你的见面礼。”

　　苏铭暗道小气，连见面礼都要考较通过才给。

　　慕辰如果知道他的想法，一定觉得冤枉。

　　天呐，你大老远来刺激我老人家，还说我小气？

　　那手镯里面那么多的千锻一品金属，你跟我说你锻造会失败？

　　“师叔，还请指教！”

　　苏铭上前，挑了一块星魂铁。

　　这玩意产量极低，见到一块能拿肯定得拿。

　　慕辰看到这一幕，嘴角抽了一下，很是心痛。

　　他可不是震华，在稀有金属的分配中要和很多的圣匠竞争的，他这里摆放的星魂铁也就一块。

　　实际上，他剩余的星魂铁也确实只有这么一块了。

　　其他的都被他用了。

　　苏铭可没管慕辰的感受，他将星魂铁放在锻造台上，开始加热。

　　他的一切动作都非常流畅，从加热到感知，再到锻造，镇定自若。

　　锻造锤敲击在星魂铁上，开始了有规律的律动。

　　之前的他控制不好自己锻造锤的延迟效果，只是单纯将其作为叠加的力量，经过震华三个月的指点，他已经能初步走一步看一步了。

　　虽然距离完美运用这一延迟的效果还差很多，但也已经足以对他的锻造起到巨大作用。当时第一次的千锻一品，他靠着斗一斗二的自己全部借力，外加那块星魂铁的反哺特性，才勉强支撑下来，完成千锻一品。随着对延迟效果的运用熟练，他已经可以做到不用全部借力，只借力一半即可成功锻造千锻一品。

　　而在离开天斗城前，震华帮他把最初那块反哺特性的星魂铁给他融入了锻造锤中。

　　这一次，他准备以最低标准借力，尝试千锻一品！

　　“这是什么特性？”

　　慕辰盯着苏铭，发现苏铭的锻造锤不断把魂力返还给苏铭，然后同时锻造锤抬起的时候，金属也被持续地击打。

　　他迷惑了。

　　唐舞麟也是一脸懵地看着这一幕，不理解苏铭这是什么锻造手法。

　　当然，特性的事情，慕辰没有执着于探明，他只是盯着苏铭的锻造过程，看着他每一次捶打星魂铁。

　　“至少目前为止没有任何问题，这块星魂铁没有浪费。”

　　一个小时后。

　　苏铭一锤定音。

　　在他面前，星魂铁爆发出一尺半的星光光柱。

　　千锻有灵！

　　唐舞麟震撼地看着这一幕。

　　这就是千锻一品吗？

　　他也不过才能掌握普通千锻，距离千锻一品还差很长一段路，苏铭这个同龄人却已经能够千锻一品了。

　　“老师说的果然没错，我的天赋只能说还好，不算顶尖。”唐舞麟心中暗道。

　　苏铭略有所感，割开自己的手心，直接放血。

　　血祭？

　　慕辰皱眉。

　　不是第一次千锻，只是一次正常的锻造，就要血祭吗？

　　还是说，这块星魂铁在锻造的过程中有什么特殊的变化？

　　慕辰确实没感受出来。

　　当然，并不是说这一次的锻造不精彩，反而相当完美，但也因为相当标准，导致他看不到特别出彩的地方。

　　为何要血祭？

　　因为苏铭感受到了熟悉的波动，这股波动是他第一块千锻金属成型时候的波动，代表着这块星魂铁的特性。

　　特性，延迟！

　　时隔两年，他终于再次锻造出时间类特性的千锻金属！

　　苏铭血祭后，将星魂铁融入自己体内，没有再提这块金属。

　　他看向慕辰。

　　“师叔，不知道我的锻造还有没有改进的地方？”

　　慕辰道：“我能看到的还有待提升的地方就是你对你那锻造锤的应用，你那锻造锤的特性很特殊，也很强，如果能再进一步，你的锻造会更轻松。”

　　虽然看出可以改进的点了，但他也没办法纠正。

　　“师兄也是收了个好弟子。”慕辰感慨一声，对着一旁的唐舞麟道：“舞麟，看到了吧，你的天赋其实还不算顶尖，还要更加努力才行。”

　　在另一旁的慕曦听到这句话，翻了个白眼。

　　这种话她这几天听了好几遍了。

　　有一说一，她都觉得唐舞麟被忽悠瘸了，连自己天赋都认不清。

　　现在苏铭的出现，估摸着唐舞麟对慕辰的话要深信不疑了。

　　不过，这个大陆上竟然还存在比唐舞麟锻造天赋还变态的人......

　　继续和慕辰聊了一会，苏铭也提出告辞，随着张天阳返回天海城。

　　机甲内。

　　“刚刚收到消息，你的那个项目推演结束了。”张天阳道。

　　“结束了？”

　　苏铭惊喜。

　　“你的担心可以放下了，从科研部那边的人推演的结果来看，哪怕魂师体内魂力没有积累满，只要魂师能将魂力修炼到接近固态，凝聚魂核还是能实现的，只是一些技巧需要改变。”张天阳道：“以你借力的情况，魂力质量和身体素质都在被影响，魂核会提前凝聚，但问题也不大。”

　　“那老师我能先看看推演结果吗？我想看看要有哪些技巧上的改变。”苏铭道。

　　虽然不理解苏铭为何这个时候就这么担心魂核凝聚的问题，但苏铭因为借力，魂力品质确实有些突出，确实会出现魂力未满却要面临魂核凝聚的问题。

　　张天阳直接在机甲中操作。

　　红级机甲内的功能非常完善，它甚至能够联网，能够进行工作。

　　调出科研部的结果，他将其中的一些模型打开，让苏铭观看。

　　苏铭紧紧盯着屏幕上的人体经脉模型，看着那以前没听说过的技巧，如获至宝。

　　“哦，这些外界的法阵也很关键，可以有效地帮魂师束缚魂力。”

　　张天阳又调出一些附件，都是一些魂导法阵的应用，刻画在魂师周围，帮助魂师束缚魂力。

　　“科研部的效率真高。”苏铭感慨道。

　　“哈哈，咱们传灵塔在科研部的投入比你想象中还要大，虽说魂灵体系的许多项目都陷入瓶颈，但不代表其他的项目进展会慢。”

　　苏铭点头。

　　现在的魂导科技已经发展到能够对人类魂师的经脉进行模型的构建，模拟修炼的过程，这一点非常强力，只是并没有广泛应用，能接触到这个领域的魂师大多不是很需要这样的技术。

　　那些强大魂师不需要，苏铭却对这个技术非常重视。

　　他看着面前的模型，心中迅速盘算，并且联合斗二的自己开始理解模型内的许多技巧。

　　短短半个小时，他有了结论。

　　斗二的自己可以尝试突破了。

　　刚好，魂灵的选择也有了最终的决断。