第47章 祝九阳的身份（求追读！！！）

跟宁风致谈判，苏铭算是看情况应付了，人家亲自来，诚意足，自己这边也就没有弯弯绕绕。

　　可是跟铁匠协会这边就要考虑一下了。

　　“楼高算是真正的痴迷锻造，估计很容易说服，我一个人问题不大，关键是改名还有一系列的合作等，我跟楼高肯定不会亲自出马。”

　　和七宝琉璃宗的合作，刚刚的谈判也不过是定下意向，双方以后是合作关系，至于怎么合作，合作的内容，都需要后续更精细的商议，这些就不是苏铭能干的来的。

　　“改名锻造师协会后，还有一系列的运营，我和楼高是做不来，得交给别人，而且还得是信得过的。”

　　苏铭皱眉。

　　“先把师兄们找来。”

　　祝九阳一共三个弟子，苏铭是第三个，他还有两个师兄，其中二师兄当然便是将他引入门的段金。

　　当初苏铭七岁入门，段金魂尊，现在三年下来，段金三十九级。

　　没办法，他在三十九级卡了足足一年了，不知道何时才能突破这层瓶颈。

　　这才是正常魂师的修行。

　　苏铭思索间，听到了锻造铺的门再次被敲响。

　　他打开门，意外于段金的到来。

　　“师兄，你们怎么来了。”

　　虽然在发问，但看着神色激动的段金，苏铭心中也有了猜测。

　　他让开位置，让段金以及段金背后的大师兄进来。

　　苏铭的大师兄名为火烈，是祝九阳的第一个弟子，与段金和苏铭不同，这个大师兄当初拜师不是从铁匠的路子拜师，当初祝九阳也还没有沉迷铁匠行业。

　　随着祝九阳沉迷铁匠，火烈也随着祝九阳来到庚辛城，别的不说，仅仅庚辛城的环境就非常适合他的修炼，有拟态修炼的效果。也是这一点，让他最初不理解老师的时候也是跟在祝九阳身边。

　　之后随着一次尝试，他发现自己锻造的时候也能享受到拟态环境的效果，而且效果更好！

　　于是火烈也跟祝九阳一起坠入铁匠的世界。

　　祝九阳是后来者居上，迅速成为宗师级铁匠，而火烈则是纯粹享受打铁的过程，不享受结果，所以打了这么多年铁也不过是大师级，但他的实力可不弱，乃是五环魂王，魂力高达五十九级，而他今年也才三十五岁，正值壮年。

　　他和段金一样，在整十级前卡了许久，段金在三十九级卡了一年，而他则是在五十九级卡了整整三年。

　　这显然不是火烈的极限，所以他在一两年内突破六十级是必然的。

　　后面再过十年，突破魂圣的概率也是极大。

　　“小铭，我突破了！”

　　段金进门后第一句话就验证了苏铭的猜测。

　　“所以师兄你是准备在第四环获取魂灵吗？”

　　“当然！”段金回答得非常坚定，道：“千锻有灵可是以前神匠的标准，我当然要学。”

　　“魂兽选好了吗？”

　　“已经有眉目了，是一只六千年的狂野猩，非常适合我。毕竟我又不是老师，需要那么高年限的魂环，而且你不是说了吗，千年魂兽灵智还不高，大多遵从本能，只要把他们揍服就能契约魂灵。”

　　苏铭擦了擦额头上的汗。

　　“师兄，你只听了前半句，这样签订魂灵没问题，但是你吸收魂灵的目的是锻造，六千年的魂灵，师兄你估计也就这一次机会了，往后不知道精神力得修炼到什么层次才能尝试第二个魂灵。”

　　灵通境可以融合一个千年魂灵，到了灵海境才可以融合新的魂灵。

　　灵海境在未来不算什么，强者标配，段金也是有强者的天赋，但是问题是他是斗一时代的魂师。

　　现在获取魂灵，虽然有利于他后续的精神力提升，但是他已经过去了身体发育的红利期。

　　如果是十岁之前融合一个魂灵，那既能享受到魂灵带来的精神力容易提升的效果，也能享受到身体发育的红利，两者是可叠加的，一加一大于二！

　　现在二十三岁的段金虽然还未进入最巅峰状态，却也错过了最大红利期。

　　“放心吧，这一点我们分析过了，狂野猩这个种族脑子都不算好使，打服之后忽悠起来应该比较容易。”火烈开口道。

　　苏铭一愣。

　　这样也行？

　　六千年的狂野猩......

　　好吧，可能比当初刚千年的小金还容易忽悠。

　　“那师兄你们自己布置阵法？还是我跟你们一起去？”

　　“你看我们两个像是会布置魂导法阵的人吗？”段金反问了一句。

　　苏铭就知道。

　　“我现在有别的事情要先解决一下。”

　　他将自己跟宁风致谈的合作的事情跟两位师兄说了一遍。

　　“你胆子可真够大的。”火烈道：“不过还好，七宝琉璃宗那边应该也忌惮咱们老师的身份。”

　　苏铭被他后半句吸引到了。

　　“对了，师兄，咱们老师有什么特殊的？之前你都不说。”

　　火烈犹豫了下，道：“这也不是什么好事，所以我之前没有让你们说。”

　　不是好事？

　　苏铭皱眉。

　　能让七宝琉璃宗忌惮的身份怎么会不是好事？

　　“唉，这么说吧，老师的亲妹妹当年差点当上教皇夫人。”

　　嗯。

　　嗯？

　　苏铭神色立马变了。

　　教皇夫人？

　　谁的夫人？

　　自家老师年纪不算大，妹妹的话年纪只会更小，然后最近的教皇符合条件的就那一个了吧？

　　“千寻疾？”苏铭脱口而出。

　　火烈露出惊讶的表情。

　　“就是他。”火烈进一步解释，道：“咱们老师所在的祝家传承武魂便是神圣之火，世代和传承天使武魂的千家保持联姻。”

　　苏铭心中暗道吃了个大瓜。

　　千寻疾那王八蛋，竟然还差点成了自家老师的妹夫？

　　幸好没成！

　　“所以，老师其实在武魂殿地位很高？”段金问道。

　　他对武魂殿的高层结构了解不如苏铭，听到什么千家和祝家感触不深。

　　“老师跟千家闹翻了，直接解除了和千家的婚约。”火烈苦笑一声，道：“所以，老师现在跟武魂殿没关系。”

　　段金疑惑。

　　没关系，那七宝琉璃宗忌惮什么？

　　反而苏铭这边了解了。

　　没关系，但是可以随时有关系。