第42章 为师懂了（求追读！！！）

以外物武装魂灵，然后让魂灵发生正常魂兽途径无法发生的进化！

　　“真的可以吗？”

　　祝九阳深吸口气，也是对这个想法感到一丝怀疑。

　　“老师，您当初坚定不移选择铁匠这个行业，难道不是觉得金属也能在千锤百炼下发生质变吗？”苏铭道。

　　祝九阳沉默了。

　　确实。

　　凡铁也可化为神铁。

　　这是十几年前，那个年轻的神匠的理念，当时一经提出震撼了铁匠协会。

　　协会内的高等级铁匠都是抱有类似理念的。

　　若是以前，祝九阳其实也觉得凡铁化为神铁虚无缥缈，只有那些本就是神铁的特殊金属，才有可能被铁匠后天打造出灵性。

　　可放到现在，他又不觉得这一点无法实现。

　　苏铭以魂灵开辟出的灵锻体系直接解决了材料问题。能打造出灵性的金属不再只有那少数的得天独厚的几块神铁，而是大部分的高级金属，也可以说是苏铭定义中的稀有金属。

　　稀有金属稀有吗？稀有，但却至少不是满大陆只有几块那么夸张，相反，其也是很明确的分种类而存在，可以大量开采挖掘。所谓的稀有，指的是他们具备独特的特性，能借助千锻有灵觉醒出独有的特性。

　　之前材料有限，千锻有灵就是极限，但解决了材料问题，千锻有灵真的是极限吗？

　　祝九阳深吸口气，脑海中闪过苏铭锻造出的千锻金属，那稚嫩的灵性仿佛就在眼前跳跃。

　　他心中有了答案——千锻绝不是极限！

　　“为师懂了。”

　　祝九阳这边懂了，小金带着疑惑吼了一声。

　　“吼。”

　　他在询问苏铭，自己还有什么魂技好赋予苏铭。

　　“基础性质的魂技最好，比如金属性掌控类的魂技，你如果能把这个魂技具象化并且赋予我，那这个魂技将会是对我来说最重要的魂技。”苏铭道。

　　“吼！”（这是天赋，给不了你！）

　　“那就把天赋开发出来，开发成功后，自己掌控的能力，也算是魂技。”

　　“吼......”

　　小金感觉到压力。

　　“我的第一魂技严格来说也因为你发生过变异，现在是暗金之力，你可以从我第一魂技入手，看能不能把我第一魂环也归属于你，有了这个经验，你再为我赋予第三魂环的时候就能更随心意一些。”苏铭道。

　　“吼。”（魂师你在为难我。）

　　“加油啊小金，我可是把三个魂环的位置都准备放在你的肩上，不要让我失望。”苏铭拍打小金的肩膀。

　　此刻的小金感觉肩上扛了一座大山，沉重无比。

　　他面色严肃地点头。

　　“吼！”（我尽力！）

　　“放心，我也会帮你的。”

　　苏铭将小金这边安排好，打完鸡血后让他返回精神之海开始修炼。

　　以后至少半年时间内，小金就全天二十四小时修炼了。

　　魂兽修炼慢？

　　天天睡大觉，啃血脉的老本，当然进步慢了，像小金这么努力怎么可能没有进步？

　　况且苏铭是知道暗金恐爪熊还有进阶路线的，往后可以挖掘比蒙血脉。比蒙一族当初是以巨龙为食的，暗金恐爪熊就是比蒙血脉加上极致之金的属性，完美结合才诞生的魂兽种类，暗金恐爪更是离谱，是力量与金属性的完美结合，正是暗金恐爪这一天赋能力，让暗金恐爪熊不比纯血比蒙差，但挖掘比蒙血脉对于暗金恐爪熊来说绝对算是增强，也能持续进化。

　　比蒙一族的天赋最重要的便是吞噬。

　　这也是苏铭准备着重提升小金的方面，后续进行锻造，他会想办法锻造出类似特性的千锻作品，加入小金的魂灵装甲行列，刺激他的比蒙血脉。

　　“老师，你也要努力啊。”

　　苏铭看着还在沉思的祝九阳，带着一副勉励的语气说道。

　　祝九阳感觉不对劲。

　　但是他一时间没找到哪里不对劲。

　　“老师，铁匠还是铁匠，但魂灵却可以让我们摆脱铁匠的头衔，我们是锻造师。”苏铭认真道：“我现在一个人压力很大，需要老师你的帮忙。”

　　祝九阳也感觉到了压力。

　　“为师会尽快找到魂灵。”

　　相互勉励过后，便是加倍的努力。

　　苏铭直接返回了庚辛城，闭关苦修，同时每日专心锻造，去赌那吞噬类型的特性，他也开始不再只停留在沉银这种金属上，根据后世的一些知识，挑选最可能出现吞噬类型特性的稀有金属，不断尝试。

　　而祝九阳则是亲自深入除了星斗大森林外的各大魂兽聚居地，疯狂寻找适合的魂灵。

　　小金在苏铭的不断压榨......激励下，先是努力掌控暗金之力，后又配合苏铭不间断锻造，并尝试挖掘自己的吞噬能力，每次吸收金属的灵性都去模拟吞噬的场景。

　　......

　　转眼间，四个月过去。

　　小铭锻造铺。

　　宁远左脚踏入锻造铺的门，随后便听到屋内少年的感慨。

　　“十岁了，还没有成为魂尊。”

　　宁远嘴角抽动了下。

　　这......

　　“是宁大叔啊，又来下单了？”

　　苏铭伸了个懒腰，朝门口走来，迎接今天的贵客。

　　当初小铭铁匠铺刚开的时候，宁远就是第一个客户，也是大客户，一直到现在都在大批量给他下单，可以说他的锻造收入有九成八来自宁远。

　　“呵呵，我虽然来自七宝琉璃宗，但也没那么多的锻造单子，我们宗门里面还是有自己的铁匠的。”宁远无语道：“要不是你这里的成品质量确实好，我就算是负责宗门采购的执事，也没理由一直在你这下单。”

　　“没单子，那你来干嘛？”苏铭诧异道。

　　“加钱。”宁远道：“你最近打造的十套铠甲可都是极品，宗主特意叮嘱我来给你补上差价。”

　　“叔，你里面坐。”

　　苏铭给宁远搬来凳子。

　　宁远摆了摆手，道：“我不待太久。”

　　说着，他取出一张金色的卡片，递给了苏铭。

　　“这张金卡里面有一百万金魂币。”

　　“夺少？”

　　“一百万金魂币，宗主说了，你打造的那十套铠甲的金属很特殊，魂师的魂力融入其中非常顺畅，甚至能自如加持自身，他暂时以十万金魂币一套的价格计算，这一百万就是给你的报酬，之前那几千金魂币你也不用退了。”