第45章 前辈，时代变了（求追读！！！）

“另一种模式，当然就是你们派出宗师级的铁匠来我这学艺，我可以把技术全权教授。”

　　宁风致眼睛眯了起来，他凝视着苏铭。

　　“你确定可以将你的技术外传？”

　　“为什么不呢？”苏铭反问了一句。

　　只有他这一家需求稀有金属的话，那被针对起来就太容易了，稀有金属的价格被炒上天，他这一家也压不下来。

　　当然他可以把有灵金属的价格提上去，但是有灵金属目前为止对魂师的提升又没那么大，现在宁风致的报价已经是某种意义上的顶点了。

　　打价格战？

　　苏铭是魂师，目标是修炼，深陷到商业领域太吃亏。

　　反而七宝琉璃宗渠道众多，收购金属方便，和七宝琉璃宗合作是不可少的。

　　除了七宝琉璃宗，苏铭也会想办法打通和武魂殿的合作，只是目前为止他还没有看到机会。

　　至于技术外传带来的损失？

　　灵锻体系的未来掌握在苏铭手中，他有成熟的后续进阶路线，可以一路开挂般地开辟上限，而这个时期的其他铁匠就算学会了千锻有灵对他来说影响也是微乎其微。

　　何况现在培养锻造师真的来得及吗？

　　千锻有灵在斗三时期是三级锻造师的门槛，也即是锻造大师的门槛，可放到现在的时代却意味着神匠！

　　虽然是材料限制和技术限制，但哪怕在斗三时期想要掌握千锻，也并不容易。目前就苏铭所知，除了他自己和唐舞麟以及星罗大陆的一个天才少女，想要从零开始到掌握千锻，最起码五年起步。

　　放到现在，也是十年起步。

　　所以想要快速成为锻造师，宗师级铁匠理论上是方便的。

　　他们技术到位了，缺的是大量练手的材料。

　　可话又说回来，现有的宗师级铁匠一个个都已经魂圣，想要获得魂灵，起码得突破八十级，这容易吗？

　　“小子，你怎么敢的。”古榕声音嘶哑，带着强烈的压迫感，他的魂力将苏铭锁定。

　　“为何不敢？”苏铭泰然自若。

　　他有着暗金恐爪熊提供的身体素质，哪怕只是大魂师，能让他面露痛苦的魂力压迫至少也在魂王级别。

　　现在古榕就是试探，还是收着力的，压迫程度不过在魂宗水平罢了，苏铭完全扛得住。

　　古榕看苏铭的姿态，心中暗惊。

　　“这些东西你也敢说出来，真不怕老夫把你强行抓走？”古榕道：“你老师现在可不在旁边。”

　　“既然宁叔这么有诚意，都亲自来了我这边谈合作，我当然也是信任你们的。”苏铭笑道。

　　你宁风致都出现在我面前了，如果还有什么图谋不轨的想法，那苏铭就只能说宁风致胆大了。

　　他也是对症下药。

　　既然宁风致亲自出面，那他当然也是直接以最大的程度透露该透露的技术，谈可以谈的合作。

　　千锻一品的金属而已，又不是斗铠技术，也没有魂导器级别的技术，纯粹的金属，能和魂师共鸣，仅此而已。

　　“你的意思是你能在老夫的保护下伤到他？”古榕听出了苏铭的潜台词。

　　苏铭直视古榕。

　　他缓缓上前，来到古榕跟前，随后又向后退，口中在数着数。

　　“一、二、三......七！”

　　第七步后，他划了一条线，又向后挪动了一点。

　　“七步之外，枪快。”

　　苏铭不知从哪里拿出了一把魂导射线枪，瞬间射出了一道激光，直指古榕。

　　古榕堂堂封号斗罗，自然是在苏铭还没拿出魂导射线枪的时候就反应过来，可他也只是来得及将魂力外放，激光就已经射到他的面前。

　　下一刻，他脸色微变。

　　这激光竟然穿透了他的魂力，直接攻击在他的腹部。

　　他摸了摸焦黑的衣服，脸色难看。

　　“这是我和老师从一处遗迹中获得的魂导器，前辈，刚刚一枪魂王可挡？”

　　“不能。”

　　“宁叔可挡？”

　　“不能。”

　　“前辈刚刚的姿态，能否及时拦下？”

　　说到这里，古榕脸色难看。

　　七步之外，而且苏铭还是表明了自己要使用手段的前提下，他也不过是反应过来魂力外放，挡住了激光大部分伤害，可还是被其波及到本体。

　　虽然有轻视之心，但在苏铭没有表明自己要展现手段前，他的轻视只会更严重，甚至根本没想着苏铭敢反抗。

　　七步之外枪快，七步之内呢？

　　又快又准！

　　宁风致死死盯着苏铭手里的魂导射线枪。

　　“前辈，时代变了。”苏铭道。

　　这就是他的底气。

　　斗二斗三的技术用在斗一时期，可是降维打击。

　　斗铠的技术和普通魂导器的技术完全不在一个档次，制作难度也不在一个水平。制作小金的爪套他累的半死，但是制造个四级魂导器他是轻轻松松。

　　他展示了魂导射线枪，暗地里还布置着五级的定装魂导炮呢。

　　不仅如此，他的身上还配备了一个无敌护罩！

　　无敌护罩，防御力没的说，制作上也不难，关键是一种黄金晶石，在斗二时期这种黄金晶石是日月帝国特产，但这是斗罗大陆的搜寻、开采技术不到位。

　　实际上，哪怕是斗二时期，斗罗大陆这边也有偶尔流出的几块黄金晶石。苏铭身上的无敌护罩用到的黄金晶石就是他在庚辛城闲逛的时候意外得到的。

　　苏铭没有继续解释魂导射线枪的事情，转头准备继续和宁风致谈合作。

　　“宁叔，你准备采用哪种合作形式？”

　　宁风致看着苏铭空空如也的手，目光中露出一抹遗憾。刚刚那个魂导器，如果这苏铭开口要卖的话，他五百万也能出得起。

　　深吸口气，他也是将思绪拉回到了合作的谈论上。

　　“你的技术可以外传的话，学习的门槛高吗？”

　　“当然，我的千锻有灵其实不过是把材料的难题解决了，而不是把锻造需要的技术缩减了。千锻有灵放在之前也算得上是神匠的成名之作，所以想要学我的千锻有灵，那就先成宗师级铁匠再来找我学，我不会从头到尾带徒弟的。”

　　听着苏铭的话，宁风致嘴角略微抽动了下。

　　他上下打量苏铭。

　　你这么小的年纪，还考虑上收徒的事情了。

　　“两种模式能一起进行吗？”

　　“可以。”

　　“那就两种模式的合作同时进行。按照之前的合作形式，我先预定十套这种款式的铠甲和武器，要全部以你那千锻一品的金属制作，一套定价我七宝琉璃宗可以出到五十万金魂币。”

　　宁风致说着，取出了一个设计图，上面是他要求的铠甲样式和武器样式，铠甲和之前合作中的设计差不多，武器则是长枪。

　　“全千锻一品不可能。”

　　苏铭摇头，取出了一块普通的千锻作品交给宁风致。

　　“宁叔你看一下，这是普通千锻作品，也是千锻有灵的金属。”

　　宁风致仔细检查普通千锻金属，发现了其和千锻一品之间的差距。

　　不过属于可以接受的范畴。

　　“可以。”

　　说完正常的合作形式，接下来就是另一个合作。

　　“我七宝琉璃宗会倾力培养几个铁匠的，等他们技术到位，我会安排他们来你这里学习，但是你应该也不会平白无故交出技术吧？”

　　宁风致目光灼灼，他看着苏铭，已经做好了交易准备。