第46章 交易达成

在这个时代，魂灵是开创性的成就，但是意义并不大。

　　如果不是他以魂灵开发千锻有灵，魂灵对这个时代的意义也就是多了一种魂环存在形式。

　　毕竟魂灵对魂师界的影响需要积累，只有像斗二到斗三那万年的演化，才能对整个魂师界有提升，而不是说刚刚有魂灵的时候就有好处。

　　为了获得魂灵，可以多一个战斗伙伴，然后在星斗大森林这种危机四伏的地方费尽心力去劝说一只魂灵吗？

　　有点意思。

　　魂灵本就不是什么特别逆天的技术，凭什么不能外传？

　　何况苏铭也不是在推销，他只是简单让魂灵露面，魂灵有什么逆天的优势等你获得再去挖掘。

　　现在宁风致能知道的只有劣势。

　　“当然，毕竟是我的专利。”苏铭迎上宁风致的目光，道：“在确定我所需要的东西前，我先提前打个预防针，魂灵的契约虽然可以半强制，但仅限于千年魂兽，而赋灵技术需要魂灵全方面的配合。”

　　“魂灵能作为魂师的助力，但能发挥的能力也视魂师而定，且不排除反噬魂师的风险，比如报复性崩解魂环，甚至于在战斗中阻止魂师动用其所赋予的魂环的魂技也是有可能的。”

　　“魂灵转化不难，难的是找到能配合锻造的魂灵。”苏铭道。

　　宁风致眼睛微微眯了一下。

　　“这一点不难。”

　　驯兽嘛。

　　七宝琉璃宗家大业大，也有这么一个小部门，里面有几只驯化的千年魂兽。

　　“对了，赋灵不只是对锻造师的考验，更是对魂灵的考验，这也需要天赋，没有天赋的话，哪怕尝试几年几十年都不一定能找到赋灵的感觉。”

　　听到苏铭这么说，一旁的小金支棱了起来。

　　看到没，熊熊是那个有天赋的。

　　而且还是天赋夸张到顶点的那种哦，一次就成功了！

　　宁风致脸色微变。

　　这一点让他犯难。

　　不过犯难也是他自己这边的问题，而且也是可以解决的。

　　他看向苏铭，直言道：“我能听出来，魂灵的契约是关键，其次是赋灵的技巧，所以这第二种合作形式，可以看成这两方面的交易。”

　　“是的，宁叔。”苏铭点头道：“我也不需要什么别的东西，首先是我们今天以及往后的交易中，我希望七宝琉璃宗都用稀有金属来结算，而且是以当前的市场价来结算。”

　　“可以。”宁风致没有犹豫。

　　“另外，我还需要借用一下贵宗的剑斗罗。”

　　借用封号斗罗？

　　宁风致露出疑惑之色。

　　“我老师的第八环得吸收魂灵，他已经找了很久，找不到情况特殊的魂兽，所以我目前为止能想到的也就只能是先打服。”苏铭道。

　　祝九阳已经去寻找魂环很久了，到现在还没找到。

　　苏铭也只能为师分忧了。

　　宁风致眼里闪过一丝光亮。

　　祝九阳的第八魂环竟然是自己想办法，没有去求助武魂殿。

　　如此的话，让剑斗罗陪同，帮忙猎魂，绝对是拉拢的好时机。

　　“可以！”

　　他又没有任何犹豫直接答应，看着苏铭，等待苏铭的下一个要求。

　　“新的锻造体系未来必然会重塑铁匠的地位，稀有金属不会再无用处，价格也未免会上涨，以七宝琉璃宗的体量，这次宁叔回去后一定会趁价格还未涨起来大肆收购稀有金属吧？”

　　宁风致点头，没有避讳这一想法。

　　确实。

　　既然知道这东西未来会值钱，那他们肯定会先收购。

　　凡是商人，都会如此。

　　“我要七宝琉璃宗未来十年内收购的所有金属的一成份额。”苏铭道。

　　“小子，你也不怕吃撑了！”古榕忍不住道。

　　前两个要求不痛不痒，这个要求就是狮子大开口了。

　　“我觉得，稀有金属的价格至少翻倍，宁叔你们因为我这边的消息提前收购稀有金属，利润可不会低，我只要一成的金属，哪怕这样你们也至少有八成的利润啊。”

　　“可以。”

　　宁风致答应下来。

　　他看得出来苏铭在混淆概念。

　　只谈利润，不谈付出。

　　七宝琉璃宗这么大的体量，这么大的人脉，收购来的金属量是多么恐怖？

　　“你小子，够了吧？三个条件了。”古榕忍不住道。

　　“前辈别急嘛，毕竟这是涉及到千锻有灵锻造的关键技术啊，自己会锻造和请别人锻造这是两码事。”苏铭笑着道：“我第四个要求也不难，就是需要宁叔你们以后培养的锻造师加入铁匠协会，学习和培养的过程也都在协会进行，七宝琉璃宗承认协会在锻造界的权威，当然只是现在还叫铁匠协会，过一段时间可能会改名为锻造师协会。”

　　宁风致心中了然。

　　果然，这是准备改变铁匠的职业环境。

　　现在的铁匠被看不起，是最底层的存在，苏铭这是准备借助千锻金属来改变铁匠的地位。

　　锻造师......

　　这一点非常巧妙。

　　魂师就职的便是锻造师，普通人就是铁匠。

　　这是给人的第一印象。

　　实际上只是锻造师的核心能力需要魂师能力，一些简单的锻造任务普通人仍旧可以胜任，还会继续在协会内分级。

　　现实中的群体没作出区分，却直接让人的感官发生翻天覆地变化。

　　“可以，我也可以答应你让宗门和铁匠协会签署合作协议，互帮互助。”

　　苏铭松了口气。

　　“暂时就这些了。”

　　宁风致也是松了口气。

　　这小子终于提完了。

　　令他诧异的是苏铭竟然从头到尾没有提用魂骨来交易。

　　可同样的，他也知道苏铭得到的东西价值绝对不低，尤其是那十年内的一成稀有金属。

　　这招太狠了。

　　哪怕拿走一成，也不影响七宝琉璃宗的高额利润，却属于空手套白狼，直接获得了其中一成的金属，如果不是有十年的限制，不然宁风致绝对不可能答应。

　　“交易就这些，但一手交钱一手交货，现在宁叔你们还无法兑现其中很多条件，所以我暂时还无法将魂灵的转化法阵交出。”

　　“你这小子，难不成要十年后再给我们？”古榕不满道。

　　“其实，宗师级的铁匠真没那么好培养。”苏铭道：“就算十年后给你们，你们也不亏，当然如果七宝琉璃宗培养的铁匠到了需要吸收魂环的阶段，我到时候会交出魂灵法阵的，在这之前宁叔你们把其他的条件完成就好。”

　　见苏铭这么说，古榕也不再反驳。

　　“和铁匠协会的合作......”宁风致看着苏铭，迟疑着说道：“要现在决定吗？”

　　“再等等吧，宁叔你们先回去，然后派人和我们对接就好。”苏铭讪讪一笑道。

　　他自己还没跟铁匠协会这边商量好。

　　“好，那我等你的好消息。”

　　宁风致拿出一个玉佩，交给苏铭，说这是他的信物，到时候联系他的时候以此信物为凭证。

　　在宁风致和古榕走后，苏铭松了口气。

　　在他旁边，小金也是直接瘫坐在地上。

　　“吼。”（好可怕的魂力。）

　　“没事，他也就是扮黑脸吓唬咱们。”苏铭道：“接下来，得跟协会这边谈一谈了，就是不知道老师收到信没有。”

　　他的设想应该是祝九阳吸收魂灵回来，然后掌握千锻有灵，再开启这些计划。

　　但事实上是祝九阳消失四个月还没找到魂灵，而宁风致又这么快察觉到了那批铠甲的问题，并且雷厉风行，这么快亲自找上门来。