第40章 进化，暗金恐爪熊！（求月票！！！）

“还要多久？”

　　“短则三五天，长则十天半个月。”

　　“跟我来。”

　　祝九阳直接带着苏铭离开庚辛城。

　　“老师，咱们去哪？”

　　“去陨铁矿啊，你那魂灵本来就是靠那边的环境修炼起来的，进化的话还是回那边好一些，而且进化暗金恐爪熊估计需要不少金属性的力量，你这个魂师是很难提供的。”

　　祝九阳说着，检查了一下自己的储物魂导器。

　　“我这里还有两个地元果，是最适合补充魂力的天材地宝，野外的魂兽进化服用一个，只要不超过万年，进化的过程就会非常顺利，不会被能量困扰。”

　　......

　　三天后。

　　陨铁矿。

　　“到了。”

　　师徒二人赶到陨铁矿的区域。

　　这里的陨铁开采已经有两年半，里面的陨铁也被开采了个七七八八，但金属性的元素却并未散去。

　　小金回到老家，感觉到非常亲切，直接从沉睡状态苏醒。

　　“吼！”

　　熊生的一幕幕闪过，随后化作一声大吼。

　　他的身体开始变大。

　　在他的双手上，有一套非常明显的暗金色爪套，与他那从指尖长出的暗金爪完美贴合。

　　祝九阳的目光锁定在了小金手上。

　　“这是你用魂导器的手段给他制造的？”

　　“嗯，还用到了千锻金属。”

　　苏铭在完成千锻有灵后，就暗中跟祝九阳分享过，祝九阳也非常羡慕，所以始终没有去猎杀第八魂环。

　　他要尝试也弄一个魂灵。

　　可万年魂灵没那么好弄。

　　万年魂兽都已经有了智商，如果强行反抗，很容易会导致契约破碎。

　　所以祝九阳需要时间，正在耐心等待适合成为魂灵的万年魂兽。

　　“吼！”

　　小金的吼声将苏铭的注意力吸引了回去。

　　他看向小金。

　　此时的小金体型膨胀到足足有五米高，一身暗金色的毛发明灭不定，一会是灿金色，一会又暗下来。

　　苏铭可以看到，在每一次明灭的过程中，他的毛发都在变得厚重，毛发之下的皮肤、血肉也都在发生惊人的蜕变。

　　透过契约，苏铭也得到了反馈，周围的金属性元气疯狂涌入体内，淬炼他的身躯。

　　嘶~

　　苏铭忍不住倒吸凉气，实在是太疼了。

　　“吼！”

　　小金还在吼叫。

　　苏铭现在知道他那是疼痛的怒吼，他也开始忍不住嘶吼。

　　祝九阳看着苏铭和小金同时痛苦地嘶吼，也只能把地元果拿出来，给一人一熊丢了过去。

　　吃下地元果，充沛的元气在体内流动，缓解了苏铭的疼痛。

　　小金的疼痛却还在继续。

　　他的一双熊掌变得宽大无比，暗金爪也一点点变得锋利。

　　每一次变化，都相当于他重新长出一对暗金爪。

　　一道道属于金属性的锋利气息开始出现，爪套完美适应他全新的暗金恐爪。

　　“吼！”

　　小金仰天怒吼一声，直接朝着前方挥出熊爪。

　　他的右爪直接在半空中划出五道爪芒，五个爪芒在地面划过，留下五道沟壑。

　　进化，暗金恐爪熊！

　　苏铭大口喘气，整个人都被汗水浸湿。

　　小金的进化，他也跟着得到了好处，整个人都得到了一遍淬炼。

　　在十个月前，苏铭融合小金，突破到二十三级。到了大魂师，修炼速度再降了一些，两个半月不够他突破，要足足三个月才能提升一级，所以，他在一个月前突破到了二十六级。

　　这次，随着小金进化，苏铭吸收周围的金属性元气，又消化地元果，直接突破两级，达到了二十八级。

　　“超过斗二了。”

　　斗二的苏铭在凝聚魂核的时候直接就突破到二十五级，半年下来也才提升两级，达到二十七级。

　　“先天魂力不能代表一切。”

　　苏铭此时还是略微有些得意的。

　　超越别人没有任何快感，这个时代的魂师修炼速度普遍太慢，所以他唯有超越自己，超越未来的两个自己。

　　当然，能够实现这样的超越，其实也是有多重因素在内。

　　斗一的苏铭虽然也涉猎副职业，但主攻锻造，而他却凭借自己的武魂优势，在锻造的过程中修炼，基本上没有耽误自己的修行。

　　反而斗二和斗三的苏铭，是真的要学知识，还得实践，是真的和魂力修炼无法并行。

　　“小金，感觉怎么样？”

　　苏铭扭头去看小金，发现此时的小金又长大了，站起来足足有七米！

　　“吼！”

　　小金发出中气十足的低吼。

　　他的一双熊爪格外引人注目，那一双巨大的熊掌以及暗金色的恐爪，令人看上去就有种精神被撕裂的痛感。

　　“修为怎么样？”祝九阳问道。

　　他非常关注这一点。

　　苏铭其实能感受到自己的魂环变化，但还是看向小金。

　　“吼！”（提升了三千年！）

　　“三千年。”

　　祝九阳倒吸一口凉气。

　　有点夸张啊。

　　“其实还好，两枚地元果的能量如果真全部转化魂力的话，估计得有七八级，我只提升了两级，剩下的都让小金吸收了，还有这里的金属性元气，也被我和小金吸收了不少。”苏铭道。

　　“不是能量的问题，而是这进化带来的提升幅度啊。”祝九阳道：“一千年直接变成四千年。”

　　“不然怎么说是进化呢？”苏铭笑着说道。

　　如果是斗三时期的魂灵进化，那确实不会有这么夸张的断崖式提升，因为那个时代的魂灵进化都是从升灵台获取灵力提升的，是实时转化为修为的，从百年到千年的蜕变，也不会有断崖式的变化，而是非常平缓的提升。

　　现在是斗一时期，没有升灵台。

　　这大半年的时间小金跟着苏铭进步可不小，一双暗金爪被撕裂特性的千锻沉银不知不觉提升了许多，更是借助锻造不断吸收金属中的灵性。

　　这其中的积累也都是这次小金提升三千年修为必不可少的。

　　“第二环四千年，你这都比得上很多魂师的第四魂环了。”祝九阳道：“接下来第三环，你总不会要尝试吸收万年魂环吧？”

　　苏铭摇了摇头。

　　见苏铭摇头，祝九阳松了口气。

　　苏铭接下来的话却让松气的祝九阳再次震惊起来。

　　“第三环不需要猎杀了，我能感受到，小金应该还可以再为我添加一个魂环。”

　　“吼？”（啊？）