第49章 定义锻造师

好强烈的灵性！

　　完美的作品！

　　此时，在楼高的眼中这块星魂铁已经变成了绝世美女，那璀璨的三尺星辰光柱占据了他的所有视线。

　　作为神匠，楼高的眼力还是到位的。

　　他能看出来，这块星魂铁的灵性引导这么完美不是因为那赋灵的手段，关键还是在于苏铭的锻造技巧。

　　赋灵赋予的是基础的灵性，而不是直接将其灵性引导到了如此夸张的地步。

　　“你的锻造水平在我之上。”楼高喃喃道。

　　他非常坦然地承认这一点。

　　如果是他的老朋友泰坦来，展现出一些他做不到的手段，他还会死鸭子嘴硬，因为泰坦就算掌握他不会的技巧，那也是相差不大，他也掌握泰坦不会的技艺。

　　现在苏铭在他面前展示的技巧则是在他最擅长的领域将他大败。

　　差距太大了，连赖皮都没得赖。

　　或者说如此大的差距，楼高根本都没有赖皮的心思，只有如同朝圣般的心态。

　　他的目光从消散的星辰光柱上移开，死死盯着苏铭，小小的眼神里开始出现各种情绪的变动。

　　震惊。

　　不解。

　　敬仰。

　　求教。

　　种种思绪在他那小眼睛里表现得淋漓尽致。

　　“会长，你别这么盯着我，我害怕。”苏铭开口道。

　　楼高意识到自己的姿态不对，咳嗽两声，整理仪态。

　　“小铭啊，你这个锻造的技巧都是你老师教的？”

　　“老师打的基础好。”苏铭笑呵呵道。

　　楼高眼里闪过一丝嫉妒。

　　这祝九阳，走了什么狗屎运啊。

　　能自己摸索出这种级别的锻造技艺，说一声神明转世不为过吧？

　　一旁，段金和火烈还沉浸在刚刚苏铭锻造的感受中。

　　段金仿佛有所悟，从苏铭一步步诱导星魂铁的灵性，仿佛真正将其当做生命一样呵护、引导，他感悟颇多。

　　火烈则是纯粹震撼。

　　他对锻造的心不算虔诚，但此时忽然猛地心跳，感觉到了锻造的魅力。

　　“你们三个今天来找我不是有事吗？”楼高道：“你小子不会想当会长吧？没问题，只要你开口，会长现在就交给你。”

　　苏铭连连摆手。

　　“使不得，使不得。”

　　接下来即将改革的铁匠协会，会长才是真正的牛马，他可不当。

　　“楼高会长，我们这次找您是商量一下协会改革的事。”火烈这时候也清醒过来，对楼高道。

　　楼高一脸疑惑。

　　什么改革？

　　我怎么不知道？

　　“关于千锻有灵的技巧，我不准备藏私。”

　　听到苏铭这句话，楼高当即眼睛闪亮，甚至于他的眼睛似乎都在这瞬间变大了。

　　“当真？”

　　“当真，只是我希望对铁匠这个职业进行重新的划分。”

　　“怎么划分？”

　　楼高好奇地看着苏铭。

　　“从今往后，铁匠改名为锻造师，铁匠协会改名锻造师协会，千锻有灵，尤其是我赋予金属灵性的手段，我都会留下传承。”

　　楼高此时看向苏铭的目光仿佛朝圣。

　　这一刻，他真的觉得苏铭在发光。

　　“好！好好好！”

　　他红光满面，激动不已。

　　“你这样一来，我更要把会长让给你了，这个会长之位我自己都受之有愧。”

　　苏铭推辞道：“算了，楼高会长你的人品我信得过，还是你自己担任会长吧，另外，我要对锻造师的等级进行重新的划定，所谓的神匠的称呼也会废除，会长你能接受吧？”

　　楼高摆了摆手。

　　“究竟是不是神匠我自己能不清楚吗？”

　　只是为了显得高大上才称呼神匠罢了，实际上距离神的领域就是天差地别。

　　“不过有一点我要提醒你，哪怕改名锻造师，也不能寒了支持我们的普通铁匠的心。”

　　楼高对自己是不是神匠表示无所谓，但却对苏铭说的重新划分等级非常认真，他表情十分严肃。

　　“我能感觉到，锻造师这个称呼的含义非同一般，已经脱离了普通人的职业范畴，而千锻有灵如果是你划分锻造师等级的关键，那已经默认了锻造师都是出身魂师，而魂师本就是高贵的职业，改名锻造师协会能得到社会的更高认可，这一点很好，但是有一点你要切记，铁匠这个职业，才是我们的根，也是当初铁匠协会建立的根本，让铁匠发扬光大是我们的目的，而不是让部分打铁的人摆脱底层职业的困扰。你可以重新划定你那所谓锻造师的等级，但普通人就职的铁匠，也必须有入阶的份额，他们也要有被称为锻造师的资格，否则我坚决不会同意。”

　　以魂师的身份为基础，再包装锻造师这个职业，加上千锻有灵的金属的佐证，锻造师协会必然会迅速得到认可，到时候锻造师的地位绝对不会是现在的铁匠能比得上的。

　　但是，楼高表示普通人的铁匠也要有成为锻造师的渠道。

　　“放心吧，会长，我也知道这一点。”苏铭道：“其实新的划分我已经有了腹稿，熟练掌握百锻手法为初级锻造师，能对百锻金属进行各种零件的塑性为中级锻造师，能够对普通金属进行没有灵性诱导的千锻，并对作品进行塑性为高级锻造师，掌握了千锻有灵的锻造师则是锻造大师。”

　　就连后世对锻造师的划分中都有普通的百锻层次，何况是现在这个背景？

　　听了苏铭的划分，楼高忍不住点头。

　　只是四阶，却又非常合理，层次分明，比当今的铁匠协会的划分要更加合理。

　　“目前我们的锻造水平只到了千锻有灵，我刚刚锻造的星魂铁，灵性光芒透体而出，形成光柱足足有三尺，根据我的经验，灵性光芒在一尺以上的有灵金属明显是另一个层次，我将这个层次称为千锻一品，往下根据灵性强弱从二品到四品不等。”

　　“对于未来，我也有初步的规划，那便是初代神匠那块蜕变为魂兽的金属的层次，也就是通过锻造的手段，完成金属灵性的完美诱导，在锻造中让金属的灵性成长到顶点，并在锻造中升华，不需要再依靠自然孕育，靠运气蜕变为真正生命体。”

　　不再靠自然蜕变为生命。

　　也就是要靠锻造师的锻造锤来完成这一蜕变。

　　楼高听出了苏铭的潜台词，身体激动得发抖。

　　真的可以做到吗？

　　一定可以！