第43章 宁风致的忌惮（求追读！！！）

苏铭虽然惊讶，但还是非常顺手地将那金色卡片拿在手中。

　　七宝琉璃宗确实出手大方。

　　那十套铠甲属于高端定制，苏铭当初制作的时候想了想，七宝琉璃宗也算是在他这里先后定制了三年的铠甲，便将几块成品差一些的千锻金属融了进去。

　　没成想，发现铠甲品质出奇的好，七宝琉璃宗还会直接补差价，之前的几千金魂币也连带着就当零摸了。

　　心中感慨着，苏铭将金卡放入手镯。

　　这一百万金魂币对他来说确实有用，够他接下来一段时间收购稀有金属。

　　稀有金属的种类他倒是都了解，但这个时代对稀有金属的发掘不够，他还得到处收集。

　　虽然具体的作用没被研究出来，但是一些贵族老爷就喜欢这种收藏，所以很多哪怕没有探明作用的稀有金属，也连带着被抬高了价格。

　　也就是他在金属之都，这几年不缺沉银一类常见的稀有金属。

　　可如果想要引导出吞噬类特性的话，就不是市面上常见的几种稀有金属所能够满足得了的了。

　　他看着宁远转身离去的背影，目光一动。

　　“宁大叔，等一下。”

　　宁远回过头，看向苏铭，面带疑惑之色。

　　“还有事吗？”

　　“咳咳，不准备再定制几套吗？”苏铭问道。

　　宁远面露诧异。

　　“你是说你能复刻出来那十套的品质？”

　　苏铭嘿嘿一笑，没有说话。

　　宁远见状，摸了摸下巴。

　　“我只是一个小执事，不能这么轻易决定这上百万金魂币的交易，这样吧，我回去跟宗主汇报，看能不能继续合作。”

　　宗门里面现在每个辅助系魂师都人手一套精品铠甲了，仓库里还堆积了许多应急用的。

　　结果，这才刚刚结束下单，之前的铠甲都要报废了？

　　宁远无语至极。

　　可他倒不觉得亏本。

　　毕竟如果真要全部以这种特殊铠甲来武装宗门内的魂师，那宗门很可能不会吝啬，而这样一来动辄就是几百万的金魂币，而之前的那些铠甲加起来也才几十万金魂币，放在这几百万面前就是小意思。

　　亏了就亏了。

　　“宁大叔，这块金属你拿着，给宁宗主看看，我觉得我们后续可以更深度合作。”

　　苏铭取出一块千锻一品的金属交给了宁远。

　　宁远急匆匆离去，准备回宗汇报。

　　看着宁远离去的身影，苏铭抚摸着下巴，若有所思。

　　“吼？”（走了吗？）

　　在他身后，小金从锻造室内伸出一个大大的熊头。

　　苏铭回过身，摸了摸小金脑袋。

　　“以后你就不用躲着人了。”

　　“吼。”

　　小金没有想象中激动。

　　他现在只想全部精力都放在修炼上，在人前露脸什么的本就不是他喜欢干的。

　　当初当魂兽的时候他就不是很喜欢跟人类相处，现在成魂灵也没改变这种想法，何况他还很忙，真的没时间去抛头露面。

　　“哈哈，那你先去修炼吧，最近锻造上可以稍微停一停了，等我收集一批灵渊铁吧。”

　　灵渊铁是原有斗罗大陆就能出产的稀有金属，在斗三的时代中有出产，斗二时代其实也有，只是产量非常少，没有发现对应矿脉，但偶尔有一点灵渊铁能在魂兽森林中发现。斗一的时代，其实也有，苏铭就在庚辛城见到过两块，出手买下来，那两块被他锻造过了，可惜并未出现吞噬类特性。

　　灵渊铁本身就漆黑如渊，能够吞噬光亮，还伴随着对一些能量的牵引能力，这种外在表现出的特殊能力就让他备受瞩目，被许多铁矿石爱好者收走。

　　现在市面上的灵渊铁很少了，苏铭得想办法去一些收藏家的收藏库中寻找了。

　　而大陆上最大的收藏世家在哪？

　　当然是七宝琉璃宗。

　　七宝琉璃宗的嫡系都拥有七宝琉璃塔武魂，这可是寻宝神器，凭借这一点七宝琉璃宗才有大陆第一的财富，所谓的经商才能都反而要排在后面。

　　......

　　几天后。

　　七宝琉璃宗。

　　宁风致把玩着宁远交上来的千锻一品金属。

　　“看来这些年铁匠那边有了突破性进展，铁匠协会不好说，但苏铭所在的这一支，也就是祝九阳这一脉，应该是改进了锻造的方法。”

　　“那小铭铁匠铺改名锻造铺至少也一年多了，很可能这锻造的方法改进也超过一年时间了，他们的野心也不小，准备以这一能力重铸铁匠的门面，锻造铺锻造铺，估计以后他们不会叫铁匠了。”

　　宁风致目光悠悠，他看着大殿外，不知道在想着什么。

　　“风致，说这么多，所以要不要收编他？”古榕道。

　　他表示宁风致叽里咕噜说了很多，也没表达出自己的态度。

　　宁风致摇头。

　　“收编大概率是行不通的，苏铭还好，年纪不大，但他那老师我们绝对是收编不了的。”

　　“这千锻一品的金属效果非常显著，不仅仅是能够让魂师的魂力完美融入，还能与魂师共鸣，如果全部制作成铠甲或者武器，对魂王以下的魂师来说增幅不会差。”尘心道。

　　就算是封号斗罗，穿上一套完全用这种千锻一品金属打造的铠甲，以魂力共鸣，发挥的防御效果也有一定作用，虽然无法主导战斗，但却也非常逆天了。

　　“不止。”宁风致道：“用魂力蕴养，和这千锻一品的金属还能持续共鸣，时间久了或许会产生类似契约的效果。”

　　尘心和古榕目光精芒大盛。

　　还有这一点？

　　那更得得到了。

　　“剑叔，骨叔，他背后是祝九阳，祝九阳背后的祝家跟千家世代联姻，虽然现在双方因为千寻疾的缘故关系不和，但终究是千家理亏，以千道流的性格，祝九阳真走投无路带着祝家回到武魂殿，千道流也不会计较。”

　　提到千道流，尘心眼里闪过一丝精芒，他的剑气也是开始逸散出来。

　　可是虽然一副战意十足的模样，可他却也是很快收敛了情绪，露出颓败感。

　　千道流，打不过。

　　古榕也是沉默下来。

　　宁风致说的其实算是保守了。

　　祝九阳真被逼急了，千道流光是得到消息，也会出手帮他化解困境，甚至可能不用祝九阳认错，跟千家重修于好。