第41章 精神力的限制（求追读！！！）

“什么意思？”

　　祝九阳一时间没能理解。

　　“就是同一只魂灵，可以同时为我附加多个魂环。”苏铭道。

　　小金在一旁非常迷茫，他自己都还没感觉到呢，魂师怎么就知道了？

　　他在一旁开始自信感知，逐渐找到了感觉，这才发现自己好像确实有了这种天赋，可以给苏铭再附加魂环。

　　祝九阳理解了苏铭的意思，也是露出惊讶之色。

　　不过他没有直接顺着苏铭的语气，而是提出质疑。

　　“就算能提供多个魂环，也没有必要吧？有这个魂环的位置，你完全可以选择新的魂灵。”

　　“吼！”

　　祝九阳刚说完，苏铭还没有任何回答，小金就不乐意了，冲着祝九阳低吼，非常不善。

　　对于小金的冒犯，祝九阳倒是没有计较，简单跟小金说道理：“小铭的魂灵多了，以后也肯定是要跟着锻造的，你以后的工作也能轻松不少。”

　　“吼！”

　　小金继续吼着。

　　祝九阳看向苏铭，不理解小金的意思。

　　苏铭为他翻译了一下。

　　“小金说你说的有道理，但没用，因为他锻造是为了自己进步，不是被我强迫工作。”

　　祝九阳头上似乎冒出了一个大大的问号。

　　他看着自己的徒弟，没想到苏铭小小年纪能够如此优秀，已经把小金的三观塑造这么好。

　　祝九阳也不是盖的，转头对小金说道：“但是，你是小铭第一个魂灵，是魂灵们的大哥，你锻造是为了修炼，但锻造之外的琐事难道不能交给他们吗？”

　　“吼？”

　　小金诧异。

　　好像很有道理。

　　修锻造台还好，也是锻造，但是修房子就有点浪费精力了。

　　而且，锻造的过程中也有很多不必要的工作，如果有人帮忙的话，他可以省一些力气，自己再享受到完整的进步效果，这叫事半功倍！

　　举一反三下，小金感觉打开了新大陆。

　　祝九阳这边才说服了小金，却得到了苏铭无奈的回答。

　　“老师，魂灵对我的精神力也有负担。”

　　精神力？

　　祝九阳大惊，看向苏铭，询问具体什么情况。

　　“我的精神力在魂师群体中应该算高的了，这才能在当初吸收小金，这段时间也在提升，但距离吸收第二个魂灵还差很多，至少从我的感受上来看，我承受小金已经非常吃力。”

　　苏铭的描述很模糊，没办法，在斗一的时代他也无法精确量化。

　　如果用斗三的数值来衡量，那他现在就是灵通境，而且数值不会低，估计接近两百。

　　魂师在后续的两万年先后发展身体和精神两个领域，其中精神力划分出具体的境界，从低到高分别为灵元境、灵通境、灵海境、灵渊境以及灵域境，再往上就是神的领域，被定义为神元境。

　　1到50点为灵元境，51到500为灵通境，501到5000为灵海境，5001到20000为灵渊境，20001到50000便是灵域境。

　　哪怕是精神属性的魂师，往往也不过是在九岁十岁的节点突破灵通境，想要达到一百点，一般要十二岁。

　　古月在东海学院第一次测试时候便是刚刚九岁，精神力高达一百五十点。

　　斗一苏铭已经九岁零八个月，精神力接近两百，也足以见识他在精神方面的天赋。

　　不是他具备精神属性天赋，而是他穿越自带的天赋。

　　在斗罗位面，精神力的提升主要看两方面，一方面身体带动的精神的成长，一方面便是纯粹靠天赋修炼而来，其中前者是一个类似固定的增长，魂师身体发育，自然成长下，精神力也会提升。

　　苏铭便是这一点超标，初始精神力高，受到身体反馈，自然增长的也多。

　　不只是斗一苏铭，斗二苏铭同样如此，精神力要比普通魂师高一点点。

　　祝九阳眉头皱了起来。

　　“魂灵的融合竟然还和精神力量挂钩，这样看来，你第三环吸收小金赋予的魂环确实可行，但你确定不考虑更高年限的普通魂环？”

　　魂灵的优势显而易见，魂灵还可以继续提升，那魂环也就有了提升年限的机会。

　　可是，魂灵的劣势也同样明显，那就是单一。

　　一个魂灵赋予三个魂环，相当于魂师的武魂这三个魂环只能从这一种魂兽身上获得特性，而无法多元化发展！

　　对于魂师来说，九个魂环位都是异常珍贵的，每一个魂环都可以从外来的魂兽身上获取一些特质，这是武魂成长的关键，也是每个魂师的武魂差异点的体现，是每个魂师修炼的见证。

　　而且，小金还有成长空间吗？

　　祝九阳认为没有了。

　　靠着进化提升这一次大概率已经是极限了，再往后也没有听说暗金恐爪熊还有更高级别的进化路线。

　　所以让小金赋予魂环，这第三环基本就是四千年了，而苏铭现在肯定还可以尝试五千年、六千年乃至七八千年的第三魂环！

　　“吼！”

　　小金也是吼了一声。

　　他觉得自己也没什么提升机会了，不如尝试更高年限的魂环。

　　虽然他一直在锻造，借助锻造的金属反馈的灵性在充实自身，但是年限是实打实没动，他吸收的灵也只是在他体内储存，就像魂师整十级修炼出来的魂力一样，无法显露出来，需要一场质变才能继续转化为修为。

　　但是，他已经进化暗金恐爪熊，没有质变的希望了。

　　当然最重要的还是他觉得自己没什么特别的魂技可以赋予苏铭，现在浑身上下最强的暗金恐爪是种族天赋，以魂技赋予苏铭后，估计也只是以魂力模拟的恐爪，和真正的他的恐爪差距会很明显。

　　苏铭摸了摸小金的脑袋。

　　“老师，我相信小金，他还可以进步。”

　　祝九阳和小金反应各自不相同。

　　“你们可别忘了，我是有魂导器的传承的，小金这次进化的关键也是我制作的魂导器，或者准确来说我愿意称之为魂灵装甲。”

　　祝九阳闪过了然之色。

　　对啊，差点忘了这一点了。

　　从正常的魂兽途径，小金是进化到顶点了，但是他还可以继续提升，比如苏铭说的给小金武装，以人类的智慧武装他，让他发生非自然的进化！

　　“吼？”（真的可以吗？）