第48章 楼高的震撼（求追读！！！）

稳啦！

　　知道这一点，苏铭心中知道自己的计划更稳妥了。

　　“楼高会长这边肯定会支持，但是我这边没有人手负责后续的运营，老师那边还没消息，所以本来就准备找师兄你们商量一下。”

　　“思龙大宗师不行吗？他这些年管理协会，还是把协会管理得很好的。”段金疑惑道。

　　“几位宗师级前辈都已经是魂圣了，但是没有材料，根本没办法尝试千锻有灵，我这边的技术公布到协会，估计他们都会闭关苦修魂力吧。”苏铭苦笑一声。

　　宗师级铁匠，实际上都是能够千锻有灵的，只是这个时代没有充足的材料。就算有，他们其实也不能肯定一次成功，但一百次的尝试下绝对能成功。

　　这是当前宗师级铁匠的水平。

　　所以以魂灵的灵性过度锻造的法门一经流出，这些宗师级铁匠都会想尽办法去满足条件。

　　魂斗罗看着遥远，实际上咬咬牙还是能冲击一下的，哪怕冲击失败，也总归是了无遗憾了。

　　“那就我来吧。”火烈道：“宗师级前辈都闭关，那就从大师级里面挑，我就是大师级铁匠，实力也能压服其他大师级，何况魂灵之法本就是小铭你开辟的，我是你师兄，名正言顺。”

　　“我也这么想的，就是可能要耽误师兄你的一些修行。”

　　“我困在五十九级多年了，缺的是契机，不是苦修，至于锻造是否更进一步对我来说可有可无。”

　　苏铭听着火烈的话，再想到这位师兄的过去，嘴角抽了一下，忍不住吐槽：“师兄你以后最好还是体验一下千锻有灵，没准有更好的拟态修炼效果。”

　　以前的火烈是因为打铁的过程中能感觉到拟态效果，这才坚持下来，投身铁匠行业。

　　那千锻有灵呢？

　　万一也能给他反馈，那他可就又得打脸了。

　　“那也得等我突破再说。”

　　火烈面色平静。

　　打脸？

　　那咋了。

　　真能再次打脸，那我火烈还要高兴呢。

　　“你什么时候给老师传的信？”

　　“有半个月了。”

　　“那咱们就没必要等了，直接去找楼高会长吧。”

　　当初把千锻金属加入到铠甲里面，他就有了和七宝琉璃宗合作的想法，宁远还没来补差价的时候，他就尝试联系过祝九阳。

　　可惜，没回应。

　　铁匠协会。

　　五楼。

　　“你们三个怎么一起来了？”思龙看着迎面走来的苏铭师兄弟三人，诧异问道。

　　“思龙前辈，又是你啊。”

　　苏铭每次来协会五楼，都是思龙在这边守着。

　　“哈哈，这就是缘分。”思龙哈哈一笑，道：“我记得你们老师不在。”

　　“没事，我们不找老师，我们找会长。”火烈道。

　　“找老师？”思龙看了眼三人，没有细问，打开了门。

　　“老师在里面呢，你们直接进去吧。”

　　楼高的铸造室很大，足足有五百平方以上，不过也很乱，两边的区域堆放各种金属，苏铭在周围扫了一眼，嘴角抽了抽。

　　好家伙，我说怎么在庚辛城找不到顶尖的稀有金属，原来有一大半都在这了。

　　“找我有什么事？”

　　房间的正中有一个圆形的平台，一个矮胖的老者转过身，看向师兄弟三人。

　　这老者只有一米六左右的身高，腰围恐怕也有一米六，招风耳，小眼睛，一头短发乱蓬蓬的。

　　楼高现在正好不忙，听到了门外的声音，他也认识苏铭三人。

　　“会长，我们这次来有一些大事要和您商讨一下。”火烈开口道。

　　“大事？什么大事？”楼高小眼睛透露一股疑惑的神色。

　　“这样吧，让小铭给会长您演示一遍锻造吧，这样会长您应该就有初步了解了。”火烈看向苏铭。

　　苏铭径自走向楼高的铸造台，从旁边杂乱的金属中挑了一块星魂铁。

　　不错，星魂铁。

　　这在斗三时期都异常珍贵的金属，他在楼高的铸造室找到了，而且还有三块！

　　楼高见苏铭拿走自己也才收藏了三块的星魂铁，欲言又止。

　　“放心吧会长，我会把这块星魂铁锻造好的。”

　　苏铭笑呵呵的，直接开始了对星魂铁的加热。

　　不一会，星魂铁软化，他的双手处光芒一闪，便各自出现一柄锻造锤。

　　楼高双眼一亮。

　　他的眼里闪过一丝疑惑。

　　刚刚这两个锻造锤是从储物魂导器中取出来的吗？

　　不过，这两个锻造锤看起来就不一般，灵性十足——

　　等等，灵性！

　　楼高本来是想形容的，但是形容到一半，感觉到了不对劲。

　　这不是形容，而是就是！

　　苏铭手里锻造锤竟然有灵性！

　　作为亲自锻造过有灵金属的神匠，楼高可以确定自己的感受没错。

　　嘶~

　　他哪里来的有灵金属？

　　楼高虽然现在满肚子疑惑，但还是强迫自己忍耐下来，看着苏铭锻造。

　　苏铭深吸口气，锻造锤狠狠砸在了星魂铁上。

　　他手里的锻造锤是经过血祭的千锻一品金属打造而成，特性为震荡！

　　随着他的这一锤落下，星魂铁也迅速析出大量黑色杂质，整体散发璀璨的星光。

　　同时，随着苏铭的锻造锤落下，他的头顶也出现一只暗金色的小熊，小熊一跃融入到苏铭的锻造锤里。

　　一切发生太快，楼高的脸色一变再变。

　　当他反应过来的时候，苏铭的锻造锤已经砸下十次，星魂铁中也初步具备了灵性的波动。

　　“嘶~”

　　楼高脸色大变。

　　灵！

　　这块金属有了灵！

　　还有，刚刚那满是灵性的小熊是什么东西？

　　楼高恨不得打断苏铭的锻造。

　　但出于对职业的尊重，他只能按住自己。

　　他死死盯着苏铭的锻造，每一个细节都不放过。

　　“妙啊！”

　　苏铭的每一锤都落得恰到好处，然后将锻造锤的震荡特性发挥得淋漓尽致。

　　楼高不得不承认，除了不知名的赋灵的手段外，苏铭其他的处理上也超过他了。

　　也就是说，苏铭在锻造上全方位将他超越。

　　而苏铭才十岁！

　　苏铭的锻造很慢，也很快。

　　两个半小时过去，楼高却始终沉迷其中。

　　“吼！”

　　随着最后一锤落下，一道吼声在铸造室内回荡。

　　下一瞬，璀璨的星光化作光柱，从星魂铁上升起，足足有三尺高。

　　楼高死死盯着那璀璨的星辰光柱，脸上露出痴迷的神色。