第4章 我于时间长河中借力（求追读！！！）

苏铭目光凝视着这团金光。

　　在金色光芒下，有着一股强烈的吸引力。

　　“好奇特的属性，而且在这团金光中我感受到了时间属性的力量。”

　　张天阳的介绍他听进去了，同时也听到了张天阳的警告。

　　只是思索了一息的时间，他就做出了决定。

　　“塔主，就它了。”

　　......

　　【斗一】

　　觉醒了本体武魂的过去苏铭压力最大。

　　三个身体，两个先天满魂力，剩下一个只有先天五级的魂力，也就是他。

　　当然，坏消息有，好消息当然也有，那便是他得到了素云涛的认可，被定义为了废武魂。

　　“在这个时代的话，暂时就不加入什么势力了。”

　　加入武魂殿的话，他没有什么心理负担。

　　但是，武魂殿的修炼太狠了，起码苏铭所知的武魂殿魂师学院的任务就非常繁重，很可能没有给他多余精力学习斗铠。

　　因为信息共享，他可以在这魂导器绝迹的年代掌握魂导器的技术，这个可以作为他谋生的手段，偶尔偷偷制作，卖掉赚取足够自己用的金魂币。

　　对他来说最关键的还得是斗铠。

　　斗铠的学习和制作是相当耗费精力的，在斗三的时代，明明魂导科技已经相当发达，魂师们的修行天赋也普遍远超斗一斗二时期，然而在史莱克毕业的标准却是五环外加斗铠师。

　　斗三里面的史莱克毕业可是有六年级的，一年级对应的还是三年。

　　也就是说，史莱克的要求是三十岁达到魂王，成为斗铠师。

　　在三年级才有三名魂王，这个修炼速度，比斗二时期还是要慢。

　　就是因为多了斗铠师的修炼。

　　当然，如果说实力的话，当然是大幅度的提升，毕竟一件同阶位的斗铠能够提升二十级的实力，也就是魂王级别的一字斗铠师有着魂圣级别的实力。

　　所以，斗铠师的修行非常耗费精力，会在前期拖累节奏。

　　当然，收获也是非常惊人，是一分耕耘一分收获。

　　苏铭三个身体，未来苏铭当然不怎么担心，因为他就生活在那个年代，周围都是在为斗铠师奋斗的魂师精英，都要受这个苦。

　　过去苏铭和现在苏铭，看似现在苏铭生活在有魂导器的时代，可以直接获取各种稀有金属，可实际上他那个时代环境最恶劣，魂力修炼最卷，他还得分精力给斗铠的学习和制作。

　　斗一时代卷吗？

　　哪怕是觉醒才五级先天魂力，过去苏铭也感觉不到压力。

　　实在是这个时代的魂师天赋普遍太低了。

　　他感觉自己就算二十岁魂王，也不会显得落后。

　　“在诺丁学院苟几年，等我二环以后独自出远门也能安全些，身体也应该发育起来了，到时候前往金属之都庚辛城。”

　　苏铭一愣。

　　他感觉到一股召唤之力。

　　这是——

　　......

　　【斗三】

　　苏铭睁开眼，感觉到一股咔嚓的声音在体内回响。

　　那金色的光团化作一个光茧，在不断变大缩小，似乎在呼吸。

　　“还没孕育完成，但是看样子孕育是迟早的事，起码不算劣质魂灵。”张天阳听后如是道。

　　他询问苏铭的魂技怎么样。

　　苏铭沉吟片刻，感受自己的魂技效果。

　　他的眼里闪过一丝惊讶，随后便是惊喜。

　　注意到他的脸色，张天阳道：“看来你获得的魂技非常强力。”

　　“何止强力，这简直就是——”

　　他停顿了。

　　这简直就是为他量身定做的魂技。

　　张天阳只以为苏铭是没有词形容自己的心情了，静静等苏铭的情绪稳定。

　　苏铭也是在缓了口气后说道：“这个魂灵拥有时间属性，我似乎也有这方面的资质，所以我的魂技是时间属性的。”

　　张天阳眼里闪过异彩。

　　时间属性！

　　竟然能获得如此属性，这个魂灵是真的赚了。

　　“具体是什么魂技？”

　　“第一魂技，借力！”

　　张天阳听苏铭所说，一时间头顶冒出两个问号。

　　这是时间属性的魂技能用的名字吗？

　　苏铭的魂环已经亮起，时间之力在他身体周围萦绕。

　　这些常人无法感知。

　　只有苏铭能明显感觉到体外环绕的时间之力。

　　他的眼前出现一条长河。

　　长河流淌，每一滴水仿佛都是一段历史。

　　在那长河的上游，有两道身影矗立。

　　一个是他。

　　另一个也是他。

　　三个他站在了时间长河的三个节点。

　　苏铭注意到，只有未来的自己是处于一个虚幻的河水之中的，从中间也就是现在苏铭所在的位置节点开始，长河变得虚幻，开始分支，有无数种支流相互叠加，未来苏铭只是站在了其中一条上。

　　时间之力发力。

　　只见两个苏铭的虚影迅速跨越时间长河而来，融入他的躯体。

　　在张天阳的视角中，苏铭的魂力莫名开始膨胀。

　　他的身体变大了一圈，魂力也多了几倍，甚至质量也有质的提升。

　　“我的魂技名为借力，可从时间长河中借力过去，从中汲取力量，充盈自身。”苏铭低声道。

　　他握了握自己的拳头，感觉前所未有的强大。

　　张天阳惊得眼睛瞪大。

　　“这么离谱？”

　　“还好，我借力也得他们的力量用不着，若是定位的目标正需要力量，那我就借不到。”

　　“呃......”张天阳张了张嘴，吐出两个字：“赌狗？”

　　苏铭嘴角扯了扯。

　　按照他透露给张天阳的信息，确实是这样的。

　　但是，他借力的目标是过去的两个自己，是心意相通的，完全不用看脸。

　　而且，哪怕过去的两个自己需要力量，他也可以自己相互配合，只借一点，哪怕只是借一成，也足以质变。

　　因为他借来的力量直接是融合的。

　　不错，他借力后是三位一体武魂融合技的状态！

　　哪怕只是过去和现在苏铭的一成力量，也足以让他进入三位一体武魂融合技的状态，这是一个完美的增幅。

　　“所以，我也不是没有挂。”苏铭内心兴奋起来。

　　过去和现在的他都能打信息差，只有他看起来什么好处都吃不到。

　　现在不一样了，他可以借力过去。