第44章 合作（求追读！！！）

庚辛城。

　　小铭锻造铺。

　　自宁远带着一块千锻一品金属走后，十天时间下来，苏铭的锻造铺内没有传出锻造声了，只有一只熊一个少年始终盘膝冥想，在进行着修行。

　　“吼！”（我进来啦！）

　　苏铭闭着眼，眉头皱了起来。

　　小金学坏了。

　　“吼！”（魂师，你快放开魂环，我的暗金之力要进去！）

　　“砰砰砰。”

　　敲门声打断了一人一熊的修行。

　　苏铭睁开眼，眼里闪过一道光芒。

　　他感受到了门外若有若无的魂力威压。

　　很强。

　　两个人。

　　其中一个非常强势，另一个则是强大中带着一丝平和。

　　苏铭先是惊讶，惊讶于七宝琉璃宗动作这么快，随后是放松。

　　他猜出了来者是谁，当然是脆皮宗主宁风致以及专业配合他唱黑脸的骨斗罗古榕。

　　一宗之主冒着被刺杀的风险，亲自登门造访，已经诚意满满，外加前来的是擅长唱黑脸且是防御系的古榕而非强攻系尘心。

　　无论现实中这个宗门是否黑心，起码展现在自己面前的是诚意。

　　还未真正开门迎接，苏铭已经有了期待。

　　“吼？”（谁来了？）

　　小金也是睁开眼，看向门口。

　　他被苏铭教导了这么久，已经将很多规矩熟记于心，平时能够克制住自己，不去胡乱破坏，也不会随意发怒。

　　魂师说了，他的本性应该是狂野的，是暴虐的，但一味发泄不利于冥想修炼，而若能做到收放自如，在平时修心养性，冥想修炼积蓄力量，战斗时候进入狂暴状态，将更深刻地体会到天性爆发时候的爽感。

　　一开始小金是被迫的。

　　可自从进化那次之后，他就自己也约束自己了。那一次进化暗金恐爪熊，他仅仅是几次怒吼就感觉要将体内的血脉全部燃烧而出，浑身说不出的痛快。

　　始终保持天性和憋久了释放一次，后者竟然意外地舒坦。

　　当然，憋着的时候也是真的难受。

　　难受归难受，在苏铭的约束下，他又每日冥想，还经常锻造得筋疲力尽，连狂暴的力气都没有，自然是坚持下来，养成了习惯。

　　这也是现在他好不容易有了感觉，要真正掌控苏铭的第一魂环了，突然被打断却没有暴怒的原因。

　　“回来，不用躲了。”

　　苏铭把小金按下来，让他继续在原地坐着修炼，自己起身去开门。

　　了解了斗一的自己也能为未来的两个自己谋取什么，他的许多计划也做出了改变。

　　首先便是对自己掌握的技术的传播上。

　　守着千锻有灵的技术能提升自己吗？

　　不能。

　　守着魂灵技术能发财吗？

　　不能。

　　反而将这两点散出去，能为未来的他谋取位格。

　　他掌握的赋灵技术是依赖于魂灵的，所以传播锻造技术是离不开魂灵技术的一同传播的。

　　现在传播出去，一能为未来收获位格，二能打信息差，在这两个技术的真正强势之处外人还不知晓的情况下，传播起来也更安全。

　　就比如魂灵契约后直接开辟精神之海，有利于魂师精神力的修炼，这一点除了苏铭师徒无人知晓，他现在暴露出魂灵的存在，自己不主动去说，其他魂师就不知道，反而苏铭强调魂灵获取的难度和劣势，会让魂灵在暴露的最初期成为想要掌握千锻有灵的铁匠的专属。

　　至于斗一时代将技术扩散出去，失去优势？

　　苏铭掌握的是未来，是已经成熟的体系，而非这两门基础技术。

　　其他魂师有魂灵又如何？配备有灵金属的武器铠甲又如何？对苏铭来说，这种原始的运用会造成阻碍吗？

　　扩散这两门技术，首先是对铁匠协会改革，将这里作为魂灵和千锻有灵技术的核心之地，其次是得到几方大势力的支持，完成制衡。

　　如此一来，以后这两门技术被外人研究出‘惊喜’，只会感慨苏铭开创的两大体系的天才行为，而不是诞生觊觎之类的恶念。

　　想通这些，才是苏铭今天按住小金的原因。

　　小金可以在外人面前暴露。

　　同时，宁风致今天亲自来访也是关键。

　　如果今天是宁远来，苏铭只会继续慢慢运营，逐步引导合作。

　　可既然是宁风致前来，诚意展现出来，那他要一步到位。

　　若真瞎了眼，接下来的局势脱离掌控，苏铭也有最基本的底气——和宁风致同归于尽。

　　打开门，外面正是苏铭猜测的二人——一身儒雅装扮的宁风致，以及一个面容枯槁、皮肤干瘪，骨架大得惊人的古榕。

　　宁风致扫过屋内，除了注意到苏铭外，目光也同时锁定了在不远处修炼的小金。

　　他目光收缩起来。

　　在意识到什么后，又迅速回头看向古榕，发现古榕除了疑惑外并无其他的出格举动，又松了口气。

　　不是魂兽化形。

　　苏铭看宁风致的反应，松了口气。

　　“宁宗主大驾光临，有失远迎还望见谅。”苏铭主动开口道：“他是小金，我的伙伴，也跟我们接下来要谈判的内容有关。”

　　宁风致眼里闪过一丝惊讶。

　　低头看了眼自己胸前的七宝琉璃宗的标志，他失笑一声。

　　这小小少年，脑子属实机灵。

　　“既然你猜出来了，那我也就开门见山说了，你那千锻一品的金属能稳定锻造出来吗？”宁风致问道：“另外，你和我女儿差不多年龄，你如果不介意可以称为一声宁叔，没必要一直以宁宗主称呼。”

　　“宁叔。”

　　苏铭喊了一声，宁风致主动提出让自己喊宁叔，也让他进一步放松。

　　在心里暗戳戳吐槽宁远占了大便宜后，苏铭回答了宁风致前面的问题。

　　“千锻一品可以量产。”

　　“小子，带我们去见你老师吧，总不会是你跟我们合作吧？”古榕这时候插口道。

　　“你们需要的是有灵金属，而我能锻造，为什么不是和我合作？”苏铭反问了一句，随后道：“而且你们和我老师谈也没用，这千锻一品目前就我一个人掌握，当然，你们如果愿意等的话，我老师要不了多久应该也能掌握。”

　　宁风致露出问号脸。

　　他是真没反应过来。

　　什么叫现在只有你掌握，然后很快你的老师能掌握？

　　反了吧？

　　他缓了一会，意识到什么，看向苏铭背后那正在修炼的小金。

　　“记得不错的话，你刚刚说他和我们要谈的内容有关，所以是因为他吗？”

　　“对。”

　　苏铭转头叫身后的小金。

　　“小金，不用修炼了，过来展示一下自己。”

　　小金耳朵动了动，起身蹑手蹑脚来到苏铭的右侧。

　　至于为何是右侧，则是因为苏铭的左侧需要直面古榕。

　　“咦！”

　　距离近了些，宁风致仔细观察下，发现了小金的异常。

　　“他不是实体的！”

　　“不错。”苏铭道：“他是我意外造就的新的魂环形式。”

　　“魂环形式？”

　　宁风致再次迷惑了。

　　怎么又跟魂环牵扯到一起了？

　　“不错，小金其实就是我的魂环，在我吸收魂环的过程中，他的灵魂保留下来，并和我签订契约，以我的魂环承载本源，最终成了现在精神体的形式，我把他称为魂灵。”

　　宁风致听着苏铭的介绍，啧啧称奇。

　　斗罗大陆真是无奇不有，吸收魂环竟然还能有这种经历。

　　“能量产有灵金属的前提就是赋灵技术，而这一技术又离不开魂灵，目前为止大陆上只有小金一个魂灵，所以我才说目前只有我掌握千锻一品的锻造之法。”

　　“但是你说你老师很快也会了。”宁风致道。

　　他分析出很多内容。首先，最重要的一点，祝九阳突破八十级了，正在想办法获取第八魂环。其次才是这魂灵的意外似乎是可以复制的。

　　“宁叔，先谈我们之间的合作吧，不知道宁叔准备以什么形式合作？”

　　“你有什么想法？”

　　宁风致这次也不是带着完整的腹稿来的，而是准备听一下苏铭和祝九阳这边的想法。

　　据他所感觉，苏铭和祝九阳这边对改变铁匠地位可能有特别的谋划，可能会在合作上进行一些特殊的要求。

　　“我这里有两种模式，一种是继续之前的合作模式，我负责锻造，你们提出需求，最后一手交钱一手交货，当然在这个基础上我的报酬需要的是稀有金属，七宝琉璃宗应该收过不少有特殊性质的金属，这些便是我所需要的稀有金属。”

　　宁风致眼里闪过一丝精芒。

　　特殊性质的金属！

　　七宝琉璃塔有寻宝的天赋，在面对宝贝的时候总能心生感应，借助这一能力收集了大量宝物，包括特殊性质的金属。只是七宝琉璃宗对这些特殊性质的金属也有过大量研究，除了这些金属自身的特殊性质外，没发现更多特别的东西，而它们本身的特殊性质又都没有特别有用，只是类似于夜明珠发光这种稀奇的效果。

　　虽然没研究出什么，但既然七宝琉璃塔对这些金属总能有反应，也意味着这些金属是宝贝，七宝琉璃宗该收的还是收。

　　现在看来，这些金属确实很特别，有了千锻一品的技术后，苏铭似乎研究出这些金属的用处了。

　　难道，所谓的特殊性质只是还未激发时候的外显，在激发后这些性质会蜕变成什么能力？

　　“另一种模式呢？”