第55章 踩到屎是难受的（求追读！！！）

天海战队队长龙信盯着叶星澜，重复了一遍自己的话。

　　这里已经是备战区了。

　　一个小胖子跑到这里到处要吃的，本来就让人反感，没有驱赶，当做什么也没看到属于正常反应。

　　旁边有人塞给这个小胖子吃的，这也没什么。

　　但是当小胖子的家属找过来，直接开口怪罪天海战队，这让人忍不了了。

　　叶星澜怒视龙信。

　　徐笠智这时候拉着叶星澜。

　　“星澜姐，有话好好说。”

　　“你很有胆子。”叶星澜摆脱徐笠智的拉扯，对着龙信道：“我会让你为你说的话付出代价的。”

　　龙信皱眉，看着这冰冷的少女。

　　莫名其妙。

　　“史莱克的荣誉，不是你可以随意践踏的！”

　　叶星澜的一句话，让龙信瞳孔收缩。

　　周围天海战队少年队的成员和零班四人露出震惊之色。

　　他们两个竟然是史莱克学院的？

　　“自己丢的人，扣到学院头上，史莱克可真是什么屎都接啊。”苏铭开口。

　　因为叶星澜的一句话，周围是陷入了寂静的，成了一片真空期。

　　苏铭的话虽然很轻，但却犹如惊雷在众人耳中回荡。

　　龙信看向苏铭，轻轻拉了他一下。

　　不是，你真敢怼啊，这可是史莱克学院。

　　叶星澜此时又盯上了苏铭。

　　“怎么？难道有什么问题？”苏铭眉毛一挑。

　　无缘无故躺枪，还不能反驳了？

　　而且，你自己脑子有病一样无缘无故非要扯到史莱克学院。

　　“那个，刚刚的鱼干是我给的，你误会他们了。”唐舞麟弱弱开口道。

　　叶星澜看了唐舞麟一眼，没有理会他，而是对苏铭放下狠话。

　　“哼，表演赛见。”

　　她拉着徐笠智转头就走。

　　龙信叹了口气。

　　“无端端怎么就摊上这种事。”

　　“踩到屎了，确实难受。”苏铭道。

　　“学弟，你少说两句吧，学长们一会比赛可能得掉一层皮了。”龙信苦着脸道。

　　当然，苦着脸的是他，他其实也只是少年队队长，这次表演赛是史莱克学院对战天海学院的青年队。

　　“怎么不能说了？”苏铭道：“从大陆收走最天才的一批魂师，然后回过头到各地欺负本地的学院战队？”

　　他撇了撇嘴，继续说了一句。

　　周围没有人应和他。

　　实在是这种东西不好跟团。

　　史莱克学院在大陆上的地位实在太超然了，一般人还真不敢面对这么一个庞然大物。

　　苏铭背后有传灵塔，他们背后可什么都没有。

　　......

　　小插曲后，表演赛也很快开始。

　　史莱克代表队为了增加这次表演赛的挑战性，给主办方申请了以少年队越级挑战青年队。

　　苏铭看着擂台上的两个队伍，忍不住摇了摇头。

　　少年队的年龄限制是十到十五岁，青年队在十六岁到二十岁。

　　这里面并非说差了五年。

　　就比如天海战队青年队这次的王牌今年才十八岁，而史莱克那边的王牌十五岁。

　　年龄差距在三岁，魂力修为则是都在魂宗级别。

　　这样的战斗确实更有看头，但是史莱克那边的战略可不是势均力敌，他们要在跨越年龄阶层的战斗中以碾压姿态获胜！

　　喧宾夺主。

　　这便是史莱克，不会顾及主办方的颜面。

　　目的是宣传史莱克，让史莱克的强大深入人心，然后让天海联盟的所有天才都加入史莱克，却又在狠狠打着天海联盟的脸。

　　可是万年来的畸形局势让人觉得这很正常，甚至于史莱克代表队能来到天海联盟大比已经是给了天海联盟巨大的颜面。

　　“他们两个竟然都是这次代表队的。”龙信道。

　　他看着擂台上的叶星澜和徐笠智，露出惊讶之色。

　　之前他还以为叶星澜只是告状，告诉自己学长要狠狠教训天海战队，没想到她是要自己出手。

　　她看上去也不过十岁吧？

　　能有什么实力？

　　龙信盯着擂台上的叶星澜，心中冷笑。

　　两个黄色魂环。

　　大魂师！

　　确实比他龙信强，但是跟苏铭差得远了。

　　苏铭也是十岁，却已经三环！

　　三个紫色魂环！

　　在叶星澜旁边，小胖子徐笠智也是有两个魂环，他最先施展魂技，扔出了几个包子，分别丢给了前面的学长学姐。

　　再接着便是一个七宝琉璃塔的魂师，两黄一紫的魂环浮现，随后便瞬间闪耀起来，同时三道光柱落在了最前方的那名气息沉重的少年身上。

　　那少年相貌不算出众，却给人沉重的压力，配合上他两黄一紫一黑的超标魂环搭配，仿佛一头恐怖的巨兽。

　　他的黑色魂环仿佛吞噬了擂台上的光芒。

　　随后，擂台各处便被雷霆之力笼罩。

　　无尽的雷霆从擂台上升腾，观众甚至看不清内部发生了什么。

　　在持续了两分半后，雷霆之力落下，那少年回到了原地，武魂魂环都已经收回。

　　而在他的对面，天海战队的队员却已经七零八落。

　　“这些史莱克学员这么小心眼吗？”龙信还以为是自己言语冲撞了叶星澜，让他们这么不给天海战队青年队面子，以如此残酷的形式碾压获胜。

　　“不要有心理负担，没准人家本来就没打算留给我们面子。”苏铭道。

　　......

　　零班。

　　唐舞麟神色恍惚，看着擂台上还站着的七人。

　　“好强。”

　　舞长空此时出现在他的旁边。

　　“这就是史莱克学院，也是你们以后的目标以及......竞争对手。”

　　“竞争对手？”

　　“不错，以你们的天赋，还有我培养你们的目标，都是冲入史莱克学院，只是和你们想的不一样，我给你们定的目标不是进入史莱克学院外院，而是内院，那里才是真正的史莱克。”

　　唐舞麟、谢邂和许小言沉默下来。

　　场上那个家伙还不算内院学生吗？

　　......

　　“怪不得那么不知天高地厚，原来是缩在这里看比赛的。”

　　在离开擂台，经过天海战队备战席的时候，叶星澜冷笑了一声。

　　她就是冲着苏铭说的。

　　随着她开口，她旁边的学长学姐都看了过来。

　　“就是你出言不逊？”

　　那为首的少年没有开口，反而是他旁边的一个少年开口。

　　他在场上的时候露过魂环，有两黄两紫，乃是货真价实的魂宗。