第50章 宁风致的反应（求追读！！！）

“你经历过的有灵金属的锻造经验比我多，技术也比我高，是不是已经看到希望了？”

　　楼高看着苏铭，满脸期待之色。

　　苏铭看着楼高的表情，没有隐瞒，点了个头。

　　“我将其称为灵锻，而对应的锻造师等级便是锻造宗师。”

　　这跟斗三时期的划分是对应的，在斗三时期掌握千锻的锻造师为三到四级，也被称为大师，灵锻为宗师。

　　当今苏铭进行的划分便是参照斗三后世，免得自己同时经历两个时代而认知的错乱。

　　灵锻之后还有魂锻的圣匠和天锻的神匠，但在还未开辟出灵锻的这个时代，他还是暂时没有提出这两个概念。

　　慢慢来。

　　现在他定义了锻造师，并且将铁匠协会更名锻造师协会，已经占据了一定的位格。

　　不出意外的情况下，他在后续的虚幻历史的演绎中会成为锻造师之祖，为斗三的自己提供位格。

　　斗二？

　　斗二时期同样是锻造师荒漠，给斗二提供位格没用，反而斗三时期的苏铭能够最大程度利用到这一点。

　　楼高深吸口气，接收着这些信息。

　　他在反复思量后，道：“今天我们再商量一下细节，明天就可以改名，但是会长这个职位我真的就不能担任了，锻造师协会的第一任会长非你莫属，当然你若是嫌麻烦，我可以暂时担任执行会长，负责协会接下来的转型。”

　　“好。”

　　“不过，前辈也没必要担任执行会长，担任名誉会长即可，因为赋灵的关键在于魂灵，而魂灵则需要至少一个魂环位置。”

　　楼高意识到苏铭开始传授他那千锻有灵的技术的核心内容了，认真听讲。

　　“赋灵的关键在于魂灵，将魂灵的灵赋予到金属上，将这部分灵赋予金属，并引导其成长起来，这便是起的千锻有灵之法，而魂灵实际上便是在吸收魂环过程中魂兽的灵魂没有消散，反而凝聚起来的精神体，其以魂师的魂环为本源，与魂师签订契约。”

　　“嘶~”

　　楼高倒吸一口凉气。

　　原来是这么办到的。

　　他对苏铭表示佩服。

　　能想到这一点，真的是神明再世了。

　　“所以，前辈往后还是努力修炼吧，如果无法突破八十级，获得不了魂灵，前辈也没办法尝试我的赋灵技术。”

　　楼高面色凝重，认可苏铭的话。

　　“看来老头子我也得认真修炼魂力了。”楼高哈哈笑道：“这下子，协会里的老家伙们都得打鸡血似的修炼了吧？”

　　同时，他想到了泰坦。

　　“泰坦那小子，仗着魂斗罗修为在老夫面前不知道得意过多少次了，不知道他得知你的赋灵技术后会是什么表情。”

　　“前辈，那接下来就先讨论一下协会接下来的发展吧。”

　　苏铭示意火烈上前。

　　“火烈的话，确实适合，我和思龙不会立即闭关，先辅佐他把协会的上下事务掌握再修炼。”

　　......

　　楼高将自己的四个弟子都喊来，将他和苏铭等人商讨的结果通知了四人。

　　四个弟子对楼高都很尊重，并且认同他们的改革方案。实际上，他们也感受得到，楼高先和苏铭商讨结果，最后也只是通知他们已经表明态度，这次的改革他们不能插手。

　　不能插手无所谓，他们更关注的是锻造技术的进步。

　　苏铭带来的赋灵技术能让他们在锻造上走得更远，看到更广阔的未来，他们高兴还来不及。

　　不得不承认，楼高在收徒上非常有眼光，他收下的四个弟子都是宗师级，还都是发自内心热爱锻造。

　　......

　　七宝琉璃宗。

　　“这小子，跟我们狮子大开口，转头把技术分享给整个协会？”古榕声音引得大殿都仿佛随着震了一下。

　　宁风致无奈道：“骨叔，你冷静一下。”

　　“你让我怎么冷静？就前后脚的功夫，那小子用这个魂灵的法阵跟咱们换了那么多，转头就把技术共享给协会了！”古榕双眼发黑，感觉亏到姥姥家了。

　　“骨叔，没你想的那么严重，其实我们还是赚的。”宁风致解释道：“只要苏铭在半年内没有公告天下，咱们就永远是赚的。”

　　“他没有跟我们要魂骨，其实也没有特别实质性的索要宝物，我们唯一有利益上的损失只是那收购稀有金属的一成，而这一点仔细来考虑，其实是情报价值高于那魂灵的契约法阵。”

　　提前知道锻造领域的变化而诞生的商机是关键。

　　虽然是这么解释，但宁风致也还是被苏铭这一手弄的有些凌乱。

　　实在是回来后了解了铁匠的晋升难度后，他才体会到苏铭说的传授锻造技艺是多大的饼。

　　一个有天赋的铁匠，魂力等级不愁，十年能从刚入门达到大师级就算不错了，二十年内能成宗师级的在全大陆都罕见。

　　“所以，他给咱们培养锻造师纯属屁话！”古榕没好气道。

　　“也不能这么说，这也是情报上的价值偏多，以现在苏铭表现出来的这些，不难看出他准备把锻造师这个职业发扬光大，未来稀有金属绝对是一个大领域，咱们提前知道提前应对，而且关键是也能够提前培养。”

　　“而且骨叔你别忘了，咱们的交易中包含契约魂灵的法阵，是完完整整的技术，而在锻造师协会的改革中，他可没有直接宣布自己会为所有锻造师解决魂灵问题，这也是我们的机会，估计也是那小子故意给我们留下的缺口。”

　　虽然这次交易的各项条件都被苏铭背刺了，但是换一种说法后会发现其实差别不大。

　　宁风致无奈。

　　苏铭除了可以和七宝琉璃宗合作，也完全可以和武魂殿合作，所以哪怕被背刺，他也得自己找补。

　　当然，最根本的一点还是七宝琉璃宗不亏。

　　“锻造师协会那边已经开始重新定级的考核，并开始普及苏铭的赋灵技术的基础信息，这个时候是最容易出事的节点，咱们抓住这一点，同时再筛选一批有望在锻造上发展的弟子加入协会，争取在这锻造师协会占据一席之地。”

　　宁风致算是看出来了，苏铭从一开始就没打算把技术藏起来，他本就准备公布这项技术。

　　比起利，他好像更注重名。

　　“一个月内，我会让宗门内有锻造天赋，并对有灵金属锻造没有抵触的弟子集合，统一前往庚辛城，加入锻造师协会，并学艺一段时间。

　　剑叔，这次也要麻烦你去庚辛城坐镇一段时间，具体的合作谈判上，我让宁远带队，他和苏铭相熟，由他来主持也合适。”