第57章 为什么要躲开呢？（求追读！！！）

精神之海中，光团不断高频率闪烁着。

　　他严重抗议！

　　什么叫光团的一个月口粮？

　　光团的口粮是计算单位吗？

　　还有，我不吃这种信仰。

　　“我这不是定一下标准么？”苏铭笑呵呵道：“那以后就不提你了，我就说一个单位的信仰。”

　　光团的一个月口粮=一个单位的信仰。

　　光团在成长，一个月口粮在变化，以后也不方便计算，苏铭正好干脆把现在光团的胃口量化。

　　他再仔细测了下自己精神之海中的信仰，确认自己对一个单位的信仰有了深刻的认知。

　　外界的呼喊将他唤醒。

　　“学弟，到我们了。”

　　龙信将苏铭叫醒，再次询问道：“你确定要自己一个人上台吗？那毕竟是史莱克学院。”

　　“总要给他们一点赢的希望。”苏铭道。

　　说完，他便看向擂台，确认到了自己，离开了备战席，独自走上擂台。

　　只有他一人出场，这是所有观众没有预料到的，包括裁判以及对面的叶星澜、徐笠智以及他们所插队的学院的魂尊队长。

　　东海学院备战席。

　　零班。

　　唐舞麟看着这一幕，有种不妙的预感。

　　师兄这是要干什么？

　　虽然有这个疑问，但是他的心底自然而然涌出了一种猜测。

　　古月脸色略带着一丝好奇，在这场大比中终于露出了感兴趣的表情。

　　许小言和谢邂则是完全懵了。

　　舞长空审视着上台的年轻人。

　　他已经和沈熠见过面了，知晓叶星澜和徐笠智的身份，也知晓两人的实力，但是现在他们两个和一个天海学院的少年产生了冲突，要在这大比上和其交手。

　　他的目光盯着苏铭。

　　“这个小子，真是不知天高地厚。”

　　内院的叶星澜和徐笠智，单独拎出来都是能吊打同等级的存在。哪怕是徐笠智，哪怕是辅助系，他以唐门绝学也能短暂对抗普通的大魂师。

　　......

　　在全场惊疑中，苏铭走上了擂台。

　　对面的叶星澜怒视着苏铭。

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么特殊的意思，只是纯粹为了比赛的公平性，给你们一点赢的机会。”

　　苏铭活动着手腕和脚腕。

　　“魂师对决，情报也是重要一环，我提前知道你们的等级和武魂，而你们对我一无所知，自然是要让一让你们。”

　　叶星澜神色冰冷下来。

　　纯粹胡扯。

　　这个苏铭，这是完全不把他们放在眼里。

　　“天海学院苏铭，你确定一个人上场？”裁判也是介入，再三询问。

　　“就我一个。”

　　“好，那双方选手已经就位——”

　　“慢着！”叶星澜打断了裁判，扭头看向那位魂尊的队长。

　　这队长嘴角抽了抽，犹豫着是否下台。

　　这时候，对面的苏铭开口了。

　　“我劝你们还是按照我的意思完成这场比赛。”

　　苏铭说话间，已经将魂环释放而出。

　　周遭瞬间鸦雀无声。

　　叶星澜意识到了不对劲，回过头看见苏铭脚下的三个魂环，她的脑子一下子都宕机了。

　　三环？

　　而且还是清一色的紫色魂环？

　　“不可能。”

　　叶星澜喃喃出声，带着质疑。

　　她死死盯着苏铭，不敢相信这样的魂环能够出现在一个十岁的魂师身上。

　　十岁突破三十级已经是天方夜谭，何况还是全千年魂环。

　　三个千年魂环，这放在正常魂尊身上还有可能，史莱克学院中也有这样的怪物，但是这三个千年魂环出现在十岁的苏铭身上就不合理。

　　“裁判，该开始了。”

　　苏铭提醒下，裁判才恍若梦醒。

　　他看向叶星澜这边，发现叶星澜已经沉默下来，便伸出手。

　　“比赛开始！”

　　叶星澜、徐笠智以及那位魂尊队长同时释放出魂环，叶星澜和徐笠智都是两个黄色魂环，而魂尊队长是三个黄色魂环。

　　放在当今年代，哪怕是天才，也很难在十五岁之前凑出两黄一紫的魂环，因为这需要灵海境的精神力。

　　灵通境的精神力在51到500，这个阶段可以拥有三个黄色魂灵，亦或者一个紫色魂灵，如果已经拥有黄色魂灵，是无法再融合新的紫色魂灵的。

　　此时观众席上，刚刚还觉得苏铭不知天高地厚的舞长空已经沉默了。

　　他现在在思考，苏铭的三个紫色魂环构成。

　　是灵通境的精神力，只有一个紫色魂灵，然后三个魂环全部由这一个魂灵赋予，还是他有两个魂灵？

　　前者的难点在身体要承受得住三个千年魂环，后者在这个基础上还要加上灵海境的精神力！

　　......

　　比赛开始。

　　徐笠智第一时间制作了两个包子。

　　“第二魂技，轻灵小笼包！”

　　轻灵小笼包，能大幅度降低人体重量，提气轻身。

　　叶星澜服用后，手持星神剑，目光坚定地冲了上来。

　　她此刻的神情专注，没有一丝对苏铭的畏惧。

　　在武魂释放出来的那一刻，她手握星神剑，仿佛握住了最信赖之物。

　　她的星神剑剑尖上，有星光凝聚的剑芒，璀璨无比，仿佛能刺穿一切。

　　魂尊队长吃下小笼包，化作一道残影，冲向苏铭。他的武魂是星影豹，属于敏攻系。

　　苏铭见状，抬起手，第二魂环闪耀。

　　手心上方，元素之力汇聚。

　　水火土风，四种元素形成最外层的漩涡，在内部更有着光暗元素交织，形成核心。

　　当六元素的漩涡成型的刹那，整个擂台也刮起了剧烈的元素风暴。

　　零班。

　　许小言和谢邂纷纷回头看了一眼古月。

　　这是你亲戚吗？

　　擂台上，叶星澜持剑稳住身形，随后星神剑指向天空，散发出星光般的剑气，将她自身护住，令她周围的元素之力无法近身。

　　魂尊队长第三魂环闪烁了下，整个人体外出现一层星光流转的护盾。

　　可是很快，他体外的护盾就被元素之力侵蚀，眼看撑不了多久。

　　苏铭的第三魂环闪耀。

　　他抬手指向叶星澜，凝聚出一个小型的元素炮弹，将其射出。

　　随后右手在面前抹过，又是足足五个元素炮弹凝聚而出，朝着对面无差别轰炸。

　　这些元素炮弹全部都是六种元素结合的产物，看似稳定，但那充满爆炸性的波动却无不在透露着其可怕的威能。

　　总共六个元素炮弹，飞向叶星澜的最大，也是波动最恐怖的一个，剩余五个更是将赛场覆盖。

　　魂尊队长咬牙，化作残影，在其中两个小型元素炮弹中间穿过，然而仅仅是让这两枚炮弹周围所刮动的元素之力波及，他体外的星光护盾便瞬间破碎，同时惨叫出声。

　　他目光坚定，好歹是穿过了两枚炮弹，继续冲刺，第二魂环闪耀，身体周围有星光汇聚，凝聚成暗紫色的利刃。

　　叶星澜第一魂环闪耀，持剑刺出。

　　“第一魂技，剑神星！”

　　星光汇聚于一点，在她那剑尖上迸发出璀璨的剑芒。

　　同时，她的双脚变得虚幻，整个人错位开来，在刺出这一剑的下一秒后撤了一段距离，躲开了元素炮弹轰炸的核心范围。

　　在她背后，徐笠智也是以鬼影迷踪，从元素炮弹的间隙中穿过，第一魂环闪耀了下，手里出现两个大肉包，全部扔向叶星澜。

　　叶星澜伸出手，接过大肉包，三两口便将一个肉包吞咽，另一个更是直接塞入嘴里，强行吞咽。

　　恢复大肉包，可迅速恢复体力、魂力，并治疗基础伤势。

　　叶星澜刚刚的一剑凝聚了全身魂力，才在剑芒与元素炮弹碰撞的瞬间将其引爆，自己脱身。

　　可即便如此，她也被元素之力波及到，浑身浴血。

　　借着大肉包恢复的魂力，她脚踩鬼影迷踪，躲开周围环境中元素之力所凝聚的利刃，迅速上前贴近与苏铭之间的距离。

　　苏铭看着已经近在咫尺的魂尊队长，又瞥向浑身是血，持剑向自己刺来的叶星澜。

　　“为什么要躲开呢？”