第5章 副职业的资料（求追读！！！）

张天阳让苏铭多试几次，摸清楚这第一魂技究竟能借力多少。

　　万一真的出现借力不到的情况，那这个魂技就相当于废了，反而没什么用。

　　苏铭也知道他的担忧，所以多次借力，摸索出借力的范围。

　　“我借力的话，最低的增幅也有百分之百，甚至于我感觉我的魂技锚定了一个本体武魂的魂师，我的身体素质全方位提升了。”

　　哪怕过去和现在的苏铭只给一成的力量，未来的苏铭也可以增幅达到百分之百！

　　当然，这需要三者的魂力的差距不大，否则过去和现在苏铭只有二十九级，哪怕全部借力给七十级的未来苏铭，撑死也就魂斗罗，能和封号斗罗交手几个回合都算未来苏铭对三位一体武魂融合技开发的好。

　　武魂融合技是相互的，有一方太弱，是会牵连其他人的。

　　“不是现在，以后你要在无事的时候经常摸索这个魂技，要第一时间掌握你的借力范围，否则战斗中很吃亏。”

　　苏铭点头，表示理解。

　　张天阳现在还在担忧他借力的目标是不变的，借来的力量总量是固定的，等到魂力等级提升上去之后借力作用不大。

　　这一点苏铭自己当然知道答案，但不能跟张天阳说，只能连连同意张天阳的话，以后会时刻注意自己借力的范围。

　　魂灵的问题解决，苏铭也该进入修炼阶段。

　　张天阳思索一番，觉得还是先定下师徒关系再说，苏铭的天赋很优秀，难保他闭关出来后苏铭不会被截胡。

　　“苏铭，你可愿拜我为师？”

　　“愿意。”苏铭道。

　　他恭敬行礼，对着张天阳跪拜。

　　张天阳笑容灿烂。

　　“我张天阳总共收了三个弟子，你是第三个，大概率也是最后一个。”

　　苏铭静静听着。

　　“我有了些感悟，要闭关一段时间，短则半年，长的话可能要有两年，可能没办法教你。”张天阳道。

　　“老师修炼重要，我也是刚刚摸索修行的阶段，也不需要太多的指点。”苏铭道。

　　这一点是确实的。

　　张天阳之前准备不收徒，等到几年后再收徒也是这么想的。

　　“我给你安排到了天海学院，天海学院算是天海联盟范围内最强的学院。”张天阳道：“你到那里学习，也能得到最好的培养，等我出关，要检查你的修炼进度。”

　　他又跟苏铭说了一些事情。

　　最主要的就是关于苏铭在传灵塔内的权限问题，他帮苏铭提升到了执事等级，能满足他现阶段在传灵塔内的所有需求。

　　比如各属性元素的掌控技巧，这些在传灵塔内都是依靠贡献点可以兑换的，还有副职业的课程也可以兑换到，苏铭的执事权限可以解锁所有搜索项目，至于贡献点，张天阳私人给他转了十万贡献点。

　　传灵塔的贡献点是和唐门、史莱克的贡献点类似的，价值也差不多。

　　放在唐门内部，总贡献点一万五就能达到五级执事，千年海龙髓这种可以固本培元、增强气血之力而又无副作用的天材地宝也才四千五贡献点，可想而知苏铭得到这笔贡献点的购买力。

　　叮嘱完后，张天阳也就不再耽搁，趁着感悟还在，立马去闭关了。

　　他现在是九十六级，这次有很大希望突破九十七级，到时候他在这天海传灵塔的地位就更稳固了。

　　苏铭在传灵塔内部的系统进行查看。

　　“执事分九级，我现在只是最低的一级执事，不过已经能查看系统里面的所有公开内容。”

　　“千年鲸胶是五千贡献点。”

　　“水属性元素掌控入门教程是一百贡献点，进阶教程五百点，终极教程三千点......”

　　“锻造师基础大全一千贡献点？这个谁兑换谁傻缺。”

　　苏铭无语，这基础大全，看详情都知道是可以在外界买到的。用联邦币购买，总价值估计也绝不会达到五百传灵塔贡献点的程度。

　　“机甲设计师基础大全......”

　　“机甲制造师基础大全......”

　　“锻造师入门一对一制定锻造计划，一百贡献点每月。”

　　“机甲......”

　　“这些我自己在外面买一套最划算，都是基础知识而已，是要靠时间积累的，不是靠所谓教来掌握的。”

　　苏铭知道这一点。

　　他不是小孩子，有成年人的思维了，所以不需要所谓的引导式教学。

　　可是，他这个未来身是孤儿，并没有足够的联邦币。

　　苏铭：......

　　“合着我只能用贡献点兑换？”

　　“先找人问一问情况吧。”

　　他找到那个负责自己武魂觉醒的执事，询问了关于兑换系统中的那些资料和贡献点价值相关的问题。

　　“你如果想要学某个副职业的话，其实兑换咱们传灵塔系统里面的那些基础大全是很划算的，外面流通的所谓基础资料良莠不齐，最关键的是就算其中算是上好的资料，也算不上全。”

　　在执事的讲解下，苏铭收回自己一开始说的话。

　　这基础大全还真物有所值。

　　那他可以兑换。

　　“三套基础大全要三千贡献点。”

　　他回到兑换系统，将这三套基础资料全部拿下。

　　尽快得到基础知识，他的三位一体同时学习的能力才能显现。

　　“唯一的问题是我要担当阅读者，所有的知识我都得过一遍，然后另外两个我再挑选一门进行实际学习。”

　　......

　　【斗一】

　　“这后世冥想法果然更高明，看似没有什么变化，实则内里肯定优化了无数版本。”

　　过去苏铭以未来苏铭的冥想法修炼，进步速度极快。

　　只用两个月，就从五级提升到六级，又过了一个月，修炼速度也没有放缓。

　　按照这个速度，他在半年内有希望到九级，一年内十级不是问题。

　　“三个月了，诺丁学院开学，今天就要去报道了。”

　　苏铭在老杰克的安排下有了隔壁几个村共有的那个工读生的名额。

　　“希望这几年的学习能够顺利一些。”

　　他只想在诺丁学院安稳学习几年时间，无事的时候再钻研一下副职业，并无各种搞事的想法。

　　房门叩响，老杰克的声音传来。

　　“苏铭，快起床了，今天要去诺丁城，咱们得早点出发。”