第58章 补药靠近我鸭（求追读！！！）

苏铭的话莫名其妙。

　　魂尊队长觉得苏铭被吓傻了。

　　你一个元素法师，我们不躲开你的魂技，难道要被你的魂技正面轰炸不成？

　　叶星澜目光坚定，死死盯着苏铭，她手中星神剑爆发璀璨的光辉。

　　这便是史莱克！

　　魂力等级不代表一切，只有实战才是一个魂师实力的体现。

　　你空有一身魂力和魂技，却根本无法完美发挥。

　　她的心中剑意升腾。

　　哪怕身体各处受到疼痛的折磨，她的意志仍旧能让她坚持下来，全力施展剑技。

　　她的第二魂环闪耀。

　　“第二魂技，剑神网！”

　　在她的身体周围，魂力凝聚出一个个的星光，星光交织密布，仿佛一道道剑光，将整片区域都连通，犹如一张剑气所覆盖的大网，朝着苏铭覆盖而去。

　　苏铭叹了口气。

　　“不要靠近我呀。”

　　他看着自己脚下的三个紫色魂环，心中怀疑叶星澜的智商。

　　能承受三个紫色魂环的魂师，身体素质会差吗？

　　他脚底第一个魂环闪耀。

　　他的身体变得高大，整个人散发某种威严。

　　爆炸性的力量瞬间席卷全身。

　　他左手直接拨动，在左手手掌上有元素之力汇聚，形成一副元素手套，将魂尊队长拍飞。

　　他的右手蓄力轰出。

　　水火土风光暗六种元素形成旋涡，随着他这一拳一同轰出。

　　叶星澜的剑网瞬间瓦解，本体更是犹如断线的风筝，倒飞而出，从比赛擂台一端直接飞到了另一端，狠狠落地。

　　徐笠智见状，立即跑过去查看叶星澜的伤势。

　　跑过去的途中，他的手中凝聚出恢复大肉包。

　　可到了近前，看着不断往外吐血的叶星澜，他直接慌了神，不知道该怎么给叶星澜吃下恢复大肉包。

　　包厢中的沈熠直接从窗户冲出。

　　这一幕是她没有料到的。

　　一道道墨绿色的气流在她身上弥漫出来，这些气流化作一个个奇异符文，烙印在她的体表，随后凝聚成有着墨绿色花纹的绿色铠甲。

　　斗铠！

　　她落在擂台上，看着叶星澜的状态，松了口气。

　　还好，虽然严重，但可以治疗。

　　她右手一挥，身上有绿色的光晕闪过，斗铠上一片片凸起的含羞草的花纹闪烁起来，两片由生命力凝聚而成的含羞草飞出。

　　其中一片含羞草落入叶星澜体内。

　　另外一片则是分两半，一半融入徐笠智体内，另一半融入那魂尊队长体内。

　　徐笠智的伤势都是被元素炮弹的外围元素气流侵蚀而成，眨眼间恢复如初。

　　魂尊队长躺在地上，伤势在缓慢恢复，但显然不是一时半会能清醒的。

　　叶星澜更是始终没有任何动静，只是生命气息从衰弱变得稳固，并且在缓缓恢复。

　　沈熠抱起叶星澜，带着徐笠智离开擂台，离开之前深深看了苏铭一眼。

　　她刚刚冲下来的第一时间当然是要发脾气，但一股强大的精神力瞬间将她锁定，令她不敢胡来。

　　那股精神力太可怕了，令她不自觉想到了自己的老师。

　　超级斗罗！

　　三字斗铠师！

　　她知道这苏铭背后也不简单，这样离谱的天才不可能是野生的。

　　零班。

　　舞长空站起来的身体又重新坐下。

　　他深吸口气，盯着擂台上的苏铭，不知道在想什么。

　　在他身旁，唐舞麟一脸震撼地看着舞长空。

　　苏铭的力量他有所预料，这一点没问题。

　　沈熠的斗铠紧接着吸引了他的目光。

　　可随之而来舞长空忍不住爆发，魂力仿佛要爆炸一样，则是令他震骇，因为这是在他身旁不远处爆发的。

　　周围的观众也一个个忌惮地看着舞长空。

　　“没想到在天海城还有这么一个怪物，不知道会不会加入史莱克学院。”舞长空注意到周围人的目光，收敛了魂力，低声喃喃了一声。

　　......

　　苏铭看向裁判。

　　“天海学院，苏铭胜！”

　　裁判擦了擦冷汗，急忙宣布比赛结果，随后便退下。

　　......

　　“怎么样？她的伤势严重吗？”

　　舞长空来到史莱克的包厢，打探叶星澜的伤势。

　　“还好，那个小子出手有分寸，最后收手了。”

　　说到这里，沈熠的脸上露出一抹苦涩的笑。

　　“这说明他对自己的力量掌控得非常熟练。”

　　舞长空沉默了。

　　十岁，三环，全紫色魂环。

　　这三点不知道要让多少同龄人绝望。

　　结果这个苏铭还能将自己的一身力量完美掌控。

　　他到底怎么修炼的？

　　觉醒武魂到现在也不过才四年，真的能有如此夸张的成就吗？

　　“这次经历也算是对星澜的一次磨砺了，她在剑道上的天赋惊人，年仅十岁就掌握剑意，但还是太骄傲了。”沈熠道。

　　周围的其他史莱克学员都是沉默。

　　今天，他们都见识了什么叫人外有人，天外有天。

　　......

　　龙战拍着苏铭肩膀，面色感慨。

　　“干得好，算是给你学长学姐他们出气了。”

　　他虽然这么说，但是嘴角有一抹苦涩是掩饰不住的。

　　“龙主任，史莱克学院不会因为这一点找咱们学院的麻烦的。”苏铭道：“咱们学院也不是没有学长学姐进去过史莱克学院。”

　　从天海学院招人，还要报复天海学院，这是不可能的。

　　“我知道。”龙战道：“史莱克学院也不是一手遮天，只能说这次大比，双方都没得到好的结果。”

　　天海联盟邀请史莱克学院，带动这次大比的氛围。

　　史莱克代表队没有礼貌，天海学院这边苏铭又当众以一敌三，将史莱克学院的同龄学生重伤。

　　双方这么下来，让这次的大比看点十足，却也让双方的目的都偏离。

　　谁也没捞到好处。

　　......

　　“哈哈哈，好小子，打的爽啊！”张天阳兴奋地拍着桌子。

　　他在开心过后，第一时间联系天海传灵塔的相关部门，开始对今天发生的事进行处理。

　　天海学院如果遭到史莱克那边任何的报复，不仅是学院，包括所有学生、老师，若是遭到报复，天海传灵塔来扛。

　　......

　　苏铭并未因为一次小小的1v3获胜而打乱自己的节奏。

　　他仍旧正常修炼了一夜，第二天照常参与比赛。

　　值得一提的是，因为第一天他的表现，后续的比赛中，三对三的团体赛中，凡是遇到了天海战队少年组的队伍都选择了弃权。

　　苏铭也乐得如此。

　　他将更多时间放在锻造师大比上。

　　光团因为大量处理信仰，被苏铭奖励了几个月的魂灵信仰之力，这些天吃撑了好几次。

　　而且，一边干活一边恢复对他来说也是一种训练。

　　在短短三天时间，光团变得不稳定起来。

　　“这是要孵化了？”

　　苏铭发现光团的变化，将他放了出来。

　　光团出现后，天地间的元素之力开始活跃，水火土风光暗，外加空间元素全部齐聚，将光团托起，迎接他的诞生。