第53章 三位一体的资本家（求追读！！！）

“班长，你怎么回事，你不应该是咱们里面最自信的吗？”许小言注意到唐舞麟的表情，双臂抱在胸前，不满道。

　　唐舞麟深吸口气，摇了摇头。

　　“不好说。”

　　天海联盟大比他早就有了预测，早早报名了这次大比的锻造比赛，正因如此他早早就意识到了一个肯定会出现的对手，那便是苏铭。

　　锻造大赛参加的话，那苏铭会参加少年组的斗魂比赛吗？

　　大概率会的。

　　虽然和苏铭只有一面之缘，但在一年前的苏铭就已经能千锻一品！

　　千锻一品，按照慕辰的说法一般只有魂尊才能完成，想要提前完成，那就要越级拥有魂尊级别的素质。

　　不是越级战胜魂尊，而是他的魂力他的各方面力量都达到魂尊级别！

　　一年下来，苏铭会没有进步吗？

　　一年时间很短，可也很长。

　　对于九岁能拥有魂尊级别实力的苏铭来说，额外的一年成长相当于让他多出了平生三分之一的修行。

　　唐舞麟自己在舞长空手底下待了一年，深切感受到了一年能带来的改变。

　　许小言见唐舞麟竟然这么没志气，当即看向古月。

　　“古月姐，你说是吧？”

　　古月看了许小言一眼，脸色少有的凝重起来。

　　她和苏铭接触更多，也更清楚苏铭对于现阶段的唐舞麟他们是什么降维打击。

　　甚至于对她来说也有点超模。

　　因为从苏铭身上感受到了压力，连她都多次压榨自己，让自己表现得比原本计划中还要夸张。

　　正因为古月这种表现，让许小言有了莫名的自信，觉得零班有希望拿下第一。

　　“古月姐，你不会也没信心吧？”

　　许小言看古月脸色，意识到不对劲。

　　“不说好。”

　　......

　　天海城。

　　“唔，位格肯定是有了的，我能感受到锻造的信仰之力，但是这些信仰之力都不归我啊......”

　　再次尝试吸收信仰的苏铭睁开眼，抬头望天。

　　“猜测的没有问题，唐昊能消化位面之主的位格，靠的是锻造体系的信仰。”

　　他心中思索，自己能不能从唐昊手里夺取信仰。

　　能肯定是能，至于应不应该......

　　“偷偷吸一点，以他的掌控力应该发现不了。”苏铭暗道：“尤其是开源而来的信仰，他也不应该能发现。”

　　自然而然产生的锻造信仰苏铭强行从唐昊手里抢夺肯定动静大，但如果是他自己制造情绪，自己制造出信仰呢？

　　“锻造大赛，不要让我失望。”

　　苏铭深吸口气，心神沉浸于精神之海中。

　　他凝聚出自己的精神体，走到一个光团前，伸手揉捏了一下，又敲了敲光团。

　　“别贪吃了，我现在研究需要更多信仰之力，你每天得给我留更多的魂灵信仰。”

　　“成长......”

　　光团散发出情绪，表示委屈。

　　苏铭撇了撇嘴。

　　“你成长需要的信仰没这么多，多余的都是你贪吃的，非要我戳穿你。”

　　光团闪烁了下，沉寂下来。

　　苏铭又拉扯了几下光团。

　　“快点，这次真的是要研究，你肯定还有没消化完的信仰之力。”

　　光团亮了起来，不情不愿地吐出一粒金灿灿的豆子。

　　苏铭呆住了，盯着那金灿灿的豆子，呼吸都急促了。

　　他猛地回头看向光团，揉捏光团，逼问道：“你还能提纯压缩信仰之力？”

　　在苏铭手中，光团明显颤抖了下，传出一些断断续续的念头。

　　“储存......”

　　苏铭笑了。

　　“你早说你有这些能力，我难道还能不给你吸收吗？”

　　他将不到半个绿豆大小的小金豆放到手心，仔细观察。

　　“你能把普通的信仰浓缩成这样吗？”

　　苏铭一边研究，一边询问一旁的光团。

　　“不清楚。”

　　“这样，我引来一些还没凝聚成信仰之力的力量，你看看能不能用。”

　　苏铭从精神之海中退出，离开宿舍，朝着传灵塔而去。

　　到了传灵塔中的修炼室，他将精神力散开，捕捞自己能感应到的微弱信仰。

　　这些信仰还未经过凝练，连信仰之力都不算是，如果有人专门凝练，可以将其化作信仰之力吸收，亦或者经过时间流逝，信仰自然沉淀后浓缩成信仰之力。

　　毫无疑问，后者的损耗太大，但也是苏铭这一年下来的主要信仰之力收入来源，他吸收的都是传灵塔沉淀下来的信仰之力。

　　这次，他将还未沉淀的信仰收拢到精神之海，让光团吸收。

　　光团不情不愿地将这些信仰吸收，整个光团都膨胀了一大圈。

　　“撑了......”

　　苏铭甚至不需要光团的意念就知道它吃撑了。

　　“怪不得你不提吸收这些没凝练过的信仰，这些信仰营养不够。”

　　苏铭差不多可以感受的出来差距，让光团吃撑的信仰如果换算成凝练后的信仰之力，还不够光团平时吃的一成呢。

　　光团散发出委屈的意念。

　　“好了，快点主动把这些信仰压缩，我看看成效，干得好给你吃凝练过的信仰之力。”

　　小样，在我苏铭精神之海还想光吃饭不干活？

　　苏铭看光团凝练信仰之力的效率属实不高，退出精神之海，开始冥想。

　　大概过了一个小时，他感受到光团的意念，这才重新在精神之海凝聚出自己的精神体。

　　“啧，判断的还是有点差别，你没私吞的话，这些信仰之力也就够你每天饭量的0.5成。”

　　光团明显缩了缩。

　　“嗯，很好，能有富余呢。”苏铭道：“一天有二十四小时，全部用来凝练信仰之力，你能凝聚出十二成的饭量。”

　　“要死啦~”

　　光团瞬间暗淡下来，似乎死了。

　　苏铭把它晃起来。

　　“别装死，你要是能凝练十二成饭量的信仰之力，那每天就给你吃这些，多出去的信仰之力你储存成这些小金豆也好，吃下去也好，我也不管。”

　　光团明显好转了许多。

　　“你凝练信仰之力完全是为了你自己。”苏铭继续道：“反正你是我的魂灵，魂灵相关的信仰之力我自己也不需要，肯定都是你的，你凝练越多，肯定是吃的越多。”

　　“传灵塔这万年沉淀的信仰之力终究有数，你得从小练习自己凝练信仰之力的手段，我这是在高瞻远瞩，为你打基础。”

　　苏铭轻车熟路。