第59章 光团的天赋（求追读！！！）

光团的诞生直接引起了异象。

　　苏铭一时间也没办法遮掩什么。

　　实在是光团吸引的元素之力范围太广泛了，将整个天海传灵塔都囊括在内。

　　天海传灵塔就在市中心，体育场就在不远处，所以身为天海本地人，苏铭是不需要住酒店的，他在完成每天的比赛后便会回到传灵塔。

　　苏铭无法遮挡异象，张天阳却可以。

　　他第一时间封锁了消息，并且将这次异象的源头——苏铭和光团遮掩住，如此一来就算是在附近的非传灵塔的魂师，也不知道这次异象的根源。

　　修炼室内。

　　苏铭看着眼前的一幕，震惊的同时也是疑惑。

　　那一道道的元素之力汇聚后相互配合，搭建出一个台阶，光团则是站在台阶的最上方，仿佛在俯视着诸多元素。

　　苏铭总共三个魂技，第一魂技乃是光团时间属性和他体质结合所诞生的借力，从时光长河中借力过去。

　　第二魂技为元素风暴，可在头顶凝聚出一个元素旋涡，可攻可防，同时提升苏铭所掌控的元素百分之百的威能，并将周围一定区域内的元素之力搅动，形成元素风暴，这片区域内的元素之力会随着旋涡而转动，凝聚成一片片元素利刃，对范围内的敌人进行攻击。

　　第三魂技为元素调和，顾名思义，可以调和元素中的冲突，令其和谐相生，调和的程度越高，在撤去这一魂技后引发的冲突会越剧烈。

　　三个魂技，都是非常强力的魂技，还同时出自一个魂灵，这放在大陆都是极其罕见的。

　　苏铭理所当然以为这是自己天赋高。

　　现在看来不只是他自己的天赋，促成这几大强力魂技还有光团的功劳。

　　至于光团本身具备这些魂技？

　　苏铭只能说呵呵。

　　光团本身的能力是空的，他本是天地孕育的精灵，孕育中途被捕获，然后进行人造孕育，成为半成品的人造魂灵，被苏铭吸收。没有魂兽血脉，又没有天地孕育完成的最后赐予，光团本身就是白板，除了他在元素上的天赋外，其他一无所有。

　　所以这三大魂技可以说确确实实来自两个天赋怪的天赋。

　　“这么高的天赋，也不知道源头在哪。”

　　哪怕天地孕育，也定然需要一个契机，比如纯净的冰元素之力凝聚的冰天雪女，是极北之地的环境，可这东海区域为何能孕育六元素加空间加时间天赋的光团？

　　至于光团如今俯视诸多元素的位格，应该是和他这一年时间吸收的大量信仰之力有关。

　　实际上，人工孕育对光团并非坏事。

　　六元素加空间时间的天赋，天地自然孕育绝对是完成不了的，尤其是在他当初孕育的环境下。

　　苏铭将脑海里的念头甩掉，专心观看光团孵化的过程。

　　这个过程中，他看到六种元素交织的场景，似乎在勾勒一个新的生命躯体。

　　六元素加空间，七彩色交织，最终化作浓郁的白光，顺着庞大的信仰之力一同收缩。

　　终于，在白光收敛完全后，一只通体洁白如玉的毛毛虫，在他的体表，有淡淡的金色纹路，眉心有呈现花瓣状开放的六元素印记，在呈花瓣开放的六元素印记中间，是一个银色的圆点，那是空间元素的印记。

　　“你真是虫子啊？”

　　苏铭脱口而出。

　　他原本就在想，这么多的属性会以什么形式存在，不知道哪方面的固有印象，让他对光团孵化后的形态印象就是毛毛虫。

　　“还不是被你影响了。”毛毛虫开口，带着一丝抱怨：“肯定是你的印象导致我本体凝聚出这个形态。”

　　苏铭一听就不乐意了。

　　“你这个锅甩的，我可不背。”他不仅不背锅，还在找接锅侠，“我跟你说，要是真追根溯源，你呈现这个形态，肯定跟天梦冰蚕有关。”

　　毛毛虫头顶缓缓以元素之力凝聚出一个问号。

　　跟他有什么关系？

　　苏铭一拍额头，忘了现在的历史中斗二的他才是开创魂灵体系的始祖，星辰树是第一只魂灵。

　　不过，在最原始的版本中，天梦冰蚕就是第一只魂灵。

　　不管了，版本更迭，总之源头在天梦冰蚕的智慧魂环。

　　“反正你知道跟我没关系就好了，都怪魂灵信仰之力，给你定型成了这个形态。”苏铭摆了摆手，给这个问题盖棺定论。

　　就怪天梦冰蚕！

　　“话说，这个形态也挺可爱的。”

　　苏铭上前，把自己的魂灵从元素台阶上抱起来，忍不住揉捏起来。

　　“手感也怪好的。”

　　光团哼唧了两下，露出满意之色。

　　“你这次孵化吸收了不少元素之力和信仰之力，年限又提升了起码千年。”苏铭联系自己的魂环，感应下做出判断。

　　光团表示他也感觉到了。

　　“但是还有个坏消息，那就是天海传灵塔的信仰之力被你全消耗了。”

　　“啊？”光团忍不住道：“这一座传灵塔的信仰之力才够我提升千年修为？我还吸收了那么多元素之力。”

　　苏铭看光团一点自知之明都没有，没好气地说道：“你这身体不要钱啊？”

　　他指了指时不时有金色符文闪烁的虫体。

　　“你的身体就是信仰之力构建的。”

　　光团这才注意到自己的身体，仔细研究后大喜。

　　“原来如此，我自己也能直接感受并吸收信仰了，不用担心被你克扣啦！”

　　注意到苏铭的眼神，光团意识到自己不小心把心里话说出来了。

　　“嘿嘿，我主要是担心你自己修炼那么繁忙，还得给我搬运信仰太累了。”

　　“好了，赶紧研究研究你还有什么变化。”

　　光团闭上眼睛。

　　他的身体开始发光，通体如同白玉的躯体变得虚幻，金色符文形成的流光在他体内流转，眉心处的印记也发出七彩色的光芒。

　　过了许久，光团睁开眼。

　　“怎么样？”

　　“我......”光团露出非常奇异的表情，看向苏铭，说道：“我好像可以凝聚分身了。”

　　凝聚分身？

　　苏铭露出迷惑的表情。

　　这有什么用吗？

　　光团也是表情困惑。

　　“我好像可以跨越时间凝聚分身，这是我的本能，但是我不知道怎么凝聚。”