第52章 天海联盟大比（求追读！！！）

“这就是千锻有灵的感觉......”

　　祝九阳闭着眼享受此时的感觉。

　　他的右手被苏铭割开，鲜血洒落在面前的千锻沉银上，血祭让他更深层次体会到了金属的变化。

　　一旁，段金露出羡慕之色。

　　老师学太快了。

　　当然，不是祝九阳学得快，准确的说是他的试错成本低，失败一次之后可以立马进行下一次锻造。

　　段金就不一样了，他最多连续锻造三个小时就不得不休息大半天的时间。

　　这六天的前三天祝九阳赋灵的学习中就尝试了三十六次，而段金才进行了五次，之后祝九阳又用三天试了三十三次，而段金尝试赋灵又进行了五次。

　　这也就形成了段金原地踏步而祝九阳却能迅速学会的差距。

　　“小金。”祝九阳喊了一声。

　　苏铭体内冲出一团暗金色光芒，一头小熊疑惑地看着祝九阳。

　　段金也从休息中停下，睁开眼看向老师。

　　“小金，没说你。”苏铭把暗金恐爪熊小金提起，让他回到精神之海。

　　“接下来你跟着为师学，正好为师也可以在教学里面巩固一下。”

　　“好。”段金道。

　　这两天在苏铭这里他很别扭，因为苏铭在每次教学的时候都要小金配合，一口一个小金，他实在不舒服。

　　苏铭也松了口气。

　　倒反天罡的教学六天就结束了，比他想象中快。

　　虽不至于说有压力，但总归别扭。

　　祝九阳准备继续锻造，多体会几次这种感觉，同时他也要继续提升自己锻造中的细节。

　　“老师，先别急，先看看第一块有灵金属的特性是什么。”

　　祝九阳将自己血祭的这块金属打造成锤子，随后尝试着挥出了一锤。

　　在锤子后方，一道虚影凝聚而出，咚咚咚三道锤子敲击金属的声音先后出现。

　　“叠锤？”

　　和唐舞麟的第一件千锻作品一样的极品特性，可以完美运用于锻造中。

　　叠锤，而且还是双重叠锤。

　　祝九阳思考了片刻，也了解到了这个特性的强大。

　　“为师先试一下这叠锤锻造。”

　　他虽然积累的经验丰富，但叠锤终究得用到预判的技巧，和常规的锻造思路不一样，所以第一次毫无疑问失败了。

　　不过在尝试了一段时间后，他也适应了新节奏。

　　在完成第一次千锻有灵后，他又尝试了第五次，再次复刻了千锻有灵。

　　苏铭惊讶地看着祝九阳。

　　这么优秀吗？

　　在斗三时期的锻造师在第一次成功后，想要第二次复刻千锻也要十几次甚至二十几次的尝试，没想到祝九阳五次便重新复刻了千锻有灵。

　　不仅如此，他越锻造越兴奋，因为是魂斗罗的身体，魂灵也是八万年的火焰领主，根本不知疲倦，一人一灵，接连在又三天的时间内进行了多达四十次的锻造。

　　这四十次的锻造中，他成功地锻造出十块有灵金属！

　　这个夸张的效率和夸张的成功率，让苏铭不得不重新审视自己老师的天赋。

　　段金独自在角落按照苏铭和祝九阳两人的经验，仍旧在尝试赋灵。

　　距离锻造师协会改革有一个月的时间了。

　　七宝琉璃宗的行动也如期到来。

　　足足三个核心弟子外加十三名内门弟子，足以看出七宝琉璃宗的重视。

　　剑斗罗亲自带队，到达庚辛城。

　　......

　　庚辛城武魂主殿。

　　白金主教迈尔斯对于锻造师协会的改革非常上心。

　　“铁匠协会改名锻造师协会，不会无缘无故，是内部权力的更迭？还是说有了什么特殊的技术变化？”

　　庚辛城是金属之都，在大陆上其实并不算出名，只是在铁匠中属于圣地，但在这样一座城市，有着一座武魂主殿，有白金主教迈尔斯坐镇！

　　整个武魂殿的白金主教也才四个，虽然迈尔斯是其中最菜的一个，魂力只有六十三级，但他能坐上这个位子，那他的地位就不会低。

　　实力为尊。

　　可同样的，地位和权力也非常重要，尤其是在背后势力不缺威慑力的时候，迈尔斯哪怕是魂帝，在外以白金主教的身份行事，外界都得把他当做魂斗罗看待。

　　看着手里的报告，迈尔斯陷入思索。

　　“神匠的称号被取消了，这群打铁的竟然一个个谦虚了起来？”

　　继续看着报告，迈尔斯笃定有猫腻。

　　一群本就处于底层，最渴望被认可的铁匠，怎么可能会无缘无故取消掉最高荣誉象征的神匠称号？

　　“哼，锻造师？打铁的就是打铁的，取这样的名号，真是不知天高地厚。”

　　迈尔斯决定明天就前往锻造师协会一探究竟。

　　......

　　“锻造师协会的事情是处理好了，位格初步稳定！”

　　苏铭独自隐入自己的小铭锻造铺，回到之前专心修炼的状态。

　　引导着锻造师协会成立，并担任第一任会长，这些都不是他所求的。

　　无论什么足以改变大陆局势的技术，在自己手里攥着，都不如将其传播出去，为未来的自己谋求位格。

　　当然，灵锻体系只是开始，也是苏铭传播起来最轻松的一个。

　　......

　　【斗三】

　　天海学院。

　　“苏铭，这次天海联盟大比少年组就交给你了。”

　　负责天海战队培养的龙战看着面前战队中年龄最小的一个，叮嘱了一句。

　　苏铭今年才十岁，就要参与天海联盟大比，这在他的教学生涯中都是头一次见。

　　当然，苏铭也完全满足条件，因为他虽然只有十岁，但却是货真价实的魂尊！

　　此次参赛，苏铭作为天海战队少年队中的一员，也是绝对的王牌。

　　......

　　东海学院。

　　零班。

　　舞长空也同样在为零班的学生进行着最后的讲话。

　　“这次比赛，是检验你们这一年修炼成果的关键比赛，我希望你们都能在这一场比赛中发挥出全部实力。”

　　在舞长空走后，零班众人压力山大。

　　“天海联盟大比少年组允许十到十五岁的魂师参加，咱们才十岁，太吃亏了。”谢邂吐槽道：“还好舞老师没有给咱们硬性规定必须拿冠军。”

　　“虽然舞老师没要求，但是咱们可以努力呀。”许小言开口，她倒是很有自信：“十五岁的少年组最强的对手也不过是魂尊，咱们又不是没有跟魂尊打过，只要配合得当，还是有机会的。”

　　唐舞麟闻言苦笑一声。

　　冠军？

　　怎么可能。