第56章 敢不敢跟我比划比划（求追读！！！）

“怎么？自己闯的祸，不敢自己解决，然后请出长辈来解决？”苏铭淡淡道。

　　他一点不慌，看着叶星澜，眼里闪过一丝嘲讽。

　　跟史莱克的魂宗起冲突？

　　没必要。

　　跟谁结仇就找谁。

　　他可不想无缘无故跟一个魂宗打架。

　　既然是叶星澜跟他起的冲突，那他就死抓叶星澜不放就行了。

　　“看来你不服。”叶星澜道。

　　“敢不敢跟我比划两下？”苏铭道：“我也是十岁。”

　　此时，那史莱克代表队为首的少年露出了感兴趣的表情。

　　这个少年胆子很大，竟然敢挑战史莱克的同龄人。

　　叶星澜可是史莱克内院的学生，她的天赋绝对是真正的顶尖，不是随随便便能够碰瓷的。

　　“好，你说的。”叶星澜冷笑一声，接受了苏铭的挑战。

　　苏铭眉毛一挑。

　　挺自信啊少女。

　　得教教你什么叫人外有人天外有天。

　　目光扫了一眼小胖子徐笠智，他开口道：“你也是十岁吧，到时候记得跟她一起上场，我参加的是三人团体赛。”

　　为了跟叶星澜打一场专门报名个人赛不划算。

　　说完，苏铭直接转身离去。

　　锻造师大比。

　　苏铭刚刚来到赛场，就看到了跟他招手的唐舞麟。

　　“那个......师兄，对不起啊，给你们添麻烦了。”

　　“不用道歉，我说过了，就当踩到屎了。”苏铭道。

　　“呃......”

　　唐舞麟这下子不知道怎么接话了。

　　苏铭一口一个屎，他实在不好接话。

　　“请参赛选手各自到自己的区域准备比赛。”

　　锻造师大比的流程很简单，就是一轮轮淘汰，因为不需要魂师大赛那样进行比拼，一轮多场比赛才淘汰一半人，所以会非常快。

　　就苏铭所知，这次大赛就是三轮。

　　第一轮，百锻。

　　第二轮，自己挑选一种金属进行锻造。

　　第三轮，完成主办方指定的金属的锻造。

　　三轮都会有专业的评委进行评分，评委组总共有五人，每个都是五级以上的锻造师。

　　最终三轮评分相加进行排名。

　　随着比赛流程讲解结束，比赛也正式开始。

　　苏铭看着面前锻造台上的沉银，没有迟疑，将其加热到通红，取出锻造锤，犹如狂风暴雨般砸了两分半。

　　他将锻造锤收起。

　　转身，离去。

　　这一幕引得许多选手都把目光投了过来，包括评委也都是惊讶于苏铭的行为。

　　看到苏铭留下的那块金属，有评委坐不住了，亲自来到苏铭的锻造桌前。

　　近距离观察，他确定了自己的感受，这金属已经有灵性内蕴，且非常饱满，只需要再来一锤，从任何一个角落砸下，都能引导出这其中的灵性，从而成就千锻！

　　毫无疑问，比赛的要求是百锻，苏铭不能突破百锻，但他用自己的技术证明了自己的实力，告诉所有评委自己的水平。

　　这第一轮，苏铭得到了毫无争议的满分。

　　唐舞麟压力巨大，他没有隐藏实力，全力以赴。

　　......

　　体育场最上面的包厢。

　　史莱克代表队汇聚在这偌大的包厢。

　　“你们和天海战队起冲突了？”沈熠看向叶星澜，责问道。

　　这次史莱克代表队出席天海联盟大比，以碾压的姿态跨越年龄段战胜天海战队，是为了树立史莱克强大的形象，方便以后招生的。

　　比赛才刚刚结束不久，她就听到了不和谐的声音，有人说史莱克战队是妥妥报复。

　　实力就是实力，能碾压就选择碾压的姿态。

　　但是，舆论之所以令人讨厌，就是因为他们总能揪住最恶心人的一点大肆夸张。

　　就比如沈熠就听到了一些人说史莱克代表队一点情面不留。天海联盟付出代价邀请他们前来是进行表演赛的，是预热的，而不是让他们来打脸的。拿钱不办事，还踹了人家的碗。

　　“是那个人先出言不逊。”叶星澜道：“他先说我们史莱克的。”

　　沈熠挑了挑眉。

　　徐笠智也是急忙开口，道：“沈熠老师，这次星澜姐是因为我才跟人冲突的，我愿意接受惩罚。”

　　“我听说你还和人家约战了？”沈熠问道。

　　“是。”

　　“那就击败他，告诉他们史莱克的尊严不容挑衅。”

　　......

　　苏铭回到魂师大比的现场，找到天海战队的备战区域。

　　“这么快？”

　　龙信惊讶于苏铭锻造的速度。

　　“还好，只是百锻，很轻松。”苏铭道。

　　他一锤能够叠加三秒，在完美运用好之后效率会非常夸张，相当于将一锤的力量无限次地复刻。

　　“抽签结果怎么样？”

　　“一个普通的学院，但是他们的参赛选手做了改变。”

　　苏铭露出诧异之色。

　　从龙信手里接过平板，看到对手的信息，他眉毛一挑。

　　“效率挺高。”

　　在平板上赫然是叶星澜和徐笠智的头像。

　　这么快就安排好了，并且还跟苏铭所在的天海战队第一轮碰撞到了一起。

　　史莱克学院的能量还真是大啊。

　　苏铭将平板还给龙信。

　　“怎么样？有压力了？”

　　“队长你们一会别上场了。”苏铭道。

　　龙信一愣。

　　他看着苏铭，带着一丝纠结，道：“学弟，你确定吗？他们毕竟是史莱克的学生，哪怕那个叶星澜是二环，也不是普通的二环。”

　　“我也不是普通的魂尊。”苏铭道。

　　二环能越级战魂尊，但是越级战不了所有魂尊。

　　“可是，你一对三的话......”龙信还是犹豫，怕苏铭吃亏。

　　“就这么办吧。”

　　苏铭打断了龙信，闭上眼开始养神。

　　说是养神，实际上他是在精神之海中观察自己的收获。

　　“只是简单露了一手，就有了不小的收获。”

　　这一次的锻造大比说到底也是整个天海联盟的锻造大比，仅次于全联邦大比，规格在这里摆着，他在这样规格的大比中展现出神乎其技的一幕，也得到了大量的信仰。

　　这些信仰并不是对锻造之神的信仰，但却是对他个人的信仰，而且发于锻造。

　　这就让他能非常顺利地吸收这些信仰，并且不会被唐昊发现，因为这些信仰是对他个人的。

　　“如果浓缩起来，这些信仰都够光团一个月的口粮了，只是第一轮，现在还有源源不断的信仰在汇聚，而且评分应该还未公布，到时候还有更猛的收入，估计等到明天，能积累够光团半年口粮。”