第54章 到处乞讨的史莱克学员（求追读！！！）

小小光团，还未出世，就被苏铭建立了一套正确的价值观。

　　“怎么样？我说的没问题吧？”

　　光团不断闪烁着灵性的光辉，似乎是在思索。过了许久，它晃动了两下，应该是在点头。

　　“所以再换算一下，你这是在练习凝练信仰之力的技巧，其实也可以顺便帮一下身为魂师的我，因为我的成长也会带动你的提升，为你获得更多的魂灵信仰之力。”

　　光团晃动。

　　“所以，以后你为我凝练锻造相关的信仰，凝练出锻造信仰之力，凝练出来多少，我给你吃多少魂灵相关的信仰之力，这样咱们就是双赢。”

　　光团又闪烁了半天，最后晃动了两下。

　　“不愧是我苏铭的魂灵，就是聪明！”

　　苏铭摸了摸光团，一副感慨的表情。

　　这时候，光团传出一道意念，带着一丝骄傲。

　　“那当然！”

　　......

　　天海城体育场。

　　天海联盟大比是整个天海联盟的一大盛事，是天海联盟用来选拔和鼓励人才的重要途径，因此每一届的大比都会倾尽全力去运营。

　　一大早，体育场就已经人山人海，各个城市的代表队伍已经在体育场等待，而周围看台上已经坐满人。

　　开幕式的过程非常无聊，苏铭只是听了两句，就闭上眼将注意力放在精神之海中。

　　这段时间他虽然在培养光团，让光团提升凝聚信仰之力的技巧，自己却也没放下对相关技巧的研究。

　　他一直都在尝试感受光团体内的信仰变化，想要学到一些什么，毕竟需要这个技术的不只这个时代的他，另外两个苏铭也都需要掌握凝练信仰之力的能力才行。

　　开幕式结束后，便是不同参赛形式的抽签。

　　天海联盟大比先是分为魂师对决的斗魂大赛以及副职业相关例如锻造师大比，随后斗魂大赛中，又分出了七人团队赛、三人团体赛和个人赛。

　　苏铭本次参加的首先便是锻造师大比。

　　这是他参与本次大赛的主要目的，他要借助大赛的人气收集信仰。

　　正常的锻造师体系产生的信仰苏铭不好从唐昊手中强行夺取，容易引起对方注意，但他通过开源得到的信仰就不归唐昊了。

　　如果这次的比赛他能成功收获信仰，那他以后估计要经常活跃在各大锻造师比赛中了。

　　而因为锻造师大比和七人团队赛时间冲突，所以苏铭没办法参与团队赛，只能参加三人团体赛。

　　索性这并不影响他的作用。

　　他的实力在团队赛中都属于是压轴级别的，放在三人团体赛自然更加有保障。

　　天海战队正式队员足足有十个，在两种形式的比赛中都会有损耗，难免有替补的需要。

　　苏铭的存在几乎可以直接让天海战队可以无后顾之忧地拿下三人团体赛的胜利，也算是变相保留了战队的有生力量。

　　个人赛，苏铭就没有参与。

　　他不是什么爱好名声的人。

　　锻造师大比属于意外。

　　......

　　“苏铭师兄，你果然在。”

　　苏铭听到有人喊自己的名字，回头看了一眼。

　　唐舞麟一脸惊喜，后面带着三个人在人群中挤了过来。

　　“我就知道苏铭师兄你会参赛。”

　　师兄？

　　谢邂、许小言皆是露出疑惑之色。

　　面前的少年跟他们几乎是一个年龄，竟然还是舞麟的师兄？

　　“你也是来参赛的吧？比赛快开始了，你们还在乱跑？”苏铭问道。

　　唐舞麟尴尬地开始挠头。

　　“我们迷路了。”

　　他这是第一次到这么热闹的地方，一时间走岔了路，而他旁边三个跟着他这个队长一同走迷了。

　　“东海学院？”

　　“对！”

　　“那边。”苏铭指了个方向。

　　“多谢师兄。”

　　苏铭看向唐舞麟身后的三人，目光定在古月身上。

　　“很期待在赛场上相遇。”

　　唐舞麟诧异回头，看向古月，目光仿佛在问你怎么认识我师兄。

　　古月没理会唐舞麟，也是和苏铭对视起来。

　　“希望遇不到。”

　　唐舞麟眼神更惊讶了。

　　古月竟然会说出这样的话？

　　这岂不是等于认怂了？

　　不可能！

　　一旁的谢邂、许小言都是震惊，表示今天的古月换了一副性子。

　　感受到三人的惊讶，古月补充了一句。

　　“如果是个人战上遇到，倒是可以试一试。”

　　唐舞麟三人尴尬了。

　　谢邂脸色涨红，想问古月这是什么意思。

　　是说他们拖后腿了吗？

　　但是这里有这么多天海战队的人，他的脸憋红了也没问出来。

　　此时，在他们身后，一个小胖子大声叫道。

　　“我好饿，你们谁有吃的啊！”

　　苏铭被吸引，看到了一个小胖子在人群中乱窜，一脸渴望地看着周围的人。

　　唐舞麟回头，看到了到处乞讨食物的徐笠智。

　　“这个给你吃吧。”

　　他主动拿了一块鱼干，递过去。

　　“谢谢，谢谢！”徐笠智看到鱼干，眼睛亮了起来，接过去后就大口吃了起来。

　　他还没吃多久，一个动听但又冷冰冰的声音响了起来。

　　一个少女快速跑来，来到天海战队这边，看了一眼唐舞麟他们，又看了一眼天海战队众人。

　　“星澜姐，我错了，可是我真的好饿，不吃饱的话我一会也没有体力战斗。”徐笠智飞快跑过去，老老实实道。

　　少女正是叶星澜。

　　苏铭上下打量了一眼，不由有种眼前一亮的感觉。

　　“走吧，比赛快开始了。”叶星澜拉着徐笠智快速离开，同时略带嫌弃地说道：“不要什么人的东西都吃，你不知道现在这世道坏人很多吗？”

　　说着，叶星澜还回头看了眼天海战队的位置。

　　她能认出天海战队的服装。

　　她理所应当地认为小胖子被投喂食物，是天海战队在投喂，而作为一会的对手，天海战队不一定是好心思。

　　苏铭一旁的天海战队队长不乐意了。

　　他们就在一旁什么都没做，这少女就污蔑他们，这有些过分了。

　　“你带着这个到处乞讨食物的小胖子走也就罢了，凭空污蔑我们天海战队是什么意思？”

　　叶星澜冷冷看着天海战队的队长。

　　“你说什么？”

　　“这个小胖子跟个乞丐一样到处要食物，还能怪别人给他下药，你是不是脑子坏了？”