第51章 苏铭：老师悟性真好

在将协会改革的细节敲定后，苏铭师兄弟三人便离开了庚辛城，帮助段金获取他的第四魂环。

　　段金的目标早早锁定。

　　之所以能提前有这么个不错的目标，当然还是因为祝九阳这个老师。

　　他到处寻找魂兽，出入各大魂兽聚居地，中间也会经过一些低年限魂兽的区域，顺路就遇到了那只狂野猩。

　　六千年，刚好适合作为服用了千年鲸胶的段金。

　　“吼！”

　　沉寂的岩石地带，骤然间响起一声怒吼。

　　狂野猩双拳在胸前疯狂拍击，浑厚的土属性魂力弥漫，凝聚于他的双拳上，随后他一跃而起。

　　“小心，这是他的绝招狂雷金刚拳。”苏铭在一旁提醒道。

　　火烈得到提醒，点头。

　　但是他并没有躲避。

　　今天的任务是打服狂野猩，这样才能让段金在接下来更好地说服狂野猩。

　　虽说打服狂野猩的不是段金，但火烈长期和他待在一起，总能给段金和狂野猩培养关系提供一个不错的环境。

　　总归是不擅长动脑子的魂兽种类，也还未万年，智力并不高。

　　只见火烈同样怒吼一声，整个人的身躯猛地拔高。

　　在他头顶长出一根散发金属光泽的独角，他的身体覆盖一块块暗红色的鳞片，燃烧着猛烈的火焰，火焰凝聚呈现龙形。

　　独角火暴龙。

　　“第五魂技，无敌金角！”

　　火烈头顶的独角迅速变大变粗，在独角上有浓郁的金属性元素波动，与此同时他周身的火焰也汇聚起来，在独角周围形成一个钻头型的火焰旋涡。

　　火烈大吼一声，上前一步，正面以独角与从天而降的狂野猩的双拳碰撞在一起。

　　轰！

　　大地震动。

　　苏铭和段金下意识咬牙。

　　地面扬起大片的烟尘，碎石飞溅。

　　只是下一瞬，一道身影就倒飞而出。

　　狂野猩飞出十几米后重重衰落在地，他的双拳上缭绕着炽烈的火焰，整只猩猩似乎也被震得失去了意识。

　　火烈从烟尘中缓缓走出。

　　他头顶的金角缓缓收缩，变成正常大小。

　　“小铭，刻画法阵。”

　　“好嘞。”

　　苏铭取出一整套的阵基。

　　将阵基摆放在六个方位，以魂力为引，勾连六个阵基，形成了一个六芒星状的图案。

　　火烈上前，将狂野猩再暴揍了一顿后，将生无可恋的狂野猩拖到了六芒星阵中。

　　“二师兄。”

　　段金看向苏铭，不明白苏铭的意思。

　　“帮他解脱。”

　　狂野猩扭过头，看向段金，露出期待之色。

　　“我明白了。”

　　段金释放出武魂，一锤砸在了狂野猩的脑袋上。

　　苏铭忍不住捂眼睛。

　　这么残忍的吗？

　　狂野猩死后，一圈紫色的魂环凝聚而出，在紫色魂环中央，一个虚幻的灵体逐渐汇聚而出。

　　狂野猩懵逼地悬浮在魂环中间。

　　“签订契约。”

　　段金走入六芒星阵，接引魂环。

　　狂野猩随着魂环被段金一同吸入体内。

　　五个小时后。

　　三人离开蛮兽山脉。

　　“狂野猩比想象中好说话。”段金道。

　　“就是比较怕我。”火烈道。

　　他摸了摸鼻子，觉得一开始的策略有些失误。

　　不应该是暴揍一顿之后被狂野猩崇拜吗？

　　“那就改变计划，大师兄你这段时间跟二师兄分开。”苏铭道。

　　庚辛城。

　　锻造师协会。

　　“老师，你回来了！”

　　在回到锻造师协会后，三人便听说了祝九阳回到协会的消息，直接找到祝九阳的铸造室。

　　祝九阳的气色很好，魂力波动比之前更具压迫感。

　　苏铭见状，不由问道：“老师您找到魂灵了？”

　　“呵呵，运气不错。”

　　祝九阳呵呵笑着，讲述了一下自己的经历。

　　“还得是星斗大森林，魂兽类型丰富，情景也丰富，让为师找到了一只在争斗中重伤垂死的火焰领主。”

　　他说完自己的经历，对苏铭道：“你有心了，这次剑斗罗出手的机会看看能否下次再用。”

　　“下次？”

　　祝九阳道：“这只火焰领主有八万年修为，哪怕为师第九魂环也从他身上获取也非常合适，所以为师第九魂环用不到剑斗罗的出手机会。不过锻造师协会的改革势必会引起人的觊觎，你虽然和七宝琉璃宗合作，震慑作用却不够，这个时候让七宝琉璃宗的剑斗罗出一次手，能起到的作用是立竿见影的。”

　　“可是，他们会答应吗？”

　　“肯定会答应的。”对这一点，祝九阳有自信，他说道：“协会内的改革暂时对外影响不大，但有灵金属的出现会引起有心人的注意。”

　　有心人的注意？

　　“庚辛城的武魂殿会是最先反应过来的，以迈尔斯贪婪的性格，他会对协会出手的，为师会出面，和他交涉。”祝九阳道：“到时候，你再跟七宝琉璃宗那边沟通，他们不会拒绝帮忙出手的。”

　　苏铭理解了祝九阳的意思。

　　协会要发展，肯定不可能仰仗七宝琉璃宗一个势力，而应该是得到所有大势力的认可，并拥有一定的独立自主的能力。

　　武魂殿是现阶段最好争取的一个大势力，因为祝九阳的关系，这一点可以轻而易举做到。

　　“老师，你和武魂殿......”

　　祝九阳注意到苏铭的表情不对。

　　“是火烈告诉你们了吧？放心吧，为师和武魂殿之间没有矛盾。”

　　况且现在武魂殿教皇都不是千家的人。

　　祝九阳没有在这种事上继续跟苏铭聊太多，他转换话题。

　　“现在为师和你二师兄都有魂灵了，也该学一下赋灵技术了。”

　　苏铭被祝九阳这么盯着，也是露出尴尬之色。

　　师弟教师兄。

　　徒弟教师傅。

　　倒反天罡。

　　他只能硬着头皮开讲。

　　祝九阳和段金的锻造天赋都很高，其中祝九阳积累丰厚，和火焰领主魂灵的相处更融洽，同时火焰领主的灵智更高，配合起来也更到位，只是三天时间，祝九阳便掌握了赋灵的技术。

　　随后，他又用三天时间，经历了三十二次失败，在第三十三次尝试中完成了千锻有灵。

　　前后还不到一周，祝九阳就顺利晋级，从曾经的宗师级铁匠晋级为大师级锻造师。

　　“还得是老师，学起来真快。”苏铭忍不住赞道。