第62章 灵锻创生（求追读！！！）

苏铭目光光芒大放！

　　这一次，他要尝试冲击那个领域。

　　在他周围的评委感觉到苏铭的气质发生了翻天覆地的变化。

　　此刻的苏铭仿佛被光环环绕，充满了神性与威严。

　　他的第一魂环已经闪耀，斗一斗二的苏铭都停下了修炼，将全部的力量都隔着时间长河借给了他。

　　三位一体，成！

　　信仰，融！

　　当苏铭的意志统一，他仅仅再锤下三锤，面前的元灵铁便爆发出一道璀璨的光芒。

　　水火土风，光明黑暗。

　　六种元素交织，升起足足有三尺高的光柱。

　　苏铭没有因为光柱的诞生而停下手中的锻造。

　　也正因为他这一举动，令评委们知道了他的想法。

　　“灵锻！他要尝试灵锻！”

　　“千锻有灵，万锻生灵，至此也被称为灵锻创生。”

　　“如果千锻引导金属的灵性成长是对金属灵性的积累，是量变，那灵锻创生便是质变，是真正在赋予金属生命。”

　　“以心灵为锤，以武魂为引，心神如一，万锻生灵，这是魂力与金属的沟通，是自身心灵与金属的交融，是赋予金属以生命的过程！”

　　一个个评委激动起来。

　　他们在感受到苏铭此刻的气息后非常默契地忽略了尝试灵锻所需要达到的修为。

　　笑话，此时苏铭所散发的魂力波动已经严重超标，在场评委甚至觉得他这魂力已经超过了隔壁魂师大比中那些青年组队伍中的魂宗天才。

　　苏铭全神贯注。

　　评委们的声音传入他的耳中，震华曾经的指导历历在目。

　　他的心生空前宁静。

　　此时的他，仿佛无所不能的神，审视着面前的元灵铁，洞悉了他的本质。

　　咚！

　　沉闷的一锤，将怯懦的元灵铁镇压。

　　灵性积累已经足够，那便冲锋！

　　苏铭能感受到元灵铁内的灵性在徘徊，在害怕，在恐惧。

　　但是他仅仅是一锤，便将这些松散的灵性整合。

　　他的锤仿佛是军队中的教官，每一锤都在训练元灵铁内的灵性。

　　水火土风光暗。

　　六大元素齐聚，在苏铭身边飞舞，灵性十足，它们集体融入到苏铭面前的元灵铁中，顺着苏铭手中锻造锤一次次砸落而融入元灵铁中。

　　武魂为引。

　　此时的苏铭和元灵铁完美契合。

　　他的武魂便是元素掌控，借助六大元素，他与元灵铁建立了深层次的沟通。

　　灵锻过程中最难的便是魂师以自身的生命力融入金属中，身心沉浸在金属的灵性海洋中，唤醒金属的灵性，令金属自己拥有统合灵性的意识。

　　苏铭沉浸其中。

　　他的技巧还有待提升。

　　但是他此刻拥有信仰。

　　当锻造的信仰融入到面前的元灵铁中，当苏铭的锻造锤一次次整合元灵铁的灵性，所谓的唤醒灵性的过程也在一点点地完成。

　　周围的评委大气不敢出。

　　他们已经感觉到了不一样的气息。

　　那是和苏铭迥然不同的灵性波动。

　　诞生了自己的特色，灵性开始整合，这是灵锻初成的标志。

　　他们交换了一下眼神，都感觉到不可思议。

　　因为是评委，加上苏铭前两次的夸张表现，他们都知道苏铭的资料，知晓苏铭今年是货真价实的十岁！

　　十岁，灵锻宗师？

　　只有真正的锻造师才知道这个成绩的含金量。

　　前无古人。

　　后......

　　无来者！

　　以他们的认知，后面再如何发展，锻造界的技术再如何完善，他们也无法再理解更快的灵锻了。

　　其实现在的苏铭他们就无法理解。

　　震撼的情绪结束，他们发现苏铭面前的元灵铁已经开始圆润。

　　那股截然不同的气息爆发开来，已经开始绽放出独属于其自己的光芒。

　　苏铭也适时收回自己的气息，他沦为了衬托，只是以锻造锤继续锤击，引导灵性的凝聚。

　　元灵铁成了场上的主角。

　　苏铭的锻造锤最后一次砸落。

　　平平无奇。

　　随后却爆发出难以言喻的轰鸣。

　　轰！

　　这是生命领域的轰鸣，直透心灵。

　　一道道光芒从元灵铁上射出，分别代表着六种元素，光芒相互盘悬着向上攀升，足有五尺高。

　　与千锻一品的灵性光芒不同，此时的灵性光芒充满了生命活力。

　　那灵性中充斥着一个新生生命的欢呼和雀跃。

　　灵锻，成！

　　苏铭大口喘着粗气，他直接坐在地面上，开始冥想。

　　他的脑海之中，不断回响着刚刚的一声轰鸣。

　　那创造生命的感觉给了他前所未有的刺激。

　　在他的精神之海上空，无数的信仰自发凝聚成信仰之力，相互交织，仿佛在模拟着刚刚的灵锻过程。

　　最终，还是信仰之力不足，其只是交织成一个不完整的形状。

　　另一边。

　　唐舞麟的锤子砸歪了。

　　他不可思议地直接扭头过来，死死盯着苏铭锻造台上那还释放着欢呼情绪的元灵铁。

　　成了？

　　他面前的元灵铁爆发出一阵光芒。

　　千锻，成。

　　哪怕砸歪了，他的千锻也结束了，却也没有毁掉这一块元灵铁，只是这一次的千锻品质不算好。

　　他面容苦涩。

　　就算保留下来千锻的级别，自己锻造的元灵铁能跟苏铭的灵锻元灵铁相比吗？

　　......

　　苏铭从早直接感悟到晚。

　　他没有前往魂师大比，也没有人来打扰他。

　　当他再次醒来，天空已经被繁星点缀，六种颜色的光芒在面前升起。

　　他顺着六彩的光芒看向面前的锻造台。

　　那灵锻的元灵铁的灵性在跃动。

　　苏铭露出一抹笑容，将元灵铁收好。

　　他只是一招手，这元灵铁便直接融入他的身体。

　　相比较千锻一品，灵锻对于金属灵性的提升幅度不大，但却属于质变，因为灵锻已经将金属的外在物质与灵性融为一体。

　　在万般的捶打中，金属已经不再是纯粹的物质，而是以灵性为主导的生命体。

　　灵锻金属可以直接与魂师相融。

　　这也是斗铠技术的根基。

　　天海城锻造师协会顶层。

　　慕辰一遍遍劝慰唐舞麟。

　　“苏铭不一样，他的魂师天赋太强了。”慕辰道：“舞麟，在锻造上你的天赋绝对是不比他差的，只是因为武魂是蓝银草，魂力太低，耽误了你的锻造进步。”