第6章 锻造（求追读！！！）

“到了魂师学院，一定要听老师的话，早日成为魂师，咱们圣魂村这次可算是有魂师了。”

　　老杰克全程都是高兴的。

　　唐三觉醒了先天满魂力，苏铭也有五级的先天魂力，两个人无论如何都能成为魂师。

　　只要是魂师，那就是人上人。

　　入学的过程和想象中一样，刁难人的门卫，恰巧路过的大师，单独将唐三叫走收徒。

　　苏铭并未在意，他完成了报到，将宿舍收拾好后便在学院中逛了一圈。

　　熟悉一切后，他也找到了合适自己的修炼地点——后山。

　　“武魂是武魂，身体是身体，当两者纠缠到一起的时候，本体会影响武魂，武魂也会影响本体。”

　　苏铭闭目冥想，在思考着本体武魂的特点。

　　“随着魂力修炼，我的身体肯定会越来越强，武魂自然也会跟着增强，可人体有极限，武魂也会被困住，甚至于可能到了这个极限后，反过来会困住我的魂力修炼。”

　　“这就是本体武魂。”

　　常规下的极限是多少？

　　苏铭思考中......

　　是二次觉醒之前的节点吗？

　　最简单的模型，自然是魂师和武魂同步成长，到了魂王或者魂帝阶段成长到极限，然后魂师完成本体武魂的二次觉醒，从而打破这一桎梏，继续修炼。

　　可是，这人体的极限真有那么高吗？

　　“我的身体在影响武魂，反过来，武魂也应该影响身体，助力身体打破桎梏，让身体有更大的潜力可挖掘，超出一般魂师的身体。”

　　“而我能想到的武魂影响本体的方式，也就只有魂环和魂技了。”

　　魂环不用多说，每一个魂环都是对魂师的全方位改造，影响巨大。

　　魂技，则是另一个关键点。

　　本体武魂脱胎于身体，却又是武魂的形式。

　　其只是武魂和魂师身体有一个交集，而非完全重叠，它还有着完全属于武魂的特性。

　　“本体，和本体武魂，有差别，有本质上的差别。”苏铭暗道：“本体武魂的可操作性强太多了，可以以魂力进行全方位淬炼，而不用担心承受不住，而只要将其中淬炼的效果同步到本体上，便是无上的炼体法门。”

　　“所以本体宗擅长各类战技，应该就是在借助武魂反向淬炼身体。”

　　“两万年后还发展出气血之力的体系，更是将武魂影响身体开发到了极致。”

　　苏铭自己就思考出这些本质，但他却没有实际的法门。

　　“等，等万年后的我加入本体宗，便可以学到战技。”

　　“当然，我自己也不能放弃独自开发战技，也就是自创魂技。”

　　“我其实掌握的不是这个时代的魂师技巧和修炼经验，而是两万年后的经验，自创魂技并非无法实现。”

　　转眼间，天色变暗，苏铭睁开眼，停下了冥想。

　　吃完饭，回去宿舍，继续冥想。

　　第二天。

　　苏铭一早起床，离开学院，来到了学院旁边不远的一个铁匠铺。

　　他想好了，既然拥有本体武魂，那他就是最适合锻造师这个副职业的，现在开始要开始进行锻造的练习。

　　不只是武魂配置问题，还有重要的一点在于他所处时代的环境。

　　本就难以寻找稀有金属的环境下，他只能去金属之都庚辛城才能找到足够多的合适金属。

　　这个时代不是没有稀有金属，斗罗大陆也并非完全稀有金属绝迹，只是量少，而且没有将这些稀有金属的特性有效利用的能力。

　　想要在庚辛城找到合适的金属，最好的办法就是加入那里的协会。

　　“最大的问题不是锻造的学习和稀有金属的寻找，而是这个时代是否有锻造的体系。”

　　锻造，并非一步发展到位的。

　　锻造师这个体系也是在特殊节点才孕育而出。

　　苏铭怀疑锻造体系能够建立起来，离不开位面的法则演化。

　　“老板，招学徒工吗？”

　　段氏铁匠铺。

　　三五大汉正光着膀子抡着铁锤，听到苏铭稚嫩的声音都是抬头瞥了一眼。

　　“小娃子，你这体格连锤子都抡不起来吧？”

　　苏铭道：“我觉醒武魂了，而且有魂力，武魂也能对身体全方位增幅，应该还是能做一些学徒的工作的。”

　　听了苏铭的话，铁匠铺的老板段铁将手中的大锤递了出来。

　　“来，让我看看你有什么力气。”

　　苏铭上前伸手接锤。

　　段铁慢慢松手，感觉锤子向下沉了点但却被拿住，他彻底松手。

　　苏铭将武魂附体，身上有魂力流动。

　　段铁递来的大锤很沉，锤柄就有一米二，锤子是棱角略微圆润的长方体，块头比三个苏铭的头还大。

　　“好！”

　　段铁见苏铭将锤子拿住，叫好一声。

　　“试试看能不能抡得动。”

　　苏铭点头，双手握着锤柄，将锤子缓缓抬高，然后狠狠朝着桌面砸下，连续重复了十多遍这个动作。

　　段铁从苏铭挥锤的动作上看得出来他并没有任何锻造上的经验，却并不嫌弃。

　　有力气就行。

　　反正是学徒，平时也就是端茶递水，偶尔给他一些轻松的锻造任务。

　　“在我这，可比上学苦多了，你要是能接受这里的环境，可以在我这当个学徒，前期没有工钱，毕竟你的技术太差，根本没办法接单，不过饭可以管够，等你技术练到位了，我一个月给你一个银魂币，跟大伙一样，生意好了再给你加。”

　　苏铭谢道：“谢老板。”

　　段铁哈哈笑了，道：“现在对锻造感兴趣的魂师不多了。”

　　魂师学院的学生，哪怕是工读生，也有学院的任务完成，每天帮学院打扫卫生，也足够在学院的生活了，根本不用出来打铁赚钱。

　　苏铭来铁匠铺，要么是体验一番，要么就是对锻造感兴趣。

　　“以前没有锻造的基础吧？”

　　段铁让其他铁匠继续工作，自己单独带着苏铭进入室内。

　　“没有。”苏铭如实道。

　　“前期我就不给你发工钱了，锻造锤的话，你用我之前淘汰的这一个吧。”段铁一边说着，一边在室内的铁块上扫视，挑中一块适中的铁块。

　　苏铭上前，将段铁说的那柄锻造锤举起，体验了一下

　　这柄锤子比外面那个要轻很多，不过挥动起来仍旧要用全力。

　　“你今天的任务就是把这块铁敲成长条状，不要用蛮力敲，可以慢慢来，能找到技巧最好。”