第66章 对战零班（求追读！！！）

万年草木精华？

　　唐舞麟不知道那是什么，但是万年这个前缀就足以说明其珍贵。

　　要知道老唐让他收集的用来融合金龙王第二道封印的天材地宝也都不过是千年罢了。

　　还有，老唐竟然说可以试着以金龙王的力量刺激武魂，引导武魂进化？

　　唐舞麟还未来得及深入思考，老唐接下来的话让他惊喜，无暇继续思索。

　　“至于在这场大比上碰到苏铭，我会接替你身体的掌控权，为你演示一些技巧，你到时候多感受多学。”

　　“对了，让你那个星杖武魂的队友务必要将魂技留给苏铭。”

　　“......”

　　说完，老唐陷入了沉默，任由唐舞麟呼喊都没有回应。

　　唐舞麟甚至怀疑等过几天零班排到天海战队的时候老唐还能不能准时苏醒。

　　不过无论如何他今天都得到了好消息。

　　第一道封印的融合已经证明老唐的能力，也证实了这一切不是他的臆想。

　　“万年草木精华......”

　　唐舞麟决定在这次大比结束后就去查找信息，看看这所谓的草木精华是什么，尤其是要去看看能否在唐门的任务系统的灵物兑换栏目中找到。

　　......

　　张震鹏从一号包厢直接冲出来，落在擂台上，急切地查看周氏姐妹的状态。

　　他没想到苏铭竟然这么强，一拳就将周氏姐妹的武魂融合技击破。

　　龙唤天也落到擂台上。

　　“震鹏兄，名额的事情就按你说的办吧，她们姐妹二人确实应该有这两个名额。”

　　张震鹏心中暗叹。

　　看来真就只能拿到两个名额了。

　　......

　　“太强了，我们碰到他们的话要打吗？”许小言不由问了一句。

　　她看向谢邂，发现谢邂嘴角露出牵强的笑，眼神闪躲。

　　随后，她又看向唐舞麟。

　　唐舞麟注意到许小言的目光，回过神来。

　　“打！”

　　他的语气非常坚定。

　　有老唐上线，他当然有了底气。

　　老唐最后也提醒了他，苏铭只是看起来无敌，实际上并非无懈可击。

　　魂师战斗终究还是要看合作。

　　“小言，等到时候的比赛，你是必不可少的，你的绝对成立性的控制是我们获胜的唯一希望。”

　　许小言迟疑了下来。

　　“可是，如果是白天的话怎么办？”

　　“那就只能认输。”唐舞麟苦笑了一声。

　　“就算是晚上，我的控制魂技给了苏铭，你又要负责将苏铭淘汰，那苏铭的另外两个队友呢？他们也都是魂尊。”许小言问道。

　　唐舞麟扭头，没有去看谢邂，看向了古月。

　　“古月？”

　　古月目光闪了一下，道：“我可以解决苏铭的两个队友，但我只负责对付那两个。”

　　听到这些，唐舞麟松了口气。

　　......

　　苏铭并不知道零班已经在商讨对付自己的策略。

　　他在认真对待了周氏姐妹的武魂融合技后便回到传灵塔，开始恢复自己魂力。

　　苏铭进入冥想状态。

　　光团询问他是否继续开发天赋。

　　“再等几天吧。”

　　......

　　第二天。

　　苏铭从龙信口中得知了抽签结果。

　　“东海战队三队，终于还是碰上了。”

　　苏铭看向零班的位置，发现那边的唐舞麟露出了战意。

　　他若有所思，抬头望天。

　　此时的天色已经很晚，而天海战队和零班的比赛属于今天的第二轮比赛，很是靠后，大致推断时间的话就是在夜里。

　　“许小言......”

　　他并未过多忧虑。

　　......

　　时间如约来到了傍晚。

　　体育场的上空是露天的，抬头便能看见漫天星辰闪耀光辉。

　　在这夜空之下，天海战队与东海战队三队相继登台。

　　这是自苏铭展现伟力后第二个迎战的队伍。

　　上一个迎战的海陆战队展现出武魂融合技，赢得了尊重，却也还是败给苏铭，进一步增进了苏铭的无敌气魄。

　　这一次，零班三人上台，观众一片嘘声。

　　他们啊......

　　倒不是观众觉得零班弱。

　　在这些天的比赛中零班用实力证明了自己的强大，在整个天海联盟大比的少年组中，他们是无可争议的第一梯队，绝对是前五的有力竞争者。

　　可是，他们的基础毕竟太低。

　　越级战胜魂尊可以，但想要越级与苏铭一战就太过托大了。

　　“比赛开始！”

　　随着双方释放魂环，嘘声更加明显。

　　一边全魂尊。

　　一边两个二环，一个一环。

　　如此差距明显的魂环对比，令观众不忍看下去。

　　古月右手挥动，风元素汇聚，形成了两道小型龙卷，朝着龙信和另一名天海战队队员而去。

　　许小言第一时间举起自己的星轮冰杖。

　　“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁！”

　　她迅速念动魂咒，夜空中降下一道璀璨的星光，与她所举起的星轮冰杖相接。

　　“第一魂技，星轮锁链！”

　　苏铭的脚底升起瑰丽的星光，一个星轮悄然在他头顶落下，脚下的星光化作一根根锁链。

　　星轮锁链，以星轮定住对手，拥有绝对成立性。

　　挣脱星轮的定身的速度与对方的修为有关，但即便是差距太大，其绝对成立性也能保证至少控制对方一秒的时间。

　　当然，对方的挣脱幅度太大，星轮冰杖的魂师本身也要承担压力，如果魂师自己都炸了，所谓绝对成立性也就没了。

　　苏铭当然还不至于这么强大。

　　但是，他却也有应对的手段。

　　随着他被星轮锁链控制，他对于自己第一魂环的封印也解除了。

　　“第一魂技，借力。”

　　冥冥中，那来自斗一苏铭和斗二苏铭的力量加持在了他的身上。

　　三位一体下，他的身体哪怕被星轮锁住，也仍旧在活动。

　　许小言瞪大眼，一副难以置信的表情。

　　“不可能！”

　　苏铭看向许小言，咧嘴露出一抹冷笑。

　　此刻的他在许小言的世界中就是一个恐怖的大魔王，令许小言忍不住发抖。

　　唐舞麟此刻已经冲锋起来，快要和苏铭碰撞起来，他看到还能行动的苏铭，感觉到了扑面而来的压迫感，咬牙在心底低吼一声。

　　“老唐！”

　　“来了。”

　　老唐的声音很沉稳，令唐舞麟下意识就放松下来。

　　他将身体的掌控权交给老唐，自己则是全神贯注感受着一切。

　　“他还能动，比我想象中还要强大，获胜应该是没办法了，我尽量多让你体验一些技巧。”

　　老唐的声音在唐舞麟的脑海中响起。

　　苏铭感受到不对劲，目光从许小言身上移开，看向正冲锋而来的唐舞麟。

　　一旁划水摸鱼，拦截龙信二人的古月也是脸色微变，看向唐舞麟。