第69章 时间悖论（求追读！！！）

苏铭的提议很顺利地得到了本体宗上下许多人的支持。

　　因为他是接二连三的提出了改革性的内容，这段时间雪魔山上汇聚的本体宗弟子已经超过九成。

　　本体宗的弟子一般都是在大陆分散着的，各自有各自的营生。

　　没错，各自有各自的生活。

　　这也是历史遗留问题，因为本体宗的收徒严格按照本体武魂来进行，而本体武魂又很稀有，相当于每一个本体武魂都是变异而来，哪怕父母中有本体武魂，也只是血脉中多了对应的变异途径，而不是就稳定下来对应的形态。

　　作为变异而来，以魂师身体为基础的武魂，本体武魂普遍先天魂力又不高，三级左右是常态，一级也不罕见。

　　本体宗人少，招收弟子麻烦，名声又不显，这就进一步加大了寻找弟子的难度。

　　种种因素下导致宗门内的弟子有相当一部分是在二三十岁才被宗门收录，得到本体武魂的正确修炼方法。

　　他们已经有了各自的生活，宗门也没有强制性让他们必须在宗门内修行。

　　就这样，本体宗就成了几乎没有山门，时不时在雪魔山聚一聚的‘闲散人士’。

　　当然，宗门内强者基本坐镇在雪魔山上，专心修行。

　　苏铭接二连三公布大事，引得宗门多次改革，大部分的弟子被紧急召回。

　　如今雪魔山上少有地热闹。

　　这些天很多弟子求上门，想要一块灵锻金属。

　　苏铭也是无奈，他这边也是走运，复刻了一次灵锻。

　　实际上三个本体都只有第一次灵锻的状态最好，斗三苏铭是融信仰于锻造，借助锻造信仰完成突破，斗一斗二苏铭都多多少少效仿，收拢了部分信仰，并且借助第一次借力的新奇体验，两项加持，完成了第一次灵锻。

　　可往后想要复刻，无论是斗一的苏铭还是斗二苏铭，都做不到。

　　甚至斗三苏铭也还没复刻出来第二次灵锻。

　　面对寻求灵锻金属的同门，苏铭也只能无奈告知现状。

　　灵锻金属只有一块，因为特性契合毒不死，他自己也不准备用。

　　不过，灵锻金属少，但千锻金属却不缺。

　　他为本体宗一百多号弟子进行了排序，根据登门先后顺序，他会一一为这些弟子都准备一块千锻的有灵金属，让他们体验到有灵金属的好处。

　　前前后后大半个月，苏铭也已经基本完成了这一个任务。

　　“小铭，魂导器上还得是靠你，宗内都是一群大老粗，估计除了你维娜师姐，也没几个能跟你学魂导器。”

　　宗门对于魂导器态度大变，但苦于天赋，能自己学习魂导师能力的少有。

　　“放心吧老师，我既然提出了这一点，就不会不考虑天赋问题。”苏铭道：“根据我自己的魂导器制作经验，我觉得魂导师的修炼主要分了两部分，一部分是构建核心法阵，一部分是制作，如果单论制作，其实是可以靠苦练积累经验的，宗门内弟子实在对核心法阵一窍不通，不如专精刻画核心法阵。”

　　毒不死点了点头。

　　苏铭这么一说，他倒是觉得可以接受了。

　　他本就不是特别信仰魂导师，所以魂导师体系被拆分对他来说没有任何负担。

　　如果是苏灿听到苏铭的话，估计得气的翘胡子。

　　“老师，开采稀有金属的事情宗门里面的看法是什么？”

　　苏铭刚跟毒不死说完，毒不死和宗门内的长老们商量了一遍，如今苏铭很期待结果。

　　“开采稀有金属宗门肯定是乐意的，但是斗罗三国这边真的有稀有金属矿脉吗？”

　　斗罗大陆和日月大陆碰撞，如今整个新的斗罗大陆上的稀有金属基本都是日月帝国出产，原斗罗大陆这边稀有金属少得可怜。

　　“老师，你真信这个啊？”苏铭冷笑了一声，道：“稀有金属的孕育环境虽然奇特，但斗罗大陆这边又不缺少稀奇古怪的特殊地形，怎么可能没有稀有金属矿脉。”

　　没有稀有金属出土，只能有两方面原因。

　　一方面是技术不成熟，探索和开采的难度都太高，导致斗罗三国迟迟无法开采到稀有金属。

　　另一方面可以从阴谋论的角度出发，有人发现了矿脉，也能少量开采出外围的稀有金属，但为了维持斗罗三国这边稀有金属超高的价格，便没有公布，同时严格限制自己所开采的稀有金属的出口，赚取大量利润。

　　“唉，主要这是个大工程，哪怕有技术，哪怕斗罗三国这边不缺稀有金属矿脉，也不是一朝一夕能探寻到的。”毒不死如实跟苏铭道。

　　长老里面都乐意开采稀有金属，但是这里面的投入对于本体宗来说有些超额。

　　本体宗人手少，干不了这种活。

　　“那就找一些势力合作，但排除三大帝国。”

　　毒不死道：“放心吧，我知道你的担心。”

　　三大帝国是最有可能掌握矿脉而封锁消息的势力，除了三大帝国，还有史莱克学院以及上三宗这些。

　　要是合作，就要人手多，但却又看起来很穷的。

　　“老师，星罗帝国那边有个庚辛城，那边铁匠最多，我们有锻造体系，可以把那边发展成下属势力。”

　　毒不死眼睛一亮。

　　苏铭的这个提议非常不错。

　　“铁匠......”

　　“不错，我听说还有一个小协会，咱们可以以那个协会为基础，建立一个锻造师协会。”苏铭道。

　　和毒不死一阵商量后，苏铭也被毒不死亲自带着去继续和长老们商谈。

　　其实稀有金属矿脉的地点苏铭可以锁定。

　　但他也有自己的顾虑。

　　未来苏铭掌握着太多的消息，这让他可以搜索情报，为斗一斗二的苏铭带来诸多便利。

　　斗一苏铭还好，做什么都不会改变历史，反而可以借助未来的技术争取位格，为斗二斗三获取收集信仰的资格。

　　斗二苏铭做出的改变却会改变历史，然后在时间线的收束下尽可能朝着斗三苏铭所在的那一个未来发展。

　　未来苏铭经历过的一切会被当做锚点，成为时间线收束的关键。

　　可如果他经历的成了虚幻呢？

　　比如斗三苏铭得知大陆上的矿脉开采信息，这个信息被斗二苏铭得知，提前开采，延续到未来后，直接让斗三苏铭得到的那个信息成了假的，也即是斗三苏铭的经历会变得虚幻。

　　这样的冲突带来的结果是什么？

　　苏铭不知道，暂时也不想尝试。

　　所以他还是准备用较为原始的方法在开采矿脉，那便是组织一定人手，借助专业的探查设备，地毯式搜索。

　　至少，斗二时期的苏铭得这么干。