第60章 我是你爹（求追读！！！）

跨越时间凝聚分身？

　　苏铭心神震动。

　　他盯着光团，呼吸变得急促起来。

　　不会凝聚？

　　不会凝聚就对了！

　　因为这个能力是需要你的魂师配合才能凝聚的。

　　苏铭听到光团的描述，就直接明白了光团这一能力的用法。

　　“是不是要用魂灵的信仰之力凝聚？”

　　光团露出疑惑之色，再感受了一下自己的能力，点了点头。

　　“你怎么知道？”

　　苏铭没有回答光团，继续问道：“你是不是自己没办法定位时间节点，也根本无法动用其他时间点的信仰之力？”

　　“对！”

　　光团再次点头，表情更加疑惑。

　　“还记得咱们的第一魂技吗？”苏铭道。

　　提到第一魂技，光团若有所悟。

　　“借力？”

　　“对，第一魂技借力，借力的目标是固定的，而且也在伴随着时间变化，我估计你新诞生的天赋就跟借力有关。”

　　苏铭没有直接把自己三个本体的秘密告诉光团，而是以借力为契机，为光团讲解他的天赋。

　　“所以，我如果借力但不借力完全，只是借他们的力，然后不借到我身上，而是借力在那两个目标所在的时代，是不是可以帮你在那个节点凝聚分身？”

　　光团晃着头，眉心处的元素花瓣开始转圈圈，他整只虫都晕乎乎的。

　　现在的他虽然有智商了，但其实也不算高，他只是千年魂灵，哪怕灵智远超普通千年魂灵，也还是只相当于人类孩童的水准。

　　好不容易理解了一些苏铭的意思，光团询问道：“那你能跟他们沟通到吗？”

　　“不好说。”

　　苏铭啧了啧嘴，摇着头表示这里面难度太高。

　　“确实。”光团晃动躯体，似在点头，认同苏铭说的这一点。

　　借力是借力，跟借力的目标沟通可就难了，这不属于魂技的效果范畴。

　　“我可能要费点心思开发第一魂技了，配合你的能力，在过去凝聚分身。”

　　“也没那么大的必要，我感觉就算凝聚分身，也是短暂的，而且我自己也得不到什么信息，我能凝聚的说是分身，其实是投影，算是一段程序。”光团道。

　　他让苏铭不用为了这个能力去特意开发第一魂技。

　　感觉用处不大。

　　用处不大吗？

　　苏铭暗道未必。

　　光团哪怕凝聚的只是一段投影，只要设定好程序，或许能让斗一斗二的他借力自己。

　　三位一体，只有斗三的自己能借力，那算什么三位一体？

　　话说，光团竟然还能觉醒出这样的天赋，他的来历......

　　苏铭此时若有所悟。

　　他想起来当初张天阳跟他介绍的光团来历。

　　光团是在东海孕育的，但是被天海传灵塔的人发现并捕获，随后进行人工孕育，用了几年时间将他凝聚成半成品，并转化为魂灵，喂养了许多灵力，成了百年魂灵。

　　“完美契合的元素属性，还有时间天赋，这光团不会是因为我的出现而孕育的吧？”

　　苏铭以前还会猜想光团是不是跟银龙王有关，毕竟银龙王掌控元素之力，而且也在这边出没，还分裂了自己，或许过程中就有一部分本源逸散，导致了光团凝聚。

　　但是现在他感觉光团更像是因自己的穿越而孕育出来的。

　　元素掌控武魂的未来灵魂穿越过来，外加时间上的天赋......

　　苏铭不自觉揉了揉光团。

　　他很想对光团说一声——我是你爹。

　　光团享受着苏铭的按摩，忽然感觉到什么，抬起头看了一眼苏铭。

　　总觉得这个魂师在想什么不好的东西。

　　......

　　“小铭？”

　　张天阳在异象消散后，来到苏铭的修炼室外。

　　“老师，进来吧。”

　　苏铭拎着光团来到门口，给张天阳开门，让他进来。

　　“果然，是你这只魂灵出世了。”

　　张天阳脸色复杂。

　　他盯着苏铭手中的光团，似乎有什么话不知道怎么开口。

　　“老师，光团怎么了？”苏铭问道。

　　“你做好心理准备。”张天阳深吸口气，表情严肃起来，道：“光团很可能是瑞兽。”

　　苏铭正认真听着呢，听到这里就傻眼了。

　　我儿子是瑞兽？

　　“其实也不算是瑞兽，只是和瑞兽的能力有些像，应该说是魂灵里面的瑞兽，我刚刚得到消息，整个天海传灵塔内的魂灵都集体突破了。”张天阳道。

　　苏铭倒吸一口凉气。

　　他知道这是因为什么，光团不是什么魂灵里面的瑞兽，他是魂灵之神！

　　“之前卡在九百多年，灵力积累足够还未突破到千年的魂灵集体突破了屏障，卡在整百整千年的魂灵也都有突破，甚至于升灵台中的许多魂兽也集体有了提升，升灵台内游离的灵力被他们吸收，让他们的年限都有所提升，最关键的是他们都化成了魂灵，现在升灵台已经对外关闭，并且开始对升灵台空间内的魂灵进行封印，调动灵力重新构建升灵台。”

　　张天阳之所以来晚了一段时间，就是因为收到了这些消息，赶过去查看。

　　看苏铭被自己说的消息震住，张天阳也是出口宽慰他：“放心吧，小铭，除了为师暂时无人知道这是你的魂灵的影响，而且就算这个消息暴露，也没人敢对你不利。”

　　苏铭背后可是有好多老师的，张天阳自认自己是最差的一个，也足以帮苏铭在前期隐瞒住这一消息较长时间。

　　苏铭眨了眨眼，低头看了眼一脸无辜表情的光团。

　　“你以后在我精神之海玩，别出来了，不然容易出事。”

　　身为老父亲，苏铭对光团进行着告诫。

　　......

　　天海城上空。

　　古月面容冷漠，她的身后是三个身影。

　　她看向传灵塔的方向。

　　“刚刚的气息，是瑞兽？”

　　在古月的背后，一个黑发金眸的男子略微疑惑地开口。

　　古月冷冰冰道：“不是瑞兽，是信仰，有吸收了魂灵信仰之力的魂灵诞生了。”

　　“什么？”

　　帝天以及另外两只凶兽都是大惊。

　　“怎么可能？”

　　“没什么不可能的，现在找出那只魂灵，他和信仰之力的融合定然很完美，未来很可能成长为真正的魂灵之神。”

　　在说这些的时候，古月眼里闪过一丝意外，她停顿了许久，又道：“如果他的能力合适，我们的计划也要改变一下了。”