第64章 苏铭，你太聪明啦（求追读！！！）

“能封印起来，就代表着更多的可操作性。”

　　苏铭给光团讲解自己的想法。

　　“你想想，你的投影被封印起来，是不是代表对面可以随时发动你的借力魂技？也就是相当于对面也得到了借力魂技。”

　　“对我有什么好处？”光团头顶冒出一个问号。

　　“我的借力魂技其实借的目标是固定的，是两个过去的人物，但是每次借来的力量都不固定。”苏铭提醒道。

　　光团的虫脸上露出丰富的表情，由疑惑转变成惊讶。

　　“原来如此，有借有还，再借不难！”

　　“差不多，这只是基本的借还逻辑，咱们还可以储存，如果他们可以在你的投影被封印期间，将自己的力量储存在你的投影里面，那只要我发动借力的时候，他们把你的投影内的力量借过来，他们自己也不会凭空少力量，我能借来的力也会稳定起来。”

　　光团看着苏铭，表情变得崇拜起来。

　　这是怎么想出来的？

　　“而且，不仅是我借力稳定，有借有还，他们也可以稳定借到我的所有力量。”

　　苏铭进行了举例。

　　现在的他是空闲的，自己的魂力留着也没用，可以让斗二时间点的光团投影借力全部，在借力过去后的瞬间封印起来。

　　这个时候，斗三的苏铭失去所有魂力，但却可以迅速恢复过来，并且不需要担心以后冷不丁被斗二的那个投影借走至少一成的力量。

　　斗一斗二的苏铭也是类似，只是过程不同，他们要开发的是借助光团投影，将借力的目标从他们身上改变到被封印的光团投影上，然后再将力量存放在光团投影中。

　　光团越发崇拜自家魂师。

　　这脑子太好使了。

　　“这样一来，你这个天赋对我的提升可是巨大的，我以后就再也不是赌狗了。”

　　苏铭虽然说自己是赌狗，其实他不是，他能控制自己借力的标准，但是外界却一直认为他的借力不稳定，从对方的一成力量到全部力量，跨越太大。

　　比如这次锻造大比，在光团和张天阳这种熟悉苏铭的人的视角来看，苏铭就是天时地利人和。

　　如果没借来全部的力，没有那时候的状态，他不可能灵锻成功。

　　实际上，开发这个天赋对苏铭确实有好处。

　　斗一斗二的苏铭也偶尔有正事，突然被斗三的苏铭给抽魂力是很难受的。

　　只能说苏铭三位一体的视角下可以自己协调，有提前的准备。

　　但即便如此也非常难受。

　　所以如果可以储存起来，将借力的力固定在三个本体都闲暇时候的力，费一些心力开发光团的天赋也不亏。

　　“可是，感觉这个开发起来也没那么轻松啊。”光团忧虑道：“他们能配合咱们吗？”

　　“放心吧，咱们把菜都端桌子上了，他们只要不傻都能理解的。”苏铭非常自信道：“如果连这个都理解不了，那就是傻子，不配被我还力。”

　　光团点头。

　　对，这都理解不了的话，那就别想着反过来借苏铭的力啦！

　　苏铭看光团认真的样子不由笑出声。

　　“好了，现在咱们先试试能不能投影过去。”

　　“那边有魂灵的信仰之力吗？”光团问了一句。

　　“有，他们应该都在有魂灵的时代。”

　　“他们能有足够的信仰之力吗？”光团又问了一句。

　　“给他们点提示，让他们虔诚地信仰你，然后你认可他们两个成为你在那两个节点的代言人就好了。”

　　“我不会诶。”

　　“很简单的，只要你发自内心认可就好。”苏铭糊弄道。

　　苏铭虽然这么说，但其实有点心虚。

　　斗一斗二的魂灵信仰是几乎没有的。

　　不过这都不是不能解决的。

　　“你现在跟我一起发动第一魂技。”

　　“好！”

　　苏铭和光团同时发力，第一魂环闪耀。

　　这一次，苏铭控制住了借力的流程。

　　他是三个本体同时发力，让这个过程变得缓慢。

　　光团的身躯开始明灭不定，整个虫变得虚幻，变得玄妙。

　　“感应到了吗？”苏铭问道。

　　“我现在可以发动天赋了，但是信仰之力不够。”

　　光团真的凭借苏铭的借力过程完成了时间点的锚定，可是他感应不到信仰之力。

　　虽然如此，但光团还是开心的。

　　“我感受到他们的魂灵了，他们果然是在魂灵出现之后的时代。”

　　“你试试能不能勾动他们的魂灵。”

　　勾动魂灵？

　　光团开始尝试。

　　“我做到了。”

　　“嗯，先休息一下吧。”

　　苏铭结束了借力。

　　他没有真正把力量借过来。

　　“这次我没有真正把力量借过来，他们应该意识到不对了，加上魂灵的异常，他们会摸索的。”

　　光团嗯了一声，以一副考较的语气说道：“接下来就看他们的悟性了。”

　　......

　　第二天。

　　“哈哈，他们开始信仰我了。”

　　光团非常惊喜，同时也暗暗惊讶，苏铭借力的两个目标真聪明。

　　“够你凝聚投影吗？”

　　“太少了。”

　　“那凝聚一个魂环呢？”

　　魂环？

　　光团灵光一闪。

　　他看向苏铭身上的第一魂环，发动了自己的天赋。

　　“成啦！”

　　光团非常开心，他把自己赋予苏铭的魂环投影到了过去！

　　“嗯，魂环凝聚之后呢？”

　　“我感觉不到了。”

　　等了片刻，苏铭的魂力开始被吸取。

　　光团哇哇大叫。

　　“哇，借力了，他们也借走你的力了。”

　　“嗯，今天先给他们点甜头，让他们各借力五成，明天我就只给他们借力一成，他们就能体会到借力的缺陷了。”

　　“苏铭，你真聪明。”

　　......

　　几天下来，苏铭三个本体隔着时空跟光团互动，逐步开发光团的天赋。

　　“今天就不联系他们了，这样他们就会失落，会思考为何今天没有魂环投影，然后就会想办法留下你的魂环投影，用在需要的时候。”苏铭道：“今天的对手有点强，咱们也得留下力量来应对。”

　　“对对对。”

　　光团表示苏铭的思路没有任何毛病。

　　随后他注意到苏铭后半句，疑惑问道：“魂师大比吗？大比上还有让苏铭你感到压力的对手吗？”