第65章 无敌之姿，老唐献计？（求追读！！！）

天海城体育场。

　　这是自苏铭一挑三大败叶星澜队伍后在三对三的团体赛中唯一排到天海战队少年组没有弃权的一战。

　　海陆学院是天海联盟中数一数二的学院，排名始终在前三之列，对应着其所在的海陆城在天海联盟中的地位——第三大城市。

　　海陆战队遇到天海战队，没有弃权。

　　这在情理之中。

　　毕竟苏铭再如何强大，也仍旧属于魂尊。

　　海陆战队三个参赛选手都已经十四岁了，有两个三环一个二环。

　　这样的配置却敢和天海战队交手，观众在期待的同时其实并不看好。

　　所谓的期待，其实更多的是再见识一下苏铭的伟力，那种强大到无可匹敌的气势，令人难以忘怀。

　　苏铭非常郑重地上台，他看着对面的三个女生，没有轻视之心。

　　三个女生的区别非常醒目，都是一头长发，但却分为金色蓝色和绿色三种颜色。

　　金发少女在最前方，整个人站的笔直，双目格外明亮，蓝发和绿发少女则是在后方并排站立，她们长相近乎一致，似乎是双胞胎。

　　“比赛开始！”

　　裁判一声令下，双方释放出武魂。

　　苏铭独自向前一步，三个紫色魂环依次浮现。

　　在他身后，龙信和另一名队友分别朝两侧移动，都是三个魂环，其中龙信是两黄一紫，另一名队友是三个黄色魂环。

　　对面，金发少女是三个黄色的魂环，蓝发少女两黄一紫，绿发少女则是两个黄色魂环。

　　......

　　一号包厢。

　　一号包厢属于天海联盟官方，此时包厢内有两人，分别是海陆学院院长张震鹏和天海学院院长龙唤天。

　　“唤天兄，此次我正是要为她们谋三个史莱克内院的报考名额。”

　　史莱克学院如今是每三年进行一次招生，报考的名额中大部分都会下发给各个区域的行政机构，其中天海联盟因为以往的表现不算很好，名额很紧张。

　　其中外院的报考名额有一百多个，但下发到联盟区域内十多个城市的超过五十个魂师学院就显得捉襟见肘。

　　外院报考名额紧张，内院的报考名额更紧张。

　　与外院报考失败后就要淘汰不同，通过内院报考名额前往史莱克考核，哪怕无法通过，没有加入内院，也能被保送到史莱克的外院。

　　天海联盟每三年一共才只有五个内院的报考名额！

　　“先看看她们的表现吧。”

　　龙唤天没有直接拒绝，他目光看向下方擂台。

　　张震鹏没有不满，在一旁为龙唤天介绍。

　　“金发的是王东琪，武魂闪雷剑，在剑道上的天赋不俗，能够从剑法的修炼中享受到拟态修炼的加成，这也是她年仅十四岁便突破魂尊的关键。”

　　龙唤天面无表情地点头。

　　确实优秀，但却不足以让他放手内院报考名额。

　　张震鹏暗叹了一口气。

　　他继续介绍道：“蓝发的是周寒幽，绿发的是周天儿，寒幽和天儿是双胞胎，心灵相通，还具备武魂融合技，同时又分别为冰灵和木灵这样的元素掌控类武魂，未来不可限量。”

　　龙唤天的表情发生变化，这周氏姐妹确实值得内院报考名额。

　　天海学院如果没有苏铭，这一届的生源质量绝对比不上海陆学院。

　　“唤天兄，她们姐妹二人会在今天演示她们的武魂融合技，但是她们本身魂力等级还不够高，对武魂融合技的掌控力不足，唤天兄你我还是要注意一二，防止出现意外。”张震鹏提前打了个预防针。

　　苏铭实在太强，不动用武魂融合技，他们海陆战队就是被碾压的份。

　　......

　　苏铭的魂力动荡。

　　他抬起手，元素旋涡迅速成型。

　　整个擂台上的元素之力全部被影响，开始环绕苏铭进行旋转，部分元素之力自发凝聚成利刃状。

　　王东琪同时激发了三个魂环，整个人犹如一道闪电，在擂台上左右腾挪，剑光闪烁。

　　然而，仅仅是与元素利刃的碰撞就让她筋疲力尽，还未靠近苏铭，她便已经将自己的所有底牌用尽。

　　看到王东琪终究没能做出什么，周氏姐妹也不再迟疑，姐妹二人拥抱在一起，背后同时出现虚影，一个散发凛冽寒气的冰蓝虚影，一个充满生机的碧绿虚影。

　　两道虚影与他们的魂师本体一样相拥在一起，蓝色与绿色的光影交织，随后迅速扩散至整个擂台。

　　苏铭目光凝重。

　　他的元素风暴受到了冲击。

　　整个擂台范围内的水元素都被迅速抽调，同时涌现出一股生机，朝着那融合的光影迅速汇聚。

　　龙唤天全神贯注。

　　虽然他对苏铭有信心，觉得苏铭理论上是能战胜顶尖魂宗的，魂尊与大魂师的武魂融合技理论上限也是顶尖魂宗，但武魂融合技的爆发却是非常猛烈的，非一般魂宗能达到的。

　　零班。

　　唐舞麟看着擂台上的一幕，下意识屏住呼吸。

　　他看向古月。

　　古月淡淡道：“武魂融合技，已经把她们的力量提升到另一个层次，力量差距过大，技巧也无法弥补。”

　　她现在才大魂师的修为，若是真掌握能应对周氏姐妹武魂融合技的元素掌控技巧，那真的会被切片研究了。

　　比苏铭夸张。

　　苏铭表现出来的这一切也有迹可循，是全方位的强大，她要表现出的元素技巧却是不合常理的水准。

　　......

　　光影重叠，蓝绿光芒席卷整个擂台，令整个擂台都笼罩上一层霜雾，这个过程中，就连苏铭的元素旋涡也被冲散。

　　一团强盛的光芒骤然间炸开，一棵巨树拔地而起，巨树像是由冰晶凝结而成，同时又充满了生命气息。

　　“走！”苏铭大喝一声。

　　龙信二人对视一眼，直接跳下擂台。

　　而在他们跳跃的瞬间，擂台各处有无数的蓝色巨树冲出。

　　武魂融合技，冰雪之森！

　　苏铭深吸口气，第一魂环闪耀。

　　他的力量开始膨胀，整个人的身躯开始拔高，从一米七的身高直接拔高到两米五，整个人充满了莫名的威严。

　　他的魂力向外冲击，强行令周围的冰雪之森破碎出一片净土。

　　他的精神力向外扩散，超出擂台范围，甚至影响到观众席，如渊如狱，令人大脑仿佛被狠狠锤击。

　　擂台上方重叠的光影也是凝滞了，露出其中蓝绿分明的虚影。

　　轰！

　　苏铭爆发，狠狠挥出一拳，水火土风光暗元素叠加，在他的右臂上甚至有一团金属虚影浮现，化作拳套状包裹在他的拳头上，令六元素的波动更加恐怖。

　　他的这一拳看起来朴实无华，却蕴含了他三种体系的全部爆发。

　　纯粹的肉体之力。

　　纯粹的魂力爆发。

　　外加纯粹的元素轰炸。

　　他将魂力外放，元素之力融入魂力之中，赋予魂力属性。

　　随后，他的拳头狠狠轰在了这一团元素旋涡上，将其当做空气炮般轰出。

　　这是他当前最巅峰的一拳。

　　一颗颗巨树被元素旋涡搅碎。

　　擂台上，六元素旋转着犹如一个巨大的钻头，将这冰雪森林贯穿。

　　天空中重叠的虚影溃散，周氏姐妹跌落在地，直接陷入昏迷。

　　零班。

　　唐舞麟呆呆地看着这一幕，感觉到绝望。

　　这真的是人能爆发的力量吗？

　　在他的体内，某个隐藏的空间中，老唐暗暗叹了口气。

　　“舞麟，他已经是魂尊，而你只是魂师，想一想现在的你爆发的力量对于其他的大魂师魂尊是什么样的姿态。”

　　老唐的声音将唐舞麟从自我怀疑中拉出。

　　“你的基础太弱了。”

　　“可是，我的蓝银草武魂修炼起来......”唐舞麟语气低落。

　　老唐沉默半晌，还是决定给唐舞麟一种希望。

　　“万年草木精华。”

　　“什么？”唐舞麟下意识反问了一句。

　　“万年草木精华。”

　　老唐重复了一遍，并补充了一句。

　　“在准备突破金龙王第二道封印前，收集一份万年草木精华，我试着用金龙王的血脉刺激你的武魂，看能否完成武魂进化。”