第67章 代打？我让你代打！（求追读！！！）

不对劲！

　　十分有十二分的不对劲！

　　唐舞麟虽然还是那个唐舞麟，魂力没有提升，气血波动还是那个水平，但他给人的整个感觉变了。

　　仿佛......

　　仿佛同样的元素之力从普通魂师掌控变成了由古月掌控。

　　苏铭深吸口气。

　　他右拳蓄势待发。

　　水火土风光暗。

　　熟悉的六种元素再次汇聚于右臂，螺旋着汇聚于拳头顶部。

　　至尊波动——拳！

　　老唐接手唐舞麟的身体，非常顺滑，他直接引导唐舞麟的魂力。

　　“蓝银缠绕！”

　　周遭，无数的蓝银草蜂拥着将苏铭包裹起来。

　　这对苏铭来说自然是没用的。

　　只是让他的身形停滞了瞬间，他拳锋上汇聚的六元素漩涡余波便将蓝银草尽数崩断。

　　唐舞麟的手掌呈现抓握的姿态，随后似乎在擒拿什么。

　　苏铭感觉到了一股抓力，整个人的身体向前略微前倾。

　　控鹤擒龙？

　　媒介是什么？

　　他的精神力扫过周围，感知到刚刚被自己崩断的蓝银草分解，有微弱的魂力反应。

　　唐舞麟抓取的姿态变化，又向前推了一手。

　　苏铭的力量凭空被这一拉一推直接卸去一成。

　　这是控鹤擒龙在以弱对强时候的作用，能尽可能克制敌方以力压人。

　　可惜，哪怕是做到极致，也只是削了苏铭一成力量。

　　换做一名魂宗，或许会被凭空削去三四成的力量，甚至于身体平衡被打破，失去进攻先手权。

　　观众席，舞长空看着这一幕，露出惊讶之色。

　　这控鹤擒龙他是前不久才教给唐舞麟的。

　　斗三时期的唐门对绝学的把控比斗二时期要严得多，入门也不过能选择玄天功外加一门绝学，往后随着权限提升可以逐步学习更多绝学，也可以用贡献点兑换绝学的修炼权限，可以唐舞麟的几人的等级，如今唐舞麟学得最多也才只有基础的玄天功、紫极魔瞳以及刚刚学到手的控鹤擒龙。

　　刚上手几天时间，就能有如此表现？

　　舞长空结合大半年来对唐舞麟的指引，觉得有些离谱。

　　“难不成是苏铭带来的压力让舞麟进入了类似顿悟的状态？”

　　唐舞麟再出手。

　　他脚步较为玄奇，不过并未有幻影出现。

　　老唐知道唐舞麟并不掌握唐门绝学，此时只能以模仿的形式施展。

　　他也觉得这一点难受，但他自己也清楚自己给唐门制定的门规多么苛刻，现在他露出未被传授的绝学，唐舞麟后续会很麻烦。

　　唐舞麟右手化作龙爪，金色鳞片覆盖近乎全部右臂。

　　精神世界，唐舞麟感受这一切，大为惊奇。

　　同样的血脉之力，在老唐的调动下竟然能让鳞片覆盖整个右臂，还蔓延到肩膀周围。

　　吼！

　　一声龙吟响起，莫名的威压席卷擂台。

　　龙信和另一名队员直接被这一道龙吟压迫得魂技断开，古月趁机将二人死死压制，让他们无法还手，但并未直接淘汰二人，而是继续摸鱼划水。

　　她将更多精力放在了唐舞麟身上。

　　“果然是神祇的手段，这唐舞麟身上有神祇的力量，我没有轻举妄动也是对的。”

　　“苏铭，锻造信仰；魂灵之神；还有这个有神祇留下的手段的唐舞麟......”

　　“神界真的消失了吗？”

　　古月的内心动摇了起来。

　　金龙爪探出，与苏铭的右拳碰撞在了一起。

　　拳爪相碰，苏铭脸色大变。

　　唐舞麟的右手金龙爪具有粉碎特性。

　　他拳尖的拳套便被影响到。

　　索性有这一层拳套防护，否则被粉碎的就是他的右拳。

　　他后退两步，忌惮地看着此刻的唐舞麟。

　　唐舞麟再次蓄力，金龙爪大放金光，狠狠抓下。

　　苏铭不再和他硬碰硬，向后倒退的同时，双手在面前划过，一道道元素炮弹凝聚而出。随后，他双手向前一推，十发元素炮弹相互交织着朝唐舞麟覆盖而去。

　　他看出唐舞麟现在的状态了。

　　老唐上线？

　　绝对的实力面前，任何技巧都是苍白无力的。

　　除非你突破唐舞麟应有的力量上限，否则再如何也无法挽救局面。

　　苏铭不仅要赢，他还要恶心一下老唐。

　　十发元素炮弹封锁唐舞麟的行动路线，只留下一条缝隙。

　　这一条缝隙可以躲避，但以唐舞麟的身体素质和力量，除非他熟练掌握鬼影迷踪，否则绝不可能躲开！

　　以老唐的本能，会想要动用鬼影迷踪吧？

　　可是，你就是不能用！

　　代打？

　　我让你代打！

　　轰轰轰轰轰！

　　接二连三的轰炸响起，唐舞麟被元素之力淹没。

　　苏铭冷笑一声，在原地抬起手，凝聚一个元素旋涡，以精神力锁定唐舞麟的位置，将旋涡扔了过去。

　　轰！

　　又一次的轰炸，元素之力变得更加浓郁。

　　苏铭双拳汇聚六元素之力，冲入元素之力的海洋，在这元素之力的海洋中，他如鱼得水。

　　砰砰砰！

　　接连不断的碰撞声传出。

　　不知道过了多久，一道身影从浓郁的元素之力中飞了出去，狠狠跌落在擂台之外。

　　唐舞麟此时身体各处都是被殴打的痕迹，这些伤口被各种元素之力侵蚀，陷入昏迷。

　　沈熠不知何时到达现场，凝聚了一片含羞草，将其融入唐舞麟体内。

　　舞长空握紧拳头，怒视着擂台上的苏铭。

　　如此碾压的局面，竟然下如此重的手！

　　如果不是被暗中的精神力锁定，他舞长空一定会低吟‘天冰’，为弟子讨回公道。

　　苏铭看向古月。

　　古月非常识趣地没有反抗，选择认输。

　　苏铭再看向了许小言。

　　许小言后退一步，差点跌倒。

　　她以快哭出来的语气说道：“我认输。”

　　苏铭的气息开始下降，借力的状态消退。

　　......

　　“老唐，是我魂力等级太低了。”唐舞麟在精神世界中跟老唐道。

　　老唐沉默，没有回应唐舞麟。

　　这次亲自出马，他竟然没有给苏铭造成任何威胁。

　　苏铭到底擅长什么？

　　以唐舞麟的视角，老唐得知的情报还是太片面了。他若是知道苏铭的武魂是元素掌控，那他就绝不会在和苏铭碰撞后掉以轻心。

　　元素掌控才是苏铭这具本体的拿手力量。

　　至于至尊波动拳？

　　那是凝聚了三个体系的力量发动的最强攻击，但绝不是最顺手的。

　　“我这次消耗太大，等你收集好融合第二道封印的天材地宝再来叫我，我到时会苏醒，帮你融合第二道封印。”

　　老唐留下一句话，陷入了沉睡。

　　唐舞麟呼唤了几声，完全得不到回应。

　　他无奈了。

　　老唐好像被打自闭了？

　　......

　　“你竟然直接认输了。”苏铭离开擂台前来到古月跟前，诧异道。

　　“我只有元素掌控，没你那么全面。”古月道。

　　苏铭撇了撇嘴。

　　你只有元素掌控~~~

　　谁是银龙王我不说。