第61章 元灵铁（求追读！！！）

“主上，要直接去抢吗？”

　　在古月背后，一个高大的大汉开口，声音沉闷如雷鸣。

　　他刚开口，就被帝天呵斥。

　　“熊君，不可冒进！”

　　熊君撇了撇嘴，看向一旁，不再说话。

　　“我们还不能暴露自己。”古月低声说了一句。

　　她深深看了一眼天海传灵塔，随后周围的银色光芒闪烁，消失不见。

　　帝天低头看了眼下方的酒店，眼神示意另外两只凶兽。

　　三只凶兽隐匿起来，不再现身。

　　......

　　苏铭从张天阳口中得知自己这次引起的异象范围之大，第一时间让光团隐匿在精神之海。

　　“别乱跑，不然被坏人抓到以后，你天天就得躺在研究所的床上，被人解剖来解剖去，还不让你死。”

　　叮嘱了一番小光团，苏铭又将锻造信仰之力调动，在精神之海的周围分散开来，进行干扰。

　　他还消耗了半个单位的锻造信仰之力，将自己过滤了一遍，确认魂灵相关的信仰气息都被冲散。

　　无论如何小心一点总是没错的。

　　这个时代的斗罗大陆已经不是万年前，在没有神界镇压的时代，极限斗罗虽然还未突破那层屏障，却也已经将对面的领域研究透彻，各条方向上的准神都迈出了属于自己的步伐，其中有一批准神对信仰之力有所研究。

　　凝聚出半神位的只有云冥，可是涉猎信仰之力的只有他吗？

　　小心谨慎总不会错的。

　　光团刚刚孵化，他刚刚有了真正的三位一体，一切刚刚开始，能小心一些总归没错。

　　当天夜里，苏铭没有在天海传灵塔继续修炼，他前往锻造师协会待了一晚，天一早就出发来到了天海城体育场。

　　今天，锻造大比要进入最后一轮的考核，也可以说是最终的决赛。

　　第一轮的考核是要求百锻，苏铭拿到了满分。

　　第二轮的考核是锻造熟悉的金属，苏铭锻造了一块蓝孕铜，这是一种非常难以锻造的金属，非常坚硬，需要极大的力道才能锤炼得动，但是内部却又非常脆弱，稍有不慎就会破坏内部结构，苏铭将其千锻一品，直接获得了满分。

　　这两轮下来，苏铭前后收获了二十五个单位的锻造信仰。

　　如今第三轮考核开始，内容是对大赛指定的金属进行处理，根据锻造的成品给分。

　　“竟然是元灵铁。”

　　苏铭惊讶地看着锻造台上散发淡淡的朦胧白光的金属。

　　元灵铁，乃是三宝城出产的稀有金属，产量并不高，属于罕见的稀有金属，正常的锻造师没有渠道根本拿不到。

　　这一次锻造大比竟然能拿出元灵铁作为考核的内容。

　　苏铭环视四周，露出了然之色。

　　说是三轮成绩来评定最终的排名，实际上每一轮都有及格的指标，六十分及格，可以进入下一轮的考核，同时八十分以上可以得到自己锻造的金属。

　　如今两轮筛选下来，其实已经只剩下八个人。

　　八块元灵铁，天海联盟下的众多城市，每个城市出半块元灵铁都够用了。

　　苏铭深吸口气，调整自己的状态。

　　他锻造过元灵铁，这种金属可以增幅元素之力，特性也几乎是固定的，就是增幅元素效果，能够增幅的幅度就是其特性评判的标准。

　　这元灵铁最终能够增幅何种元素之力在于锻造师。

　　以何种元素诱导，便能增幅对应元素。

　　一般来说，锻造师掌握的元素是有限的，所以运用最广泛的是以火元素来诱导元灵铁的灵性，完成特性的激发，这样所得到的千锻元灵铁是锻造师锻造锤的重要组成部分，往往到了宗师级锻造师，掌握融锻后都会将元灵铁融入自己的锻造锤。

　　作为神匠弟子，苏铭还知道元灵铁最大的用处，那便是作为冲击神匠的主要练手材料。

　　锻造台开始升温。

　　元灵铁开始融化。

　　原本在金属外层弥漫的朦胧白光被渲染成了暗红色。

　　苏铭见状，引动元素之力。

　　他的右手抬起，三个紫色魂环浮现。

　　“嘶~我是不是眼花了，他怎么三个魂环？”

　　“我好像也眼花了，看到三个紫色的魂环。”

　　讲个笑话，十岁的小朋友不仅能千锻，还有三个紫色的魂环。

　　有人道心崩溃，感觉自己这么多年活到狗身上去了。

　　苏铭没有理会周边人的破防，第二魂环闪耀，他抬起的右手上方有水火土风光暗六种元素汇聚。

　　他的左手操控着锻造台上的火焰，操控其中的火属性元素。

　　左右手配合，右手将元素旋涡操控着移动到了元灵铁上方，左手操控的锻造台火焰中的火元素之力配合元素旋涡同时淬炼元灵铁。

　　元灵铁暗红色的光芒也开始变化，变成了六种颜色。

　　空间元素并不在元灵铁的增幅范畴。

　　评委们一个个已经从座位离开，来到苏铭的锻造台旁边，准备仔细观看苏铭的这次锻造。

　　唐舞麟面色发苦，他偷偷瞄了一眼苏铭那边，觉得自己没希望了。

　　别的不说，六元素增幅的元灵铁就已经让苏铭这一场考核稳了。

　　他叹了口气，只能尽量尝试扳回来。

　　他爆发出一道龙吟，气血之力顺着锻造锤融入到面前的元灵铁中，令这元灵铁所释放的暗金色光芒中烙印了一丝金色的龙形印记。

　　......

　　苏铭全神贯注。

　　他将自己锻造锤的特性运用到了极致。

　　他的大脑疯狂运转，思绪全部集中在了如何将延迟的力道用在后续的三秒钟时间，如何与前三秒的那几锤进行配合。

　　每一锤，都是大量运算的结果。

　　在他面前的元灵铁从最初外层的光芒变化为彩色，慢慢整块金属开始与这些元素融合。

　　观众的心弦也随着苏铭的锻造锤起落而颤动。

　　他们将目光从苏铭的魂环上移开，将注意力集中在了苏铭的锻造上。

　　无数的信仰汇聚而来，在苏铭没有主动去吸收的情况下，融入他的体内，甚至自发地汇聚在他的双手锻造锤上。

　　当苏铭感受到这一切的时候，他没有去阻止，在这一瞬间，感受已经延伸到锻造锤上的信仰，感知面前元灵铁内蠢蠢欲动的灵性，他有了新的想法。