第63章 避风头（求追读！！！）

魂师天赋？

　　唐舞麟目光暗淡。

　　这一点是他无论如何也摆脱不了的硬伤。

　　“舞麟，你也不必沮丧，以现在魂师界的条件，哪怕你是蓝银草武魂，也有机会修炼下去的。”慕辰道：“你如果专心锻造，为师便可以为你准备天材地宝，以天材地宝把你的修为至少提升到魂圣级别。”

　　唐舞麟深吸口气，婉拒了慕辰的提议。

　　“老师，我并没有绝望，我相信以我的努力，哪怕是蓝银草武魂我也能修炼到魂师界的顶点。”

　　......

　　锻造大比赛场，苏铭走后，几道身影闪烁出现。

　　“主上，他身上有信仰的气息。”帝天的金眸中闪过一丝杀意。

　　“帝天！”

　　古月的语气严厉，让帝天的杀意瞬间就收敛起来。

　　帝天不解地看向古月。

　　“不要轻举妄动，这苏铭身份不简单，暗中关注的强者太多。”

　　古月一句话让帝天老实了。

　　倒不是怕了苏铭背后的强者，而是他们魂兽一族想要复兴，现在就不能暴露，一旦几大凶兽出没的消息传出，他们的计划将会直接腰斩。

　　“刚刚在周围至少有三个超级斗罗的精神力覆盖。”古月淡淡道。

　　她的眼里闪过一丝忌惮。

　　怎么说现在的她也是转世，原本的修为大部分都被封印。

　　伤势还是太严重了，她能做的只有保存自己最核心的本源完成类似十万年化形的转世，就连这些本源她也要循序渐进接受，好将其中残留的伤势修补，并梳理自身本源。

　　“三个？”熊君大惊。

　　他只感觉到了张天阳的精神力，并未感知到别的人。

　　“苏铭身上有信仰的波动，魂灵之神或许和他有关，但他调动信仰用在锻造上，和魂灵之神有关的可能性也不大。”古月道。

　　她在思索，苏铭究竟是什么身份。

　　哪怕以她的眼界，苏铭表现出的力量都严重超标。

　　锻造之神？

　　发展了这么久的锻造体系迎来了承接其气运的气运之子吗？

　　......

　　苏铭回到传灵塔。

　　在和张天阳交流了一下后，他得知在自己回味灵锻滋味的时候周围有额外五个强大精神力在活跃，心中大惊。

　　“你这次出的风头太大了。”张天阳叹口气。

　　他心中发苦，感觉自己快兜不住了。

　　“五道强大的精神力，其中有两个和为师差不多，还有三个陌生的精神力，为师无法分辨。”张天阳跟苏铭如实交底，道：“那两个差不多的精神力为师有所猜测，一个应该是你本体宗那边的长辈，另一个是传灵塔这边的人，最后三个有些特殊，感觉都到了极限斗罗的层次。”

　　苏铭脸色沉了下来。

　　三个极限斗罗出没？

　　哪怕放在如今的时代，这也不寻常。

　　能够同时聚齐三个极限斗罗的势力倒是很多，但能在小小的天海城，在当前的天海城聚集三大极限的就少了。

　　他迅速缩小范围，最终锁定了一方势力。

　　魂兽一族！

　　古月！

　　“如果是他们的话，倒是能松一口气......个屁！”

　　熊君那个没脑子的蠢货动不动就会出手。

　　这让人怎么放松？

　　“得找个安全点的地方了。”苏铭心中做出决断。

　　他在思索，哪里更安全，同时以什么样的理由劝说张天阳。

　　“小铭，等这次天海联盟大比结束，你就先离开天海城吧。”

　　“啊？”

　　瞌睡来了送枕头？

　　“你那个魂灵的效果太强了，虽然传灵塔各大分部都有独立权，但总归是一体的，天海传灵塔的魂灵异常也引起了总部的关注。”

　　苏铭了然。

　　躲风头！

　　“那老师我去哪？”

　　“你的那个魂灵的影响范围不小，你不在传灵塔的时候也能影响到传灵塔的魂灵，很可能无论到哪个城市，都会引起对应城市传灵塔的注意。”

　　苏铭嘴角抽了抽。

　　光团以魂灵的信仰之力凝聚身躯看来也不是什么好事。

　　“先去天斗城吧，在天斗城的锻造师协会总部躲一躲，有神匠和本体斗罗在，你的安全可以得到保障。”

　　苏铭点头。

　　这个他认可。

　　......

　　回到修炼室，苏铭消化着这一天的变故。

　　“锻造大比的收获是真大啊，我在灵锻消耗了起码十个单位的信仰，现在还能剩余五十个单位......”

　　苏铭眉毛挑了挑。

　　他现在收获信仰的速度极快，每时每刻都有信仰的增长。

　　“难道是某种发自心底的认可？”

　　苏铭猜测自己现在在很多人的心中成了锻造界第一天才。

　　千古无双！

　　“也不知道能否成为固定收入。”苏铭心里美滋滋的。

　　他还在美呢，魂导通讯疯狂滴滴滴。

　　“喂？老师？”

　　“你灵锻了？”

　　对面是震华。

　　“老师，您都知道了？”苏铭惊讶。

　　“何止是我，估计过两天锻造界高层都知道你的消息了。”震华没好气道。

　　灵锻可是宗师。

　　十岁的宗师，这换在任何一个领域都是惊天动地的大事。

　　“老师，不会有危险吧？”苏铭小心问道。

　　“正常领域是没有危险，但是免不了有人暗杀你，你趁早来天斗城吧，我跟你牧野老师还是能保你安全的。”

　　“我大比完就去。”

　　“嗯，牧野已经往你那边赶了，到时候他直接带你过来。”

　　关掉通讯，苏铭深吸了口气。

　　这次玩的有点大。

　　但是好像很安全？

　　苏铭脑海里过了一遍自己的后台，提着的心逐渐放了下来。

　　“光团。”

　　他将光团放出来。

　　“咱们该练习一下你的新天赋了。”

　　光团疑惑问道：“有意义吗？”

　　光团能感觉到，自己凝聚分身其实只是一段投影，将自己的一部分能力投影过去，借助信仰之力发挥出来。

　　既不能传递什么消息，又要费大量的精力摸索尝试，这样的天赋有开发的必要吗？

　　“当然有必要。”

　　苏铭义正言辞。

　　这怎么能没有必要呢？

　　“在我的想法里面，你的分身如果能够被封印起来，在需要的时候动用，那就有开发的必要。”

　　“封印起来？”

　　光团露出疑惑的表情。

　　他的眉心，六色花瓣发光，似乎是他在思考。