第68章 光团：棋逢对手（求追读！！！）

古月独自回到酒店。

　　她刚刚进门，背后便出现三道身影。

　　“主上。”

　　帝天的目光终于不盯着苏铭了。

　　他此时虽然仍旧是杀意腾腾，但目标却变了。

　　“唐舞麟的血脉之力来路绝对不正，留他不得！”

　　“他的身上有神祇的力量，我无法确定还残留多少，在确认他体内神祇的力量被消耗干净前，我们不能明面上撕破脸。”

　　古月说着，看向了熊君。

　　熊君眼睛一亮。

　　“我来办！”

　　这段时间憋了太久，终于可以出手了，虽然不是对可恶的苏铭下杀手，但也足够了。

　　能发泄就好。

　　......

　　回到传灵塔，苏铭呼唤光团。

　　“光团光团，开发天赋了。”

　　“你说的等几天就是跟那些人战斗完啊。”光团不解。

　　那几个菜鸡值得这样关注吗？

　　苏铭没有解释。

　　“再凝聚一次投影吧，看看他们有没有觉悟。”

　　“哦！”

　　光团兴致冲冲。

　　他感觉现在自己就是站在了一个智商的高地，俯瞰过去时间节点上的两个魂师。

　　他在出题，对方要答题。

　　猜不中？

　　悟性太差了。

　　这其中的乐趣令他沉浸其中。

　　才一天没有跟过去两个魂师隔空对招，他已经手痒难耐。

　　苏铭看光团的样子，也是撇了撇嘴。

　　这只虫子认不清自己了。

　　“苏铭，我该怎么做？”

　　“就直接凝聚投影就好，看看他们的反应。”

　　等待了大约两分半的时间，苏铭并未感受到借力。

　　“对面这么聪明吗？”光团惊讶不已。

　　完全就走在了最正确的道路上，一点都不偏移吗？

　　光团感觉压力变大，有种棋逢对手的感觉。

　　“先别动，来感觉了。”苏铭道。

　　他的力量凭空失去一成。

　　又过了一分钟时间，他的力量再失去了一成。

　　“分别封印了两分半和三分半，起码找对了方向。”苏铭道。

　　光团点头，对过去的两个魂师表示认可。

　　很好，我光团认可你们的智商啦！

　　光团扭头看向苏铭。

　　“接下来怎么搞？等明天吗？”

　　“等明天干嘛，趁热打铁，让他们猝不及防，你投影过去直接发动借力，这次的投影设定一下程序，缓慢发动借力，我第一时间借力过去，看他们能不能懂了。”

　　光团恍然大悟。

　　确实，该这么出题。

　　他和苏铭配合施展借力魂技，随后沟通两个时间节点，凝聚投影。

　　这一次大概等了五分钟的时间，光团感应到了自己两个投影消散。

　　“他们这么厉害？”光团压力山大。

　　这真的是棋逢对手啊。

　　见招拆招。

　　“苏铭！”

　　光团扭头，等待苏铭下一步指示。

　　苏铭无语，中指弯曲，敲在了光团头顶。

　　“频率这么高，他们的信仰之力也不够你继续凝聚的，何况现在不适合继续出题了，咱们这边的题库要用完了，接下来只能看他们的配合了。”

　　“啊？”

　　题目被答完了？

　　而且对方全对？

　　“这几天我们的任务就是不断借力他们，一天借个三四次，让他们感觉上厕所的时候都会被莫名其妙借力，觉得厌烦，然后思考解决办法。”

　　“苏铭，你这招太损了。”光团道。

　　“损什么损，你要不要魂灵装甲？我这一天借力这么多次，还不是想着多进行几次锻造，稳固灵锻，给你造几个灵锻层次的魂灵装甲？”

　　光团急忙闭嘴，用水火两种元素，不，水元素被他化作冰元素，冰火交叉在面前，把嘴封住。

　　后续的几天，苏铭就按照自己的规划在执行。

　　他和光团改成了两天凝聚一次投影。

　　斗一斗二苏铭非常配合，每次都露出一点进步，和斗三苏铭这边合力将光团的天赋开发到位。

　　而这次的天海联盟大比也随之结束。

　　牧野找到传灵塔，亲自开着那台超规格的红级机甲带苏铭离开了天海城，前往天斗城避风头。

　　而苏铭前脚刚走，来自传灵塔总部的巡查使便来到了天海城，调查这边魂灵集体获得大幅度提升的原因。

　　天海城通往东海城的魂导列车也在半途传出遭遇恐怖分子袭击的消息。

　　......

　　【斗二】

　　雪魔山。

　　本体宗。

　　“我斗二苏铭终于也是掌握了借力。”

　　苏铭的面前有着一圈紫色的虚幻魂环，这紫色的虚幻魂环正被一个魂导器封印着。

　　只要解除掉魂导器的封印，内部的虚幻紫色魂环便会破碎，其中蕴含的一次性借力魂技会让他拥有一次借力的机会。

　　“光团的年限还低，投影的魂环才千年，等到他年限提升上来，这个五级的封印盘是顶不住的，如果能找到封神台就好了，能够一劳永逸。”苏铭心中暗道。

　　虽然这么想，他其实也不是特别急需封神台。

　　原著拍卖会中的宝贝，封神台属于不可控的机缘，苏铭无法确定其在非原著那个节点会出现在哪里，最好确定的只有一个，那就是噬灵刻刀，也即是后来的生灵之刃。

　　当时在拍卖的时候星光拍卖场便声称噬灵刻刀已经在他们拍卖会流拍了许多次，所以噬灵刻刀其实一直在星光拍卖行。

　　“有了三位一体，争取天梦和伊莱克斯的可能大增，再来个噬灵刻刀，还能再增加截胡伊莱克斯的机会。”

　　此时苏铭已经十岁过了一个月半，他不知道自己对比霍雨浩的年龄是差了几个月，可以确定的是明年的史莱克的假期大概率就是剧情之始。

　　为什么？

　　因为下一届开在星罗城的魂师大赛还有两年。

　　苏铭看着面前的封印台，注视其中的虚幻紫色魂环。

　　为了这个紫色魂环，他也是费了一番心思。

　　光团隔着时空凝聚投影消耗的是信仰之力，不是光团的信仰之力，这是对应时间节点的魂灵信仰之力。

　　斗三苏铭为了激励光团，跟光团说两个目标都在传灵塔出现后的时期，可实际上两个本体都在传灵塔之前。

　　魂灵信仰之力属实稀薄。

　　斗一苏铭冒了次险，将魂灵提前散出去了，七宝琉璃宗重视外加祝九阳、锻造师协会的改革，令他有了较为稳定的信仰渠道，可以勉强收集到够光团凝聚投影的信仰。

　　斗二苏铭就要就地改变了。

　　所幸他所在的本体宗很和谐，他可以非常放心地将魂灵体系在本体宗内进行宣扬。

　　魂灵没什么特别大的作用？还得费尽心思劝说魂兽签订契约？

　　但如果魂灵可以用来灵锻，灵锻的金属可以与魂师共鸣，从武魂本源上增幅魂师呢？

　　本体宗的接受速度非常快，直接将魂灵体系加入到弟子的修行中，准备让弟子们后续的至少一个魂环获取一个魂灵。

　　他们都是本体武魂，或多或少都有打铁的天赋，可以传承苏铭的锻造技术。

　　再有便是苏铭提出了可以用灵锻出的材料来制作魂导器，这样制作的魂导器是直接融入魂师身体的，如果不采用传统的魂导炮弹，而是采用补充武魂，增幅武魂的核心法阵的设计，灵锻金属的效果会更加恐怖。

　　在他提出这一个想法后，本体宗再次改革，直接把学习魂导器也写进了宗门对弟子培养的策略中。

　　在刚才他再次提议。

　　他提议让苏家派一些人手，带着开采稀有金属矿脉的技术，带着本体宗先在斗罗三国区域寻找稀有金属矿脉。