第76章 手握日月摘星辰，世间无我这般人！（求追读！！！）

这个时候突然出现的少女是谁呢？

　　苏铭回头看了一眼，就确认了她的身份。

　　唐雅。

　　在她的后面，还有一个气质儒雅的少年正在追赶。

　　唐雅眼睛很大，有着近乎完美的瓜子脸，梳着长长的黑色马尾，淡蓝色的劲装将她的娇躯勾勒得充满青春气息。

　　“小弟弟，这是你烤的鱼吗？好香啊！”

　　唐雅凑在霍雨浩面前，几句话就让霍雨浩小脸涨红起来。

　　“我，我请你们吃吧。”

　　“雨浩，第一条鱼不是我的吗？”苏铭开口提醒了一句。

　　“啊，对，苏大哥，你先吃吧。”霍雨浩这才想起来，急忙将就要送到唐雅手里的烤鱼拿回，给了苏铭。

　　“喂，你懂不懂什么叫绅士啊，没看到这里有个美女饿了吗？”唐雅叉腰质问道。

　　“小雅，你别胡闹。”此时贝贝也终于赶上来，制止了唐雅。

　　“你叫我什么？”唐雅睁大眼，回头盯着贝贝：“你叫我什么？”

　　“小雅老师。”贝贝举手做投降状。

　　“你都不帮我说话。”唐雅委屈道。

　　“这本来就是人家在烤鱼，你这样直接闯进来，不对的是你啊。”贝贝劝导了两句，安抚唐雅，并对苏铭露出歉意的表情。

　　苏铭意外地看了贝贝一眼。

　　......

　　苏铭等人享受烤鱼的同时，神界中有人在隔空看着这一幕。

　　“咦！”

　　唐三将目光从霍雨浩身上移开。

　　他的神识探寻着星斗大森林的外围。

　　“怪不得这次霍雨浩能爆发突破十级，原来气运引导下的机缘在它！”

　　在星斗大森林内部，有一只不属于这里的魂兽逃窜了出来。

　　“不愧是气运之子。”

　　唐三感慨一声，引动自己的神识，暂时放弃了让唐雅在吃完烤鱼后邀请霍雨浩加入宗门的想法。

　　虽然旁边就有一个苏铭，他得尽快让霍雨浩知道唐雅的唐门门主身份，并让唐雅把霍雨浩从苏铭这边抢走，但显然霍雨浩的初始气运不能散。

　　“我也还疑惑呢，霍雨浩改变命运的契机会是谁，原来是这只冰蚕，有了他的助力，霍雨浩完全可以质变。”

　　唐三心中顿时有了更多的想法，之前的许多规划此时都有了新的版本。

　　......

　　“雨浩，我们也该走了。”

　　吃完饭后，苏铭提醒霍雨浩。

　　霍雨浩也很是听话，背上行囊，随着苏铭朝星斗大森林内前进。

　　在二人没影之后，唐雅才恍然惊觉。

　　“糟了！”

　　“他们两个是往星斗大森林的方向走的，他们不会准备两个人去猎魂吧？”

　　贝贝也是脸色微变，道：“他们两个年纪看起来也就十一二岁，这么进去星斗大森林不是送死吗？”

　　二人对视一眼，匆忙起身追寻霍雨浩和苏铭。

　　......

　　前进之中，霍雨浩忽然感觉浑身汗毛竖了起来，仿佛生命受到了威胁般，灵眸自然而然开启。

　　他死死盯着周围。

　　苏铭见状，非常惊讶。

　　灵眸绝对不只是普通的眼睛这个部位。

　　“苏大哥，小心。”

　　霍雨浩瞳孔剧烈收缩，这一瞬间感觉到了死亡的威胁。

　　在他的视野中，一个青色的影子在迅速扑来，青色的气流在其身体外凝聚成三道利刃。

　　砰！

　　苏铭以魂力包裹拳头，一拳轰在了青色身影上。

　　随着一声惨叫，风狒狒倒飞而出，直接撞在了后方的一根巨树树干上，咔嚓的骨折声响起。

　　跌落在地，风狒狒挣扎了几下，随后便咽了气，尸体上飘出一个白色的魂环。

　　霍雨浩呆呆地看着这一幕。

　　刚刚他确切地体会到了死亡的威胁。

　　在真正的魂兽面前他没有丝毫反抗的能力，而这只魂兽死后冒出的魂环也只是白色！

　　而作为对比，在他一旁的苏铭却只是一拳就将这只魂兽杀死。

　　霍雨浩的内心第一次直观地体会到了实力强大的重要性。

　　他的脑海中回响着苏铭在之前跟他说过的一句话——“因为我的实力足够强，所以可以自己猎魂，可以决定何时猎魂”。

　　在霍雨浩神情恍惚时，地面开始晃动，一个声音在他的耳边回响。

　　“终于让哥遇到了一个精神属性的人类，可惜哥不会流泪，不然一定是泪流满面！”

　　苏铭没有听到天梦的声音，却感觉到了一股强大的精神力在周围扫荡，强烈的精神冲击袭来。

　　他目光凝重，在眉心处有一圈虚幻的魂环浮现而出，随后破碎开来。

　　借力！

　　这次的借力已经有过去与未来的两个苏铭提前储存的全部魂力。

　　随着三位一体的实现，苏铭的魂力瞬间暴涨，同时精神力也变得强横，在他的精神之海中，星辰树释放出璀璨的星光，将他的精神之海笼罩。

　　随着那剧烈的冲击降临，苏铭大脑有种晕厥感。

　　幸好，他有所应对，所以并没有被直接陷入昏厥。

　　他强行撑着没有倒下，伸手扶着额头，忍受着精神之海动荡不休的疼痛。

　　“咦，好强的精神防御。”

　　天梦诧异不已。

　　他这次没有隔着苏铭说话了，而是直接开口。

　　大地晃动，一个巨大的裂缝出现，周围的温度开始下降，寒气四溢，一只巨大的蚕宝宝出现在二人面前。

　　霍雨浩早被吓得呆愣住了。

　　“别怕，哥不会伤害你的。”天梦巨大的头颅垂下，对霍雨浩说道。

　　“你在跟我说话？你是谁？”

　　“哈哈哈，自我介绍一下，我是——”

　　轰隆隆！

　　天空一声，原本晴朗的天空突然变得昏暗，太阳的光芒似乎都被黑暗所遮挡，一股压的人喘不过气的威压从天而降。

　　天梦两只金色的小眼睛向上翻转，震骇地看着天空中的一幕。

　　一团黑色的气流迅速降落，能看到一个隐约的人形虚影。

　　他在降临后便大声宣告着自己的到来。

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！没想到老夫竟然还有一丝残魂得以存留。”

　　伊莱克斯的神识碎片在迟疑了片刻后便降临到苏铭的精神之海。

　　苏铭精神之海中，有一团淡金色的信仰之力包裹着一柄散发不祥气息的刻刀，灰色气流进来之后直接对刻刀进行改造。