第75章 还算融洽的相处（求追读！！！）

“不了，苏大哥。”

　　霍雨浩果断拒绝了苏铭的邀请。

　　“雨浩，你可能没理解我的意思，凡是本体武魂，都是本体宗的一员。”苏铭摇了摇头：“这不容你拒绝。”

　　“苏大哥，你要去星斗大森林，是要自己一个人猎魂吗？”

　　霍雨浩岔开话题，没有让苏铭继续说下去。

　　苏铭诧异于霍雨浩的态度。

　　倒不是他坚决不加入本体宗的态度，而是他这么直接拒绝的态度。

　　一路上他也算是基本了解，现在的霍雨浩唯唯诺诺，内心是非常怯懦的，这种明确拒绝和疏远的做法完全不符合他的心态。

　　发现异常。

　　随后是分析异常。

　　简单分析后，苏铭就锁定了这一变化的源头——唐三。

　　而正因为知道源头，他心里对霍雨浩升起一抹同情。

　　挺可怜的小孩。

　　但是没办法，苏铭再同情也不可能再劝了，他还是深得本体宗精髓的，遇到霍雨浩后哪怕知道对方几乎被安排好了，他还是出言邀请对方加入本体宗，但奈何有个不讲理的神王在上面看着，他也只能作罢。

　　深吸口气，苏铭回答了霍雨浩刚刚的问题。

　　“是，我去星斗大森林独自猎魂，你不也是吗？”

　　既然碰到了霍雨浩，那苏铭当然是要趁机一路去星斗大森林，守着这个气运之子，就绝不用担心碰不到天梦和伊莱克斯。

　　“苏大哥你不是有宗门吗？怎么还得自己一个人猎魂啊。”霍雨浩道。

　　“不是宗门不帮我，是我自己选择要一个人猎魂的。”苏铭摇了摇头，道：“因为我的实力足够强，强到可以猎杀我能承受的魂环极限年限的魂兽，所以我可以自己猎魂，可以决定何时猎魂。”

　　霍雨浩露出羡慕的神色。

　　“苏大哥你多少级了？”

　　“我？”

　　苏铭笑了一声，释放出自己的魂环。

　　随着一黄一紫两个魂环出现，霍雨浩顿时瞠目结舌。

　　“二环，大魂师？”

　　他震惊到失声。

　　不，不是大魂师。

　　苏大哥要猎魂，他还需要魂环，他已经三十级了！

　　“苏大哥你不是十一岁吗？”

　　“对啊，十一岁，也才三十级，是不是有些普通？”苏铭怅然道。

　　仅仅修炼速度上，确实普通了许多，苏铭知道笑红尘梦红尘兄妹第一次魂师大赛的时候可是双双魂王。

　　二人那个时候绝对不超过十五岁，因为他们还参加了第二次魂师大赛。

　　苏铭六岁觉醒到现在五年才提升二十级，到了三十级，而就算不考虑修炼速度随等级提升变慢的因素，也得再五年才能五十级，也就是十六岁。

　　从这一点上，他比笑红尘梦红尘要差上很多。

　　苏铭如实在思考这个问题，霍雨浩却已经陷入了自闭。

　　先天一级魂力，花了五年时间才从一级修炼到十级，每一步都犹如登天。可是和他同龄的苏铭却犹如神速，在同龄下领先他足足二十级。

　　“怎么？觉得我很夸张？”

　　苏铭当然注意到霍雨浩的情绪。

　　“你要知道，我先天满魂力，修炼速度却只是你这个先天一级魂力的两倍，这已经超出常理了，不是我的速度快得超出常理，而是你的修炼速度快得超出先天一级魂力的常理了。”

　　霍雨浩露出了牵强的笑容。

　　这五年时间只有他自己知道自己付出了多少。

　　这个成绩是他拿命修炼出来的。

　　霍雨浩苦笑一声，道：“苏大哥，你可不只是修炼速度快，你的第二魂环可是千年魂环。”

　　说着，他满是羡慕，不知道何时能拥有属于自己的千年魂环。

　　“看在你是本体武魂的份上，我会帮你猎魂，以后如果想通，本体宗的大门也随时为你敞开。”

　　“多谢苏大哥。”

　　二人不断前进。

　　苏铭没有刻意提速，主要也是考虑到天梦冰蚕，给他充足的时间逃到外围。

　　路上，他还给雷震长老以及八臂长老写了封信，告诉他们自己找到一个本体武魂的苗子，准备带他去猎魂，顺带给自己猎魂。

　　这样前进了六天时间，二人来到了星斗大森林的外围。

　　淙淙的流水声传来，霍雨浩兴奋地跳起来。

　　“苏大哥，可以吃鱼了，你还没吃过我烤的鱼吧？我烤的鱼可好吃了，我这就给你烤。”

　　这一路上苏铭让他吃好住好，不至于风餐露宿，他还是很过意不去的，奈何身上所有的资产也才七个银魂币，全给了苏铭也还不上。

　　听到有流水声，他当即准备捉鱼，然后烤鱼。

　　苏铭没有拒绝。

　　早就听闻绝世唐门中霍雨浩的烤鱼一绝，他今天当然不能错过。

　　他和霍雨浩朝着水声传来的方向跑去，看霍雨浩准备下水捉鱼，苏铭叫停了他。

　　“我来抓吧。”

　　说着，苏铭抬起手，魂力透体而出。

　　他的魂力凝聚成固态，呈现实质化，甚至迅速转化为冰属性，化作一根根寒冰尖锥，朝着河面落下。

　　密密麻麻的寒冰刺落下，扎中了数十条大鱼。

　　霍雨浩看着这一幕，眼睛发直。

　　这就是强大的魂师的手段吗？

　　他暗暗发誓，自己以后也一定要成为强大的魂师。

　　苏铭对自己的这一手非常满意。

　　转化冰属性的能力来自斗三本体，但此时却是发于他自己。

　　斗三的苏铭可以借助三位一体，将过去现在两个苏铭的力量反馈到自己身上，令其达成一定程度的常驻，现在的苏铭当然也可以这样。

　　他将未来苏铭的元素掌控能力一定程度上烙印在自己魂力武魂中，让自己的魂力具备了一定的元素属性。

　　见霍雨浩还是要下水去将被炸死的鱼抓回来，苏铭再次打断，他只是做出收手姿态，那将一条条大鱼贯穿的冰刺底端爆开，成了冰花状，将洞穿鱼的洞口牢牢卡住，随后便顺着苏铭的收手而飞向岸边。

　　“好了，我用的是冰元素，而且尽可能以能量形态冲击，应该不影响你烤鱼吧？”

　　霍雨浩摇头。

　　他捡起一条条大鱼，眼眸明亮无比，闪过一道光华，盯着手中的鱼，开始处理起来。

　　他用到的材料很简单，白虎匕以及盐巴。

　　先用白虎匕将鱼鳞刮掉，开膛破肚处理内脏，一切处理的很是轻松写意。

　　洗干净鱼后，他找了些干树枝当柴火，将其点燃。

　　苏铭在一旁休息不过片刻，便闻到了一股特殊的香味，香味弥漫。

　　他还没来得及去篝火前品尝，就听到一道令人讨厌的声音。

　　“好香啊！”