第77章 霍雨浩身上的神力（求追读！！！）

“唔，谁在窥探？”伊莱克斯低声自语：“还好，你身上弥漫着时空之力，那小贼远程操控的神识窥探不到你的具体情况。”

　　伊莱克斯前半句话说出口，苏铭的心直接提了起来，索性还有后半句话，让他长舒了一口气。。

　　唐三可不是什么正人君子，如果真的要强行查看自己的情况，那他只能暴露自己的生灵之刃，实际上他是做好这个可能的，只要不被查看记忆都可以勉强接受，当然如果伊莱克斯可以出手阻拦唐三窥探那就更好了。

　　他没有想到的是从伊莱克斯这里得到了更好的消息。

　　“我的时空体质竟然本身就隔绝了唐三的探查！”

　　这一点无疑是非常好的消息，让他确认了自己之前的一切都没有被唐三监视到。

　　“不管怎么说，老夫可能要在你这小家伙这里待上一段时间，先把防护做好。”

　　灰色气流中分出一缕，引导苏铭精神之海中的信仰之力，迅速构建出一个复杂的法阵。

　　“这股力量还挺奇特，可以借用一下。”伊莱克斯低声道。

　　他的声音在变小。

　　那法阵成型后，苏铭感觉到自己的精神之海凭空多了一种防护。

　　与此同时，精神之海中那噬灵刻刀也被彻底净化，灰色气流钻入到生灵之刃中。

　　“小子，别乱动这把刀，等老夫醒过来再教你如何使用。”

　　伊莱克斯留下一句话，陷入了沉睡。

　　苏铭退出精神之海，睁开眼看向天梦冰蚕。

　　“不好！”

　　神界，唐三当即察觉到苏铭的意思。

　　你都跟着气运之子喝了汤，再抢天梦冰蚕就过分了。

　　他当即操控霍雨浩精神之海中早有的布置。

　　星斗大森林。

　　苏铭目光大变，他猛地看向霍雨浩。

　　此时的霍雨浩突然头疼起来，一双灵眸中闪烁着暗紫色的光，最重要的是他的周围开始弥漫一种特殊的力量，这股力量给苏铭非常熟悉的味道。

　　“信仰？”

　　苏铭心神震动。

　　霍雨浩身上怎么会有这么浓郁的信仰之力？

　　因为第一时间就反应过来，知晓这样的变故一定是唐三引起的，所以他没有喊出声。

　　死死盯着霍雨浩，苏铭怎么也无法理解霍雨浩身上冒出的暗紫色能量。

　　这股能量透露着浓郁的信仰的味道，而且这信仰之力已经被压缩到极高的品质，中间可能都经历过一次质变。

　　“神力！”

　　天梦惊喜，在感受到暗紫色的力量后不再迟疑，直接钻入了霍雨浩的精神之海，整个虫化作一团明亮的光芒，浓缩的精神本源全部塞进了霍雨浩小小的精神之海中。

　　“啊！”

　　霍雨浩什么都不知道，只是感觉到精神被撕裂的痛苦，他跪倒在地上，疯狂拍打地面，双眼中布满血丝。

　　苏铭看着这一幕，深吸口气让自己冷静下来，他听到了天梦的惊呼，纠正了自己之前的猜测。

　　“这竟然是神力，而且既然霍雨浩身上的是神力的话，那这是来自哪里的神力？怎么和我知道的剧情不一样？”

　　......

　　神界。

　　唐三松了口气。

　　“还好还好，这天梦冰蚕识货，也多亏了我早早在霍雨浩精神之海种下的罗刹神力。”

　　松口气的同时，他也是露出笑容。

　　“天梦冰蚕不仅解决了霍雨浩的灵眸武魂品质问题，为他后续的魂环打下坚实基础，还带来一个新的武魂，一个冰属性的武魂位置！”

　　“这样的话，我的设想可以更完美了，这罗刹神力可以和我留给小七的海神神力配对，形成三对武魂融合技，我的神力比蝶神的光明之力更能压制罗刹神力。”

　　唐三这边得意的同时，神界委员会升起一团紫黑色的神力，一声大喝也随之响起。

　　“唐三！你大胆！”

　　唐三脸色微变。

　　“该死的毁灭，天天盯着我不放。”

　　......

　　星斗大森林。

　　苏铭看着在地上开始打滚的霍雨浩，也只能盘膝坐在一旁，静静等待他融合天梦冰蚕成功。

　　“哈哈哈，哥就说能融合成功，不管怎么说，哥终于是解脱了。”

　　天梦最后激动地大声说了一句后便彻底融入霍雨浩的眉心。

　　霍雨浩昏了过去，见状，苏铭也就只能在一旁等待。

　　远处，两个身影迅速奔驰而来。

　　“雨浩！”

　　唐雅惊呼一声，迅速来到霍雨浩跟前。

　　她仔细探查了下霍雨浩的鼻息，松了口气。

　　“风狒狒？是你们杀的吗？十年的风狒狒就把你们弄成这样了？那你们哪里来的勇气敢来猎魂啊。”

　　唐雅接连抱怨了好几声。

　　苏铭眉头皱了一下，眼神不善地看了唐雅一眼。

　　贝贝见状，拉了下唐雅，让她不要继续胡搅蛮缠。

　　“我胡搅蛮缠？”

　　唐雅不乐意了，看向贝贝，好像就要开始长篇大论一样。

　　“呃......”

　　霍雨浩缓缓苏醒。

　　唐雅见状，也是回过头，关心霍雨浩的情况。

　　“雨浩，你没事吧？”

　　“小雅姐姐？你们怎么在这里？”霍雨浩先是问了一句。

　　“这不是看你们两个这么小，来星斗大森林猎魂不安全吗？”唐雅道：“你没事吧？你刚刚是吸收了这只风狒狒的魂环吗？”

　　霍雨浩听到关于魂环的话题，一时间不知道该怎么回答。

　　他获得魂环了，但是似乎是获得了一个百万年的魂环？

　　这能暴露吗？

　　他一时间慌了神。

　　“是，他说自己和这个风狒狒有缘，便强行融合了风狒狒的魂环。”

　　“呃......是这样的。”

　　霍雨浩硬着头皮顺着苏铭的话说。

　　他看向苏铭，知道对方在帮他保守天梦的秘密，对其投去感激的神色。

　　“雨浩，你这也太急了，你但凡等一下我们，我和贝贝帮你猎魂的话，至少也能帮你猎杀百年魂环！”唐雅再次埋怨二人莽撞。

　　霍雨浩立马解释道：“小雅姐姐，我对自己这个魂环还是很满意的。”

　　刚刚昏迷期间他已经从天梦口中得知了一切真相。

　　他的第一魂环是百万年！

　　其次，天梦冰蚕并未能给他魂骨，但却给了他四个魂环魂技，并且赋予了他一个可选择的冰属性的第二武魂的位置。

　　说着，他已经释放了自己的武魂。

　　他的双眼变得灵动无比，深蓝色的眼眸中有一抹淡金色的光泽在流转。

　　与此同时，一个晶莹如玉的莹白色魂环升起。