第78章 本体武魂最弱的就是前期了（求追读！！！）

果然是白色魂环。

　　贝贝眼里闪过一丝疑惑。

　　他感觉霍雨浩的白色魂环看上去更加晶莹剔透，和普通的十年魂环略有不同。

　　在看完魂环后，贝贝又注意到了霍雨浩的眼眸变化。

　　对上霍雨浩的双眼，他脸色微变。

　　刚刚霍雨浩释放武魂的时候他就感受到一股轻微的精神波动，如今直接和霍雨浩对视，他清晰地感受到了那股精神波动。

　　“精神属性？雨浩你的武魂是精神属性的武魂？”贝贝急切问道。

　　霍雨浩点头。

　　“是的，我的武魂是灵眸，也就是我的眼睛。”

　　“本体武魂？好呀！”一旁的唐雅眼睛亮了起来，拍着手一副欢呼的样子。

　　“雨浩，可惜我们来晚了，让你吸收了一个十年的风狒狒魂环，否则你应该有更好的魂兽选择。”贝贝道。

　　“小雅姐姐，我已经吸收了魂环，没办法更改，而且我对这个魂环的魂技很满意。”霍雨浩问道。

　　唐雅道：“对了，你获得魂环了，接下来准备干什么？”

　　“啊？”

　　霍雨浩一脸茫然。

　　他不知道自己该干什么。

　　他肯定是要报仇，而为了报仇就要找个地方修炼。

　　可是修炼的话要去哪里修炼呢？

　　他下意识回头看了一眼苏铭。

　　记得不错的话，苏铭似乎邀请过自己加入一个宗门，可是当时的自己一心获得第一魂环，根本没想后面的事。

　　现在呢？

　　唐雅见霍雨浩回头看苏铭，心中咯噔，急忙开口。

　　“雨浩，你跟苏铭是什么关系？”

　　“我来星斗大森林的路上碰到了苏大哥，他说带我猎魂，然后那只风狒狒也是他帮我杀的。”

　　听到霍雨浩这样说，唐雅轻舒了一口气。

　　还好还好，只是萍水相逢。

　　“他带你猎魂，然后就帮你杀了一只十年的风狒狒？”

　　苏铭撇了撇嘴，没有跟这个女人较劲。

　　霍雨浩挠着头，不知道该怎么回答。

　　他实际上获得的是百万年的第一魂环，苏铭杀的这只风狒狒也不是抱着让他吸收魂环的目的。

　　可是这一切不能告诉唐雅。

　　“那雨浩你家里还有其他人吗？”

　　“没有了，我是一个孤儿。”霍雨浩眼神暗淡。

　　“太好了！”唐雅惊喜道。

　　此时，苏铭淡漠开口。

　　“你如果没事的话可以去干自己的事了，我要带雨浩回宗门了。”

　　贝贝原本也以为唐雅收霍雨浩入门已经就要成功，可听到苏铭这么说，当即心中一震，有了一种不妙的猜想。

　　“你的宗门是？”

　　“本体宗。”

　　苏铭露出玩味的笑，看着贝贝，又看向唐雅。

　　“你们要跟我本体宗抢人？”

　　贝贝被苏铭这么看着，也是有些头皮发麻。

　　本体宗！

　　那可是一群疯子。

　　他心中打起退堂鼓，准备放弃招揽霍雨浩。

　　但是他有放弃的心思，唐雅却根本不让。

　　她上前一步，叉腰道：“怎么，你们本体宗要跟我们史莱克学院抢人？”

　　史莱克学院？

　　听到这个名字，霍雨浩直接眼睛一亮。

　　唐雅注意到霍雨浩的表情，心中得意，同时也多了一分底气。

　　她已经看出来霍雨浩对很多东西都不了解，甚至猜测霍雨浩对本体宗也不了解。

　　她扬起头，道：“不仅是史莱克，还有唐门！”

　　当她说出唐门的时候，霍雨浩的心瞬间就跳动地剧烈起来，仿佛某种开关被打开了。

　　唐雅注意到这一幕，暗道今天稳了。

　　“本体武魂入我本体宗，你们史莱克越界了，至于唐门？一个已经灭门的宗门，拿出来跟我们本体宗碰瓷吗？”苏铭冷笑道。

　　“哼，魂师界实力为尊，贝贝，上！”

　　唐雅指挥着贝贝以力服人。

　　“别，小雅姐姐，贝大哥，苏大哥，你们别打。”

　　霍雨浩当即就要劝阻，被唐雅拉到一旁。

　　“雨浩，看好史莱克和本体宗之间的差距。”

　　唐雅此时信心十足。

　　史莱克和唐门的名头对霍雨浩吸引力更大，而对面的苏铭年纪这么小，就算再天才也不可能打得过贝贝。

　　要知道本体武魂最弱的就是前期了。

　　苏铭看着一副战斗姿态的贝贝，被气的忍不住笑了。

　　他扫了一眼已经退到贝贝身后的唐雅，眼神变得冷漠起来。

　　从始至终苏铭忌惮的只有一个唐三，因为唐三本身经常破坏规矩，若是因为破了他的谋划而引得他恼羞成怒，没准会被他降神。

　　尤其刚刚霍雨浩身上冒出神力，这让他更加忌惮，这是以他对原著的理解中所没有的情形，不知道唐三竟然还在霍雨浩身上埋下神力。

　　可忌惮归忌惮，不代表苏铭是泥捏的。

　　苏铭怒了。

　　同时，心中一系列的谋划已然成型。

　　他的魂力奔腾，透体而出。

　　丹田处的魂力旋涡加速旋转，天地元气汇聚，与他的魂力结合，迅速化作一团团实质化的能量体。

　　贝贝眼睛不自觉睁大，瞳孔收缩。

　　“武魂，附体！”

　　他浑身冒出蓝紫色的电流，同时右臂上有大量的紫色龙鳞覆盖，无数的电流环绕在他的身边，两黄一紫三个魂环套在了他的右臂上。

　　贝贝目光凝重，死死盯着苏铭的脚下。

　　苏铭缓缓前进，随着他迈步，他的脚底下依次浮现出两个魂环。

　　黄。

　　紫！

　　“实力为尊？”苏铭说话间，体外实质化的魂力化作六种元素，化作漩涡将他笼罩在内。

　　元素魂力旋涡与他丹田处的魂核雏形共鸣，引得天地之力疯狂汇聚。

　　最终，元素魂力旋涡稳定下来。

　　苏铭的胸口处，一块六彩色的光团出现，与这元素旋涡融合为一体后缓缓又落在苏铭胸口处。

　　元素旋涡的力量分流成六种元素交织的力量，顺着他的胸口又重新注入全身。

　　而随着元素旋涡分流，天地元气迅速融入其中补充其消耗。

　　嗖！

　　苏铭的脚底，一团压缩到极致的元素光团爆炸，其中各种元素相互转化，最终诞生无数的风元素气流，将他的速度瞬间推到了一个极致。

　　半空中，苏铭的转了一圈，右手肘顶出，全身力量集中在右手肘关节。

　　贝贝双眼化作淡紫色，脸色微变。

　　他只是勉强捕捉到苏铭的身影，右臂上唯一的紫色魂环闪耀。

　　“第三魂技，雷霆之怒！”

　　他的体表雷电之力暴涨，右臂整个扩大了一圈，与苏铭正面碰撞在一起。

　　下一瞬，一个浑身缭绕着电流的身影倒飞而出。

　　唐雅的惊呼声也随后响起。

　　“贝贝！”