第73章 有的有的

“我知道，我爷爷跟我介绍过列榜刻刀，这噬灵刻刀我也清楚，但我可是魂导师，收集一个列榜刻刀的心不能丢啊。”

　　雷震还想再劝。

　　苏铭抬起手。

　　“长老放心，我有分寸的，我不会用这把刻刀的，我家里有另外一把列榜刻刀。”

　　呃......

　　刚想用‘这么好一把刻刀在手你能忍住不试’来反驳的雷震卡壳了。

　　哦~

　　原来家里有一把列榜刻刀啊。

　　浅浅闻言也是大惊失色。

　　家里有列榜刻刀，那可不得了。

　　列榜刻刀在这几千年来也就一百个，其中还有大多数被列为藏品亦或者丢失，大陆上被应用着的刻刀最多才二十来把，这个少年家里竟然有一把！

　　她没再劝说。

　　之所以劝说，也是担心对方背后的势力在后续找麻烦。

　　这噬灵刻刀能拍卖出去她们其实是高兴的，总算不会再烂在手里了。

　　“拍卖开始了。”

　　苏铭看向包厢上的魂导屏幕。

　　屏幕上，一位身着宫装的少女缓缓上台，引得现场观众一阵呼声。

　　浅浅也是惊讶不已。

　　“竟然是久久公主！”

　　“各位贵宾，欢迎参加我们此次的星光拍卖会，由于刚刚收到了一批极高品质的稀有金属，加入到今天拍卖的压轴行列，我们在安排上浪费了些时间，让大家久等了。”

　　久久将准备好的说辞说出。

　　虽然这么说，其实也是在指她自己特意出席，就是因为这多出的一批稀有金属。

　　观众们惊疑不定，想不到什么品质的稀有金属会让久久这么说，刚开场就透露其消息，也不怕耽误到其他拍品的竞价。

　　然而，绞尽脑汁他们也想不通，单纯的稀有金属能当成压轴品拍卖。

　　“好，接下来我们有请今天的第一件拍品，一块万年魂兽出产的魂骨！”

　　“这块魂骨虽然略有瑕疵......”

　　苏铭对前面的拍品不感兴趣。

　　等待了大概三个小时，终于轮到了压轴品的拍卖。

　　“在拍卖这件拍品之前，我在此要跟各位说明......”久久将噬灵刻刀的弊端告知在场众人，这才开始说出其拍卖信息：“噬灵刻刀，起拍价十万金魂币，每次加价不得低于五千金魂币。”

　　十万金魂币？

　　在场众人纷纷兴致缺缺。

　　买一个会危及到自身生命，有着邪魂师留下的邪恶手段的刻刀，还得花十万金魂币，没有傻子会上当的。

　　“十万金魂币。”

　　苏铭淡淡报出价格。

　　他示意浅浅上去操作。

　　当他这个包厢参与竞猜，十万金魂币的数额出现在屏幕上的时候，全场寂静。

　　久久也是疑惑地看向苏铭所在的包厢。

　　她记得这个包厢安排给了那个带来有灵金属的客人，他竟然会想要噬灵刻刀？

　　心中各种思绪闪过，她也没有忘记自己的职责，继续询问后，数了三下。

　　“三二一，成交！”

　　久久略微松了口气。

　　她让人将噬灵刻刀拿下去，交给苏铭。

　　“接下来，是我们本次拍卖会的重点，也是本次拍卖会的惊喜。”久久迅速调整心情，以激昂的语气道：“我要告诉大家的是，这次拍卖的稀有金属将会是史无前例的！”

　　“大家都知道稀有金属有品质高低，不同种类的稀有金属也各自有各自的特性，但很少有人知道在一些环境奇特处能孕育出一些奇特的金属，这些金属自带一丝灵性，有可能在自然的孕育下成为魂兽。”

　　“但是，成为魂兽的道路是坎坷的，这其中需要的条件太过苛刻，天然的环境哪里能维持千年万年不被破坏，所以便有铁匠将这些金属锻造，引导其中灵性成长，这类灵性充沛的金属被称为有灵金属。”

　　有灵金属？

　　在场大多数人都是第一次听说这个概念。

　　“有灵金属若是机缘足够，能继续蜕变为真正魂兽，当然这不是重点，重要的是有灵金属能跟魂师更好地共鸣，能无障碍容纳魂力运转，内部灵性也可以融入魂师，直接增幅魂师武魂。”

　　“今天，我们要拍卖的稀有金属便是灵性充沛远超史料记载的有灵金属！”

　　一号包厢。

　　林惠群皱着眉，盯着展台上缓缓出现的有灵金属。

　　史莱克有对于有灵金属的记载，但任何一块记录的有灵金属的灵性都达不到面前这块有灵金属的程度。

　　“各位，相信你们哪怕以前没有了解，现在也能感受到这股灵性，我们已经测试过了，这块金属能完美融入一些特性相符合的魂师武魂，若是将其制作成魂导器，便相当于为自己的武魂直接佩戴上了魂导器，其一切增幅都会直接增幅武魂。”

　　许久久的话带着一丝魔力，引诱得在场观众呼吸急促。

　　“我们也不排除这块有灵金属可以在长久的共鸣下引导武魂良性变异的可能。”

　　她这句话一出，直接激起千层浪。

　　“久久公主，快宣布吧，这块有灵金属怎么拍卖？”

　　“有灵沉银，适用性广泛，起拍价二十万金魂币，每次加价不得低于五千。”

　　许久久的声音刚刚落下，便听到接二连三的报价，从二十万迅速蹿升到了四十万！

　　一号包厢内，林惠群旁的一名弟子略显焦急。

　　“林老，难道这位久久公主说的有问题吗？”

　　“没有问题，这块金属的灵性充沛，若是真的长久与魂师融合共鸣，引导魂师的武魂发生小幅度的进化的可能性极高。”林惠群道。

　　“那林老您怎么还不出手？”

　　林惠群苦笑了一声。

　　“你没看到现在竞争多激烈吗？先等他们报价的频率降下来吧。”

　　五十万金魂币后，竞价的声音少了，只有十几家还在竞争。

　　等到了七十万金魂币的时候，只有三家还在报价。

　　此时，林惠群报出了九十万的价格。

　　久久看向一号包厢，心中微惊。

　　她当然知道一号包厢内坐的是谁。

　　既然她出手了，那么自家拍卖行检测的结果就毋庸置疑了。

　　真有促进进化的效果！

　　她心中激动，立马示意皇室之人参与到后续的竞争中。

　　不是抬价，纯粹要留一块在星罗皇室手中。

　　下一件拍品并不是有灵金属，而是原本压轴品中的一个，是一件七级魂导炮。

　　在有灵沉银被拍卖走的第一时间久久就让人将其送到了一号包厢。

　　七级魂导炮后又有一个极品魂骨，两件拍品拍卖的过程持续了十分钟，她都没收到任何来自一号包厢的差评。

　　至此，她心中暗道稳了。

　　许久久露出笑容，环视全场。

　　下方有人以为这次拍卖要结束了，有人急忙开口问了一句。

　　“久久公主，像有灵沉银这样的简单又能引起武魂良性变异的宝物还有吗？”

　　“有的，这位贵宾，有的。像这样的有灵金属我们拍卖行此次一共准备了九块！”