第70章 斗二时期的铁匠协会（求追读！！！）

未来可以改变。

　　哪怕造成所谓的认知冲突，让斗三的苏铭经历上有些虚幻，也可以尝试，但不是在这种无意义的尝试上。

　　“斗一的我可以靠斗三的我提供的信息开采稀有金属，我就算了。”

　　探测稀有金属矿脉很浪费时间，也是个漫长的工作。

　　但是，如今的斗罗大陆可还是未大开发的时代。

　　不说遍地是黄金，起码也不至于努力后没有收获。

　　斗一苏铭可以直接开挂似地找到矿脉，同样也可以在找到几座关键矿脉后让七宝琉璃宗继续帮忙满大陆搜索，搜到的位置，那也是斗二苏铭可以参照的。

　　所以这相当于他有双倍探索效率。

　　......

　　“各位长老，我的想法就是这样，那个铁匠协会我找维娜师姐了解过，在万年前就存在，之后因为唐门的关系兴盛了一段时间，后又被抛弃，逐渐衰落，现在属于一个地位更低，但成员范围还很广的势力，以咱们本体宗的地位，可以将铁匠协会完全掌控。”

　　“掌控一个下位势力，还是铁匠协会这类可以以中立身份存在的势力，对我们来说是很重要的，我们本身因为收弟子的原因限制无法扩张，但可以通过下位势力的扩大来增强影响力，同时靠着下位势力也能更好地招收大陆各地的弟子。”

　　苏铭的话引起长老们的共鸣。

　　收弟子一直是本体宗最头疼的一件事。

　　这么说吧，本体宗收弟子，弟子未来成才最关键的确实是本体武魂的位置，越是重要潜力越大，但如果这个弟子已经四十岁才被发觉呢？

　　与本体武魂本身位置同等重要的便是弟子的年龄。

　　刚刚觉醒武魂就加入本体宗，哪怕只是双臂武魂，本体宗也有将其培养成八臂神魔的底气。

　　当然，不只是宗门层面，长老们也对这件事很痛苦，因为他们中有一半没有弟子......

　　每次一个天赋优秀的弟子入门后都拜师毒不死，他们就恨不得宗主赶紧猝死。

　　太赖了。

　　每次有好弟子他都能第一个截胡。

　　如果有更多好弟子同时入门，那他们才有挑选的机会。

　　“各位长老若是没有意见，那我便带着苏铭先去庚辛城探一探虚实。”毒不死目光扫过在场长老。

　　“宗主，我跟你一起去吧，到时候我可以留下，镇守协会。”一位长老站了出来道。

　　毒不死看向这位长老，点头认可。

　　“我也去吧。”

　　雷震长老举手示意。

　　“那好，八臂长老和雷震长老便随我一起。”

　　毒不死理解二人出行目的。

　　一来如他们说的，在和铁匠协会那边谈好后，他们要留下坐镇协会。

　　二来他们二人是宗门长老中对学习锻造之法最热情的，他们留在那边可以学基础的锻造手法，先夯实自己的打铁根基。

　　收拾好行囊，四人离开了雪魔山。

　　星罗帝国。

　　蛮兽山脉。

　　“小铭，你确定第三环还从星辰树魂灵获得魂环？”毒不死道：“为师看这蛮兽山脉里面还是有不错的魂兽资源，你应该要不了多久就突破三十级了，到时候为师可以带你在这里猎魂。”

　　苏铭摇了摇头。

　　“你想清楚，魂灵对你来说最大的优势就是辅助锻造，现在你也不缺魂灵了，继续靠魂灵或许真能获得它的第二第三个魂环，但那没有意义，他的修为你已经吸收了，往后获得的两个魂环只能提供基础的一级。”

　　毒不死劝说苏铭。

　　以苏铭能够越级吸收的体魄，如果浪费了机会，继续吃老本，那会极大影响他的潜力。

　　“老师，我会考虑清楚再融合第三环的。”苏铭道。

　　他也不能直接告诉毒不死自己想把这个位置先留着，看能不能得到那只百万年的天梦冰蚕。

　　实际上他自己也并没有特别大的动力，因为机会本就不大，这属于霍雨浩的核心机缘，唐三只要在看，就不会让苏铭插手成功。

　　而且天梦冰蚕还会交换记忆，这对苏铭来说属于忌讳。

　　与天梦冰蚕相比，伊莱克斯可要香多了。

　　关键伊莱克斯属于外来人，他的出现大概率是意外，唐三强行拦截的可能小。

　　“先留着第三魂环的位置，哪怕是留下一个充分的在场理由也好。”

　　......

　　庚辛城。

　　苏铭看着破败的金属之都，不由有些伤感。

　　在斗一时代，哪怕铁匠地位无限低贱，那也是辉煌的，庚辛城是雄伟的。

　　现在的庚辛城，颇为破败。

　　“真不知道这万年里庚辛城经历了什么。”苏铭心中感慨。

　　进入城中，一眼就能看到那最高的一栋楼，上面铁匠协会的牌匾经历岁月侵蚀，不知道缝缝补补了多少次。

　　“这铁匠协会混的这么惨。”雷震道。

　　好歹是一个职业的协会，竟然能沦落到这种地步。

　　“先找到协会的会长。”

　　铁匠协会五楼。

　　贵客登门，铁匠协会的会长亲自接见。

　　“四位来我铁匠协会，不知有何要事？我们铁匠协会有最顶尖的铁匠，可以尽全力满足四位贵客的需求。”段林自信道。

　　“段会长看看这块金属。”

　　苏铭上前，取出一块千锻的有灵金属。

　　段林目光惊讶，接过苏铭所取出的金属，眼里闪过震惊之色。

　　“这是有灵金属？”段林欣赏着有灵金属的同时，嘴里低声喃喃道：“协会记载，金属也是生命，天地孕育金属，一些特殊的金属本身快要诞生灵性，铁匠引导下可以助力其蜕变，引导出其中灵性，锻造出有灵金属，而有灵金属有希望继续在合适的环境下孕育成生命体，成为魂兽。”

　　“生命？”

　　毒不死三人微微惊讶。

　　他们知道苏铭的灵锻，那是赋予了金属生命。

　　没想到在铁匠协会能得知同样的情报。

　　毒不死好奇问道：“那这种魂兽多吗？”

　　段林苦笑一声，摇了摇头。

　　“一万一千年前，第一位神匠有三件有灵金属的作品，有其中一个历经五百年蜕变为魂兽，但却早早被猎杀，再往后的岁月中，协会里面历代神匠也加起来也有百块有灵金属的作品，可惜其中能有机缘蜕变为魂兽的也才五块。”

　　五块！

　　苏铭也略有惊讶。

　　这个概率不低啊。

　　段林苦笑。

　　“五个金属魂兽都是当初唐门巅峰时期寻找的各种契合对应有灵金属的人间胜境，就算如此最短的一个金属魂兽也是用了两千年才真正成了魂兽。”

　　这么说，第一个神匠那块五百年成魂兽的仍旧算是特例。

　　“这五个金属魂兽都还在吗？”雷震问道。