第79章 霍雨浩：住手，你们不要再打啦！（求追读！！！）

唐雅看清飞出去的身影是贝贝的一刻心脏的跳动都漏了半拍。

　　怎么可能？

　　她震惊地看向苏铭。

　　原本准备在二人战斗的时候释放的龙须针也被她收了起来。

　　霍雨浩也是被苏铭的强大震惊，竟然一个照面将贝贝这个三环魂尊击飞。

　　震惊之后就是挣脱正处于震惊的唐雅的阻拦，跑到二人中间大喊。

　　“住手，不要再打啦，你们不要再打啦！”

　　贝贝从地上爬起来，看向苏铭的目光充满忌惮。

　　“雨浩，你让开。”

　　他沉声说了一句。

　　贝贝心中有数，知道苏铭的力量有些强，但却没有强到能压制他的地步，刚刚他只是反应不及时，这才被苏铭取巧击飞罢了。

　　霍雨浩没有动作，唐雅将他拽到一旁。

　　她此时也接收到了贝贝的消息。

　　这一战会很难。

　　但狠话已经放出去了，惹事也惹了，总不能灰溜溜地撤退。

　　她今天还真就必须要把霍雨浩带回去，让霍雨浩加入唐门。

　　苏铭看向霍雨浩，知道这小子心里还是向着唐门，想要加入到唐门。

　　到这里，他其实已经放弃了继续让霍雨浩加入本体宗，实在是没办法，霍雨浩那个妈妈霍云儿天天洗脑，苏铭一个外人改变不了什么。

　　不过，放弃是放弃，今天这一场战斗该打还是要打。

　　他直接窜出，这一次他的速度更快。

　　贝贝全神贯注，眼眸中的紫气流转，竟然也还是只是勉强捕捉到苏铭的身影。

　　他心中大惊。

　　不过这次他早早准备好，雷霆之怒的增幅下，他凝聚雷霆之力在自己右臂上。

　　“第一魂技，雷霆龙爪！”

　　可以看见，他的手臂外凝聚出一个龙爪虚影，与他的手臂重叠在一起。

　　轰！

　　这一次，贝贝接连后退了六步才勉强稳住身形。

　　苏铭也退了两步。

　　此时，咻咻咻三道破空声响起。

　　三根龙须针从三个方向射来。

　　苏铭目光变冷。

　　不知死活。

　　他的胸口，那块六色的犹如护心镜一样的金属发光，释放出璀璨的光芒，六种元素瞬间张开一个护罩，将苏铭完全笼罩。

　　龙须针，专破罡气，准确来说是破除刚硬的防护，但苏铭的六种属性元素相互转化，并非刚性护罩，不是龙须针能够破开的。

　　三根龙须针叮叮叮落地，苏铭魂力一扫，将其收入储物魂导器。

　　他看向唐雅。

　　被苏铭的目光盯着，唐雅感觉浑身僵硬。

　　这一刻，她感觉到死亡的恐惧。

　　“糟了！”贝贝脸色大变，迅速冲出，朝着唐雅和苏铭中间的位置冲去。

　　“找死！”

　　苏铭猛地冲出。

　　他看向冲来的贝贝，没有丝毫在意。

　　他的第一魂环闪耀起来，整个人的魂力波动变得剧烈。

　　砰！

　　左手挥动，凝聚出一个巨大的元素手掌拍向贝贝。

　　贝贝脸色微变，双手交叉在前，被这一个元素手掌拍得连连倒退了两步。

　　苏铭则是再次冲起，来到唐雅面前，狠狠一腿抽出，抽在了唐雅身上。

　　唐雅犹如断线的风筝，直接倒飞而出，直接撞在后方的一棵巨树上，落地后整个人蜷缩在地上，颤抖不止。

　　“你找死！”

　　贝贝双眼赤红，魂力开始变得暴躁起来。

　　他仰天怒吼，一声蕴含着他愤怒情绪的龙吟响彻。

　　一股血脉之力迸发，强大的龙威开始弥漫，光明元素向他汇聚。

　　“贝贝，停下！”

　　远处有两个魂力气息爆发起来，高声大喝。

　　两个身影在迅速接近，一男一女，身边都环绕着足足六个魂环，都是两黄两紫两黑的最佳魂环配置！

　　贝贝疑惑自己为何会听到熟悉的声音，他扭头看去，惊喜道：“赵叔，赵婶！”

　　他没想到自己单独出来陪唐雅猎魂，背后竟然还跟了两个长辈。

　　苏铭目光看向那赵叔赵婶的方向，看到二人脚下各自六个魂环，心中警惕，第一时间联系另外两个本体，同时冲向贝贝。

　　斗二苏铭本就处于关键节点，斗一斗二的苏铭时刻都准备着，此时危急时刻，斗三苏铭直接为斗二苏铭送来了借力魂环。

　　斗二，星斗大森林。

　　苏铭的眉心迅速凝聚出一个虚幻的紫色魂环，在魂环凝聚成型后便破碎开来，不知从何处涌来的力量瞬间贯彻苏铭全身。

　　三位一体！

　　当斗一和斗三的苏铭同时将全部力量借给斗二苏铭，三个至少都在三十级的本体，此刻全部力量汇聚在一起，完成了三位一体武魂融合技！

　　膨胀的魂力气息引得唐雅贝贝以及赶来的两个魂帝大惊。

　　他们不明白为何苏铭可以在瞬间拥有这么可怕的魂力波动。

　　苏铭瞬间冲出，目标正是贝贝。

　　他魂力三十级，哪怕还未获取第三魂环，却也绝对能正面抗衡魂宗，正是因为他的魂力有着夸张的质与量，三位一体武魂融合技在融合的过程中几乎没有耗费在魂力的压缩上，增幅效果极其夸张。

　　此时的苏铭有种自信，他感觉自己能打爆一切。

　　压下力量膨胀带来的狂妄，他仔细评估得出结论——他能压制绝大多数魂王，一般的魂帝或许也可以抗衡一二。

　　赶来的两个魂帝显然不一般。

　　所以他要先将贝贝拿下，免得一会陷入被动。

　　“你敢！”

　　远处的两个魂帝中，那女性魂帝娇喝一声，她的第五魂环仿佛吞噬了周围的光芒。

　　“第五魂技，彩灵庇佑！”

　　苏铭面前直接降下一道光柱，光柱上呈现如彩虹般的色彩。

　　砰！

　　苏铭撞击在这光柱上，被狠狠弹回。

　　“赵叔，赵婶，他是本体宗的人！”贝贝大喊道。

　　赵叔赵婶对视一眼，均露出杀意。

　　本体宗的人最记仇，若是今天欺负了这个小辈被本体宗的长辈知道了，史莱克就没了安宁。

　　尤其是这小辈年纪比贝贝还小，实力却如此恐怖，竟然能完全压制贝贝，更加留不得了！

　　要知道本体武魂的魂师在前期是最弱时期，这也是本体宗低调的原因，可这个小辈竟然能在前期就表现这么夸张，日后成长起来还能得了？

　　今天得罪了，那就趁早灭杀！

　　怪物？该进史莱克？

　　赵叔赵婶直接没有考虑。

　　得罪了本体宗的天才，那就趁着周围没有本体宗的强者先把这小子杀了！