第74章 逃出公爵府的霍雨浩（求追读！！！）

许久久的话引燃了全场。

　　什么？

　　九块？

　　“接下来，我们会进行第二块有灵金属的拍卖。”

　　随着许久久拿出第二块同样灵性十足的有灵秘银，众人也相信了她的话。

　　这是完全同一个级别的有灵金属。

　　都是灵性达到一种极致的有灵金属！

　　而且看样子还是不同稀有金属对应的有灵金属。

　　嘶~

　　这其中的含义太多了。

　　林惠群目光幽幽，看向自己包厢中的拍卖师。

　　“我想跟你们拍卖会谈一谈。”

　　......

　　九块有灵金属全部拍卖出了高价，每一块都在七十万金魂币以上，除了林慧群拍卖的第一块达到了九十万金魂币外，也就最后一块有灵魔晶拍卖价达到了九十万金魂币，那是星罗皇室唯一回收到的一块有灵合金。

　　苏铭算了一下，自己九块千锻一品的金属总共得到了七百一十万的金魂币。

　　扣去拍卖噬灵刻刀的十万金魂币，他这次净收益达到七百万金魂币。

　　“参加一次拍卖会，能赚这么多。”

　　七百万金魂币能买多少稀有金属？

　　就按照苏铭拍卖的九种稀有金属，平均买的话，能买来数百份其原材料。

　　这利润，也是大到可怕。

　　当然，这是千锻一品的金属首次亮相，自然价格高昂，等到技术扩散，价格稳定的话差不多也就是二十万金魂币的价格。

　　同时，千锻一品对于大部分的锻造师来说成功率不高，能有一成的成功率都足以冲击灵锻了。

　　离开拍卖行的时候，苏铭看向身后的两位长老。

　　“两位长老，我们被人盯上了。”

　　雷震脸色凝重，点头肯定了苏铭的感知。

　　“我和老八分头行动，你是跟我还是跟他？”

　　苏铭摇了摇头。

　　“我谁都不跟，你们扰乱视线就好，我有脱身手段。”

　　雷震和八臂纠结了片刻，便选择了相信已经踩点半年的苏铭。

　　他们二人同时出门，随后分头行动。

　　苏铭只借力未来苏铭，精神力大涨，透出体外将自己包裹，打开了一个隐藏气息的魂导器，同时还引导自己所储存的信仰之力将自身完全隔绝起来。

　　做完这些，他才慢悠悠离开了拍卖行。

　　距离拍卖行有一段距离后，他才快步朝着星罗城北门的方向赶去。

　　通过监控魂导器，他发现了霍雨浩的行踪，现在要去‘碰巧’。

　　“白虎公爵府就在星罗城不远处，各条道路出门，前往星斗大森林最快的便是沿着星罗城北方的一条大道走。”

　　苏铭没走多远，就发现了自己的目标。

　　在他前方，有一个脏兮兮的瘦弱小男孩正在拼命奔跑。

　　明明背后没有追兵，他却仍旧是拼命跑动，中间不小心摔倒也是第一时间爬起来，再跑。

　　隔着有点远，苏铭的视野中那小男孩透露一股倔强，行事仓皇，仿佛被惶恐的情绪笼罩。

　　离得近些后，他看得更清晰。

　　那小孩一身衣服属实是破破烂烂，摔得浑身是泥巴，好像一个小乞丐，只有那一双眼睛不同，十分明亮，仿佛带着某种灵性的光辉。

　　他上前拦截霍雨浩。

　　埋头猛冲的霍雨浩没有发现自己前方有人，直接一头撞了上来。

　　“你是谁？”

　　他摔得七荤八素，第一时间惊觉地远离苏铭，目光警惕，他死死盯着苏铭，生怕苏铭是公爵府的人。

　　“我还想问你是谁呢。”苏铭无语道：“这大白天的你跟见了鬼一样。”

　　霍雨浩松了口气。

　　不是来抓自己的。

　　“对不起，刚刚我太急了，没看到你。”他没了警惕，随后第一时间跟苏铭道歉。

　　他不断鞠了几躬，低声下气地道了歉，随后便从侧面要离开，还是之前那副匆忙的样子。

　　“你好像在躲着什么？”

　　霍雨浩没有回答苏铭了，自顾自埋头走。

　　“要是怕的话，进城躲一躲，我是没精力帮你的，我得去猎魂。”苏铭道。

　　听到猎魂，霍雨浩当即停下了步伐。

　　他犹豫着回过身，看向苏铭。

　　“那个......”他不好意思问道：“你要去星斗大森林吗？”

　　“对啊。”

　　“能不能带上我？我会烤鱼，还会洗衣服。”

　　“你也要去星斗大森林？”苏铭露出诧异的神色。

　　......

　　神界。

　　海神神殿。

　　唐三眉头微微皱起，手中紧紧握着神界中枢，感知着斗罗大陆内的变化。

　　借助神界中枢，他的神识得以触及到大陆，锁定了霍雨浩的位置。

　　“三哥，怎么了？”小舞疑惑地问道。

　　她发现唐三的脸色不对劲。

　　“没什么，只是比预想中多了个变数。”唐三的语气带着一丝不确定。

　　“变数？”

　　“不知道哪个神祇在下界培养了个继承人，我竟然丝毫不知。”唐三喃喃道：“我也感知不到他的具体情况，只能隐约感觉到模糊的魂力波动，知道那里有个人。”

　　“什么？三哥你现在全力激发神界中枢，神识足以覆盖斗罗星，集中在一处更是能洞察任何风吹草动，怎么可能连一个魂师都感应不到。”

　　“他的身上有一种非常模糊的波动，屏蔽了我的感知，好像是......时空之力。”唐三无奈道：“若非他和气运之子相遇，我还真不知道他的存在。”

　　“那他会坏了三哥你的计划吗？”

　　“不会的，不论他是谁的继承人总要给我个面子的。”唐三面无表情道。

　　这个时期非常敏感，竟然有神祇趁机培养继承人，他其实已经隐隐动怒。

　　“现在时时刻刻紧盯着霍雨浩，就连是我也深感疲惫，等霍雨浩入了唐门，进了史莱克，我也能放松一些了。”他心想。

　　因为位于极高的维度，时间流速差距过大，神界一天，斗罗星便是一年，他要全神贯注盯着霍雨浩每一步，那每一秒都要打起精神，因为一秒就是六分钟。

　　......

　　“你的眼睛很奇特，武魂是跟眼睛有关的吗？”

　　苏铭和霍雨浩简单熟悉后，趁机问道。

　　霍雨浩在确认苏铭不是公爵府要抓他的人后已经暂时不再警惕。

　　“我的武魂就是我的眼睛，我把它称为灵眸。”

　　“灵眸？眼睛？”苏铭惊喜道：“你这是本体武魂啊，应该加入我们本体宗。”

　　......

　　神界。

　　“糟了，怎么偏偏是本体宗的人？”

　　唐三脸色难看，透过神界中枢引动霍雨浩精神之海中潜藏的神识。