第71章 星光拍卖会（求追读！！！）

段林摇头。

　　“没了？”雷震颇为失望。

　　不只是雷震，毒不死也是叹了口气。

　　如果理解没有问题的话，段林口中化作魂兽的金属对应的就是苏铭的灵锻金属。若是能研究这种魂兽，对苏铭完善灵锻技术会有巨大帮助。

　　“这有灵金属是你锻造的？”

　　段林看着苏铭，迟疑着问了出口。

　　在场有长辈，却是由苏铭递出来这块金属，他只能这么想。

　　“是。”

　　“真是江山代有才人出，我们铁匠协会也很久没有锻造出有灵金属了，上一个神匠还是五百年前。”

　　苏铭道：“这些都是我的作品。”

　　他说着，直接展示出了另外八块有灵金属。

　　“嗯？”

　　段林惊呆了。

　　他看着苏铭手里的八块有灵金属，又看向自己手里的有灵金属，咽了口口水。

　　“你......”

　　他想到了某种可能。

　　“你难道能把普通金属也锻造成有灵金属？”

　　说出这句话的时候，他满怀希冀。

　　他希望苏铭给出肯定的回答。

　　如果真的可以摆脱材料限制，那么铁匠的地位将会迅速提升。

　　“是，我还在普通的有灵金属上进一步研究出了灵锻之法，成功锻造出一个具有生命的灵锻金属，现在在老师那里。”

　　苏铭看向毒不死。

　　毒不死会意，抬起手，手中直接长出一块金属。

　　“嘶~”

　　段林看着毒不死手中的金属，倒吸一口凉气。

　　直接从魂师体内浮现的金属，也就是说它已经和魂师身体相融合。

　　不，应该是他！

　　“你们这次来的目的应该不是找我们锻造吧？”段林意识到了苏铭等人的目的不对劲。

　　如果是来下订单的，那不至于展示有灵金属和灵锻金属。

　　“我们代表本体宗，准备和铁匠协会合作，不知道段会长怎么看？”苏铭道。

　　他开门见山，没有拐弯抹角。

　　“怎么合作？”

　　“铁匠协会改名锻造师协会，我担任协会会长，有灵金属锻造的技术会向你们开放，如何？”

　　段林一口答应下来。

　　“好！”

　　本体宗可是大宗门，整个大陆能惹得起本体宗的也就只有史莱克学院。

　　有这样一尊大佛找上门来，段林没有一丝犹豫，直接选择合作。

　　不合作可能会很惨。

　　当然，最主要的还是段林眼馋有灵金属的锻造之法。

　　苏铭看向雷震和八臂两位长老。

　　“以后，这两位长老也会担任副会长的职位，他们皆是封号斗罗，有他们坐镇，接下来的锻造师协会可以迅速发展，最好在三年内在三大帝国各自建设至少一个分部。”

　　段林嘴角抽动。

　　这就是大势力的底气吗？

　　三年内，将协会开遍斗罗三国。

　　这换做正常的商业势力谁敢说？

　　背后有一个封号斗罗，都不敢说自己能将所属的势力在三年内贯通三个国家。

　　但是苏铭说的也并非不能完成，本体宗代表的不是一个封号斗罗，而是一群，重要的还是其威慑力，除此外便是特殊的产品——有灵金属。

　　若是能量产有灵金属，锻造师协会将会掌握绝对的利器。

　　“两位长老虽然没有掌握有灵金属的锻造之法，但却对锻造颇有兴趣，段会长有空可以和他们交流一二。”

　　段林赔笑，道：“一定，一定。”

　　“除了协会的改革外，这次我还带了稀有金属矿脉的探查设备来，我希望协会能够组织人手，在星罗帝国境内进行勘察，看能否找到稀有金属矿脉。”

　　“稀有金属？”段林这下子震撼了。

　　稀有金属的探查设备，那可不是斗罗三国该有的玩意。

　　“我们可是认真的。”苏铭严肃道：“锻造师协会的发展对本体宗是至关重要的，段会长可一定要上心。”

　　“段林定不负所托。”段林也是严肃抱拳道。

　　他也意识到了机遇。

　　......

　　苏铭没有第一时间离去，他和毒不死也是在庚辛城见证了锻造师协会的改革。

　　所有锻造师全部重新分级。

　　在当今时代，有魂导师的存在，从一到九级，所以苏铭就没有沿用自己在斗一时候的改革内容，而是以一到九级来定义锻造师。

　　“一级二级锻造师为百锻层次，三级四级为千锻层次，要掌握有灵金属的锻造，可称大师，五级为灵锻宗师。”

　　“二级比一级在于对金属的零件处理，四级比三级也是如此，所以六级锻造师也在灵锻层次，但却要掌握对金属的额外处理，塑形在之前二级和四级已经足够，这里我的设想是融合稀有金属，将多种稀有金属融合在一起，锻造有灵合金。”

　　苏铭照着答案抄答案，安排起来得心应手。

　　“在融锻之后，便是考虑突破灵锻了，我感觉赋予生命还不够，就如同魂兽一样，应当有传承，把锻造师的能力体系通过锻造授予所锻造的金属，赋予其灵魂，可称魂锻。”

　　在三个月后，毒不死便离去了，返回本体宗，开始组织宗门内的年轻弟子前往锻造师协会。

　　在做完这些后，他又偷渡到了日月帝国，前去苏家。

　　......

　　在庚辛城待了半年时间，苏铭终于等到了一个好消息。

　　“星罗城要举办一场中型的拍卖会。”

　　“哪个拍卖行？”

　　苏铭询问是哪个拍卖行，从段林口中得到了‘星光拍卖行’的答案。

　　要的就是星光拍卖行的拍卖！

　　“还要多久？”

　　“半年后。”

　　“我要去参加这场拍卖会。”

　　苏铭判断了一下时间，史莱克学院开学也才四个多月，距离下一届开学还有半年多，拍卖会大致和霍雨浩偷跑出公爵府会在很近的几天。

　　“先去星罗城等待拍卖会，接下来三个月做出一套监控用的魂导器，在拍卖前的一个月开始监控白虎公爵府外的道路。如果先拍卖会再遇到霍雨浩，那万事大吉，若是拍卖会太晚，那就直接从拍卖行收购噬灵刻刀，哪怕多花一点钱也没关系。”

　　心中做出决定，苏铭开始闭关锻造，用四天时间接连锻造了九块千锻一品层次的有灵金属。

　　“段会长，协会这边准备好，大概还有半年时间，等这次星光拍卖行的拍卖会后，协会要面对星罗皇室还有各大势力的挑战。”

　　离开前，苏铭给段林提了个醒。

　　段林明白苏铭的意思。

　　这一次的拍卖会，会是有灵金属扬名大陆的契机。

　　斗二的苏铭有着强硬的后台，他的做法比斗一苏铭要简单粗暴，要直接在拍卖会上将有灵金属展现，亮相魂师界。

　　“雷震长老，八臂长老，我先出发去星罗城踩点，到时候通知你们参加拍卖会。”