第72章 噬灵刻刀（求追读！！！）

星罗城。

　　因为星光拍卖会的缘故，最近的星罗城汇聚了不少大势力之人。

　　中等规模的拍卖会也算是少有，各大势力就连史莱克学院也会在知道有拍卖会的时候前来，毕竟谁也不会嫌自己好东西少。

　　苏铭抵达星罗城后已经在这边等待了快六个月，霍雨浩还没离开公爵府，拍卖会也在今天就要开始。

　　雷震和八臂两位长老也都抵达星罗城。

　　星光拍卖行。

　　“你们的经理呢？我有东西要拍卖。”

　　拍卖？

　　很快便有工作人员将苏铭三人接引到一个私密的房间。

　　“三位贵宾，还请等待片刻，我们已经通知经理了。”

　　八臂和雷震两位长老的气息没有特意收敛，若有若无的魂力压迫一看就非普通人，接待人员当然不敢怠慢。

　　仅仅等待了三分钟，拍卖场的经理便到位了。

　　“您好，三位贵宾，不知要在我们拍卖行拍卖什么宝物？”

　　苏铭取出一块千锻一品的沉银放在桌子上。

　　稀有金属？

　　经理当然不信的。

　　他仔细观察苏铭取出的沉银。

　　“这位贵客不介意我近距离接触吧？”

　　“不介意。”

　　得到苏铭的同意后，经理将千锻一品的沉银拿在手中，脸色大变。

　　他深吸口气，屏住呼吸，小心地探出魂力。

　　“这莫非是传说中的有灵金属？”

　　苏铭点头，肯定了这位经理的猜测。

　　经理又深吸了口气，继续小心地以魂力探查这块沉银，以魂力与内部的灵性沟通，能感应到那充沛的灵性能量。

　　嘶~

　　他越是检查越是心惊。

　　除了铁匠，还知道有灵金属称呼的人少之又少，他就是负责鉴定的，所以了解过不同的金属，也偶尔得知有灵金属，但在他所了解的有灵金属信息中可没有这么夸张的灵性描述。

　　这块沉银内的灵性夸张到了什么地步？

　　不用魂师的魂力，只用这才两个拳头大小的沉银内部的灵性，足以搭建出六级魂导器级别的核心法阵！

　　这是何等充沛的灵性啊！

　　经理深吸口气，抬头看向苏铭。

　　“阁下所拿出的这块有灵金属太过匪夷所思，请问这块有灵金属阁下准备在这场拍卖会中拍卖吗？若是不急，我们建议您在下次大型拍卖会中再进行拍卖。”

　　“不了，就在这场拍卖会进行拍卖吧。”

　　苏铭又取出了另外的八块其他稀有金属锻造出的有灵金属。

　　“这八块一同拍卖出去吧。”

　　经理的眼睛都直了。

　　什么玩意？

　　书中略带传说的夸张说法的记载都达不到的灵性充沛的有灵金属，他竟然掏出了九块？

　　经理的目光沉重下来。

　　一块的话，这是绝世宝贝。

　　可同时出现九块，经理意识到了不寻常。

　　他低头看着桌子上的九块绝世有灵金属，心念急转。

　　“怎么，是拍卖不了？”苏铭见他迟迟不作答，询问道。

　　“阁下既然要求，那我们星光拍卖行自然会安排，这九块有灵金属都是绝品，价值可能不低于极品魂骨，放在这次规模的拍卖会实在可惜。”

　　他说着，偷偷观察苏铭的脸色，发现苏铭没有任何惋惜之色。

　　“这次拍卖的客人都是奔着中型拍卖会来的，所准备的金魂币不一定能让九块有灵金属达到最佳的价格，所以我希望阁下能允许我将九块有灵金属分开来卖。”

　　分开？

　　这正和苏铭的意。

　　他嗯了一声，同意了对方的说法。

　　“我这就让人安排！”

　　经理将九块有灵金属全部收入储物魂导器，交给了一名工作人员，让其迅速前去安排，随后他亲自带着苏铭三人离开房间，朝着一个包厢走去。

　　“这是我们拍卖行的拍卖师，浅浅，阁下有什么需求尽管跟她提，我就先告辞了。”

　　经理招来一个胸前挂着紫色的铭牌的女子，介绍了一下对方后离去。

　　“有这次拍卖会的清单吗？”苏铭看向浅浅，询问道。

　　“拍卖的物品本来是不对外公布的，但贵宾您刚刚为我们这次的拍卖会添加了足足九件压轴拍品，经理专门嘱咐我可以将本次拍卖的物品清单交给您查看。”

　　浅浅取出一份清单，上面密密麻麻罗列了上百件拍品。

　　苏铭的目光直接看向最后方。

　　此次的中型拍卖会一共才三件压轴的拍品，当然现在是十二件。

　　“噬灵刻刀......”

　　在清单上，苏铭赫然看到了噬灵刻刀的存在。

　　浅浅听到苏铭念叨这个名字，脸色微变。

　　“贵宾，这噬灵刻刀虽然是压轴拍品，但已经流拍很多次，若非其本身是列榜刻刀，我们也不会把它当做压轴物品拍卖。”

　　一旁的八臂不懂，直接开口。

　　“压轴物品，为何会流拍多次？”

　　“在魂导师制作魂导器的过程中，刻画核心法阵是必不可少的一步，而这一步除了魂导师外，刻刀也是非常重要的一环，一把真正好的刻刀甚至能让魂导师制作魂导器的成功率翻倍。在这数千年来，无数刻刀之中，又有一些刻刀脱颖而出，各具特色，拥有特殊的效果，有魂导师将其效果从一到一百进行排序列出一个榜单，这个榜单中的刻刀便是列榜刻刀，噬灵刻刀便是其中之一。”

　　“然而，很不巧的是这噬灵刻刀虽然强大，但本身又是一把凶刀，据我们所知它由一个邪魂师所制作，不知对方在制作刻刀时候做了什么，这把刀会反噬其主人，我们查到的历史中其一共有三十七个主人，这三十七人无一例外全都惨死。”

　　浅浅脸色凝重，将这柄凶刀介绍得非常清楚。

　　“凶刀？”苏铭定定看着噬灵刻刀四个字。

　　“小铭，你要拍卖这把刻刀？”雷震问道。

　　他看出苏铭对这个列榜刻刀的在意了。

　　“嗯。”

　　雷震脸色凝重，道：“邪魂师的东西还是要谨慎一些，哪怕那邪魂师生前弱，但他们的能力都很可怕，这把凶刀一开始或许还不怎么样，但历经三十七任主人，克死三十七任主人，它反噬主人的凶险程度已经不能预测。”

　　凡是扯上邪魂师，就没有好的。

　　这群家伙就跟这个世界的bug一样。

　　一个活着的邪魂师还好，可一个死去的邪魂师留下的东西，还发育起来了，那可得万分小心。