第7章 终究是本体武魂承担了一切

段铁让苏铭自己实践找感觉。

　　苏铭也是有一定天赋的，加上他也在锻造师基础大全中看过相关技巧和经验，只用了一个小时，就完成了段铁给的任务。

　　这任务的本质不是让他将铁块敲成长条状，而是让他摸索敲打的角度等技巧。

　　段铁检查一番后非常满意。

　　“可以，再把它敲成正方体。”

　　他又布置了一项任务，随后继续去工作。

　　又一个小时，苏铭完成他的任务。

　　“可以啊。”段铁检查后非常惊讶。

　　他又让苏铭用几个小锤子敲打最大拳头大小的铁块，进行更精密的塑形。

　　他先取出几个简单的模具，比如剑、刀，让苏铭负责锻打。

　　一天下来，苏铭算是累的虚脱了。

　　他全身上下都酸软无力。

　　可也正是这样的锻造，让他迅速熟悉身体的各个发力点，结合基础大全中的教学，他借助锻造的过程也在活动着身体内所有的关节和肌肉，从而更好地锻体。

　　这是未来锻造界非常流行的一种技巧，让锻造师在锻造中锻炼身体。

　　不同的锻造师有着不同的上限。

　　这只是基础技巧，并不算是特别高深技巧，在拥有自己提升身体素质的方法的魂师修炼中甚至是不需要赘述的小片段。

　　可惜，苏铭没有自己的提升身体素质的方法，只能先抠小细节。

　　吃饱喝足，回到学院，苏铭直奔七舍，陷入冥想。

　　“浑身酸软无力，经过魂力抚慰后是真的舒服。”

　　他一边享受着这种舒适感，一边在思索着修炼中自己能做些什么。

　　因为他暂定的摸索本体武魂修炼的重点在将本体武魂的进步转化给本体，所以此时他的出发点也注定了。

　　“今天，我的武魂没有受苦受难，反而是本体累得不行。”

　　“不知道能不能把身体的各种感觉，转化给武魂。”

　　武魂的成果可以转化给本体，那本体的变化能否同步给武魂？

　　甚至于，过渡给武魂。

　　本体不需要承受代价，而让武魂去负重？

　　武魂本就是特殊的形式，恢复起来会很快，只要不超过限度，或许能比本体的恢复速度快上十倍百倍。

　　想到，就做。

　　做了，就做到。

　　武魂在某方面是非常便捷的东西，它本就是魂师的一部分，同时又不像是普通器官一样魂师无法主观控制。

　　在苏铭想到将身体的疼痛转移到武魂上的时候，他的这个想法也很快就能实现。

　　这也得益于本体武魂，换做其他武魂，总归是和魂师的本体有一定的不契合，疼痛不可能完美转移。

　　“恢复！”

　　苏铭运转魂力，为自己的武魂恢复伤势。

　　同时，他也将武魂在这一炼一补的进步映射到了本体之上。

　　“唔~~~爽！”

　　苏铭一边享受这种进步的快感，一边在规划未来的修行。

　　“以后只要不超出范围的疼痛和各种负面感觉，全部第一时间过渡给武魂，这样也能同步享受到成果。”

　　第二天。

　　苏铭再次来到段氏锻造铺。

　　他带着自己的想法尝试。

　　果然，身体的所有酸软感觉都没了，取而代之的是酥酥麻麻的爽感。

　　每挥动一锤，手腕、手臂、腰部等发力的关节都感觉酥酥麻麻的，非常舒爽。

　　段铁偷偷观察苏铭，感觉这小子非常适合锻造，竟然能在锻造中露出享受的表情，而不是各种痛苦表情。

　　他甚至不需要咬牙苦苦支撑，而是以非常享受的姿态完成锻造的流程！

　　天生锻造圣体吗？

　　往后的每一天，段铁都有观察苏铭，发现苏铭是真的在享受，哪怕是连续几个小时抡动锻造锤，也无法让他露出任何痛苦表情。

　　最关键的一点在于苏铭的进步非常快，几乎是一天一变样，能够迅速完成他的目标，短短半个月，还是在段铁用几天时间反复考较后，就确定他可以加入锻造铺正常的锻造了。

　　“你已经是一个合格的铁匠了，接下来锻造铺的订单，我也会给你分一些。”段铁道：“工钱方面也跟他们一个价位，一个月一银魂币，生意好有提成。”

　　“谢老板。”

　　日子就这么一天天流逝。

　　苏铭三个本体，都在进入修行正轨。

　　过去的苏铭，以锻造锻体，刺激本体武魂与本体双向成长，同时魂力提升迅猛。

　　现在的苏铭，在获得第一魂环后，由爷爷苏灿亲自指导，学习魂导器的各项知识。

　　未来的苏铭，则是在天海学院学习修炼。

　　转眼间，入学已经九个月。

　　过去苏铭突破了。

　　“终于十级了。”

　　他的修炼速度很稳，一直保持着两个月一级的速度，在入学后一个月，他就突破七级，后又四个月的时间他达到了九级，最后九级到十级才让他的修炼速度慢下来，突破到十级。

　　“两倍的时间。”苏铭暗道：“是因为这一级本就是两级吗？九级突破十级，哪怕魂环只是十年魂环，也能突破十一级，这里的魂力大部分来源都是魂师的修炼......”

　　“觉醒武魂一年，突破十级，能够接受。”

　　苏铭如今还很容易满足，毕竟他先天魂力只有五级，这个速度在斗一的时代非常夸张了。

　　“九个月下来，锻造铺的收益加上工读生工作，我也攒了有两枚金魂币。”

　　工读生的任务是打扫学院卫生，每月有十个铜魂币，其实就是一个银魂币，铁匠铺基础工资也有一个银魂币，加上苏铭魂力一点点上涨，工作质量越来越好，加钱也不少。

　　这让他九个月的时间攒了两金魂币。

　　（ps：斗罗货币体系开局就崩，原著是工读生一天十个铜魂币，然后还说一金魂币是唐三三年收入，所以涉及到货币的领域，这本书就不去对照原著探讨了，跟兄弟们打个预防针）

　　两个金魂币，不多。

　　因为成了魂师之后每个月什么都不干就能从武魂殿领取一个金魂币的补贴，甚至中间忘记领了还能累计，有空的时候一次性领取。

　　“两个金魂币，找人猎魂很难。”苏铭沉思。

　　诺丁学院的老师？

　　大概率是猎杀个十年魂环就了事了，否则萧尘宇也不至于见到百年魂环就惊成那样。

　　找猎魂团队？

　　人心险恶，而且两金魂币也完全不够。