第81章 神界上的冲突，邪魂师由来（求追读！！！）

赵叔脸色大变。

　　他的心中升起无限的恐惧。

　　他的眼前变得一片昏暗，耳边传来雷鸣般震怒的声音。

　　他想要挣扎，却发现自己只留下了一缕意识，失去了对身体的掌控。

　　他的身体变得酸软无力，根本无法动弹。

　　无数的雷霆之力在瞬间贯穿了他。

　　电闪雷鸣间，苏铭的旁边出现了两道身影。

　　雷震、八臂，两位本体宗的封号斗罗盯着赵叔赵婶的方向。

　　八臂怒喝一声：“好胆，竟敢对我本体宗弟子出手！”

　　赵婶见状亡魂大冒，整个人都呆傻了瞬间。

　　在听到八臂的怒喝后，瞬间反应过来，朝着原路撤退。

　　她此刻恨不得全部魂力爆发，恨不得花费全部身家将背后的飞行魂导器升级到七级乃至更高等级。

　　她也后悔，后悔自己追杀苏铭这么久。

　　苏铭松了口气，看二位长老出手，独自开始全身心恢复魂力。

　　雷震出手秒杀了赵叔，八臂则是探出手。

　　他人站在苏铭旁边，却在百米外凝聚出一个能量手臂，将赵婶轰落，随后又有一拳从地面探出，将赵婶再次击飞。

　　前后总共八道能量手臂将赵婶在空中当排球一样拍来拍去，最终一个大手将她抓住，直接捏住。

　　“啊！”

　　赵婶的惨叫声持续了很久。

　　“八臂长老，给她个痛快就好，此次始末我都知晓。”

　　不用逼问情报，那也就没必要折磨。

　　苏铭一句话，八臂长老直接将赵婶捏死。

　　随手解决了赵叔赵婶，雷震和八臂两位长老都是看向苏铭。

　　“小铭，怎么回事？你不是说碰到一个本体武魂的孩子带他去猎魂吗？”雷震皱眉询问道。

　　苏铭此时魂力已经恢复大半，闪耀的第二魂环此时暗淡下来，并随着第一魂环一同融入苏铭体内。

　　苏铭睁开眼。

　　“雷震长老，这次是我实力不足。”他深吸口气，道：“我发现了个眼睛武魂的弟子，他和我同龄，刚刚突破十级，经过我一路观察，他的眼睛武魂不是纯粹的眼睛，是具备精神属性，而且有着独特灵性的眼睛，他也称自己的武魂为灵眸。”

　　雷震和八臂对视一眼，眼里都是惊喜之色。

　　眼睛武魂已经是非常好的本体武魂了，那孩子虽然十一岁才十级，但还未定型，还处于发育期，这个时候加入本体宗，被宗门培养后仍旧是超级斗罗之姿。

　　毕竟这是精神属性的本体武魂。

　　然而，现在没能看到这个弟子的影子，他们二人惊喜的脸色收敛，脸色沉重，看着苏铭。

　　“那个弟子名为霍雨浩，在他融合了第一魂环后，两个史莱克的弟子要将他抢走，扬言实力为尊。”

　　听到这里，雷震和八臂已经怒气冲天，周围的天地元气都被二人影响，雷声滚滚，仿佛天地震怒。

　　“那史莱克的弟子不如我，另一个号称还是唐门弟子的人以暗器偷袭，两人被我轻易击败，这两个魂帝便突然跳出来，要置我于死地。”

　　“大胆！”

　　雷震听苏铭说完这一切，已经怒不可遏，他宣泄着自己的情绪，魂力扩散向四方，转眼间化作一片雷海。

　　这史莱克抢人还抢到我本体宗面前了，抢人也就算了，还想杀本体宗的弟子？

　　“我已经传信宗主，宗主两日便可抵达史莱克城。”八臂道。

　　“好，我们这就往史莱克城赶！”雷震道。

　　苏铭点头，和二位长老一同朝着史莱克城的方向飞去。

　　......

　　在下界爆发冲突之际，神界之中也起了争端。

　　唐三怒视着毁灭之神。

　　“毁灭，你无缘无故对我出手，难道要破坏神界和平？”

　　毁灭之神悬浮在半空，浑身被紫黑色的神雷环绕，根本没理会唐三的虚伪之言，直接质问。

　　“唐三，别装蒜了，你对下界三番四次出手我也就忍了，竟然连罗刹神力也敢私藏！”毁灭之神怒声道：“你杀罗刹神也就罢了，这是你们在下位面的私人恩怨，但罗刹神位关系重大，吸收下位面负面能量，是必不可少的权柄，当初你在斗罗星以寻找两大一级神神位残缺权柄为由在斗罗星停留百年，回来什么也没带回，竟然是将两道残缺神位占为己有！”

　　说着，毁灭之神已经释放出大量的毁灭神雷，海神神殿上空被紫黑色的神雷笼罩。

　　“毁灭，你放肆！”

　　唐三脸色难看。

　　不是因为对下界出手，而是因为罗刹神位？

　　这毁灭之神，管的也太宽了。

　　毁灭之神仍旧在释放毁灭神雷，同时斥责着唐三。

　　“因为罗刹神位丢失，斗罗星邪魂师肆虐，你难道一点愧疚之心都没有吗？”

　　“唐三，你愧为神界执法者！”

　　毁灭之神的声音在唐三耳中是那么刺耳。

　　“毁灭，不要污蔑我，你我都知道邪魂师出现是因为斗罗位面在突破，法则变动间出现的漏洞与魂师契合，导致他们的武魂拥有莫大缺陷，却又同时失去了部分限制。”

　　“哼，那为何出现的都是邪武魂？”毁灭之神冷声质问。

　　唐三无言。

　　罗刹神只是占据了一点点的因素罢了。

　　沉默了片刻，唐三叹气道：“毁灭，你先停手，我动用罗刹神力也不过是为小七出手罢了。”

　　小七？

　　毁灭之神的怒气消散了许多，手上的神雷没有继续落下。

　　“她偷跑到斗罗大陆去了。”唐三叹了口气，很是无奈地说道。

　　毁灭之神听唐三说涉及到小七，同时注意到生命之神也即将追赶上来，知道今天注定不了了之，为了防止生命之神和唐三同时指责自己，他冷哼一声，转身离去，在半途将生命之神带了回去。

　　“干扰位面发展，只会遭到位面意志反噬，你好自为之。”

　　唐三见毁灭之神离去，松了口气。

　　总算把这烦人的家伙骗走了。

　　“小七，咦......”

　　唐三通过神界中枢再次连接到斗罗位面，他的神识刚刚有残留，所以捕捉到一些信息，存在了神界中枢之中，他迅速查看这部分内容，脸色开始变化。

　　神界时间流速与下位面差距极大，刚刚毁灭之神的干扰也就两分半的时间，斗罗大陆此时已经过去了十几个小时。

　　“该死，我还没在那苏铭身上留下印记，以后在斗罗大陆找他无异于大海捞针。”

　　唐三脸色难看。

　　苏铭自身的力量本就在屏蔽着他，让他难以锁定，若是隐匿于斗罗大陆，他哪怕地毯式搜索都不一定能发现苏铭所在。

　　至于苏铭死没死？

　　唐三已经怀疑苏铭是某位神祇暗中培养的继承人，自然相信苏铭的存活能力。

　　两个魂帝不足以杀掉苏铭。

　　苏铭不死，本体宗的报复必然上门，到时史莱克迫于压力反而可能交出霍雨浩。

　　“得提前让小七跟霍雨浩绑定，先让史莱克意识到他的重要性。”