第87章 你又猜出来了？（求追读！！！）

本来就是一副慈笑表情的毒不死听说姐妹两个是本体武魂，笑容更灿烂了。

　　“原来是一家人，哈哈哈，今天我本体宗又壮大一分！”

　　蓝素素看着刚刚在空中霸道强势不讲理的毒不死如今的模样，一时间有些梦幻。

　　她能感受到毒不死那由衷的喜悦，仿佛都根本不考虑这个新的弟子是不是有任何其他心思，第一时间就接纳了自己姐妹二人。

　　还有旁边的四位封号斗罗级的长老，都是一副开心的模样，慈眉善目。

　　这，这出了个史莱克城，给我们姐妹俩干哪来了？

　　“老师，她们两个天赋很好，现在——”苏铭说着，回过头问了一句：“你们两个多大了？”

　　“还差半年十二岁。”

　　才十一岁半？

　　苏铭非常惊讶。

　　“竟然比我还小两个半月。”

　　“十一岁？魂力多少级了。”毒不死问道。

　　他并没有带着考较的语气，而是以一种关心的语气在询问。

　　蓝素素道：“我和洛洛都是半年前突破二十级的，现在我魂力在二十三级，她二十二级级，应该也快二十三级了。”

　　毒不死大喜。

　　他没想到姐妹两个天赋这么高。

　　十四岁之前，姐妹两个都有希望魂尊，这个修炼速度已经是大陆顶尖天赋了。

　　“你们武魂是身体哪个部位？”

　　“头发。”

　　“头发？”

　　毒不死愣住了。

　　他看着姐妹俩一头漂亮的蓝色长发，陷入了沉思。他倒不是在嫌弃姐妹两个的武魂在本体中不算重要，而是在思考她们的武魂特殊在哪。要知道本体武魂越重要越强大，姐妹两个的天赋这么高，不可能是头发这么简单。

　　“老师，你也觉得她们的武魂不是普通的头发吧？”苏铭道：“我猜她们的武魂有精神属性。”

　　头发？

　　精神属性？

　　雷震和八臂面面相觑。

　　“你又猜出来了？”蓝洛洛惊讶道。

　　苏铭露出略显矜持的笑。

　　“侥幸，侥幸。”

　　“还有吗？”毒不死问道。

　　“武魂融合技算吗？”蓝素素率先开口。

　　明明是她们的天赋，可不能让苏铭一个人说完。

　　“武魂融合技！”

　　毒不死再次惊喜。

　　苏铭这次带回来的姐妹俩给了他太多惊喜。

　　“还有吗？”

　　“剩下的都是比较正常的天赋了，比如我们有心灵感应什么的。”蓝素素道。

　　毒不死如梦云端。

　　天呐，本体宗什么时候吃这么好了。

　　他原本以为收到维娜双生武魂就已经走了大运，之后又收到了苏铭这个魂力武魂的特殊本体武魂，现在苏铭又找到了武魂融合技的双胞胎本体武魂。

　　大运碾了又碾。

　　真爽！

　　等到他们这一辈成长起来，绝对会是本体宗有史以来最辉煌的时代！

　　“对了，小铭你刚刚说她们要加入史莱克学院？”

　　“对。”

　　苏铭看向蓝素素，让蓝素素自己解释。

　　毒不死仔细听着蓝素素的话，在听完后目光中隐隐有怒火。

　　“天斗城城主是吗？我会去帮你们把赔偿金的事情解决的。”

　　他安抚着姐妹两个。

　　苏铭看出毒不死也升起一阵怒火，当即转移话题。

　　“老师，刚刚你从史莱克手上拿到什么好东西？”

　　毒不死这才想起来自己还拿了一块十万年魂骨，刚刚在半空不好查看。

　　他以魂力将周围封锁。

　　取出了那个充满光明气息的木盒。

　　隔着木盒，可以感受到一股强大的魂力波动，熟悉十万年魂骨的毒不死知道里面确实是十万年魂骨。

　　他打开木盒，瞬间脸色大变。

　　“退后！”

　　他的魂力直接将苏铭三人推开了数十米。

　　雷震身体迸射出大量的雷电，将毒不死所在的位置笼罩，从木盒内涌现的大量深红色的血气被击溃。

　　毒不死脸色铁青。

　　“十万年魂骨，但是被邪魂师污染了。”

　　这魂骨上全部都是怨气煞气，各种负面能量堆积。

　　苏铭感觉到自己精神之海有变化，生灵之刃中有一股灰色气流涌现。

　　“唔，好深的怨念煞气。”伊莱克斯道。

　　“前辈，你应该能帮忙净化吧？”

　　“不是净化的问题，这块骨头从本质上就是怨念煞气构建的。”

　　“啊？”

　　......

　　穆恩在半空中戒备了许久。

　　他等待了足足半个小时。

　　见毒不死没有杀回来，他终于松了口气。

　　这次的十万年魂骨他是自掏腰包，但肯定也不会随随便便就给本体宗送好东西。

　　他送出去的魂骨是他的战利品，从一个九十五级的邪魂师身上扒下来的。

　　那块魂骨最大的问题不是因为其被邪魂师融合过，而是其产生的方式就邪恶无比，乃是那名邪魂师利用秘法魂骨的法子制造出的邪恶魂骨，目的便是入邪。

　　不错，入邪。

　　那名邪魂师本身不是邪魂师，他是正常魂师，但是向往邪魂师的修炼速度，所以自己想办法把自己变成了邪魂师，而关键便在于那块魂骨。

　　......

　　苏铭的精神之海。

　　“前辈，什么意思？这块魂骨难道是什么邪恶魂兽产出的？”苏铭问道。

　　“准确来说是产出的方式——”

　　伊莱克斯刚要给苏铭讲解，忽然便停下来。

　　“哼，无耻小贼，暗中偷窥！”

　　苏铭听到伊莱克斯这么说，顿时警惕起来。

　　唐三？

　　“很虚幻的神识气息，应该本身不在你们位面，隔着位面在寻找你，但是你身上有一股力量在屏蔽他，包括我帮你遮掩，他没办法直接找到你，刚刚是在借助你老师，定位你的位置。”

　　苏铭脸色微变。

　　借助老师？

　　老师不会——

　　“放心吧，他的神识力量能做到这么隐晦，本身影响也几乎为零，你可以理解成他在黑夜里能夜视，但你在他的夜视里仍旧是无法观察的，他就观察你老师，根据你老师这些人的反应判断你的位置。”

　　苏铭眨了眨眼。

　　“那刚才......”

　　“他摸到你了，在尝试标记你，被我赶走了。”

　　“多谢前辈。”苏铭感激道。

　　唐三太无耻了，身为神王竟然这么猥琐，真就是有取死之道。

　　“所以，这块魂骨......”

　　伊莱克斯组织了一下语言。

　　实际上，他也是在观察外面毒不死手中的魂骨，毕竟他不是本土人，第一次见魂骨。