第86章 谈判结果（求追读！！！）

融信仰于金属，这是苏铭真正开创性的一种锻造法。

　　他借助斗三的技术在斗一斗二骗吃骗喝，但也总归有自己的创新，在斗三的苏铭借助锻造信仰之力突破灵锻，随后在复刻灵锻的同时，也有尝试将其他的信仰融入锻造。

　　他尝试了许多，发现融锻的过程中非常适合融合信仰。

　　当然，加入信仰的融锻金属有弊端。

　　一来门槛提高，若是不满足信仰的条件，本身和金属就不契合了，没办法用。

　　二来会有洗脑效果，这金属融合了信仰，无形中散发的波动很可能会影响到使用者。

　　这两点对其他人来说是弊端，但对毒不死可不是。

　　他可是当代本体宗宗主，哪怕和本体宗的信仰融合，那也是他驾驭信仰，而非信仰控制他，毕竟现在没有更上位的本体之神。

　　至少这个时代没有。

　　现在·苏铭并没打算承接本体之神。

　　......

　　毒不死感受到穆恩的杀意，脾气更加火爆。

　　黄金古树这一手段他没料到。

　　这让他现在陷入危机，但他可不怕事。

　　回应穆恩露出的杀意，他的魂力再次升到了一个爆炸的节点。

　　在这时，他感觉到穆恩的杀意在收敛，似乎在忌惮。

　　“呵，苟延残喘的老乌龟。”毒不死冷笑着嘲讽了一句。

　　穆恩沉默。

　　他心里再次暗道晦气。

　　毒不死气血澎湃，根本没有衰落的趋势，他这边则是垂垂老矣，年纪大也就罢了，关键他还断了脊梁十多年，随时可能嘎掉。

　　关键黄金古树的意识竟然判断毒不死有突破的可能。

　　这是最让他难以接受的。

　　下杀手的话，毒不死临阵突破，结果未知。

　　不下杀手这个毒不死又软硬不吃。

　　“他们不可能交给你。”穆恩深吸口气，道。

　　在毒不死即将再次大打出手前，他语气冷厉地补充道：“贝贝和唐雅老夫不会交给你，至于霍雨浩，树老不会交给你。”

　　毒不死眉头皱了起来。

　　他目光闪烁，在黄金古树的虚影和穆恩之间徘徊了几遍，心中了然：“原来还不一条心。”

　　这黄金古树是要留下霍雨浩，穆恩要保贝贝和唐雅。

　　但凡强行要任何一个，又都会引起他们联手。

　　“霍雨浩可以加入本体宗，但不能是现在，更不能被你们强行抢走。”

　　终于还是穆恩先服软，主动给出台阶。

　　“史莱克只是一个学院，如果霍雨浩在毕业后愿意加入本体宗，那我史莱克学院绝无怨言。”

　　毒不死冷笑一声。

　　史莱克的洗脑技术谁人不知？

　　不过他还真顺着台阶下了。

　　霍雨浩在你们学院里面，本体宗可以不抢，但等他出门之后就另说。

　　“我徒弟的账呢？”毒不死语气森寒，“两个魂帝追杀我徒弟，这件事你史莱克不给我个交代，我以后亲自满大陆猎杀史莱克监察团！”

　　穆恩惊怒，指着毒不死，他的手都在发抖。

　　“你个疯子！”

　　史莱克监察团再怎么说也是猎杀邪魂师的，毒不死竟然能把猎杀史莱克监察团的话这么说出口？

　　他怎么敢啊！

　　毒不死表情冷漠，根本不为自己说出这样的威胁后悔。

　　他甚至可能真是这么打算的。

　　这次打上门，毒不死最愤怒的点还真不是霍雨浩被史莱克抢走。就如同他的认知一样，加入你史莱克又如何，等霍雨浩落单本体宗该抢还是会抢。

　　这次他之所以打出真火，真有同归于尽的架势，更多的还是苏铭被追杀。

　　以牙还牙，那他就是要追杀史莱克内院的弟子。

　　史莱克内院弟子就是监察团，那猎杀内院弟子自然就等于猎杀监察团成员。

　　“我史莱克愿意用一块魂骨补偿。”

　　“一块魂骨？”

　　毒不死冷笑了一声。

　　“一块十万年的魂骨。”穆恩强调道。

　　十万年？

　　毒不死微微眯上眼。

　　虽然听着不错，但还不够。

　　“这是我们能忍让的极限了。”穆恩态度强硬。

　　出一块十万年魂骨是极限。

　　毒不死嫌不够，但知道再要一块十万年魂骨是不可能的，思考中想到了弟子之前的叮嘱。

　　“不够，我要史莱克再加一个承诺。”

　　承诺？

　　穆恩松了口气。

　　这个毒老怪肯交流就好，而且要承诺其实是非常友好的表达了。

　　起码他想到的付出这个承诺后还有一个好处——没了他的史莱克再跟本体宗冲突就有台阶下了。

　　当然，还是要听一听这毒老怪想要什么承诺。

　　“以后的史莱克学院要无条件支持我本体宗一次。”毒不死说出了想要的承诺。

　　穆恩听到这里，怀疑自己是不是听错了。

　　什么东西？

　　紧接着，他就脸色微变。

　　“你们准备干什么？”

　　不会是又要引发兽潮吧？

　　“无可奉告。”

　　“天怒人怨的事，我史莱克可不帮。”

　　毒不死恼了。

　　什么叫天怒人怨。

　　我本体宗的名声有那么差吗？

　　“对魂师界利好。”

　　对魂师界利好？

　　穆恩思虑再三，道：“可以，我史莱克学院会无条件支持本体宗一次，但前提是本体宗没有危害魂师界。”

　　“魂骨拿来。”

　　穆恩取出一个木盒，将其交给了毒不死。

　　这盒子乃是用一种蕴含浓郁的光明元素的材料制作而成。

　　毒不死拿到木盒就走，通知苏铭别在史莱克城久留。

　　“没有加入我本体宗，他照样是我本体宗的家人，老夫每年都会来史莱克一趟，霍雨浩但凡过得不好，老夫掀了你们史莱克学院！”

　　雷震等四个长老也是随着毒不死离去。

　　苏铭在下方也带着蓝素素蓝洛洛出城。

　　穆恩看着本体宗的人离开史莱克城才终于是松了口气。

　　黄金古树的虚影消散，大部分的力量都重新融入黄金古树，还有一部分化作光雨洒在史莱克内院上空。

　　此次交给本体宗的魂骨乃是他自己的收藏，没有走学院的库存，主要一切的根源在于贝贝。

　　当然，也有另一方面的考量。

　　那块魂骨是十万年，却不是什么好魂骨。

　　......

　　“老师，拿到什么好东西了？我康康。”

　　苏铭和毒不死在城外重聚，一副好奇的模样。

　　“她们是......”

　　毒不死看着苏铭背后的姐妹俩。

　　他的目光没有戒备，只有一种同样名为好奇的光芒在闪烁。

　　“她们姐妹俩是我发现的本体武魂魂师，本来准备报考史莱克学院，被我给救了回来。”苏铭道。