第80章 你孙子为了泡妞献祭了你的寿命（求追读！！！）

赵叔赵婶同时出现杀意，赵婶更是催动第五魂技，在苏铭和唐雅之间又加了一道彩虹光柱。

　　唐雅意识到局势不对。

　　她心一横，咬牙作出决定，催动自己蓝银草的天赋，暗中吞噬了周围植物的生机，利用吞噬来的生命力将自己的伤势先压制下来，随后拉着霍雨浩就跑。

　　“雨浩，咱们先走。”

　　“可是苏大哥——”

　　霍雨浩还没说完被唐雅点了穴，昏了过去。

　　贝贝看唐雅二人撤离，自己也是远离苏铭。

　　“哼，本体宗的人，如此狠毒！”

　　赵婶恶人先告状，率先给苏铭定性，示意赵叔动手。

　　赵叔点头，背后出现一只巨大的棕色巨熊虚影。

　　大力金刚熊！

　　“大力金刚掌！”

　　赵叔杀意十足，出手根本没有留下一点机会。

　　他同时动用了两大魂技，除了第三魂技大力金刚掌外，还同时动用了第五魂技——

　　“定位追踪！”

　　两大魂技同时施展，根本不给苏铭躲避的机会。

　　苏铭脸色冰寒，没有再去考虑杀贝贝的事。

　　他死死盯着赵叔，看着对方施展大力金刚掌。

　　他的魂力沸腾起来，汇聚在自己的双臂上，运转本体宗战技。

　　本体宗的弟子都擅长战技，所谓的战技其实便是对本体武魂开发出的自创魂技，之所以称为战技，是因为本体宗传承的内容只是核心部分，都是一个源头模板，不同的弟子可以依靠对应的模板开发自己的自创魂技，在模板上嫁接自己已有的多个魂技，从而将自身的体系统筹起来。

　　其他武魂不好说，但本体武魂其实很好分类，按照不同的身体部位，本体宗传承的战技区分的关键便是双臂、双腿、躯干这五个部位。

　　头部的本体武魂还是太少了，能练的自创魂技也不多。

　　他的身躯在发光，双臂双腿以及躯干部位都有魂力喷涌而出，随后整个人的身体变大了一圈。

　　三位一体武魂融合技下，他对自己的魂力掌控达到了一个极高的地步。

　　在这个状态下，魂力仿佛也成了一种元素，被他以精神力掌控住，在体外苏醒，整个人仿佛穿上了一层魂力铠甲。

　　他蓄力轰出右拳。

　　至尊波动拳！

　　同样的拳，在不同的本体上施展效果不一样。

　　未来苏铭使用这一拳，注重的是元素掌控，他将元素包裹拳头，根本不用考虑自身受伤。

　　现在苏铭使用这一拳，注重的是魂力掌控，他以魂力包容所有元素，将所有元素的爆发全部融入魂力中，同样的不需要考虑自身受伤。

　　拳掌相接。

　　地面都抖动了一下。

　　苏铭倒飞出去，在空中稳住身体，落地后又退了几步才勉强站住。

　　赵叔也是不由倒回去，面露震骇之色。

　　他看向苏铭的魂环。

　　两个魂环！

　　就算算上刚刚他看到的破碎的魂环，也不过三环。

　　三环硬钢魂帝？

　　赵叔心中杀意更盛。

　　赵婶在赵叔和苏铭交手后也是见缝插针，身上第四魂环闪耀。

　　“第四魂技，彩虹圈圈！”

　　一道彩虹匹练飞出，朝着苏铭缠绕而去。

　　苏铭右脚踏地，风元素环绕自身，直接飞向半空。

　　他的背后，有一个魂导飞行器张开，瞬间喷出大量的气流，将他推向更高的高空。

　　“糟了！”

　　赵叔大呼不妙，看向赵婶，赵婶会意，夫妻二人背后同时出现一个魂导飞行器。

　　苏铭看到二人背后的魂导飞行器，冷笑一声。

　　“跟我比魂导器？”

　　他的背后，飞行魂导器猛地喷出大量的气体。

　　与此同时，他以风元素在自己身体周围汇聚，让自己飞行过程中更符合流体的特征，受到更小的阻力。

　　多余的风元素全部被他注入到飞行魂导器中，化作更加浓郁的气流，带动他朝庚辛城的方向飞去。

　　“史莱克，抢我本体宗弟子，以大欺小，等着吧，我老师这就登门拜访！”

　　苏铭一边飞行，一边取出一个小型魂导器，按下一个按钮。

　　赵叔赵婶闻言杀意沸腾，誓要将苏铭留下。

　　苏铭第二魂环闪耀，接引星光，整个人沐浴在星辰光点之下，丹田内魂力旋涡疯狂运转，恢复消耗的魂力。

　　虽然现在有点狼狈，但一切都还算在意料之中。

　　苏铭目标明确，直奔庚辛城，因为那边离得最近有雷震和八臂两位长老。

　　他按下的小型魂导器是通讯用的，乃是他从未来学到的一些通讯魂导器的法阵经过他自己重组后制作的简易通讯器。

　　【注：还不理解之前悖论那一章的再解释一下，怕的不是改变历史，怕的是未来苏铭经历的事情变成假的，比如未来苏铭明确查到了某个矿脉是某个时间节点开采的，然后斗二改变了这个历史，未来苏铭明确查到的历史会改变，他的经历过的这个历史都发生变化了，这是悖论，未来苏铭穿越而来自带的一些知识什么变化没影响。不会因为悖论的存在就畏手畏脚，但很多没必要的悖论主角会去避免，所以没让未来帮斗二苏铭找矿脉。另外，这里也没有产生悖论，斗二苏铭重组法阵后的通讯器是斗三苏铭查资料中都没有的，虽然是抄的，但改了一点，这样就不会有悖论，往后就不单独解释了】

　　“哼，这小子不知道通过什么手段有了魂帝级别的爆发，但他这种状态持续不了多久。”赵婶道。

　　她更加卖力催动飞行魂导器。

　　盯着前方的苏铭，她心中很是不解。

　　这个苏铭的飞行魂导器速度怎么这么快？

　　忒不合理了。

　　苏铭抽空向后看了一下，确认赵叔赵婶还在跟着，心里松了口气。

　　今天的梁子算是结下了，而且他这次其实知道霍雨浩争取不过来了，但史莱克想要得到霍雨浩也得付出代价。

　　现在随着事态发展，他抓到机会了。

　　等他见到老师，定让老师登门拜访。

　　穆恩？

　　别活了。

　　你孙子为了泡妞献祭了你的寿命。

　　毒不死在几天后要拜访史莱克，那就不能让史莱克有所准备，把他瓮中捉鳖了。

　　所以，知情者赵叔赵婶就不能回去了。

　　一边逃，苏铭的魂力气息也一边迅速衰弱。

　　“快，他要不行了！”赵婶激动道。

　　赵叔此刻微微皱眉，感觉到了不对的氛围，但他还是咬牙跟着，今天必须杀死这个小子。

　　苏铭再次回头，确认赵叔赵婶都还在，并且收到了来自雷震和八臂的消息，整个人精神一振。

　　他的魂力迅速消退，三位一体的状态解除。

　　“快，他陷入虚弱了！”赵婶催促道。

　　赵叔深吸口气，全部魂力爆发，飞行魂导器都被他催动地冒烟了。

　　他的速度迅速提升了一截，加上苏铭的速度下降，两人眼看着就要碰在一起。

　　就在他面色放松之际，他的视野变黑了，耳边有仿佛雷霆轰鸣般的怒吼。

　　“好一个史莱克啊，以大欺小欺负到我本体宗头上来了！”