第89章 毒不死的安排（求追读！！！）

这可是十万年魂骨，还是极品的秘法魂骨啊。

　　苏铭也不是信口胡诌的，这块魂骨真有可能还保留着秘法魂骨的特性，他可以用一块极品的光明亦或者神圣属性的魂骨来中和其中的邪恶属性。

　　如果融合这块魂骨，这就相当于他可以额外在躯干骨的位置多上一块十万年魂骨，寻常魂师就能融合一个躯干骨，他能融合两个！

　　苏铭心痛。

　　“难道因为我的武魂太过优秀，我就要错过这么一个极品的十万年魂骨吗？”

　　毒不死看着自己的弟子，颇为无语。

　　“其实你这武魂跟邪魂师也没区别，弊端大到成了优势而已。”

　　苏铭沉默。

　　不是，老师你怎么能这么说呢？

　　徒弟会伤心的。

　　“行了，为师会再研究研究，看能不能帮你把煞气清除，你说的光明属性或者神圣属性的魂骨为师也帮你留意，但是现在不是你吸收魂骨的时候。”

　　毒不死摆了摆手。

　　苏铭的提醒下他才认识到这块魂骨的价值，所以此刻虽然知道被穆恩摆了一手，也还是没有直接回去退换货。

　　何况这次他的隐性收获不可谓不小，通过大战他了解了穆恩的状态，这次动手穆恩仅存的寿命也几乎耗尽，一年以后估计就得归西。

　　“哪怕有一个魂核雏形，你的魂力也还是在朝着更高品质提升，五十级之前肯定会凝聚第二魂核，等你要凝聚第二魂核的时候再融合这两块魂骨。”

　　苏铭明白了毒不死的意思。

　　这是准备让他在凝聚第二魂核的时候再融合这个魂骨，助力他突破瓶颈。

　　现在融合，只会加快他凝聚第二魂核的节点，却对他凝聚第二魂核没什么实质性的帮助。

　　反而等到他自然成长到需要凝聚第二魂核的时候，这极品的秘法魂骨能带来的加成会助力他凝聚第二魂核。

　　因为有第一个魂核的存在，苏铭不用担心秘法魂骨的魂力加成让他的魂力瞬间固化，他可以借用这个加成的力量让第二魂核的凝聚速度大幅度加快。

　　不考虑阴阳互补双魂核的情况下，他凝聚第二魂核的难度会大大降低。

　　因为同位共振第二魂核最大的难关就是要花费大量时间培养第二魂力旋涡，并且在最后与第一魂核抢夺魂力运转的核心地位，有了秘法魂骨，乃至于还能有个第二魂骨，苏铭度过这两个阶段的难度会大大降低。

　　“雷震，八臂，你们两个该返回庚辛城了，有灵金属扩散，最近舆论已经开始发酵，锻造师协会不会安宁。”

　　“好！”×2

　　在雷震和八臂退去后，毒不死又看向蓝素素蓝洛洛二女。

　　他目光闪烁，看向两位超级斗罗长老。

　　“二位长老，带小铭和素素洛洛回宗门，我去天斗城帮素素洛洛还清赔偿。”

　　“老师你一个人去吗？”

　　苏铭还想去看戏呢。

　　“你回雪魔山好好收拾一下准备回家吧，你爷爷那边催着你回去呢。”

　　“啊？”

　　苏铭知道毒不死在之前去了一趟日月帝国接引那边的本体武魂的新弟子，苏灿让他回去这个消息毒不死之前还真没跟他说过。

　　“你都十一岁了，你爷爷准备让你去日月皇家魂导师学院进修，然后进入明德堂，那里是日月帝国高级魂导师聚集地，而且整体氛围算是不错。为师也觉得你该接触明德堂，这次咱们得到了史莱克未来一次无条件支持的承诺，你如果再在明德堂牵线，锻造师协会在日月帝国的合法权益也就能得到保障，协会有了合法权益，宗门其实也就可以在那边光明正大建立分部了。”

　　苏铭听了毒不死这一大段话，感觉到压力。

　　“其实也不难，距离下一届魂师大赛还有一年，你入学后你爷爷会发动苏家关系，加上你的天赋，进入这次大赛的队伍不难，你要做的是在大赛上发挥关键作用，带领日月皇家战队拿下第一个大赛冠军。”

　　“这就够了吗？”

　　“当然不是，大赛期间你也要合理地在日月皇家战队获取话语权，然后协会会在你有话语权后再接触你们，和日月帝国合作，在日月境内建立协会。”

　　毒不死说完想法，看向苏铭。

　　苏铭没有反对。

　　他觉得这个规划非常不错。

　　对他来说没有什么难度。

　　毒不死交代完便独自出发，前往天斗城。

　　苏铭为天斗城城主默哀。

　　不知道两百万金魂币能不能到对方的账上。

　　......

　　史莱克学院。

　　海神阁。

　　穆恩蜷缩在躺椅上，刚刚在大战时候的气势不再。

　　此时的他就是一个行将就木的老人。

　　“穆老。”

　　“老师。”

　　阁老们都是一脸担忧地看着穆恩。

　　此次本体宗前来作乱，穆恩全力出手，明眼人都能看出来穆恩已经不行。

　　“这次的冲突到此为止，本体宗那边暂时应付过去了，黄金古树的底牌这次暴露了，我也不瞒着各位，每一任海神阁阁主死后都会将力量融入黄金古树，这也是咱们学院的底牌，我在一年后也会这样。”

　　“一年？”

　　言少哲等阁老脸色大变。

　　“玄子回归后，让玄子坐镇学院，以他的实力加上黄金古树的底蕴，起码学院范围内是安全的，少哲你们也要努力修炼。”

　　言少哲点头。

　　林老、宋老、庄老三位辈分最大的阁老面色沉重。

　　他们辈分最大，年龄也最大，现在的等级基本到头，所以面对穆恩将死，史莱克失去最大守护神这件事会更加无力。

　　“此次会议最主要的目的便是告诉你们我的情况，你们各自该做的准备现在可以开始了，你们还有什么事情要说的，今天一并讨论。”

　　林慧群深吸口气，道：“穆老，我本来也是有事上报。”

　　她将在星罗城拍卖会遇到的有灵金属拿出。

　　“这块有灵金属是我这次在星光拍卖会得到的，拍卖会总共出现了九块同级别的有灵金属，都是灵性充沛。”

　　穆恩将有灵金属拿在手里，仔细感受这块金属的不同。

　　“拍卖行那边有交代是谁拍卖的吗？”

　　“是拍卖当天寄拍的，对方的真实身份星罗那边了解不多，但可以肯定的一点是对方是魂导师！”

　　听到拍卖这种有灵金属的人是魂导师，穆恩脸色一沉。