第82章 你好漂亮啊（求追读！！！）

史莱克学院。

　　新生宿舍。

　　王冬一脸不满。

　　“二爹真是的，这么急着把我送出来，大爹竟然也不拦着。”

　　距离开学都还不知道多久呢，就要入学，这对他来说简直就是折磨。

　　找到自己宿舍，听到宿舍内的动静，王冬顿时脸色沉了下来。

　　怎么还给他安排了个舍友？

　　大爹二爹不是跟史莱克学院沟通了，要给他分配单人宿舍吗？

　　他猛地推开门。

　　霍雨浩的床铺是能看到门口的，冥想中被王冬大力的开门声惊醒，他睁开眼，与王冬对视在了一起。

　　王冬看着霍雨浩的脸庞，莫名感觉到一股亲近，他心中有种异样感。

　　再扫视霍雨浩的面庞，她脸色微红。

　　霍雨浩那灵动的双瞳对她仿佛有着一种天然的诱惑。

　　她皱眉，不理解为何会有这种感觉。

　　“你好漂亮啊。”

　　霍雨浩看到王冬，第一时间觉得惊艳，呆呆地脱口而出。

　　王冬相貌清秀，皮肤白皙，一双大眼睛是粉蓝色的，面庞柔和，一看就是个美人胚子。哪怕他此刻是男装，也仍旧具备一种阴柔的美感。

　　被霍雨浩这么夸，王冬再次脸红。

　　但她很快反应过来自己是王冬，板起脸。

　　“你什么意思？”

　　他做出愤怒状，仿佛是被说是娘娘腔的少年。

　　“不是，我不是那个意思。”霍雨浩摆手道歉。

　　“哼，看在你把宿舍打扫这么干净的份上，我也就原谅你了。”王冬扫了一眼宿舍，找了个借口快速将刚刚发生的事情掩盖。

　　“晚饭已经过了，你要是饿的话可以去学院东门，那里有夜市，现在应该还有摊位。”霍雨浩提醒道。

　　“不用。”

　　王冬冷冷开口，将床铺好后盘膝坐下，进入冥想状态。

　　霍雨浩见状，不再多说，闭上眼自己也开始冥想。

　　他在修炼贝贝传授的玄天功，感慨着唐门玄天功的神奇。

　　“也不知道苏大哥怎么样了......”

　　大师兄的长辈，应该也不会赶尽杀绝，苏大哥毕竟没有把大师兄怎么样。

　　拜师唐雅，加入唐门后，他已经改口称贝贝为大师兄。

　　思索中，霍雨浩仿佛闻到了清香味。

　　他睁开眼，看到了直勾勾坐在自己对面，脸快怼到自己脸上的王冬。

　　他大叫一声。

　　“你干嘛？”

　　“你好香啊。”

　　王冬忍不住道。

　　他也不知道自己在干什么，鬼使神差地就感觉霍雨浩身上的亲近感开始疯狂爆发，对他产生了某种致命的吸引。

　　“喂！你别乱来！”霍雨浩大惊，捂住自己的衣服，向后爬了爬。

　　王冬见霍雨浩这么躲着自己，脸色发黑，开口解释道：“你听说过武魂融合技吗？”

　　“武魂融合技？”

　　霍雨浩当然知道。

　　“你是说我们有武魂融合技？不可能。”

　　他很清楚，武魂融合技出现的时候双方都会有感应。

　　他从王冬身上没有任何感应。

　　“我真从你身上感受到了那种融合的感觉。”

　　霍雨浩皱眉，以怀疑的目光看着王冬。

　　“你不信咱们出去试试。”王冬恼羞成怒，道：“还有，别用那种目光看着我，我性取向正常！”

　　霍雨浩松了口气。

　　“试试就试试。”

　　有武魂融合技当然是好的，他在白虎公爵府长大，知晓武魂融合技的好处，此时听王冬说二人可能存在武魂融合技，他也是心中有些激动。

　　虽然自己感受不到什么，但王冬好像是大家族子弟，不可能感应错。

　　宿舍楼下。

　　一个佝偻老人在躺椅上闭目养神。

　　夜晚的冷风吹过，他那瘦弱的身躯却并无一丝颤抖，反而悠然自得。

　　一个中年男子快步来到老者跟前。

　　“老师，您注意身体。”

　　“我好歹也是魂师，这点冷风还是能受得住的。”

　　老者慢悠悠的，一副看透世事的感觉。

　　“我老了，在这新生宿舍旁边才能感觉到生命蓬勃的感觉。”

　　言少哲无奈。

　　他正要继续说什么，忽然看向宿舍门口。

　　两个人影偷偷从宿舍溜出来。

　　大半夜的，这两个少年要干什么？

　　言少哲不解。

　　老者，也就是穆恩也注意到了那两个身影。

　　“哈哈，那是个有礼貌的小伙子呢。”

　　他记得霍雨浩，是今天白天唯一跟他鞠躬打招呼的孩子。

　　两人偷偷注意着霍雨浩和王冬，看着二人进入到宿舍旁不远处的小树林。

　　言少哲倒吸一口凉气。

　　穆恩则是饶有兴趣地继续远程看着霍雨浩和王冬。

　　小树林。

　　“怎么试？”霍雨浩问道。

　　“好像要身体接触。”王冬道。

　　“啊？”

　　两个人犹豫着牵起手。

　　言少哲：！

　　随后，霍雨浩脸色微微变化。

　　他的魂力和王冬的魂力接触的刹那有了反应。

　　真有感觉！

　　他看向王冬，二人对视一眼，缓缓抱在一起。

　　言少哲：！！

　　二人的身体开始散发光芒，光芒将二人笼罩。

　　言少哲：！！！

　　不是？

　　他心中略有一丝失落，随后又涌现出惊喜之色。

　　作为武魂系的院长，他当然知道这团光芒意味着什么。

　　霍雨浩的精神之海中，天梦欢呼雀跃。

　　“哇哇哇，竟然是武魂融合技，而且这个王冬竟然能跟雨浩这小子有这么高的契合度。”

　　在的他视野中，霍雨浩和王冬的精神世界仿佛相连了，两人依次袒露胸怀，将自己的能力展现出来。

　　霍雨浩的灵眸与王冬的光明女神蝶交相呼应，那瑰丽的眼瞳与绚烂的蝴蝶翅膀融合。

　　这还没完。

　　天梦感觉到自己赋予霍雨浩的冰属性第二武魂的空位出现了反应，而与之对应的，王冬身上也出现了第二个武魂，那是一柄锤子。

　　最后，霍雨浩体内涌现出一股天梦非常熟悉的力量，罗刹神力！

　　“糟了，那边有两个人偷看呢！”

　　天梦瞬间反应过来，催动自己的精神本源，融入两人武魂融合产生的光芒中，阻隔了罗刹神力的神力气息逸散。

　　这股神力怎么还会涌现出来？

　　在天梦震惊的目光下，对面的王冬也显露出了神力。

　　与霍雨浩身上充满了怨念邪恶气息的罗刹神力不同，王冬身上出现的神力是蓝金色的，充斥着一股大自然带来的生命气息，同时有种海纳百川的感觉，竟然能压制住霍雨浩身上罗刹神力的邪恶怨念。