第83章 穆恩寿命-1-1-1（求追读！！！）

史莱克城。

　　苏铭和雷震、八臂二位长老赶到这里的时候已经是第二天的中午。

　　他们又等了大概一天时间，等到了毒不死。

　　毒不死这次又带来两位封号斗罗，与雷震、八臂二位长老不同，这两位乃是超级斗罗，魂力都高达九十六级！

　　“小铭，你没事吧？”

　　毒不死见到苏铭的时候，仔细打量了一眼，没看出伤势，但还是关心地问了一遍。

　　“没事，那两个魂帝太辣鸡了，没有对我造成实质性的威胁。”

　　“说实话。”

　　“咳咳，当时运气好，我借力到的力量有一点点强。”

　　“借力了？”毒不死皱眉，脸色不是很好看。

　　苏铭锻造的时候难免要用到借力的本事，所以也将这个能力的信息略微透露给了毒不死。

　　按照他的解释，这是他以魂力武魂融合周围天地后开发出来的技巧，从天地中借来一部分力量。

　　因为他三位一体精气神圆满，有一丝神性的威严，毒不死对此没有任何怀疑。

　　“你借力太多，迟早出问题，天地的力量哪里是能随便借的。”毒不死严肃道：“为师叮嘱过你，超出现阶段的力量别借，不然随时可能被撑爆。”

　　他是站在苏铭解释的那种途径在思考，所以此刻是真的后怕。

　　“就好比你在天地的袋子上划开一道口子取水，口子小还能补上，若是口子太大，你根本补不了，天地的力量会如同洪流把你淹没！”

　　毒不死严厉叮嘱苏铭，别不把这种冒险不当回事。

　　“这次可能是危机下你的掌控力极高，才没出事。”

　　说到这里，他的目光变得阴沉，整个人杀气四溢，凶性大发。

　　他的魂力开始扩散，整个人直接腾空而起，飞入高空。

　　雷震、八臂以及毒不死带来的两位超级斗罗都迅速飞向毒不死，最终在毒不死背后分开两排站好。

　　“玄子，给老夫出来！”

　　毒不死的声音犹如轰然雷鸣，像是一个个炸雷丢在了史莱克学院无数师生的耳边，短短的一句话，配合他那弥漫半边天的墨绿色魂力，令整个史莱克学院有种乌云压城城欲摧的感觉。

　　言少哲脸色大变，从院长办公室飞到半空，看着毒不死，目光沉了下来。

　　果然是他。

　　毒不死怎么会来到学院？

　　他先是疑惑，随后心情变得沉重，因为玄子不在学院内，他带领内院的一批学员去猎魂去了！

　　玄子不在，谁来应付毒不死？

　　自然是老师。

　　可老师的身体......

　　言少哲看向新生宿舍的方向，看到了那个老人。

　　穆恩叹了口气。

　　他不知道为何毒不死会突然打上门来，但这一个意外很可能导致他提前死亡。

　　在身受重伤后他看开一切，不再执着于修炼，反而安心养老，无论是心态还是身体，都在尽可能平缓，以此让自己活得更久。

　　不为其他，只为了等玄子突破，或者等到史莱克再出现一个九十八级的强者，能够支撑学院在大陆上维持住当前的地位。

　　穆恩起身，从躺椅上起身，他佝偻的身形变得挺拔，瘦弱的身体变得健壮，给人一股莫名的威压。

　　一道龙吟声响起，覆盖整个史莱克学院，将毒不死的魂力带来的压迫抗住，令下方的学生们压力瞬间消失。

　　“毒不死，你要和我史莱克学院开战不成？”穆恩冷冷道。

　　毒不死看到穆恩，瞳孔收缩。

　　“你这个老家伙还活着。”

　　他感受到了穆恩身上的气息，感受到了压迫感，这意味着什么他当然清楚。

　　可同样的他也在穆恩身上感到了垂暮之气。

　　“哼，开战又如何，当老夫不敢吗？”毒不死冷笑一声，道：“你们史莱克无耻到了极点，以大欺小欺负到老夫的弟子头上，真当老夫没脾气吗？”

　　说着，他开始催动毒功，毒气弥漫半边天，哪怕是穆恩释放的光明龙威也无法完全将他完全压制住。

　　学院有人欺负到毒不死的弟子了？

　　还是以大欺小？

　　穆恩脸色难看。

　　毒不死虽然说是九十八级，但却比玄子这样的九十八级强太多了，完全可以和极限斗罗硬拼一段时间，何况自己现在本源受创，估计多给一段时间也拿不下毒不死。

　　他心里只能大骂那个人蠢货。

　　惹到对方就直接斩草除根。

　　以大欺小都没能拿下对方小辈，真丢人。

　　“另外，老夫应该是给你们脸了，连我本体宗的弟子也敢抢！”

　　毒不死面对极限斗罗丝毫不虚，他怒斥了两句后便直接开大，黄金级二次觉醒直接爆发。

　　穆恩差点破口大骂。

　　本体武魂的二次觉醒是分等级的，其中正常来说最高也就是白银级，这黄金级二次觉醒得等到本体魂师突破九十级的时候才有机会蜕变为黄金级二次觉醒。

　　黄金级的二次觉醒增幅最高可达到三倍！

　　但是这样的爆发同样也是对使用者的巨大负荷，会损耗本源。

　　“毒不死，你疯了！”穆恩怒吼道。

　　真要生死大战不成？

　　“抢我本体宗弟子，如同挖我本体宗宗门根基，穆恩，你真当我本体宗泥捏的？”

　　毒不死再度爆发，第八魂环闪耀的血红色光芒笼罩整个城池，随后在他的身上有一道道绿色光芒释放而出，开始扩散。

　　“你敢！”

　　穆恩终于不敢再藏拙，他全力出手，精神力魂力融为一体，进入某种玄妙状态，整个人仿佛与天地融为一体。

　　君临天下！

　　史莱克的师生皆是露出狂热之色。

　　这就是史莱克的守护神。

　　然而，在苏铭的眼中却不一样。

　　这威压一方的穆恩头顶仿佛有一根已经到底的血条，同时在他的身边‘-1-1-1’的字样不断冒出。

　　在毒不死与穆恩大战的功夫，下方史莱克学院中也有人坐立不安。

　　首先便是唐雅。

　　这一切的源头自然是她，她没想到从苏铭手里抢夺霍雨浩会有这么严重的后果。

　　其次便是贝贝。

　　他看着自己玄祖出手迎战，心中悔恨交织。

　　玄祖的身体他有所了解，本就撑不了多久，如今大战之下，绝对会加剧玄祖的死亡。

　　最后便是霍雨浩。

　　他从昏迷中被惊醒，随后从小树林中冲出来，看向天空，被毒不死和穆恩的大战场景震撼到。

　　王冬此刻也苏醒，来到霍雨浩身边，他的眼中闪过一丝蓝金色的流光。