第8章 全身心投入的锻造

“生活在这个时代，先不说越级吸收魂环，仅仅是获得最佳魂环配比都是个问题。”

　　苏铭有些无奈。

　　他现在的身份不是很好，第一魂环的目标也只想来个百年魂环，所谓越级吸收也只能等到下一魂环再说。

　　“小苏，你魂力十级了吧？”

　　苏铭思考时，段铁来到他跟前，开口询问。

　　段铁的询问让他愣了一下，随后回了一声：“是。”

　　“是没想好怎么获取魂环吗？”

　　苏铭点了下头。

　　“段叔，难道你是隐藏的魂师？”

　　段铁苦笑一声，摆摆手。

　　“不，我可不是魂师，当然我儿子是魂师，过两天会回来看我，你如果有需要的话，我帮你问问他，看能不能带你去猎魂。”

　　段铁的儿子？

　　苏铭有些印象，他在铁匠铺工作的时候听几个大人偶尔说起过段铁的儿子，似乎是前往庚辛城进修去了。

　　原来段铁的儿子还是魂师。

　　“小金可是三环魂尊，应该可以帮到你。”

　　魂尊？

　　“那多谢段叔了。”

　　段铁哈哈一笑，道：“你在锻造上的天赋不错，这次我儿子回来，我就是想把你介绍给他的，想让他带你去庚辛城。”

　　庚辛城？

　　苏铭神色微动。

　　这岂不是和他的想法不谋而合？

　　“小苏，庚辛城才是铁匠的圣地，那里能学到最先进的锻造技术。”段铁道：“我看小苏你对锻造也很热爱，所以有这个想法。”

　　苏铭道：“段叔你的意思是建议我跟您的儿子去庚辛城学锻造？”

　　“不错。”段铁道：“我也知道，你有魂师天赋，还有很多选择，如果不想去庚辛城，有更好的选择，段叔我也不多说。”

　　苏铭笑了。

　　“段叔，我怎么会不想去呢。”

　　段铁双眼发光。

　　他原本没有跟苏铭说，就是因为担心被拒绝。

　　虽然跟苏铭就认识不到一年，但亲眼见证苏铭从什么都不懂的小白，到现在锻造技术越发熟练，甚至于超过自己，他当然是想着苏铭能在锻造上有更好的未来。

　　他当初送儿子去庚辛城拜师也是这样的想法。

　　“段叔，您儿子武魂是什么？”苏铭打听道。

　　“武魂是铁锤，就是我新的那柄锻造锤的模样。”段铁指着外面摊上自己用的锻造锤道。

　　铁锤？

　　那很不错了。

　　这样的武魂，加上魂尊修为，解决百年魂兽不是问题。

　　所以......

　　猎魂的难题就这么解决了？

　　如果这样的话，不知道能不能再试着越级吸收魂环？

　　“虽然第一环越级意义看起来不大，怎么说也很难直接千年第一环，但越级本身就是意义，打破极限往往也能让武魂的成长突破当前极限。”

　　对于本体武魂来说，打破极限必须成为常态，这样才能在后面顺利二次觉醒。

　　“我这一年时间也在锻体，算是把本体武魂的优势发挥出来了，也不多越，就找四百年的魂兽。”

　　按照大师统计的数据，第一魂环的极限在四百二十三年。

　　虽然能将魂兽年限精细到个位数很扯，但也应该是差不多的，属于四百年出头个十几二十年就是极限，而苏铭可以尝试接近五百年那种。

　　“少越一点，先体验一下越级吸收的感觉。”苏铭暗道。

　　这一次越级，苏铭不说有百分之百的把握，却也最起码有百分之八十的把握。

　　他甚至还让未来的自己搜集越级吸收魂环的一些资料，确认自己的情况满足越级吸收魂环的前提。

　　很快，两天后。

　　苏铭来到段氏铁匠铺。

　　“小金，这就是我跟你说的小苏。”段铁将苏铭带到内室。

　　苏铭见到段金的时候非常惊讶，因为段金并非中年模样，反而是青年，而且很年轻，看起来就非常有活力那种。

　　他并非传统铁匠那样莽夫的形象，反而是精瘦类型，非常完美的肌肉线条，看上去就充满爆发力。

　　“小苏，这是我儿子，段金，今年也才二十岁，你叫他一声哥就行。”

　　才二十岁？

　　苏铭更是惊讶了。

　　要知道这样的年纪能成为魂尊已经算得上天才了，魂师大赛要求是年龄不得超过二十五岁，而在大赛上魂尊已经非常少。

　　以段金的年龄，五年内甚至有希望冲击魂宗！

　　魂师大赛上，魂宗已经是最顶尖的一批了。

　　“全靠老师帮助。”段金道。

　　他说的非常真切，是真的认为能有今天是拜了个好老师。

　　有魂力的铁匠算是少数，哪怕是在庚辛城，能收到一个魂师天赋不错的徒弟，也是非常少有的情况，往往都会认真培养。

　　可同样的，徒弟也必须努力上进，是切实对锻造有追求的。

　　这需要双向奔赴。

　　而能够满足这一条件的师徒，往往也是最令人羡慕的。

　　“我爹说你只用半年就将他的技艺学了去。”

　　段铁见状，让苏铭开炉打铁。

　　“小苏，你跟小金露一手。”

　　“好！”

　　苏铭也是非常有干劲。

　　他知道，现在在段金这里表现好一点，自己猎魂的时候对方能更尽心尽力。

　　他能感觉到，段氏父子都属于那种对锻造有追求的铁匠。

　　只要能在锻造上展现天赋，展示自己对锻造的心，那就能得到对方看重。

　　不只是第一魂环，苏铭未来还有第二第三乃至更多魂环的需求，若是要一路越级吸收，肯定也不是自己能猎杀得到的，所以必须要找靠山。

　　段金或许背后没有封号斗罗，但能帮苏铭在铁匠协会中迅速站稳脚跟。

　　在接下来，苏铭全身心投入进行锻造。

　　事实上他不需要刻意表现，仅仅是他在锻造中的常态，就能让人感觉到他对待锻造的心态。在段金看到苏铭每次挥动锻造锤时愉悦的表情的时候就能判断出，苏铭在享受这个过程。

　　这对于任何一个铁匠都是至关重要的。

　　如果无法享受锻造的乐趣，那便无法追寻锻造的终极奥秘。

　　苏铭感觉自己的状态出奇地好。

　　每一锤，都恰到好处。

　　他感觉自己在起舞，舞动手中锻造锤，在为面前的这块铁进行按摩，每一锤都砸在铁块最舒适的点上。

　　铁块并未发出任何沉闷的声响，反而是清脆的叮叮，似在回应苏铭的状态。