第88章 三星秘法魂骨（求月票！！！求追读！！！）

伊莱克斯到了斗罗大陆后就进入苏铭的精神之海，然后净化生灵之刃，挡了一次唐三的神识后陷入沉睡，刚刚才再次苏醒。

　　他对斗罗大陆的魂师体系还一无所知，就连称呼魂骨也是骨头。

　　凭借着极高的眼界，他借助苏铭的感知，对毒不死手中的十万年魂骨进行着分析。

　　苏铭也同时为他介绍着魂骨的基本知识。

　　“据我观察，这块......魂骨，应该是合成过的。”

　　合成？

　　苏铭惊讶不已。

　　魂骨确实可以合成，据他所知，合成魂骨的方法有两种，一种是秘法魂骨加正常魂骨的合成，一种是秘法魂骨之间的合成。

　　所谓秘法魂骨，便是采用特殊的法阵引导，将短时间内猎杀的至少上百头魂兽的魂环，有百分之十的可能获得一块秘法魂骨。

　　这算是获取魂骨的较为简单的方式了。

　　通过这种方式获得的秘法魂骨并不具备魂技，其效果是增幅吸收者固定比例的魂力，哪怕是成了封号斗罗，也能持续增幅这一比例的魂力。

　　不同品质的秘法魂骨，增幅的魂力比例自然也不相同。

　　苏铭所在的苏家有几块秘法魂骨，其中普通秘法魂骨增幅差不多在百分之五，而有一块增幅的魂力却能高达百分之二十！

　　那块秘法魂骨倒不是说在爆出来的时候品质多么夸张，而是苏家以特殊手段，将多块秘法魂骨进行融合的产物。

　　三个普通秘法魂骨可以合成一个优秀的秘法魂骨。

　　三个优秀的秘法魂骨又能合成一个极品秘法魂骨。

　　苏家增幅百分之二十魂力的秘法魂骨便是优秀的秘法魂骨。

　　除了秘法魂骨之间能合成，秘法魂骨本身也可以当做基础底座，和正常的魂骨进行融合，也就是魂师可以在同一个部位先融合秘法魂骨，再融合一块正常的魂骨，两块魂骨会合二为一，秘法魂骨提升魂力的效果会保留，而正常魂骨的品质也会有提升。

　　苏铭在听到伊莱克斯说面前的十万年魂骨是合成而来，第一时间想到的便是这块十万年魂骨乃是合成成极品的秘法魂骨。

　　毕竟秘法魂骨的获取方式本身就有些邪恶，短时间内猎杀上百的同种魂兽，这几乎就是屠杀。

　　“秘法魂骨么......”

　　伊莱克斯听了苏铭的知识讲解，略有了解，给苏铭的解释更详细了些。

　　“那这块十万年魂骨大概率就是你说的极品秘法魂骨了。”

　　“不过应该和你说的合成魂骨的方式不同，融合过程中可能不只是用了秘法魂骨，而是还有正常魂骨，不，应该说正常该有的魂骨。”

　　正常该有的魂骨？

　　什么意思？

　　“这块魂骨的内部结构很完整，应当不是后天再合成的，是直接以秘法引动后凝聚融合出的魂骨，同时杀死至少九种魂兽各一百只，同时引动秘法，将他们的魂环融合，从而制造出这块魂骨。”

　　“至于这块魂骨的年限，则是因为这九种魂兽中本身就都有正常魂骨要凝聚。”

　　“所以这块十万年的魂骨严格来说是九块万年以上魂骨为主材料，借助秘法魂骨的形式转化，拥有了秘法魂骨的特性，又在各自上百个魂环的催化下融合为一体，才真正融合出来的产物！”

　　“嘶~怪不得有这么深的怨念煞气。”苏铭倒吸一口凉气。

　　普通的百年魂兽也就罢了，屠杀一百只虽然会积累怨念，但起码不会太离谱。

　　但其中包含万年魂兽就不一样了，这些怨念会有核心，会更加凝聚。

　　而且这块魂骨之前的主人很可能还不是一般魂师。

　　大概率是邪魂师，进一步推动了魂骨的邪恶演化。

　　“前辈，你刚都不了解魂骨呢，现在从一块魂骨就能看出这么多？”苏铭问道。

　　伊莱克斯没有跟他解释。

　　解释了他也不懂。

　　苏铭也没有追问下去，他更在意这块魂骨自己能不能融合。

　　“前辈，我能融合这块魂骨吗？”苏铭问道：“这魂骨上的怨念煞气你能帮忙净化吗？”

　　“可以。”

　　得到伊莱克斯肯定的回答，苏铭略微有些激动，直接开口对毒不死说道：“老师，这块魂骨我能试试吗？”

　　毒不死听到苏铭开口想要尝试，直接拒绝。

　　“这块魂骨应该是被邪魂师严重污染过的，很可能在融合后会引发不可逆的后果，让魂师堕落为邪魂师。”

　　“说到堕落成邪魂师，为师倒是想起来了，大陆在五十年前曾诞生过一个邪魂师，他原本武魂没有任何缺陷，但资质不怎么好，修炼到魂帝便是顶点，后来不知怎么的就成了邪魂师，魂力增长迅猛，短短十年就突破到魂斗罗，在大陆围剿的十年又修炼到了封号斗罗，最后他似乎就是被穆恩杀的，那个时候他已经是九十五级。”

　　“这块魂骨八成和他有关。”

　　毒不死大致猜出了这块魂骨可能的来历。

　　“老师，我掌握光明和黑暗两种元素，感觉可以试着压制这块魂骨的煞气。”苏铭道。

　　“不行！”

　　毒不死再次拒绝，将木盒重新合上，激发了木盒中的光明之力，将怨念煞气再次封印起来。

　　“老师，我先试试能不能压制煞气，不会贸然融合的。”

　　“你那点光明元素，压制不住这块魂骨。”

　　毒不死这个时候已经将木盒重新放到了储物魂导器中，根本不给苏铭机会，这么危险的东西，他不会让自己弟子碰的。

　　“老师，我真没开玩笑。”苏铭无奈道：“我感觉这块魂骨有点像秘法魂骨，其实可以尝试着跟一块光明属性的魂骨一块吸收。”

　　秘法魂骨？

　　毒不死惊讶不已，将魂骨再次取出来，仔细感受。

　　“还真有点秘法魂骨的感觉。”

　　“不仅仅是有秘法魂骨的影子，这块魂骨估计还是极品秘法魂骨。”苏铭道。

　　“那你更不能吸收了。”毒不死撇了撇嘴，道：“你融合这块魂骨是想在三十级的时候就凝聚第二魂核吗？”

　　苏铭傻眼了。

　　秘法魂骨的效果是什么来着？

　　增幅魂力！

　　他的武魂就是魂力，增幅魂力对他来说当然是提升，但是过分的增幅对他来说就是灾难。