第84章 蓝素素和蓝洛洛（求追读！！！）

史莱克的一位位阁老冲天而起，在学院上空释放着一道道强大的魂力波动。

　　与他们针锋相对的则是本体宗的四位长老，各自都展现出强大的魂力气息，两位超级斗罗长老背后都有白银色的虚影凝聚。

　　虽然二位长老只是白银级二次觉醒，但他们可以肆无忌惮地进行武魂二次觉醒的增幅，不会损伤本源。

　　雷震和八臂则有些不同，他们二人虽然还未达到九十五级，但却都有着黄金级武魂二次觉醒！

　　四大长老横空，哪怕史莱克海神阁的阁老更多，此时竟然也略处下风。

　　天上在战斗，在对峙，苏铭没有上天。

　　他此时在下方观战，偶尔瞥向史莱克学院内。

　　霍雨浩被唐雅拉走的时候就已经不需要抢回来了，苏铭也没想过能再把他抢回来。

　　只能说这次叫毒不死打上门来，一方面是压制史莱克学院，让穆恩赶紧寿终，同时打出本体宗的名号。

　　今日起，本体宗不打算再低调了，凡是谁敢抢本体宗的弟子，那就等着被本体宗打上门。

　　本体宗就是这么嚣张。

　　正如毒不死所说，如果跟本体宗抢本体武魂的弟子，那便是在挖本体宗的坟墓。如果本就不多的本体武魂魂师可以被别的宗门势力随意挖走，那本体宗离灭亡也不远了。

　　除了这两点外，苏铭也是在为以后铺垫。

　　“有灵金属的风波刚开始发酵，但却可以预见，用不了多久这场风暴就会席卷大陆，改变大陆局势。”

　　当前大陆上两个流派，武魂和魂导，之所以泾渭分明，便是因为纯粹的魂师觉得魂导器不够强，与其浪费精力在魂导器，不如精修武魂魂技，当然有些开明的魂师会接受辅助类型的魂导器，而魂导师则是认为魂师修行无用，魂导器足以满足任何战斗需求。

　　有灵金属与这两个流派息息相关，能统一两个流派，朝着同一个方向迈进，其能掀起的风波可想而知。

　　锻造师协会将会是引领这场风暴的核心，本体宗更是其背后最大的掌控者。

　　可本体宗也不是无敌的。

　　所以提前耗死一个老登很有必要。

　　其次便是激发一下毒不死的潜力，看能否让他在和穆恩的战斗中感悟出什么。

　　哪怕无法突破也无所谓，无非便是在锻造技术上进行一定退让，最重要的是保住本体宗和锻造师协会的中立地位，进行制衡的策略而已。

　　前期公开的技术也只会是灵锻层次，这个层次的有灵金属还不至于引起极限级别的强者拼命。

　　想要让极限斗罗拼命，至少也得魂锻金属。而当苏铭能泄露魂锻金属之前，他绝对已经为自家老师装备一整套三字斗铠了，三字斗铠加身的毒不死起码也是极限层次的战力，到时候本体宗的底气当然也是足够的。

　　至于为何必须先熬死一个穆恩，自然是他最碍事。

　　史莱克最恶心人。

　　先将史莱克的影响力降下来，同时也是苏铭在防备。

　　穆恩死了，这个时代的魂师界顶点就是极限战力。

　　不错，他死了魂师界的顶点才会降低到极限战力。

　　倒不是他的实力超出极限层次，而是他和龙逍遥二人超出了极限层次，他们两个拥有武魂融合技！

　　苏铭思索间，瞥见了不远处街道上的一对双胞胎。

　　他眼里闪过一丝惊讶。

　　这对双胞胎少女都均有着及腰的蓝色长发，面容清秀，面颊两旁带着红晕，看起来很是稚嫩。

　　“运气不错。”苏铭喃喃道。

　　他上前接近这对双胞胎少女。

　　“你是谁？”

　　还在震惊地观看天上大战的姐姐蓝素素察觉到身旁有人靠近，立即警觉起来，盯着苏铭，护住身后的妹妹，向后慢慢退了几步。

　　苏铭没有拐弯抹角，直入主题。

　　“本体武魂？”

　　蓝素素眼中闪过一丝惊讶之色。

　　在她后面，蓝洛洛脱口而出：“你怎么知道？”

　　说完，她捂住嘴，看着蓝素素一副认错的模样。

　　“你们加入史莱克学院了？”

　　“没有。”

　　蓝素素一口否认。

　　她刚刚可是听得清楚，上面两个绝世强者大战就是因为史莱克抢了本体宗的弟子。

　　如果她们现在说加入了史莱克学院，谁知道会是什么下场。

　　当然，她们确实还没有来得及加入。

　　“那要加入本体宗吗？”苏铭礼貌地询问这对姐妹。

　　蓝素素警惕地看着苏铭，同时心中在盘算着。

　　“不加入会怎样？”

　　她向上面看了一眼。

　　不加入本体宗，加入别的势力是不是就会被这样打上门？

　　“不加入也得加入。”苏铭笑道。

　　蓝素素嘴角抽动了下。

　　所以刚刚问加不加入有什么意义啊。

　　她目光闪烁了几下，随后认命，说道：“我们可以加入本体宗，但是我们有条件。”

　　她刚刚看到了毒不死的霸道表现，所以做好了被对方告知自己没有资格对本体宗提条件的准备。

　　但能提条件的话肯定得争取一下。

　　万一呢？

　　她觉得自己和妹妹的天赋值得提出一个不算离谱的条件。

　　苏铭的回答却让她惊讶。

　　“可以，加入本体宗就是一家人，一家人之间有什么需求可以随便提。”

　　蓝素素眨了眨眼。

　　本体宗似乎和自己想象中不一样。

　　“我们得到了天斗城城主的推荐信，得到推荐信的前提是必须加入史莱克学院，否则要支付一笔巨额的金魂币，我们如果加入本体宗，你们得帮我们还上这笔金魂币。”

　　“可以。”

　　苏铭直接答应下来。

　　“一百万金魂币。”蓝素素道。

　　她说完，又补充了一下。

　　“一人一百万。”

　　“没问题，这些你们放心，但是我很好奇天斗城城主的推荐信都是这样给的吗？”

　　蓝素素摇头。

　　“天斗城城主一般不会写推荐信，我们姐妹出身普通，家里也没有什么渠道，只是正常在天斗城的一家初级魂师学院学习，在毕业后被城主府的人找上门，他们说是投资我们，让我们加入史莱克。”

　　苏铭眼睛眯了起来。

　　这城主人这么好？

　　必须加入史莱克学院是什么意思？