第85章 破防的唐三（求追读！！！）

苏铭将疑惑压在心底，让姐妹二人先跟着自己。

　　收下蓝素素蓝洛洛姐们俩，他也是松了口气。

　　这两个的天赋都不差，武魂是头发，虽然头发看起来不是很重要，但万一汗毛也算呢？

　　苏铭脑海里幻想了下，双胞胎少女浑身长满蓝色毛发......

　　嘶~

　　蓝素素皱着眉凝视苏铭。

　　她感觉这个家伙在想什么不好的事情。

　　蓝洛洛从姐姐背后探出头，略带害怕地看了一眼苏铭。

　　她们姐妹拥有心灵感应，在感知层面很敏锐，能察觉到苏铭身上的恶意。但这恶意又不是危及二人生命的，好像是这家伙在想什么恶趣味。

　　苏铭将脑海中蓝毛怪的形象甩掉，不再深入思考，他怕蓝毛怪突然变异成红毛怪。

　　蓝素素和蓝洛洛的天赋毋庸置疑，能够来报考史莱克学院就是证明，那天斗城城主估计也是知晓二女必定能加入史莱克学院。

　　原因无他，不仅仅是本体武魂和不低的先天魂力，两姐妹最大的底牌是她们拥有武魂融合技。

　　“你们的武魂是什么？”

　　苏铭装模作样询问两姐妹基础信息。

　　“头发。”

　　蓝素素蓝洛洛异口同声。

　　“两个都是头发？”苏铭‘诧异’道：“你们还是双胞胎，不会还有武魂融合技吧？”

　　“你怎么知道？”

　　蓝洛洛很呆，直接反问了出来。

　　等她反应过来后，对着姐姐吐了吐舌头。

　　“我猜的还挺准。”

　　苏铭说着，抬头看向天空。

　　此时的战斗已经进入到白热化。

　　毒不死墨绿色的魂力和穆恩白金色的魂力将天空分成两半，其中穆恩的魂力占据了足足七成五的区域。

　　可以看出，毒不死处于下风。

　　然而在黄金级二次觉醒的增幅下，他终究还是和穆恩纠缠了许久。

　　“毒不死，收手吧。”

　　穆恩率先吃不消，他停下攻击。

　　“哼，今日你史莱克不给我个交代，别想让我撤走。”

　　“毒不死，你别逼我。”

　　“穆恩，你别逼我！”

　　毒不死毒功爆发，整个人魂力瞬间攀升，有种不受控般令人心悸的感觉。

　　穆恩脸色大变。

　　“你不要命了！”

　　用自爆威胁我？

　　穆恩脸色难看。

　　他还真就认了。

　　这里是史莱克城，他不可能看着毒不死和自己同归于尽的同时再把史莱克学院毁掉。

　　“交出霍雨浩，交出贝贝，交出唐雅！”毒不死冷声道。

　　穆恩本来就准备退让了，但当毒不死报出三个人名后直接不干了。

　　“贝贝和唐雅怎么你了？”

　　“看来他们身份不一般，怪不得胆子这么大敢从我本体宗抢人？”

　　穆恩沉默不语。

　　他在毒不死叫嚣的时候就猜出被抢到学院的本体武魂弟子是谁了，毕竟他今天凌晨刚见证了那个少年和王冬完成了武魂融合技，且武魂融合技有着逆天的机制效果。

　　刚刚他也确实有种交出霍雨浩息事宁人的想法。

　　今天要是留不下毒不死，又没有把这笔账翻篇，那过两年自己死了，史莱克学院将永无宁日。

　　至于今天拼命留下毒不死？

　　穆恩当然有把握，但那种把握损失太大了，他要在众目睽睽之下跟毒不死同归于尽，还得动用史莱克的底蕴。

　　在如今的节点，拼出这两张牌，史莱克哪怕还有一个修为高达九十八级的玄子，也必然会陷入长时间的混乱和衰落。

　　所以在权衡利弊后他想要息事宁人。

　　但是毒不死报出的名单竟然还包括了贝贝和唐雅。

　　他刚刚的决定动摇了。

　　霍雨浩毕竟刚加入史莱克，舍去没有太大负担，但贝贝和唐雅......

　　一个是他的玄孙，也是这世上唯一的血脉，是他心中除了学院外唯一放心不下的念想了。

　　另一个也是唐门最后的门主，他就这么在本体宗的威逼下将唐雅交出去，对于史莱克的名声会造成不可逆的影响。

　　在穆恩纠结之际，海神湖中心那屹立在史莱克万年之久的黄金古树爆发出璀璨的光芒。

　　一道光柱冲天而起，化作通天巨树的虚影，黄金色的光雨洒落，落在下方史莱克学院，化作浓郁的天地元气。

　　巨树虚影中，一段模糊的意念传入穆恩的脑海。

　　“霍雨浩......新的辉煌......”

　　穆恩脸色微变。

　　他从未听说过黄金古树还有意识。

　　虽然震惊于这一点，但他并未怀疑由历代海神阁阁主滋养的黄金古树，而是选择相信其散发的意念。

　　可黄金古树传给他的意念显然是让他保住霍雨浩。

　　毒不死脸色大变。

　　他从巨树虚影上感觉到了巨大的威胁。

　　原来史莱克竟然还藏有这么一手？

　　他又看向穆恩，从穆恩身上感觉到浓烈的杀意。

　　不错，杀意。

　　穆恩改变主意了。

　　黄金古树主动复苏，他此时真的有信心在不让毒不死对下方的史莱克造成破坏的前提下杀死毒不死！

　　然而，在他心中出现杀意的时候，给了他信心的黄金古树却又散发一段段模糊的意念，明显在阻拦他。

　　“莫要刺激......突破......”

　　穆恩刚升起的杀意熄灭了。

　　毒不死快突破了？

　　晦气！

　　......

　　神界。

　　唐三全力催动神界中枢，神识融入黄金古树中，借助黄金古树的力量在史莱克城扫荡。

　　“怎么找不到？”

　　“难道他没来？”

　　“这毒不死也有取死之道，但是谁把他跟本体宗的信仰牵连到一块了！”

　　唐三怒不可遏。

　　他比穆恩更想杀掉毒不死，因为他知道穆恩活不了多久了，这毒不死不死以后的史莱克会很被动。

　　但是毒不死的体内竟然有一团信仰凝聚的产物，那信仰还跟本体宗息息相关。

　　“艹！”（自己的武魂）

　　......

　　“阿嚏！”

　　苏铭打了个喷嚏。

　　“哪个小可爱在念叨我？”

　　他抬头看着天空，虽然听不到毒不死和穆恩的交谈，但他也知道现在进入了谈判阶段。

　　大陆上巅峰的两大势力不可能这么草率地火拼到折损顶尖战力的，打到最后必然是谈判。

　　黄金古树的虚影让他有些猝不及防，但却仍旧对毒不死有一定信心。

　　为何他会抱有让毒不死在这次大战中受刺激突破的心态？

　　原著毒不死在多修炼了至少十年后在明都生死危机下都没能突破，还是靠着自爆把自身状态提升到极限水准，凭什么现在能突破？

　　答案自然在他给毒不死打造的一套灵锻金属。

　　灵锻金属增幅不够，对毒不死来说没什么用，但是苏铭以孝敬老师的名义给他锻造的礼物他还是宝贝地融合到了身体里。

　　当然，不是灵锻金属，而是融锻后千锻一品层次的有灵合金，可以融入魂师体内。

　　这套有灵合金的材料中最珍贵的便是本体宗宗门这万年积攒起来的信仰。