第9章 斗铠师的路断了？（求追读！！！）

苏铭停下手中锻造锤。

　　他看着面前已经被自己锤炼到极限的铁块，陷入了沉思。

　　一旁，段金犹如看稀宝般的目光盯着苏铭，随后又看向苏铭锻造的那铁块。

　　他看着沉思的苏铭，只当苏铭刚刚状态极好，如今在消化自己刚刚的进步。

　　实际上，苏铭却是陷入了怀疑。

　　“刚刚，我的状态绝对是没有问题的，我按照锻造师的锻造法在叩开金属的窗，在与金属沟通，可是金属却没有那股灵性。”

　　斗三时期的锻造准则——金属有灵，现在放在斗一直接不适用了！

　　这可不是好消息。

　　一旦这个猜测为真，那意味着斗一的苏铭要失去成为锻造师，在这个时代提前掌握灵锻魂锻乃至天锻这种后世锻造技巧的可能。

　　失去锻造师的可能，他也就没了继续走斗铠师路线的资格。

　　苏铭深吸口气，平复自己的内心。

　　“可能这块铁只是普通的铁，不算稀有金属，才没有灵性吧。”

　　他也让自己不再沮丧，实际上，哪怕不能走斗铠师的路，对他的影响也不大。他仍旧可以做斗一时代的同级无敌，这是他本体武魂的自信。

　　就是这样一来他另外两个分身的压力就大了，三个副职业就不是三个分身同时承担了，而是两个。

　　毕竟如果斗铠无法对斗一的苏铭有提升，那他去钻研任何一个副职业都是亏本买卖，在这么一个最容易成神的时代，浪费精力做亏本买卖，无形中的损失只会更多。

　　“现在还无法完全确定这个时代就没办法灵锻，我还是要保持一定的乐观的。”

　　在苏铭内心做斗争的时候，段金已经拿起他锻造的那块精铁开始端详。

　　“太完美了，这块铁感觉随时都要蜕变的样子。”他喃喃道：“如果是传说中的神铁为胚子，估计还能进一步蜕变，诞生灵性。”

　　苏铭清醒过来，听到了段金的低声自语。

　　他目光中闪过一丝光亮。

　　刚刚还在怀疑这个时代不能灵锻，段金就给了他答案。

　　原来，这个时代已经有灵锻的说法吗？

　　这段金就能说出金属诞生灵性的话，显然铁匠协会是有这方面记载的。

　　“段大哥，你刚刚说诞生灵性，是什么意思？难道金属也能拥有智慧吗？”

　　段金没想到苏铭醒来后关注点在自己的话上。

　　他笑着对苏铭解释道：“不是说诞生灵性就拥有智慧了，只是金属会更具活力，同时也算是具备了成为真正生命，孕育出智慧的前提。”

　　他说道：“咱们斗罗大陆，万物皆有可成为魂兽，有动物系魂兽，有植物系魂兽，还有许多奇特的生命化作魂兽。铁匠协会记载过一些历史上留名的神匠的作品，他们的成名作都是诞生了灵性的，确实有成为魂兽的可能。”

　　确实有！

　　苏铭捕捉到了段金的用词。

　　也就是说，铁匠协会是有经过时间考核，由最初只是具备基础的灵性的金属，变成魂兽的案例！

　　“金属，也能成为魂兽......”苏铭喃喃自语。

　　他没有在心里自语，而是开口表现出来，也是想让段金进一步解释。

　　“是啊，金属也能拥有生命，而这也是我们铁匠一生的追求，只要能锻造出具备灵性的金属，便能够成为神匠！”

　　“成为整个铁匠领域当之无愧的神！”

　　苏铭倒吸一口凉气。

　　“原来，这就是神匠的评判标准。”

　　“没错！”段金道：“这在铁匠协会不是什么秘密，想要成为神匠，就要锻造出一件具备灵性的作品。”

　　当今时代有三大神匠，也就是说完成这一成就的有三人。

　　但也只有三人。

　　苏铭心中激动的同时，也沉重起来。

　　他能感觉到，在这个时代要锻造出灵性金属绝对有诸多限制。

　　“唉，可惜，真正的灵性金属又哪里是那么容易完成，天时地利人和缺一不可，不仅要有恰当的特殊金属，还要有与金属配套的环境相助，加上真正顶级铁匠的锻造手法。”

　　苏铭问道：“这种特殊金属很少吗？”

　　“何止是少。”段金摇摇头，道：“庚辛城汇聚了大陆上绝大多数的珍贵金属，然而有诞生灵的可能的特殊金属每十年也不一定能找到一块。这种特殊金属本身就都属于神铁了，锻造难度对比凡铁呈指数级上升。就拿你的情况来说，你把这块凡铁锻造到了诞生灵性的门槛，但以你的水平去锻造那些特殊金属，很可能连百锻都无法完成。”

　　苏铭又和段金聊了很久，了解当今铁匠行业的一些状态。

　　最后，他想起刚刚段金说的金属成为魂兽的话，问道：“段大哥，铁匠协会真的有化作魂兽的金属吗？”

　　那应该算是天锻了吧？

　　虽然是依靠时间来完成的，但按照理论来说，已经是完成了灵锻之后的魂锻和天锻的步骤。

　　“有，庚辛城所有的铁匠都知道，千年前铁匠领域的第一个神匠的巅峰之作在历经五百年的岁月后化作了魂兽。”

　　千年前的作品？

　　五百年化作魂兽？

　　这个时间也不算长——

　　如果可以批量锻造灵性金属，岂不是过五百年的时间就能收获一批天锻金属？金属所化的魂兽，被苏铭理所当然地认为就是天锻金属。

　　“千年下来，一代代神匠呕心沥血，却只有那么一块金属化成了魂兽。”

　　好吧，听到段金这句话，苏铭觉得这块金属魂兽应该是较为特殊的。

　　“那这个魂兽还在铁匠协会吗？”

　　段金遗憾道：“没有，那只魂兽在一百多年前就被人杀掉，成了那个人的魂环。”

　　苏铭也是露出遗憾的表情。

　　段金在感慨过后，也是想起正事。

　　“我爹说你想要百年的第一魂环？”

　　苏铭点头。

　　“没问题，但你要跟我去庚辛城，我会帮你找一个老师。”

　　“好！”

　　苏铭在得知特殊金属存在后，也是不再怀疑这个时代能不能灵锻了。

　　灵锻是肯定可以灵锻的，只不过是材料少罢了。

　　“有想好要什么类型的魂环吗？”段金询问道。