第95章 迈尔斯的抉择（求追读！！！）

“借力一次会延长一年，如果只是这样，那我一天借力一次，也需要二十多年才能接轨到斗二节点，这效率太慢了。”

　　苏铭回忆自己过去一年的借力次数，可以确认自己还没有达到借力四百次。

　　别说四百次了，就算是一百次都不到。他待在庚辛城，也没有频繁的战斗，甚至可以说很少动手，就连锻造也只是在魂力不够的时候借力。

　　“所以其实虚幻的未来的延长还有别的影响因素。”

　　苏铭暂时分析不出什么，也只能先继续正常修行。

　　思绪回到当下。

　　“老师现在连灵锻都快能复刻了，二师兄也掌握了千锻有灵。”

　　与斗二斗三的苏铭不同，斗一苏铭是专注于灵锻的锻造的，在他第一次灵锻后，祝九阳也再次开始跟着徒弟学习，到现在除了成功外，该掌握的技巧都掌握了。

　　斗三苏铭恰好在锻造中以锻造信仰完成突破，在那之后，三个苏铭都在复刻当时的感觉。

　　斗二苏铭成功了一次。

　　斗三苏铭也在这一年中又成功了两次。

　　斗一苏铭这一年没有用信仰这一类外物，纯粹靠锻造技巧复刻了三十六次灵锻！

　　这是和他记忆、思想完全共享的斗二斗三苏铭都没办法复刻的成绩。

　　苏铭看向锻造铺内正捧着一大块沉银冥想的小金，不由露出笑容。

　　小金，就是他成功的关键。

　　当然，斗三苏铭在跟震华学融锻而没有着重让震华指点灵锻，斗二苏铭也在巩固融锻，这两点也有点重要。

　　庚辛城武魂主殿。

　　迈尔斯看着面前的两块有灵金属，目光闪动，名为贪婪的欲望从他的眼中迸射而出。

　　“原来是有了这种技术，怪不得整个协会从上到下改革，连神匠的称呼都取消了。”

　　迈尔斯心中燃起熊熊烈火。

　　能不能吃下？

　　作为一个贪婪的白金主教，迈尔斯在终于确认了锻造师协会的变化后，第一时间便是想着将锻造师协会拿下，把所有掌握全新锻造技术的锻造师都控制起来。

　　但是同样的，能够做到白金主教的位子上，他也是有权衡利弊的能力的。

　　在短暂的贪婪后，冷不丁的后怕席卷全身。

　　“祝九阳，这块有灵金属是祝九阳锻造的，反而曾经的神匠会长楼高没有任何作品，证明这技术在祝九阳手中。”

　　迈尔斯眼里闪过忌惮之色。

　　武魂殿总共有四大白金主教，相对比武魂殿分殿殿主等职位，白金主教是虚职，更多的是一种荣誉，代表在武魂殿的地位，但却不会有实质性的权力。

　　萨拉斯是名副其实的白金主教，本身魂力高达八十七级，又担任了只有两大帝国首都才有的唯二武魂圣殿中天斗城武魂圣殿殿主职位，地位和权力都可谓是只在教皇长老以及供奉之下。

　　迈尔斯则不同，他本身才魂帝修为，却有白金主教之名。

　　武魂殿的主教可不是帝国的爵位可以世袭，迈尔斯能担任白金主教，显然是为武魂殿立过大功的，起码不可能是没脑子的。

　　当然，贪财好色这一点没得洗，他是真的贪财好色。

　　祝九阳已经魂斗罗，虽然没有自己对外宣布过，但迈尔斯却从手下各方面的推断中得知了这一点。

　　关键祝九阳的身份不一般，别的人忌惮他这个白金主教，祝九阳不会。

　　真杀了他，武魂殿那边估计也就是象征意义上谴责，如果查出来问题在他，可能一切罪责还得迈尔斯承担。

　　“我的体量吞不下现在的锻造师协会。”

　　迈尔斯有些恼怒。

　　他来到庚辛城，不就是看上了铁匠协会么。

　　大陆上的铁匠汇聚之地，这里可以说就是造军队的地方，只要控制这里的所有铁匠，那必然能够迅速造出一支装备精良的军队出来。

　　也就是现在的武魂殿还未立国，不能明目张胆地大肆扩建军队，所以始终没有拿下铁匠协会。

　　但迈尔斯早早着手这边的布置，一个魂帝压得铁匠协会这边的魂圣不敢顶撞，已经把铁匠协会的心气打没，只要武魂殿需要，随时可以侵吞铁匠协会。

　　原本以为这么大个功劳稳稳的没跑了，结果现在告诉他他嘴边的肉变得更肥美多汁了，然后他吃不下。

　　迈尔斯犹如吃了屎一样难受。

　　他脸色难看，作出艰难的决定。

　　“让教皇殿那边派人来谈合作，我只吃发掘和出力的功劳。”

　　作出取舍，他让人给教皇殿传信。

　　“加快速度，不要耽误时间，这次拍卖会流放出去的有灵金属有十块，难保不会有其他势力注意到这边。”

　　迈尔斯能发现有灵金属自然是这次锻造师协会推动了一场拍卖会，拍卖了足足十二块有灵金属。

　　其中武魂主殿这边只拿下了两块有灵金属。

　　迈尔斯被当场警告不允许垄断拍卖，甚至被祝九阳隔空以魂力压迫得当场出丑。

　　他能想象得到，不仅仅是其他势力会注意这边，锻造师协会本身也在向外发散信号，在想办法吸引人的注意。

　　......

　　苏铭完成每日锻造任务，带着小金来到锻造师协会。

　　自他开始对外暴露魂灵和赋灵技术已经一年多，整个协会也就只有两个新的锻造大师——祝九阳和段金。

　　不错，段金。

　　他和祝九阳一起从苏铭这里学习赋灵的时候看似表现很差，实则已经非常优秀，只是祝九阳的基础太好了，能够强行进行不间断的锻造，试错频率高，把段金衬托地很呆。

　　实际上苏铭统计过，段金完成第一次赋灵的操作失败的次数和祝九阳差不多，之后赋灵完成继续锻造，完成完整的千锻有灵的失败次数也相差不大。

　　锻造大师到目前为止算上苏铭才三个，但拥有魂灵的锻造师还是有一些的，超过了十个。

　　其中原本的神匠以及除了祝九阳外的其他宗师级，现在距离突破都还有十万八千里，原本的大师级中有三个突破了等级，除此外还有七个原本锻造技术更低的新人。

　　七个新人中，有四个是来自七宝琉璃宗，剩下三个是楼高的徒孙辈。

　　三个原本为铁匠大师的，有两个和七宝琉璃宗合作，获得了魂灵法阵的授权，吸收到了魂灵，另一个是对协会有贡献，从苏铭这边吸收了魂灵。

　　苏铭心中盘算着这一年协会的变化，暗暗思索着接下来的改革方向，朝祝九阳的锻造室而去。