第94章 过去、未来，皆在变化（求追读！！！）

苏铭的思绪放空，整个人仿佛灵魂脱壳，视角缓缓抬升。

　　他无障碍地融入到了时间长河中。

　　抬头仰望，上游的河水沿着既定的路线沉稳有力地奔涌而来，带着不可违逆的天地伟力，令人心生敬畏。

　　向下俯瞰，一条条支流逐渐收拢，无数画面闪烁，随着他所站立之处的一个浪花，无数的未来被推翻，被重塑。

　　苏铭心神激荡。

　　看着这壮阔的河流自自己为节点发生着翻天覆地的改变，心中升起无限豪情。

　　我，便是那个变数！

　　“这次的变化不小。”

　　再次进入时间长河的视角，苏铭心神激荡的同时也是发现了自己所立足之地的不同之处。

　　首先便是过去的苏铭，那段虚幻的历史更长了。

　　其次便是代表着未来的下游，有收拢归一的趋势。

　　不仅如此，苏铭还发现下游的自己所处的那个节点也有了某种熟悉的征兆。

　　“虚幻......”

　　时间悖论会导致什么后果？

　　苏铭不知道，他也在尽可能避免。

　　但为了修行，有些悖论是必须去触动的。

　　“这一次，我做得有点多了，对未来的改变也是巨大的，未来的我少探索，少好奇，只借助未来的资源修炼变强，如此能受到的悖论影响才能降低到最小。”

　　仅仅凭借对原著的记忆，苏铭就基本有对那个时代的基础认知。

　　所谓的历史，所谓的辉煌，他都可以不去探索，不去特意关注，这样受到的悖论影响会减到最小。

　　所谓悖论，最大的冲突便在于未来·苏铭的经历变得不再真实。

　　所以只要不去接触那些可能被推翻的历史，那他就可以避免很多悖论带来的影响。比如他本身就了解史莱克的历史，在斗三时代不上历史课，不去主动搜索过去史莱克的历史，那么斗二苏铭影响下的史莱克历史发生改变，他也不会受到影响。

　　当然，只是相对被影响得少，生活在那个时代，或多或少会被动接收许多信息。

　　苏铭小心谨慎也有道理。

　　现在他就看到了悖论的影响。

　　未来的他所站立的节点上方，有一段虚幻的历史即将缓缓浮出水面。

　　“悖论悖论，有了不同，便开始分离，就像上游的我所在的过去，因为发生了变化，便出现了虚幻的历史，下游亦是如此。”

　　“这样一来，未来的我还在锚定着那一点，只是未来的我经历过的一切变成了虚幻，记忆没有被无声地更改，只是纯粹分出了个虚实。”

　　苏铭冷静地分析着这一幕。

　　他没有因为未来出现和过去同样的变化而放松警惕。

　　未来分出了虚实。

　　这是好事吗？

　　“过去的河流虽然磅礴，却流得很稳，哪怕过去的我所站立之处全部化作虚幻的历史，也不用担心哪天被河流翻覆，可未来不同......”

　　如果非要形容，那便是未来的苏铭就是一片孤舟，现在苏铭对斗罗大陆的改变都会形成浪花，改变未来的演化，但这些都无法动摇未来苏铭，唯有悖论形成的浪花，会将未来苏铭的锚一点点拔出水面。

　　一旦悖论的影响过大，未来的苏铭便会直接倾覆，真正消失在未来的长河中。

　　“冲击过大，会翻船。”

　　“同时，锚被拔起，锚定未来的效果便会受影响，进而令未来更不稳定，或许同样强大的由悖论引起的浪花，对未来的影响会被放大？”

　　这可不是什么好的反馈。

　　幸运的是苏铭现在意识到了这一点，而且他也没走在这个反馈上。

　　“未来的河流在收束，说明未来的我的锚定效果在增强。”

　　未来·苏铭越强，锚定效果越强，而现在·苏铭引起的悖论会削弱他的锚定效果，可如果削弱的没有增强的多，那便是不间断的正反馈。

　　最后总结起来就是一句话。

　　“稳住，别浪！”

　　......

　　【斗一】

　　在现在·苏铭进入时间长河视角的同时，过去·苏铭也在看向下游。

　　他的重点不在于未来，而在于自己所处的过去。

　　“我的历史延伸了。”

　　时间长河上，过去·苏铭所处的这个节点发生的变化最是频繁。

　　在第一次进入这个视角的时候，三个本体立于三个节点。

　　第二次，他明悟了‘过去无法挽回，未来可以改变’，于是过去·苏铭所在的斗一节点变得虚幻。

　　第三次他再次进入这个视角的时候，斗一节点的虚幻历史不再是一个面，而成了一个‘体’，从一个时间长河的截面延伸。斗一苏铭所经历的一切叠加成了一个历史，同时他还未经历过的‘未来’也出现了。

　　正因为那一次的延伸，让斗一苏铭有了获取位格的能力，因为他的影响不再止步于当下，他也有了‘未来’的虚幻片段。

　　这一次，他的虚幻片段延长了。

　　如果说上一次过去的历史从斗一节点开始算向后有百年的虚幻未来，那么这一次苏铭看到的是足足五百年的虚幻未来！

　　“五百年......”

　　苏铭神色恍惚。

　　这个虚幻的历史延伸的办法是什么？

　　当这段历史延伸到斗二节点，又会发生什么？

　　他趁着自己这个视角还未消失，将虚幻的千年魂环崩碎。

　　借力！

　　时间长河上，位于下方的两个苏铭同时看了过来。

　　斗一苏铭也盯着自己虚幻历史的末端。

　　没有变化。

　　他目光看向斗三的自己。

　　斗三苏铭点头，准备配合斗一苏铭，他让光团再为斗一苏铭凝聚了一个虚幻的千年魂环。

　　魂环再次破碎。

　　这一次，没有储存的魂力，斗一苏铭是直接借力，借来了斗二苏铭和斗三苏铭的全部魂力。

　　他死死盯着虚幻历史的末端。

　　变化来了。

　　那末端在延长，大概延长了......一年。

　　......

　　【斗一】

　　庚辛城。

　　苏铭深吸口气，将激荡的心绪平复下来，他让自己的大脑尽可能放空，不让此时涌现的一个个猜测扰乱思维。

　　“需要明确的一点是我必须要为接轨斗二做准备，虚幻的历史延长是我要推动的，但也绝对不能贸然接轨。”