第96章 武魂殿的反应（求追读！！！）

来到祝九阳的锻造室门口，苏铭听到了沉闷的捶打声。

　　在协会的五楼布局并没有变化，以前的铸造室还是由以往的宗师级铁匠们占据，因为改名锻造师协会，苏铭将铸造室改名锻造室。

　　在祝九阳的锻造室旁边还是楼高的锻造室。

　　苏铭看过去，此时楼高锻造室的门口已经无人看守。

　　以前楼高的四个弟子，思龙四大宗师都会轮流为楼高守卫，如今都忙着修炼魂力，加上楼高自己也很少在锻造室待着，也在全力修行，所以苏铭此时谁也没看到。

　　没有思龙在，他也没办法询问自己老师现在什么情况。

　　为了不打扰到祝九阳，他站在门口等待。

　　锻造室内传来的声音非常沉闷，每一锤都势大力沉，苏铭隔着一道门都能感受到金属的震颤。

　　“老师这是在冲击灵锻。”

　　苏铭能听出来，祝九阳每一锤都很精准，对金属的锤炼非常到位，最关键的是他将叠锤的锻造锤特性发挥得淋漓尽致。

　　不错，祝九阳的锻造锤特性为叠锤。

　　咚！

　　咚咚！

　　有节奏的敲击中，苏铭感受到了一股灵性的波动。

　　这是赋灵成功了。

　　距离真正赋予金属生命，令这股灵性与金属完全活过来，还差了许多。

　　并没有等多久，差不多在半个小时后，苏铭便听到砰的一声，随后祝九阳就骂骂咧咧过来开门。

　　“这灵锻太难了，我踏马自己都没养过孩子，竟然让我呵护一块金属，把他孕育成生命。”

　　祝九阳早就感觉到苏铭到来，开门后就重新回到锻造桌前，开始反思自己这次的失误。

　　他每次失误的点都不一样，因为失误过就改正，不再犯同样的错误，这是他的超绝行动力，也是他那强横修为带来的保障。

　　可一场锻造下来失误的点何止那几种？

　　每个节点可能都是关键，给锻造师失误的空间很小，可能有的时候不经意的锻造恰恰应和上了，但下一次没有注意后这便是致命的失误。

　　有的人适合当老师，有的人不适合。

　　因为有的人真的将所有失误的点踩到并且纠正了，亦或者哪怕没踩坑，也能考虑到这个坑的存在，能够在学生失误的时候直接讲解，而不是碰到备课以外的情况就大脑宕机。

　　苏铭就是那个适合的。

　　他帮祝九阳分析了失误点，并且告知祝九阳应该如何改正。

　　“妙！”

　　祝九阳能感受到，苏铭不仅是处理了失误的点，还将其完美作答，让这一步在锻造中进行了加分，能提升锻造成功后的品质。

　　“为师有预感，这个月内必定能突破灵锻。”祝九阳道。

　　他看向苏铭，面色带着一丝犹豫。

　　“小铭，你确定要自己暴露出去吗？为师掌握灵锻后可以在外帮你抗住压力。”

　　苏铭摇了摇头。

　　他必须顶在前面。

　　为了获取更稳定的位格，吸收更多的锻造信仰，他必须成为那个开创者。

　　“老师你能突破灵锻对我就是最大的保护了，这种独门技术的开创者会面临危险，但只要技术不被我一个人独占，有第二个人掌握灵锻，那我的风险会大大降低。”

　　只有他一个人掌握灵锻，那存有坏心之人肯定想着掳走他，让他打黑工，或者逼问出技术，垄断市场。收益很容易超过面对苏铭背后之人报复带来的损失。

　　可有第二个人掌握灵锻，那就不划算了，没办法垄断就会少大量收益，再考虑苏铭背后的祝九阳，就会忌惮许多。

　　“除了武魂主殿，这次散出去十块有灵金属，应该能引起一阵浪花，这段时间你就跟着我，别自己一个人修炼了。”

　　“好。”

　　“等到武魂殿和星罗帝国这边的人到来，商量好支持和合作的事情，你的安全就大有保障了。”

　　接下来三天时间，苏铭都待在祝九阳的锻造室。

　　师徒二人轮流灵锻。

　　苏铭的成功率也不高，才两成，所以五次灵锻才会成功一次。

　　所以他和祝九阳都是以失败为主。

　　祝九阳吸收自己的失误和苏铭的失误，进步速度飞快。

　　......

　　武魂城。

　　教皇殿。

　　比比东身着从头到脚的灿金色的长裙礼服，礼服闪烁着绚丽的宝光，镶嵌有超过百颗红蓝金三色宝石。头顶的九曲紫金冠，手握一根长约两米的权杖。

　　白皙的皮肤，近乎完美的容颜，尤其是她身上无形中流露出的高贵神圣感令人忍不住生出膜拜的情绪。

　　比比东看着手中来自迈尔斯的信件，再看向在一旁随着信件一同送来的一块有灵金属。

　　她将有灵金属拿在手上，按照信件中所说将魂力注入其中。

　　随着自己的魂力得到回应，感应到有灵金属内灵性的反馈，她的面色也微微有了变化。

　　“有灵金属，有趣。”她看向一旁的菊斗罗月关，问道：“菊长老感觉如何？”

　　询问的同时，她也是将有灵金属递给了月关。

　　月关手持有灵金属，闭目感受。

　　睁开眼，他给出自己的见解。

　　“能改变魂师界的局面，但需要时间。”

　　短时间内，有灵金属对魂师界的影响有限，但长期下去，这有灵金属必然成为魂师前期必不可缺的装备材料。

　　“武魂殿不可能放弃这种好东西。”月关再次开口。

　　“但是这锻造师协会有一点不好对付。”比比东右手扶额，揉着眉心处：“据迈尔斯的了解，掌握这锻造技术的很可能是祝九阳。”

　　祝九阳？

　　月关和比比东另一边的鬼魅对视了一眼。

　　祝九阳对他们来说是老朋友了，毕竟差点成为上一任教皇的大舅哥。

　　“教皇冕下，既然他选择拍卖有灵金属，那想必就做好了和外界沟通的打算，武魂殿是他不可能拒绝的一方，我们合作还是可以合作的。”

　　比比东没有否认月关的话。

　　她皱着眉，在思索具体该如何和祝九阳合作。

　　“教皇冕下，您难道想让长老殿的人去接触祝九阳？”

　　月关看比比东犹豫不决，反问了一句。

　　他知道比比东和祝九阳之间关系尴尬，一个是千寻疾的爱徒，一个是妹妹被千寻疾退婚的哥哥。

　　“教皇若是不便出面，月关可以代劳。”