第93章 伊莱克斯的建议（求追读！！！）

融合生灵之刃？

　　伊莱克斯思索后，给出苏铭答案。

　　“你说的第三只眼是不行的，还有那第二识海，虽然有一定机会，但我也无法保证。”

　　“如果是当时那个名为霍雨浩的小家伙得到这生灵之刃，我倒是可以机缘巧合下引出他的武魂本源，帮他在眉心开一个第三只眼。”

　　“第二识海严格来说是生灵之金开辟的空间，具体成为识海还是丹田，这也因人而异。”

　　苏铭傻眼了。

　　伊莱克斯看苏铭反应，准备跟他好好讲解一下生灵之金的用途。

　　“你这把生灵之刃的生灵之金很足，和你融合后其实便是融合到了你的生命本源中，你可以选择在生命本源的基础上进行开拓。”

　　“比如你的武魂，亦或者体内经脉，等等直接与你生命相关的本源方向的天赋你都有可能得到提升，当然从无到有地获得一个全新的天赋倒也不是没有机会，但需要外界刺激来营造契机。”

　　苏铭听到这里大概懂了。

　　霍雨浩武魂就是灵眸，在融合了生灵之刃后就直接增长了武魂的本源，于是应运而生出第三只眼。

　　至于他自己的话......

　　“你的武魂为魂力，我对魂师体系的了解还是太少，在武魂发展上就不给你提什么建议了，但是你的魂力浓缩似乎极快，需要不断凝聚魂核来防止魂力固化，但是你们人类魂师似乎只有三个丹田可以凝聚魂核？”

　　“伊老你的意思是要用生灵之金给我开辟出能继续凝聚更多魂核的丹田？”苏铭惊讶不已。

　　“差不多吧，具体如何开辟我还要研究研究，我会先帮你和生灵之刃契约，等你至少双魂核后我再为你彻底融合生灵之金，在这之前我要靠生灵之金恢复一下我的力量。”伊莱克斯道。

　　“是该这样。”

　　伊莱克斯只是一个残魂，能多次帮苏铭出手已经是极限了，确实没力气引导生灵之金帮他开辟更多丹田了。

　　......

　　日月帝国。

　　苏家。

　　苏铭回到家，并未看到苏灿。

　　“你爷爷现在也去明德堂了。”苏云知道自己儿子在找谁，开口给他解释：“苏家大部分的产业也进行了重整，现在是分这里的祖宅、你爷爷我还有你妈和你我们四个在明都的资产，以及这两年陆续开的三个定制魂导器的店。”

　　“爷爷去了明德堂？”

　　“有了你的有灵金属，你爷爷现在虽然还未突破九十级，但已经具备制作九级魂导器的基本条件。”苏云道：“冲击九级魂导师嘛，你知道的，明德堂那边能够争取到很多福利。”

　　八级魂导师冲击九级魂导师所需要消耗的稀有金属是海量的，其中还要各种资料查证，各种资源的投入，总之损耗巨大。

　　苏灿加入明德堂看起来就正常了。

　　当然，他加入明德堂肯定也有别的目的，比如提前在明德堂占领一席之地，方便苏铭后续站稳脚跟。

　　“咱们先在家休整一下，然后去景阳山脉帮你猎魂。”

　　苏铭的第三魂环迟迟没有获取，毒不死、苏灿这边都比较急。

　　哪怕是靠着魂灵把第三魂环对付了也好，结果迟迟没有。

　　这次苏灿让苏云接苏铭回日月帝国，也下达了指令，必须先把苏铭的魂环问题解决。

　　对此苏铭倒是没有意见。

　　他的第三环确实拖了太久。

　　前去铁匠协会，将其收入本体宗，并改名锻造师协会的时候他是二十九级，在差不多半年后，他就突破三十级，独自前往星罗城。

　　到现在，他半年了还没获取第三魂环。

　　之前苏铭是在等天梦，现在他没有别的理由拖了。

　　是，不获取魂环也仍旧可以修炼增长魂力，只是这些魂力不会随着修炼而显化出来，会等到获取魂环后才能显露。

　　可井底之蛙就是井底之蛙。

　　三十级的大魂师难道还妄想和三十一级的魂尊比修炼速度吗？

　　大魂师就是大魂师，修炼速度比之魂尊就是要慢。

　　“确认你要开始涉猎元素领域了吗？”苏云又问道。

　　他之前在路上问过苏铭对第三魂环的看法，意外于苏铭竟然准备吸收银月狼王的魂环。

　　银狼是日月帝国特有的魂兽，以秘银为食，靠吃秘银成长，本体的诸多部位堪比稀有金属，能用来作为魂导器的制作材料，属性方面，银狼同时可以动用水火土风光明和黑暗六种属性，可以随意将自己的力量转化为任意属性。

　　吸收银狼的魂环，一般都能让魂导师与稀有金属的亲和提升的被动效果，还有不小的可能有魂力增幅类的效果，至于其主动魂技更是强大，六种元素能组合的元素类魂技极其广泛，其还掌握银月突袭这类空间瞬移类的魂技。

　　这是一种相当强大，能力非常全面的魂兽。

　　苏铭选择银月狼王魂环，在苏云的理解中就是冲着其六元素掌控的能力去的。

　　对此，苏铭也没有否认。

　　他就是冲着六种元素去的。

　　“以我的魂力武魂特性，银月狼王的魂环附带魂力增幅的被动效果的可能性超过七成，有这个被动效果在就够了。”

　　第二魂环苏铭就是从星辰树魂灵得到的，具有被动的魂力增幅效果，而主动魂技又能从星辰属性层面增强魂力效果，同时还能加快魂力恢复速度。

　　从这个魂技上，他得到了启发，认为自己以后的魂环还坚持现在的叠加魂力增幅道路，但可以用被动的形式获取，主动魂技则是开拓其他层次的能力。

　　在能够借力之前，他的魂力武魂是纯粹的魂力，不具备精神属性，所以他没有考虑过元素掌控类的魂环。

　　但是光团孵化并开发出让斗一斗二苏铭也能借力的效果后，现在·苏铭的修炼规划也有了一点更改。

　　他要从银月狼王的魂环中获取六元素掌控，但为了避免和未来苏铭能力上的重叠，他会以魂力为基础衍生不同的属性，未来和现在两个苏铭一个主外一个主内。

　　在家整顿两天，便要出发前往景阳山脉。

　　苏铭回到房间，进入冥想。

　　这两天发生的事情有点多，他也需要好好整理一下。

　　“不知道这次未来又有什么变化......”