第91章 封号本体（求追读！！！）

信仰么？

　　苏铭陷入了沉思。

　　这个答案他其实隐约能猜到。

　　他只是一个小小的魂尊，想要阻拦来自神王的窥探不是那么轻易的，而他所能够涉猎到的力量中能对神力造成影响的确实只有信仰了。

　　“其实这种屏蔽是没有必要的，你本身已经被屏蔽，他想要偷窥你需要通过别人为媒介，还要分析他人的动向，这会花费大量精力。”

　　一天还好，如果是一年两年这样下去，任谁都会厌烦。

　　苏铭陷入思索。

　　他发现自己确实有些固有思维了。

　　正常情况下被唐三注意到，被对方偷窥过，这个时候担心的其实是自己的能力、技术以及秘密被发现。

　　可是现在他自己都被屏蔽了，唐三也根本偷窥不到他的最核心秘密。关键是他自己也知道了自己能屏蔽唐三感知这件事，不需要去疑神疑鬼。

　　这种情况下，他没必要再沿着固有的思维去防备。

　　“我的建议是时不时进行一次干扰。”伊莱克斯道：“他真的偷窥你的时候，我都能感受得到，会帮你拦住，除此外，我会不定期消耗一些力量帮你释放大范围的神识干扰，增加他偷窥你的成本。”

　　吃人嘴短，拿人手短。

　　他在苏铭的精神之海中栖息，还扎根了人家的生灵之刃，靠生灵之刃才将这即将溃散的神识碎片稳定下来，并逐渐好转，下意识已经在卖力表现。

　　苏铭为伊老点了个赞。

　　人家是真的拿了东西办事啊！

　　伊莱克斯停顿了片刻后又补充了一句。

　　“当然，想要做到大范围干扰神识，还要不被正常魂师发现，目前只能借助信仰这种力量，我之前并未接触过这些，你的信仰也不多，我需要研究一段时间看看如何更好地运用信仰。”

　　“就按伊老你说的来吧。”

　　苏铭表示自己把伊老从霍雨浩手上抢过来是真的明智。

　　瞧瞧，没接触过信仰，然后进入自己精神之海后就能第一时间运用信仰的力量击退两次唐三的神识窥探。然后还谦虚地说自己运用信仰的效率不够，会继续研究一段时间，为苏铭节约信仰。

　　“信仰的多少伊老其实不用担心的，我其实也能引动一些本体宗的信仰，我的想法是不一定要调动我的信仰，可以尝试着把本体宗积压万年亦或者明德堂积压的信仰用上。”

　　伊莱克斯表示了解。

　　用自己的一点点力量，撬动那些无主的庞大信仰。

　　好主意。

　　“我会着重研究这一点的。”

　　......

　　天斗城。

　　城主府。

　　毒不死降落在城主府大院。

　　他释放的魂力波动逸散而出，恐怖的压迫令人不自觉颤抖。

　　城主府内的许多普通魂师都是低下头，不敢直视毒不死所在。

　　城主石扬感知到毒不死魂力波动的第一时间便冲到院中，看向半空中的毒不死，头皮一阵发麻。

　　“不知是哪位前辈，石某有失远迎。”

　　“封号本体。”

　　毒不死冷冷开口。

　　他的声音犹如阴寒的毒刺，深深刺入了石扬的心头。

　　石扬听到本体这个封号的瞬间就大脑宕机，感受到莫大的危机。

　　他猜出了毒不死到来的原因，然而他没有任何反应的机会，眼前一花，远处的毒不死一个闪身就来到了他的面前，将他轰得倒飞而出。

　　石扬全力催动魂力，整个人化作一只乌龟，身体被一对龟壳全方位包裹。

　　即便如此，他也是在撞穿了连续十几个墙壁后感觉身体快散架了。

　　他被毒不死扣住了脖子，抵在一面墙上。

　　“除了素素她们，还教唆了多少本体武魂前往史莱克学院？”

　　毒不死声音冰冷。

　　石扬咳嗽一声，吐出一口鲜血，其中混杂着部分内脏的碎片。

　　他目光中透露着一抹恐惧。

　　无力。

　　哪怕是防御系的顶级武魂玄武龟，他在毒不死面前也是不堪一击，都反应不过来便被对方重伤。

　　“算上蓝家姐妹，一共五个。”

　　“五个？”毒不死眼里迸射出杀意。

　　也就是说除了蓝素素和蓝洛洛，还有三个本体武魂的魂师前往了史莱克学院。

　　“前辈，我们也是迫不得已。”石扬面色痛苦，解释道：“大陆上每座城池的城主府以及一些贵族拥有史莱克入学的推荐资格，但同样的也要为史莱克办事，寻找不同的武魂，方便史莱克对各种武魂的魂师的培养和研究。”

　　“本体宗人数少，却各个都强大无比，本体武魂自然也在史莱克的研究之中，二十年前这个项目就开始了，史莱克想要尝试培养本体武魂的魂师。”

　　“虽然只是一个方针，透露出了一点风声，我们这些城主也总不能不办事，只能尽可能找到本体武魂的魂师。”

　　毒不死盯着石扬，示意他继续说。

　　“咳咳。”石扬咳嗽了一声，继续道：“真碰到了本体武魂的天才，我们肯定会推荐本体宗的，正常情况肯定无论如何也不会把他们推荐给史莱克，蹚这趟浑水啊。”

　　“这二十年下来，其实真正由我们推荐加入史莱克学院的本体武魂魂师几乎没有，估计加起来也不会超过五个，毕竟本体武魂本就稀少，还要能满足史莱克基本的入学条件，更难寻找了。”

　　“你一个人就送了五个。”毒不死咬牙切齿道。

　　这可都是潜力无限的孩子。

　　史莱克能培养强者，但他们不会培养本体武魂。

　　放给史莱克本体武魂的魂师，前面用作研究的那几个的潜力绝对不可能被挖掘出来。

　　别说挖掘了，毒不死感觉这些孩子甚至都不会被看上。

　　“负责这个项目的是谁？”

　　“玄老。”

　　“呵。”

　　果然。

　　毒不死已经猜到了那些本体武魂魂师的经历了，估计连被培养都没有被培养，被目中无人的玄子放弃。

　　石扬感受到毒不死掐着自己脖子的手开始用力，脸色涨红，急忙开口。

　　“晚辈也是有苦衷的。”

　　“那唐门原本就在天斗城郊外，但是莫名奇妙被灭门，我也是被牵连了。”

　　“晚辈说的五个本体武魂魂师也都是在那之后寻找到并送到史莱克学院的。”

　　他说这些话的时候语气是真的冤枉，带着一股悲愤。

　　他那个时期是真的躺枪。

　　堂堂唐门不知道怎么就惹了仇家，关键还死要面子不跟史莱克求助，直接被灭门。

　　关键他这个城主那次真的没反应过来，根本来不及阻止。