第99章 七宝琉璃宗的反应（求追读！！！）

一步快，步步快。

　　七宝琉璃宗已经收拢了足够的人才，接下来便是投入资源，尽快让他们把千锻有灵学到手。

　　宁远心中考虑着得失，向尘心拱了拱手，也是离开了对方静修的房间。

　　他将七宝派系的锻造师召集了起来。

　　“你们的魂灵都劝说地怎么样了？”

　　赋灵的关键一步需要魂灵配合，若是无法掌控自身魂灵，那么准备再充足也是白搭，宁远心中记得苏铭之前告诉他的关键。

　　“差不多了，宁总管，我们什么时候能学赋灵技术啊？”

　　“对啊，有灵金属给我们看了，确实是划时代的产物，协会也改革了，要发扬锻造技术，怎么到现在也没给我们教学啊？”

　　“......”

　　宁远看着一个个已经颇有微词的众人，忍不住皱眉。

　　“安静！”

　　他表情严肃，对众人叮嘱道：“协会有明确规定，达到以前大师级铁匠的标准，可以直接向协会提交申请，学习赋灵技术，乃至后续的千锻有灵的学习。”

　　他必须纠正面前这些人的看法。

　　那些从七宝琉璃宗过来的也好，原本属于铁匠协会，如今被七宝琉璃宗招揽的也好，如今似乎都带着一种浮躁的心态。

　　不仅浮躁，其中大多数甚至连位置都没摆清。

　　七宝琉璃宗不代表着什么，并非高人一等，宗门和锻造师协会是合作关系，而非上下隶属关系。

　　宁远感觉自己有必要纠正这些人的看法了。

　　“可是会长明明也说了，其实千锻有灵的技术和普通金属的千锻没有区别，理论上普通金属可以千锻，就能进行千锻有灵的锻造了！”

　　听着面前一位弟子的言论，宁远眯起眼睛。

　　这个弟子他认识，是来自七宝琉璃宗的精英，名为宁天涯，武魂为爆金熊，是力量型的兽武魂，而且对于金属有着一种亲和，这也是宗门选择他前来锻造师协会学习锻造的原因。

　　宁天涯先天魂力有七级之高，今年有十六岁了，两个月前刚刚获得魂灵，融合了第三魂环，现在是魂尊境界。

　　“你有千锻吗？”

　　宁远的提问让宁天涯哑口无言。

　　他才掌握百锻。

　　一年时间掌握百锻，他在锻造上也确实颇有一番天赋。

　　“可是，既然千锻有灵和千锻是一个层次，那我从百锻开始往上学习，直接学千锻有灵不就好了？”

　　宁远冷笑一声，

　　“你们其他人应该也有跟他一样想法的吧？”

　　他环视一圈，发现很多人竟然敢直接点头。

　　“告诉你们，凡是开始学习千锻有灵，每天一次的练习会对魂灵造成损伤，会对你们的精神造成损伤，每天恢复损伤，然后再进行尝试，魂力修为必然受到影响，原地踏步都算好的，没准还会跌落境界，你们可还要直接练习？”宁远大喝着道。

　　宁远的语气令面前一群弟子都下意识惊住了。

　　练习千锻有灵会影响修炼？

　　宁天涯脸色微变。

　　这是他不能接受的。

　　“就算掌握普通金属的千锻，想要学习千锻有灵也至少要一年以上，直接学习千锻有灵，五六年能出成绩便是天赋好了，你们自己考量吧。”

　　宁远这还真不是在吓唬一群孩子。

　　这是他从苏铭口中得到的真实信息。

　　段金之前一年都在练习千锻有灵，因为有祝九阳的一对一教导，他能一年内掌握千锻有灵，可其他人又不是祝九阳或者苏铭的弟子。

　　协会最多把技术公开，可剩下的练习就是自己悟了。

　　这其中需要多少次练习？

　　每一次练习都是对魂灵的损伤，毕竟要魂灵分出灵性融入锻造中，失败的话便意味着魂灵的一次损失。

　　损失一次两次还好，损失次数多了还得把害怕的魂灵哄好，保证后续的锻造中对方还能全身心配合。

　　这其中每一环都可能让他们之前的努力打水漂。

　　这也是为什么宁远第一个询问众弟子和魂灵的沟通情况。

　　在宁远前方，七宝派系的弟子们一个个歇了火。

　　不是，之前也没人告诉他们练习这个锻造会影响魂力修炼啊。

　　“普通金属的千锻是为你们积累经验，把所有普通金属的千锻掌握，并能融合两种普通金属，打造出千锻的合金，便可以试着进行千锻有灵的修炼了。”

　　宁远语气缓和下来，开始安抚众弟子。

　　他看弟子们有些望而却步的情绪，知道打一个棒槌还得给个甜枣，对他们说道：“千锻有灵的学习过程会影响魂力修炼，但一旦掌握这门技术，以后每次千锻有灵，魂灵都会得到增益，连带着魂师也会从中获益，魂力修行得到加持。”

　　“真的假的？”宁天涯惊讶问道。

　　“这个是真的，是开辟锻造师体系的苏铭亲自承认的，魂灵赋予一部分灵性到金属上，随着金属成长，会有一部分灵性最后再回归魂灵，这部分回馈的灵性是要高过付出的。”

　　宁天涯脸色微变。

　　他现在没了刚刚的轻狂。

　　他现在算是清楚了一件事，那便是学习锻造是一个冒险。

　　......

　　七宝琉璃宗。

　　“宁远做事就是沉稳。”

　　宁风致收到了庚辛城最近的变动的消息后，做出了这个评价。

　　“风致，你们就是太稳重了，要我说以咱们七宝琉璃宗的能力，把整个锻造师协会吃下都不是问题。”古榕道。

　　宁风致闻言，只能无奈摇了摇头。

　　“骨叔，信誉和形象是我们七宝琉璃宗的立宗之本。”

　　宗门可以暗地里干些龌龊勾当，但决不能摆在明面上。

　　说白了，这个宗门的掌权人是一群辅助系魂师，而不是类似昊天宗那样的强攻系魂师，而且还是传承天下第一器武魂昊天锤的强攻系魂师。

　　七宝琉璃宗的风气必须是宽容待人的，必须是以理服人，以和气生财。

　　一旦风气歪了，那整个宗门便距离灭亡不远了。

　　宁风致心中无奈地闪过这些思绪，却不能开口给古榕解释。

　　这是只有他们嫡系需要明白的道理。

　　也是他们嫡系必须明白的道理。

　　“一步快，步步快，我们用一年的时间先占下了锻造师协会的采购的部分，天才也都到手，已经准备好直接学习技术，培养出锻造大师也将会是最快的，另外——”

　　宁风致说到这里，眼睛微微眯了起来。

　　“另外，苏铭隐藏的魂灵的效果我们也率先得知，哪怕只是一年，也可能隔出一个时代。”