第98章 明悟魂锻（求追读！！！）

看着面前美妙的一幕，祝九阳的眼里满是迷恋。

　　这才是锻造！

　　“小铭，我刚刚有一种特殊的感觉......”

　　祝九阳在欣赏完自己的杰作后第一时间将锻造时候的感受告诉了苏铭，将这一次积攒的经验都告知苏铭。

　　“老师，也就是您是魂斗罗，才能扛下来，不然换做正常人，谁的武魂能坚持这么久？”

　　苏铭知道祝九阳的意思，只能无奈地告知祝九阳现实。

　　现实就是他哪怕知道这是灵锻之后的道路，也没办法尝试。

　　修为不够。

　　“像老师你说的，在灵锻之后肯定还可以进一步赋予灵锻金属传承，这个传承或许就是一种天赋，不同于唤醒灵性时候诞生的特性的天赋。”

　　虽然直接告诉祝九阳自己修为不够，尝试不了这种方法，但苏铭还是‘思考’了一段时间，分析祝九阳的发现。

　　“如果千锻是唤起金属灵性，灵锻是赋予金属生命，那老师你感受到的那个境界应该就是赋予金属传承，也即是赋予金属灵魂，我准备将其命名为魂锻。”

　　对于徒弟越过自己命名祝九阳没有任何意见，不仅如此，他对苏铭所命的名非常满意。

　　“魂锻，好一个魂锻！”

　　“当然，老师，我们现在都才算是新的锻造师体系的五级锻造师，六级锻造师也是灵锻层次，但是需要掌握融锻的技巧。”苏铭道：“比起魂锻，我觉得我们应该先研究透彻融锻。”

　　祝九阳点头。

　　“此言在理，你之前摸索出的沉银与魔银融合的玉银确实在各方面都超过单独的一种稀有金属。”

　　他认同了苏铭的说法。

　　比起去摸索那个魂锻，还不如先把基础打好，把融锻掌握，然后将融锻也提升到灵锻的层次。

　　“其实老师你今天进入的特殊状态，我听了您说的，觉得融锻更重要了。”

　　“哦？”

　　面对祝九阳疑惑的目光，苏铭严肃地解释：“我觉得我们距离魂锻不只是锻造技巧上的欠缺，而是思路上的缺陷。”

　　这也是他的一个感悟，刚刚的他脑海一道灵光闪过，对于魂锻有了全新理解。

　　不仅如此，他在斗三的时代也实时找到了震华，求证自己的感悟。

　　“融锻对于魂锻绝对至关重要，所谓赋予传承，如果只是锻造师的传承，那就太过浅薄，毕竟一个锻造师又要精通锻造，还要去掌握不同给予金属的传承，这简直匪夷所思。”

　　“与其说锻造师本身的武魂作为传承赋予魂锻金属，不如说将金属之间的特性融合，引导出所谓的天赋！”

　　“而这其中需要用到的便是融锻！”

　　祝九阳呼吸变得急促。

　　“小铭，你真是天生的锻造师！”

　　未来的震华也给了苏铭肯定的回复。

　　所谓的有灵合金配方，其实便是一种种传承，不同的魂师在对斗铠的制作上选择不同的有灵合金便是在挑选合适自己的传承，让自己的武魂多上这一份传承加持。

　　苏铭说完，闭上眼睛，盘坐下来，将思绪进一步整理。

　　祝九阳见状没有打扰弟子。

　　他开始独自恢复状态，同时思考着苏铭说的内容。

　　“融锻，每一种有灵合金都需要摸索，或许任何两种稀有金属都能融锻，但融合的比例和锻造的方式都是需要去摸索的，这需要漫长的时间，这需要锻造师协会后续的发展去完善，而不是我和小铭去完善。”

　　“对于我和小铭来说，那种不需要大量摸索便能成功的融锻配方才是关键，也即是本身特性相接近，亦或者容易搭配的稀有金属，这种稀有金属之间的融锻才是我和小铭探索的重点。”

　　“稀有金属的概念我和小铭进一步完善，七宝琉璃宗那边在大陆各处搜寻，协会也暂时掌握了两处稀有金属的矿脉。”

　　“可这还不够，稀有金属的种类还是太少了，得找到更多的稀有金属，才能寻到更轻松的搭配。”

　　“而这需要更大范围的收集稀有金属，更大范围寻找稀有金属矿脉，在这之前协会必须有足够的支持。”

　　“合作......”

　　祝九阳对接下来的谈判更重视了。

　　同时，他也再次开始思考起了自己不愿意面对的问题。

　　“武魂殿，千家......”

　　......

　　自锻造师协会拍卖十二块有灵金属后已经过去了半个月。

　　苏铭感觉协会的氛围变得奇怪，隐隐间总有种被窥视的感觉。

　　“信仰的感觉不会出错，看来各方已经派出人物来探查了。”

　　苏铭在宁远的带领下找到剑斗罗尘心。

　　“前辈，之前说好的帮我老师猎魂的那次出手机会就应在当下吧。”

　　尘心没有和苏铭掰扯，只是点头应下。

　　他没有去质疑这和说好的不一样。

　　出手一次就是出手一次。

　　猎魂还是威慑，都一样。

　　见尘心没有意见，苏铭松了口气，他退出尘心静修的房间，又回到锻造室，他在五楼也有自己的锻造室。

　　苏铭离去时，宁远看着他的背影，脑海里响起一年多前离开宗门时候宁风致的嘱托。

　　“若是在坐镇期间锻造师协会与武魂殿合作，剑叔该出手震慑会出手震慑，你尽管以此作为筹码为宗门再谋取一些利益。”

　　“可惜了，宗主还是算漏了一点，宗门现在开始得收敛一二了。”宁远暗暗思索：“祝九阳的魂灵没有用得到剑长老的出手机会，此次出手震慑用的是交易中的出手机会，而非卖人情。”

　　他叹了口气。

　　苏铭和七宝琉璃宗的合作中有诸多不是，但也照顾了这个初始股东，让七宝琉璃宗得到的魂灵法阵发挥了一年的作用，给他们笼络锻造天才的绝佳机会，在锻造师协会内打下了良好的初始根基。

　　一年下来，七宝琉璃宗仗着财大气粗外加拥有魂灵法阵，在锻造师协会招揽了相当比例的锻造师。

　　“此次出手后，七宝琉璃宗就不再有优先招揽权了。”

　　宁远清楚这一点。

　　但他同样也不觉得这是个坏事。

　　“这次之后，协会内形成多方派系相互制衡，小铭这边也应该会正式开始外传赋灵的技术了吧......”