第92章 人情世故（求追读！！！）

“那三个孩子现在在哪？”

　　石扬咳嗽两声。

　　“我也不知道，他们都是天斗城人士，已经有至少两年没有回来过了。”

　　唐门被灭门其实也就四年。

　　他当初直接就被牵连询问，于是将那三个早早了解到的本体武魂的天才魂师顺势推荐给了史莱克学院，这才最终混了过去。

　　像他说的一样，找到本体武魂的天才，就算不推荐他们去本体宗，他也不会想着推荐给史莱克。

　　这可是掉脑袋的事情。

　　所以他注意到一些本体武魂的天才后会当做没看见，只是默默记下他们的信息。

　　上次也靠着标记的三个本体武魂天才逃过追责。

　　可是，四年下来，他并没有怎么听说过那三个本体武魂天才的消息。

　　尤其是近两年，没有一丁点消息传出来。

　　石扬看着露出杀意的毒不死，急忙道：“我猜他们被送到日月帝国了！”

　　他可不敢有任何犹豫，把自己的所有猜测都抖搂了出来。

　　“本体武魂毕竟是你们本体宗的专属，史莱克要研究本体武魂，看得上对方，研究成功也就罢了，或许会光明正大把他们亮相出来，可那些培养失败的本体武魂魂师，他们肯定也不想让那些本体武魂魂师加入到本体宗，大概率会送到日月帝国培养。”

　　日月帝国......

　　毒不死眼睛眯了起来。

　　“斗罗三国和日月帝国的关系一直都不好，双方各自也都要打探对方情报，史莱克学院掌握着不小的情报势力，在日月帝国安插了不少人手。”

　　毒不死松开手。

　　“看在你是天魂帝国皇室钦定的天斗城城主的份上，老夫给你个机会。你挺会寻找本体武魂的，给你三年时间，找到十个本体武魂的魂师，我饶你这一次。”

　　石扬脸色僵了起来。

　　三年？

　　十个？

　　您要不要看看您在说什么？

　　他哭丧着脸，应下了这个任务。

　　无非多花些人力物力，想要找总能找到的。

　　而且说实在的，当今世道全部的人口中觉醒武魂的比例其实也才两三成，其中大部分还是城里人。

　　真找不到本体武魂的魂师，那就大范围进行武魂觉醒，寻找本体武魂。

　　这其中损耗必然巨大，但石扬不敢讨价还价。

　　......

　　本体宗。

　　毒不死的效率极快，在苏铭和苏云聊完，收拾行李的功夫毒不死已经绕路天斗城并返回到雪魔山。

　　“小铭，事情大概就是这样，你到时候留意一些。”

　　石扬口中这二十年来史莱克收到的本体武魂天才最多五个，是指的除了他以外的其他城主送过去的。

　　“八个，都是能满足史莱克入学条件的本体武魂，把这些家人找回来。”

　　苏铭得知情况，意外的同时又觉得情理之中。

　　他所知的原著中好像玄子就是在找非常重要的本体武魂。

　　但事实上玄子又非常眼高手低，这个看不上那个也看不上，蓝素素蓝洛洛原著就没被看上，还有霍雨浩也被他断言本体武魂上的天赋不够。

　　“老师，你就这么放了那个天斗城城主？”

　　“给你师姐一个面子。”

　　苏铭闻言，没有再质疑了。

　　这个面子肯定得给。

　　天斗城可是以前的天斗帝国国都，现在也是天魂帝国的核心，在天斗城杀了天斗城城主，天魂皇室颜面何存？

　　维娜又如何和皇室那边相处？

　　“宗门也不可能不追究，今天发生的这些我会告知各大长老，也会在接下来找三大帝国皇室约谈一下。”

　　苏铭闻言，目光闪烁。

　　这样也好。

　　正好抓到了小辫子，肯定要好好利用一番，无论是接下来锻造师协会的扩建，还是什么，都可以借机打开门路。

　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。

　　直接杀了这些城主固然解气，但却又没什么收益。

　　这些城主也是在配合史莱克，而且也是阳奉阴违，没有特别卖力寻找本体武魂的天才，或者找到了也没有按照史莱克的要求直接推荐过去。

　　杀掉他们也没意义。

　　不如针对各大城主和史莱克之间这个合作拿出来说事，找三大帝国要说法。

　　“接下来的事不用你来操心，为师自己去办，你先随你父亲回家去吧。”

　　毒不死摆摆手。

　　“老师，这个给你。”

　　苏铭取出一个金属制造的小盒子，上面有密密麻麻的核心法阵的纹路，里面有能量在流转，似乎在封印什么。

　　“我本来打算交给长老们，让他们转交给您的，现在您回来，我直接给您吧。”

　　“这是什么？”毒不死接过金属盒子，好奇问道。

　　“这是我锻造金属的过程中收集到的生命力，老师你之前大战一场，肯定是有伤的，我想着看这些能不能帮老师疗伤。”苏铭呵呵笑着说道。

　　毒不死打开盒子，感受到里面浓郁的生命力，倒吸一口凉气。

　　“嘶~”

　　他若有所思，意味深长地看了徒弟一眼。

　　“锻造金属可真是划算，竟然能收集到这么多如此精纯的生命力。”

　　“毕竟算是创造生命了，我收集的属于创造生命的原初生命力。”

　　“是吗？那看来宗门内弟子真得加大对锻造的学习力度了。”

　　毒不死瞥了苏铭一眼。

　　从他的目光中能看出来不信任。

　　这盒子里面的生命力有多庞大他非常清楚，感觉他就算快死了也能被救回来，并迅速回到巅峰状态。

　　这真是锻造金属能得到的？

　　苏铭笑呵呵，装傻充楞，没有继续接话。

　　“好了好了，你也该走了。”

　　毒不死再次摆手，让苏铭跟着苏云离开。

　　苏铭走后，他看着手中的金属盒子，深吸了口气。

　　“这些生命力足够我修补一切暗伤了......”

　　......

　　苏铭精神之海。

　　“伊老，那些生命力够老师突破用吗？我这生灵之刃还这么多生命力呢，我感觉还能加点。”

　　伊莱克斯无语。

　　“你老师底子很好，就是有些暗伤而已，靠生命力治好暗伤后，他自然就能突破，比靠生命力强行推上去要好太多。”

　　“好吧。”

　　苏铭搓了搓手。

　　“那这生灵之刃我该怎么融合？”

　　生灵之刃到手已经有一段时间了，苏铭还是挺眼馋的。

　　第二识海？

　　第三只眼？