第90章 史莱克的压力（求追读！！！）

“日月帝国如果在对稀有金属的处理上有技术突破，不可能就这么暴露出来，所以对方应该是斗罗三国境内的魂导师。”

　　林惠群将自己的猜测说出来。

　　穆恩的脸色缓和了许多。

　　“多多，你把这块有灵金属带走，研究一下里面的灵性能不能适配魂导器的核心法阵，若是可以，咱们不能落下这新的魂导领域。”

　　穆恩的时代，史莱克很明显是在扶持魂导系的，在平常武魂系一直压着魂导系，人才基本不会外流过去，但是在海神阁会议上，穆恩总会下达各种扶持魂导系的命令。

　　如今有灵金属面世，穆恩看到了机会。

　　“这一届的武魂系新生，但凡有魂导师天赋的学生，多多你最多可以无条件选择五个加入魂导系。”

　　“什么？”

　　言少哲脸色大变。

　　他不可能同意这种事情发生！

　　“老师！”

　　穆恩目光盯了过来，看着言少哲前所未有的严厉。

　　“少哲，这次我没有开玩笑，不仅五个无条件招收名额，这一届往后，魂导系要有至少三个固定的无条件招收名额，当然，如果多多选择的学员没有魂导器天赋你可以在海神阁提出抗议。”

　　“呵，傻子。”

　　穆恩说完，钱多多嘲讽了一句言少哲。

　　言少哲愤怒地盯着钱多多。

　　“自己感受感受。”

　　从林惠群拿出有灵金属的时候他就有了心理准备，感觉到了有灵金属的与众不同。

　　穆恩把有灵沉银交给他，他近距离接触了片刻，已经对这新的材料有了初步认知。

　　他将有灵沉银丢给了言少哲。

　　言少哲冷哼一声，接过这块有灵沉银。

　　他倒是想看看这有灵金属能有什么特殊。

　　材料再改进又如何，难道——

　　“嗯？”

　　言少哲的脸色不断变换。

　　他的眼中闪过震惊之色，随后咳嗽一声，道：“你先用八级魂导器的技术把这块金属制作成魂力增幅的魂导器，我试验一下成果，效果好的话一切都好说。”

　　“你在想屁吃呢。”

　　钱多多冷笑一声，没有答应。

　　“这个级别的有灵金属一次性出现九块，且覆盖了九种常见的稀有金属种类，显然是对方在对稀有金属的处理上有了稳定的锻造技术，而只要有这一点作为基础，再在这个基础上发展魂导器，这是我们在魂导领域追赶日月帝国的契机。”穆恩道。

　　他的语气也有些激动。

　　在生命的最后一年，他必须推动魂导系再进一步的壮大。

　　“惠群，有灵金属的来源你要加大力度寻找，看能否得到这锻造的技术。”

　　“是。”

　　......

　　雪魔山。

　　苏铭回到本体宗，感受到了什么叫做热火朝天。

　　他离开宗门一年，也属实没想到这一年宗门变化如此之大。

　　大多数的弟子被汇聚在雪魔山上，集中突击学习锻造。这一点他是知道的，这一年内本体宗每隔两个月都会输送一批锻造上表现最好的三人前往锻造师协会进修。

　　但是，知道归知道，他还真没见过现在宗门的氛围。

　　“本体武魂学锻造，效率还真不低。”

　　魂灵转化的法阵刻画起来有点难度，苏铭已经将对应的魂导法阵制作出了魂导器阵基，宗门这一年时间在三个弟子身上完成了复刻，帮他们融合了魂灵。

　　锻造师协会那边原本的铁匠有限，其中魂师出身天赋又不错的更少，短短一年也没有能具备猎魂资格的。

　　“素素，洛洛，你们先在宗门安心修炼，宗门长老中有适合你们的就直接拜师。”苏铭对蓝素素蓝洛洛说道。

　　“嗯，多谢师兄。”

　　蓝素素蓝洛洛已经接受了自己的身份。

　　她们现在对本体宗带着好奇之心，准备好好适应这个宗门。

　　宗门内都是本体武魂，这一点就让她们有种心安的感觉，也让她们在第一时间对宗门有了认同感。

　　双胞胎少女被安排到新的住处，解决完这些，苏铭前往自己的住处。

　　“爸，你怎么在这？”

　　让苏铭惊讶的是他在自己住处看到了久别的父亲。

　　现在·苏铭很幸运，父母没有双亡。

　　当然，他父母的事业心有点重，平时沉迷于魂导器，所以导致他平时跟爷爷苏灿更亲近。

　　“当然是接你回去，你小子已经两年不沾家了。”苏云道。

　　“爸你在这里多久了？”

　　“等三个月了。”苏云道。

　　“那您怎么不去星罗城找我？”

　　苏云咳嗽了两声，没有解释。

　　本体宗氛围挺好的，这边的弟子都喜欢打铁，不管最后成品好坏，反正是消化不了，他在这里天天都不需要铸造的步骤就可以直接刻画核心法阵。

　　别说，他在这里待了两天，后面三个月基本都忘了自己这次任务了。

　　“好了好了，你赶紧收拾一下，我带你回去，你妈已经在日月皇家魂导师学院给你报好名了。”

　　苏铭沉思片刻，没有反抗。

　　按照毒不死说的，他要加入日月皇家战队参与魂师大赛，还要有一定话语权。

　　这可不是什么容易的事。

　　现在能回去，他当然是要回去的。

　　另外还有一点很重要，那就是唐三的监视。

　　从伊莱克斯口中，苏铭确认了唐三无法直接看到自己，更无法深入感知自己的修行情况，但对方完全有可能盯着他身边人，以此了解他的情况。

　　所以他得躲着点唐三。

　　现在唐三视角在谁身上？

　　苏铭不确定唐三现在看的是霍雨浩还是一路将视角放在两位长老身上，跟着来到了本体宗，然后现在在搜索他的住处，锁定苏云，从而侧面观察他。

　　最坏的结果当然就是后者。

　　当然唐三的目标终究还是霍雨浩，不可能始终盯着苏铭，所以苏铭要拉开距离，前往明都。

　　拉开距离，加大唐三同时分心观察他和霍雨浩的难度，同时他也要借助明德堂屏蔽唐三的感知。

　　明德堂的保密程度极高，有覆盖整个区域的魂力、精神力屏蔽大阵，每个区域又有专门的屏蔽设备，对他来说会是少有的安全点。

　　当然，神识的探测肯定无法屏蔽，但苏铭有伊莱克斯。

　　他现在就在询问伊莱克斯。

　　“前辈，如果有屏蔽精神力的大阵在运转，您能帮忙改造大阵，让其对神识进行屏蔽吗？”

　　“我名为伊莱克斯，以后叫我伊老就好，你父亲身上就有屏蔽精神力的魂导器，我大致感应了一下，我能改造后让其有屏蔽神识探查的效果，但是屏蔽神识需要消耗的不是普通的能量了。”

　　“需要消耗什么？”

　　“信仰。”

　　苏铭沉默下来。

　　“你身上的信仰太少，肯定不够支撑一整个大阵运转的消耗。”