第97章 唐昊的杀意（求追读！！！）

比比东并未动怒。

　　月关之言并无不妥。

　　“教皇冕下，锻造师协会位于星罗帝国，天然适合与星罗一方合作，而星罗帝国军事实力又明显超过了天斗帝国，若是失去平衡，星罗帝国侵犯天斗指日可待。”

　　月关此时说起当前局势。

　　“两大帝国维持稳定有利于我们的行动，若是发生大规模战争，星罗帝国吞并天斗，那我们再出手会很被动，甚至无法占据先手。”

　　月关说的很透彻，显然他急着前往锻造师协会谈合作也是出于两大帝国的局势。

　　锻造师协会不能沦为星罗帝国一家之手，也得和天斗帝国建立合作，这样才能维持平衡。

　　而武魂殿便是其中的桥梁。

　　至于让谁出面，自然不能是长老殿那群人，因为月关清楚千仞雪卧底天斗，这个时候若是武魂殿和锻造师协会联系的也是千仞雪那个派系的，那对他们教皇一派会非常不利。

　　“就按你说的，你去和祝九阳谈。”

　　比比东同意月关前去谈合作。

　　她看了一眼另一旁的鬼魅，点了下头。

　　说是月关前往，其实是他和鬼魅一同前往。

　　......

　　庚辛城。

　　小铭锻造铺。

　　一个中年男子站在锻造铺前，看着面前的锻造铺，陷入了思索。

　　男子身材高大魁梧，浑身沾满酒气，穿着十分寒酸，破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，破损的洞口处露出古铜色的皮肤，斗篷下的脸尽显沧桑，原本还算端正的五官蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，目光呆滞而昏黄，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子不知道有多少日子没有整理过了。

　　唐昊看着面前的锻造铺，心中的疑惑已经升到了巅峰。

　　与疑惑一起升起的是杀意。

　　“我的杀意控制不应该出现问题才对。”

　　当年获得杀神领域后他就进行过相关训练，能够将杀意收敛，难不成这么多年荒废了修炼，导致杀神领域出现变化了吗？

　　“铁匠领域发生变革是好事，我为何会生出杀意......”

　　唐昊深吸口气，闭上眼让自己的内心平静下来。

　　他看了一眼令自己反感、无端端升起杀意的小铭锻造铺，转身离去，朝城中而去，他要好好在庚辛城探查一番。

　　“有灵金属......”

　　他要寻找更多的有灵金属。

　　锻造师协会，五楼。

　　“老师，用血祭吧！”

　　苏铭低声提议。

　　刚刚完成千锻一品的祝九阳闻言二话不说直接开始放血。

　　在他的血液中，神圣之火涌入面前的稀有金属中。

　　在血祭后，一股透着神圣气息的火焰光柱升腾，足足有三尺高！

　　一尺灵性光芒便是千锻一品，这三尺光芒已经是后世许多圣匠也得状态好才能完成的锻造。

　　正因这次锻造的完美，苏铭才建议祝九阳血祭，因为血祭后祝九阳的生命力短暂与这块金属相连，非常有利于诱导这块金属完成灵锻！

　　没错，这一次苏铭看到了老师冲击灵锻成功的可能。

　　祝九阳失血不少，但这对他来说影响不大，他运转魂力，挥动锻造锤继续锻造。

　　苏铭在一旁看着这一幕，也是抱着学习的姿态。

　　他总归也不过才灵锻宗师罢了，祝九阳哪怕只是冲击灵锻，苏铭也能从中学到很多。

　　这个时代的稀有金属缺乏灵，所以为了精进锻造技艺，祝九阳等宗师级铁匠各自在各自领域钻研到了极点，祝九阳就是对火的把控提升到极致。

　　在他的手中，火焰犹如跳动的精灵，看似猛烈，实则在孕育着金属中的灵性，每一锤砸下不仅仅是力量渗透到了金属之中，那神圣的火焰也随之渗入其中。

　　这种锻造手法是他这一年时间结合自己以往的技术摸索出来的，苏铭在斗三时代都没有见识过，是非常值得学习的。

　　血祭过后，祝九阳能清晰感受到面前稀有金属的灵性跳跃，能感受到那呼之欲出的生命力。

　　他每一锤都倾尽所有。

　　他将神圣之火融入稀有金属，以火焰代替自己融入到了这块金属中，唤醒着这沉睡的生命。

　　他的武魂透体而出。

　　祝家的传承武魂就是火灵，掌握神圣属性的火焰。

　　此时的祝九阳背后有一团火焰形态的虚影浮现，虚影以他为模型，在背后凝聚而出。

　　此时，稀有金属、火灵和祝九阳三者之间紧密相连。

　　苏铭看着这一幕，一时间有些失神。

　　这......

　　这还是灵锻吗？

　　灵锻是赋予金属生命力，在灵锻之后则是魂锻，而魂锻的目的则是赋予这新生的生命以传承，一般都是锻造师以自己的精神力和魂力融入其中，以自己的感悟将自己的能力传承给金属。

　　现在祝九阳是在干什么？

　　他为了灵锻，竟然进入到了自己利用武魂和稀有金属完美交融的境界。

　　如果更进一步是不是就可以直接魂锻啦？

　　当然，苏铭想多了。

　　祝九阳此时连灵锻都难，他额头正在冒汗，武魂融入到金属之中令他的精神瞬间疲惫，在疯狂损耗他的心灵。

　　没有技巧，只有境界也是无法发挥作用。

　　在缺少技巧的年代，祝九阳这样只会无端端损耗自己的精神，和稀有金属的沟通成本被无限放大。

　　不过同样的，这剧烈的损耗也确实让他和稀有金属之间建立了深层次的关联。

　　一股生机萌发。

　　祝九阳自己都数不清自己挥出了多少锤，他甚至感知都模糊了，整个人只是发自本能地挥锤，他的精神极度疲惫。

　　整个人仿佛与金属融为一体。

　　他只是从本能上感觉每一锤对自己来说是好是坏，调整着下一锤的角度和力道。

　　“老师！”

　　苏铭看准时机，关键时刻叫醒了祝九阳。

　　祝九阳一个激灵，从刚刚的状态中挣脱。

　　他看向面前的稀有金属，发现其灵性开始迅速衰退，当即咬牙挥锤。

　　“给我留下！”

　　他大喝一声，神圣火焰包裹锻造锤，顺着这一锤狠狠融入到了稀有金属中。

　　轰！

　　一道璀璨的光芒从锻造台上的稀有金属中迸发，形成一道光柱，冲天而起。

　　神圣火焰环绕在这灵性的光柱之上，给这道光柱增添了生命的活力。