上架感言：忐忑、感激，全力以赴！

各位亲爱的读者老爷们：

　　大家好！

　　我是想吃就吃牛肉。

　　终于要上架啦！

　　敲下“上架感言”这四个字的时候，我的心情...怎么说呢？

　　虽然不是第一次了，但还是紧张、忐忑、手心冒汗，还有激动和期待。

　　这本书自去年十月份开始筹备，我真正下了十分的心血，到今天终于上架了。

　　自正式发布开始，这本书一波好几折吧，但那都不重要，最重要的是看到大家热情评论、章说互动、投票支持时的温暖和动力！

　　首先，最最重要的，是感谢！

　　感谢一路追读至今的每一位读者！

　　是你们的每一个点击、每一张月票推荐票、每一次宝贵的追读，让这本书能在起点这片浩瀚的书海中，被更多人看到。

　　没有你们的支持，就没有这本书的今天！

　　每次看到后台新增的收藏、新增的评论、新增的票票，都是支撑我继续写下去的强大力量！

　　感谢默默打赏、投月票支持的各位大佬！

　　你们的真金白银和宝贵月票，不仅是物质上的支持，更是对我创作的最大认可和鼓励！

　　这份情谊，感激不尽！

　　你们的支持真的给了我莫大的惊喜和动力！

　　感谢在章说区、评论区、书友圈积极互动的朋友们！

　　你们的讨论、猜测、催更（嗯，这个划掉，其实是爱的鞭策）、玩梗，甚至是善意的吐槽，都为这本书注入了灵魂和活力。

　　很多次，你们的灵光一闪都给了我创作的灵感！

　　在此，非常谢谢大家！

　　然后，是关于上架，明天7月9日（周三）凌晨正式上架VIP章节！

　　我知道，上架意味着部分读者可能会选择离开，这很正常，也完全理解。

　　网文世界浩瀚如烟海，能相遇已是缘分。

　　无论去留，都感谢曾陪伴我这本书走过的这一段旅程。

　　但对于愿意继续订阅支持正版的朋友们，我在此郑重承诺：

　　稳定更新是基础！

　　上架后，我绝对保证每天保底两更的稳定更新。

　　这是对大家支持最基本的回馈！

　　请大家放心，自从写书，我从没有断过更新！

　　同样，质量是生命线！

　　我也绝不会为了数量牺牲质量！

　　我会用心打磨后续的每一个情节，力求让故事更精彩，人物更丰满，不辜负大家的期待！

　　上架前三天，每天爆更万字！

　　加更规则也必须有！

　　为了回馈大家的热情，也给自己一点“甜蜜的负担”，特制定以下加更规则：

　　首订目标：首日24小时订阅达到3000，加更2章！

　　均订目标：均订达到3000，加更2章！

　　月票目标：当月月票每达到500张，加更1章！上不封顶！

　　盟主加更：出现盟主加更3章！（白银/黄金盟......咳咳，这个梦我暂时不敢做太大，但真有的话，加更到秃头也补上！虽然已经快秃了...）

　　最后，也是最核心的：恳请订阅支持！

　　首订！首订！首订！这真的超级超级重要！

　　它直接关系到这本书后续的推荐资源和生命力！

　　明天凌晨后更新的VIP章节，恳请有条件的朋友们，尽量在24小时内订阅第一章（也就是所谓的“首章订阅”），这对我和这本书至关重要！

　　万分感谢！！！

　　还有，恳请大家追读别养书！

　　我知道很多朋友喜欢养肥了再看，但起点现在的推荐机制非常看重“追读率”（即最新VIP章节24小时内的订阅人数）。

　　养书行为对一本新上架的书伤害很大，会直接导致后续失去推荐位。

　　恳请大家尽量保持追读习惯！

　　实在想养，也拜托偶尔开一下“自动订阅”或者时不时来点一下最新章，帮牛肉维持一下追读数据，感激涕零！

　　月票、推荐票也拜托了！这些都是免费的，推荐票每天都有，对提升书的曝光很有帮助！

　　顺手投给牛肉，就是对我最大的鼓励！

　　一点心里话：

　　写网文不容易，坚持写下去更不容易。

　　每一个订阅，每一张票，都是支撑我继续坐在电脑前，绞尽脑汁把故事写下去、写精彩的燃料。

　　你们的支持，是我对抗懒惰、疲惫和偶尔自我怀疑的最大动力。

　　宙斯的故事才刚刚展开更宏大的画卷，神王的征程远未结束。

　　我渴望能更精彩地将这个故事呈现给大家，而这离不开每一位订阅读者的鼎力相助！

　　明天凌晨，VIP章节准时更新！

　　恳请大家助我一臂之力，给个首订！给个追读！

　　万分感谢！！！

　　你们的支持，就是我爆肝码字的最大底气！

　　此致，

　　鞠躬！

　　想吃就吃牛肉

　　2025年7月8日，于码字工位键盘前

　　PS：更新时间一般会稳定在凌晨，如果有变动会在最新章作家说通知，加更会尽量在当天或次日补上！

　　感谢大家的支持！

　　再次拜谢！

　　噢，对了，上架怎么能没有献祭呢~~~

　　献祭我朋友的新书，也是上三江的好书！

　　《我在印度当神牛》

　　这个书名和我的笔名实在太相称了！

　　哈哈，必须献祭！

　　再次感谢大家的支持！万分感谢！