感谢“同煮山川_”打赏白银盟！

万分感谢亲爱的书友@同煮山川_的大力支持！

　　真是万分荣幸，写书第一次得到白银盟支持！

　　属实是破费了！万分感谢！

　　一个闪耀的白银盟，这不仅仅是一笔沉甸甸的打赏，更是最深厚的认可与支持！

　　我从未想过，自己笔下的小小故事，能得到如此巨大的厚爱！

　　这份情谊，这份信任，如同烈火，将我心中对写作的疲惫一扫而空！

　　作为一名扑街作者，被认可是最值得欢呼雀跃的事情，没有之一。

　　写作是我自幼的爱好，对于一个有点小追求的作者来说，作品能够得到大家的认可与支持，是最大的动力！

　　我可能不是最勤奋的作者，我的故事也还有很多不足，但请相信，从今天起，我会用更饱满的热情，更坚定的笔触，去描绘我们共同的认可与期冀！

　　感谢你，我的白银盟主！

　　感谢大家，我所有的书友们！

　　大家的支持，是我坚持下去的最大动力。

　　感谢所有默默订阅、投票、打赏的兄弟们！能与你们相识，是我最大的荣幸！

　　感谢大家，我亲爱的读者朋友们。

　　感谢大家的慷慨，更感谢大家的理解。

　　我不会用华丽的辞藻去承诺什么，唯有在未来的日子里，用更精益求精的故事，来回馈大家的支持与认可！

　　关于打赏加更，以我手残的码字速度，属实加不动，目前只能先欠着，慢慢加更了，呜呜呜~~~

　　目前白银盟加更欠20章（商量好有10章用番外补了，嘿嘿......），月票加更还欠3章，目前共计还欠23，请大家监督我慢慢还。

　　在此也向大家致歉，这段时间事情比较多，房东违约，和房东正在打官司，新买了房也需要装修，房子装修好之前，还要先搬家找个地方暂住。

　　乱七八糟的事情全赶一块，爆更实在爆不起来，可能还的有点慢，敬请大家谅解，但是请放心，都会慢慢还的！

　　还有一件事，想要通知到对我所有鼎力支持的盟主大人们。

　　那就是关于我第一本书《秦时明月之政》，以及现在这本正在写的宙斯，对我所有的盟主的大力支持，牛肉实在万分感激，对此，我必须回馈一点心意以作感谢支持！

　　现在正在考虑具体礼品，确定了我会联系大家的，万请不要着急。

　　最后，再次感谢“同煮山川_”和我所有亲爱读者们的大力支持！

　　万分感谢！

　　牛肉拜上！