第三十八章 奥林匹斯山，新时代的基石

在宙斯祂们离开以后，星空神殿的诸神陷入了短暂的沉寂。

　　克利俄斯几位历经世事的泰坦心情沉重，祂们深知这场战争的风险与代价。

　　而二代泰坦们则是个个心中激动，祂们的眼神中闪烁着对荣耀与自由的渴望。

　　祂们身为泰坦之子，本该翱翔于宇宙世界，但是只能低调夹着尾巴做神，生怕被克洛诺斯办了。

　　屈辱与压抑深深落在神性之上，如今终于有机会释放。

　　实在是憋的太久了！现在终于有大展手脚的机会了！

　　最终，克利俄斯开口，带着父神的深沉劝告，还有祂宝贵的神生智慧，说道：“孩子们，当你们选择进入世界，将再也没有其他选择，你们将与旧秩序彻底决裂。”

　　“与神王的战争不是儿戏，我们再也无法庇护你们，你们也许会拥有无比凄惨的命运，但这是你们自己的选择。”

　　“你们的未来，只能由你们自己去争取了，这是你们的命运，也是你们的考验。”

　　“既然已经决定效忠神王之子，那么就全心全力同祂并肩作战吧，不留任何余地。”

　　“一同上阵厮杀的感情，更甚于家族的联络，那是血与火铸就的羁绊。”

　　“如果想要赢得未来的荣誉，想要永恒的神王友谊，那便同未来的神王一起去战斗吧，用你们的力量去证明自己的价值！”

　　克利俄斯最后高声道：“去做好一切准备吧，孩子们，等候未来神王的召集，战斗的号角随时可能吹响！”

　　“是，父神！”

　　诸多二代泰坦兴高采烈，怀着无限的热忱去准备，祂们渴望着那份属于自己的荣耀。

　　祂们很清楚，宙斯现在承诺的一切，最终落实也要看实际的表现。

　　即便是一家人，但最终每位神能获得的荣誉，还是要看自己所付出的努力与贡献！

　　宙斯和墨提斯来到了奥林匹斯山，祂们并肩站在山巅，感受着脚下大地的脉动。

　　宙斯笑着说道：“我亲爱的墨提斯，请选定你的神宫位置吧。”

　　“顺便将我的也选好，我们的要挨得近一些，我可不舍得距离你太过遥远。”

　　墨提斯充耳不闻，她的目光望向远方，语气平静却坚定：“神王的神宫只能是最高的地方，那是至高无上的象征。”

　　宙斯哈哈大笑，笑声极为开朗畅快，那份自信与豪迈，感染了整座山峰。

　　祂站在了山巅，高举双臂，高声呼喊道：“伟大的万物之母啊！世界的起源，万物的初始，诸神的起源！我，宙斯，神王克洛诺斯之子，神后瑞亚之子，请您展现您的伟力，为我升起承载宇宙秩序的居所吧！”

　　宙斯话音刚落，万物母神盖亚就响应了祂的请求。

　　大地开始震颤，天地之间都在动荡，即便是神也无法想象到的壮观景象出现了！

　　原本平平无奇的奥林匹斯山，现在开始迅速茁壮成长，不断地向上攀升，越发的巍峨雄壮。

　　直到仿佛无限高大雄伟，直到直插云霄，与苍穹融为一体！

　　它一直高到了与曾经未倒的俄特律斯山一样的高度，才停下了壮大。

　　新的神山，与旧日的王座遥遥相对，分庭抗礼。

　　此时已经到达世界的瑞亚诸神，看着这无限壮观的一幕，皆是心潮澎湃。

　　这座奥林匹斯山的崛起，象征着新时代的到来！

　　宇宙大神都将这一切看在了眼中，祂们知道，一场决定宇宙命运的战争，已无可避免。

　　自现在开始，神王克洛诺斯的神权，再也不是绝对唯一的了。

　　挑战者已经出现，并且拥有了比肩的力量。

　　诸神纷纷降落奥林匹斯山，宙斯张开怀抱，开怀笑道：

　　“欢迎回到我们的家！这里将是所有渴望自由与荣耀之神的神圣居所！”

　　“这是未来宇宙的荣誉与秩序中心！欢呼吧，我挚爱的手足们！我们将在这里，共同铸就最辉煌的时代！”

　　宙斯张开双臂迎接祂们，并大笑着说出伟大的宣言。

　　这一幕将永远烙印在诸神的心头，成为祂们心中永恒不灭的印记。

　　自这一刻，祂们无比坚信，祂们必将胜利！

　　完全胜利！

　　诸神可以看到这惊天动地的动静，距离祂们并不远的神王自然更能够看到。

　　神王几乎都要气笑了，那份怒火早已压抑不住，此刻彻底爆发，更胜火山喷涌。

　　好啊好啊，正愁找不到你们，现在竟敢找上门来，这就把你们打入塔耳塔罗斯啊！

　　神王陛下毫不客气的急速赶来奥林匹斯，祂的身形快过电光，浑身散发着无比恐怖的毁灭之力。

　　自信的神王甚至是孤身一神前来，祂都等不及召集群神一起平叛！

　　祂完全没有将宙斯一行放在眼里，迫不及待地想要亲自镇压叛逆！想要将无尽的怒火尽数倾泻！

　　克洛诺斯在星空中暗暗吃瘪以后，便回了俄特律斯山。

　　回去以后，看着俄特律斯山这一片狼藉的烂摊子更气了。

　　残破的神山，彻底毁坏的神宫，无时无刻不在提醒着祂所受到的巨大损失和屈辱。

　　祂原本想着回来便召集诸神，全宇宙捉拿瑞亚和宙斯祂们。

　　但是眼看着巍峨的神山都倒塌，神宫成为齑粉，为了保住仅存的颜面，祂只好先着手修复俄特律斯山，想把神宫复原以后再召集诸神。

　　祂倒是也想请盖亚帮忙，但是最终还是放弃了这个想法。

　　第一点自然还是为了颜面。吃这么大亏，受这么大辱，哪好意思给祂神看自己的狼狈模样？

　　第二点，祂到了现在已经基本想明白了这次突发事件的经过。

　　这哪里是什么突发事件，明明是天大的阴谋！

　　若是没有其祂大神相助，只凭瑞亚一神，怎么可能谋划成功？

　　这背后，必然有更深层的力量在推动。

　　其中，关键的助力便是盖亚！

　　没有这位万物之母，大地母神的帮助，那么大的一位神，怎么可能瞒得住自己的目光？

　　并且，只怕不止是母神盖亚。

　　虽然还不能确定，但是很可能黑夜女神倪克斯也参与其中了。

　　那么，还有谁？

　　想到这里，克洛诺斯的眼神便是变得无比阴沉凶恶。

　　祂每时每刻都可以感受到自身力量的缺失，无敌的自己变成这般模样，让祂几乎要发狂，深邃的憎恨几乎要将周围的一切吞噬。