第二十九章 泰坦的态度

神王用动情的言语，说出了隐约威胁的内容。

　　祂想要将两位泰坦绑上自己的战车，希望祂们在同样的威胁面前摒弃前嫌，同仇敌忾。

　　沉稳的许珀里翁又点了点头，说道：“伟大神王的命令，我们自当遵从。我们的荣誉，也必将竭力捍卫。”

　　“我将会随时等待神王的召唤，伟大的神王陛下，许珀里翁将遵从神王陛下的意志。”

　　克利俄斯一旁说道：“没有神可以夺去我们的荣誉，泰坦的荣誉将永远照耀宇宙。”

　　“我会盯着星空，如果发现异常，我会第一时间通告伟大的神王。”

　　听着两位泰坦的这话，克洛诺斯勉强笑了笑，只是那笑容实在又假又僵。

　　祂向两位泰坦巨神点头致敬：“我的兄长，就像当年我们一起争取荣誉与自由一样，团结的泰坦终将胜利。”

　　两位伟岸的泰坦点了点头，克洛诺斯转身回归世界。

　　祂现在不能耽误时间了，必须要召集诸神了，必须要将失去的权威尽快树立起来！

　　紧迫笼罩祂的心扉，还有那不敢去细品的一丝恐惧。

　　祂已经太久没有感受到恐惧了，久到祂几乎遗忘了那种滋味。

　　难道，自己也会和父神一样吗？

　　不！

　　不会的！

　　克洛诺斯的脸色无比的冰冷，心中在怒吼：我是宇宙之主，众神之王，我是绝不会败的！

　　克利俄斯和许珀里翁目送神王回归世界，两神对视一眼，双双分开各自回家。

　　祂们没有忘，瑞亚也是泰坦的一员。

　　瑞亚是祂们心中那善良温婉的好妹妹，也是当初推翻天父时的好战友。

　　但是神王......

　　和克洛诺斯谈昔日的情谊，未免太可笑了。

　　我们的荣誉？

　　神王说的这个我们里面，有我吗？

　　即便宙斯祂们藏在无尽的浩瀚宇宙之中，但是在克利俄斯和许珀里翁眼中，祂们是无所遁形的，星辰的轨迹，以太的流动，都在祂们的感知之下。

　　在克洛诺斯与瑞亚及她的孩子之间，两位泰坦不约而同地选择了中立（观望）。

　　在刚刚获取宇宙的统治权之时，克洛诺斯凭借祂的勇气毫无疑问地成为了神王。

　　那时的祂，是革新的象征，是自由的旗帜，是新时代的开端。

　　二代神王之初制定的秩序，诸神都很满意。那时，宇宙在新的规律下蓬勃发展。

　　但是到了现在，祂们很难满意了。

　　克洛诺斯已经背离了最初的承诺。

　　克洛诺斯建设的永恒秩序，十分符合诸神的利益，但那是在祂刚刚登基的时候。

　　现在已经完全不同，那份秩序已变成了束缚。

　　诸神的后裔无法获得荣誉，被完全限制。

　　诸神本身的荣誉也被严格限制，并且克洛诺斯和祂的铁杆在不断地侵蚀诸神的荣誉。

　　贪婪的神王严于待人，宽于待己。

　　祂只允许自己无限扩张，却剥夺祂者的权利。

　　祂禁止诸神及其后裔的发展，但是祂自己肆无忌惮的扩张，手段残酷而狠毒。

　　诸神在祂的身上已经看到了曾经天父的身影，祂的神权已经在侵蚀大地，还有海与暗，并且拥有的火也在侵蚀光。

　　是的，黑夜女士不是天神系，甚至不是地母系，祂们可以视而不见。

　　那与祂们的直接利益冲突不大。

　　蓬托斯也不是天神系，但祂是地母系，而且外海也是在侵蚀大洋流的神权。

　　还有万物母神的神权也在被克洛诺斯蚕食，祂越发得寸进尺，诸神又岂能看不出来？

　　再这么下去，早晚诸神全部都要被克洛诺斯慢慢蚕食吞噬。

　　但是让诸神现在就团结起来推翻克洛诺斯，那也不可能。

　　旧有的秩序总是根深蒂固。

　　对无敌神王的恐惧也依然存在。

　　诸神团结起来的力量可能做到推翻神王，但是团结这件事情不太可能。

　　而且现在就掀起宇宙大战，未免也太过激了。

　　现在克洛诺斯之子掀起了反抗，诸神自然乐见其成。

　　无论成与不成，只要克洛诺斯被削弱，那都是一件好事。

　　若是真的可以成，目前诸神反而心中担忧，新的神王会塑造什么样的新秩序？

　　会不会让祂们的荣誉有所损伤？

　　一切还都需要观望。

　　宙斯带着诸神找了一颗平平无奇的星辰，收敛神躯，隐蔽起来。

　　这颗星辰在浩瀚宇宙中毫不起眼，是祂们暂时的落脚处。

　　直到现在，祂们“一家”才算是第一次真正意义上的团圆相见。

　　嗯......犬父克洛诺斯已经被祂们单方面开除户口了。

　　这个“家庭”从诞生之初就充满了反叛与残酷。

　　诸神全都是第一次看到自己“家人”，除了母神瑞亚，她算第二次。

　　但是已经彻底成熟的孩子，她也是第一次相见，曾经的恐惧和悲伤，此刻尽数化为重逢的喜悦。

　　这是真正不熟悉的“自家人”。

　　祂们彼此之间，除了母神瑞亚作为唯一的纽带连接，就再无什么干系了。

　　说是家人也实在过于勉强，因为祂们根本不是人，祂们全是法则的化身，是宇宙力量的具象。

　　也就母神瑞亚是把祂们都当做自己的孩子，纯粹的母爱，超越了法则的冰冷与理性。

　　刚刚稳定下来，瑞亚就迫不及待地去拥抱自己的每一个孩子，她的眼中充满了慈爱与重逢的泪光。

　　赫斯提亚，一位有着火红亮丽红发的绝美女神，她的发丝如同燃烧的火焰，却不灼热，反而散发着温暖。

　　她虽是火焰的化身，但是并不是火热炽烈的性情，恰恰相反，她性格颇为温柔慈善，沉稳而内敛。

　　她是宇宙不可或缺的基本元素，是一切生命不能失去的根基，她是家庭恒久燃烧的炉火，带来温暖与希望。

　　她是文明之火，文明之光。

　　赫斯提亚的相貌极美，身姿极为丰美火辣，却又带着一份纯洁的魅力。

　　面容颇为稚气，气质却又十分成熟温和，这种矛盾却完美的统一，让她散发着无比诱人的独特魅力。

　　（赫斯提亚神躯具象化参考图）

　　德墨忒尔也是地母神，她是神王克洛诺斯自身的权柄，加上偷偷侵占母神盖亚法则的演化。

　　她的存在，是生命与大地的馈赠。