第五十八章 我也未尝不可！

科俄斯表情越发严肃：“如果我们胜利了，那克洛诺斯又会变成什么样呢？”

　　“是会收敛？还是更加肆无忌惮？”

　　福柏冷峻一笑，绝丽的容颜满是傲然与决绝：“既然是克洛诺斯主动找到我们求助，那么这一次战争就不能只由祂掌控。”

　　她眼中闪烁着决心，“战胜克洛诺斯之子祂们以后，我们必须定下最坚定的秩序，禁止任何神侵蚀祂神的权柄。”

　　明亮的智力女神掷地有声：“不允许祂再吞噬任何法则，对于战败者，只允许打入塔耳塔罗斯！”

　　“只要我们的威胁解决掉，若克洛诺斯再侵蚀诸神权柄，那便邀请诸神推翻祂！”

　　“我们也是乌拉诺斯之子！”

　　“建立这神圣秩序的，也有我们的一份力！”

　　“既然克洛诺斯已经践踏了诸神建立的神圣秩序，那么这神王之位，凭什么只能克洛诺斯家族占据呢？”

　　科俄斯表情凝重的点了点头，锐利的双瞳闪过狠厉。

　　既然躲不开，那就积极参与，争取最好的结果。

　　妻子说的是，大家都是乌拉诺斯之子，凭什么这神王的位子只能是克洛诺斯和祂的孩子去坐？

　　我也未尝不可！

　　想到这里，科俄斯的神性深处蓦然涌起一片火热，野望在泰坦的胸怀被彻底点燃。

　　不过，祂最终还是补充了一句：“不带勒托和阿斯忒里亚，不能把她们也牵扯进去。她们本就不擅长战斗，去了也没有意义。”

　　福柏点了点头，她也是这个意思。

　　既然已经确定了方针，两位泰坦当机立断，不再犹豫。

　　祂们立即悄悄动身，前往俄特律斯山，准备为神王克洛诺斯出谋划策！

　　但心中所谋，已不止于此。

　　而宙斯这边，已经决定主动出击了。

　　克洛诺斯已经打过来一次了，虽然祂无功而返，但来而不往非礼也，现在也该自己这边反击了！

　　诸神皆是信心满满，澎湃着必胜的信念，激昂战意熊熊热烈。

　　环顾这煌煌阵容，试问全宇宙谁看了不害怕！

　　伟大的神后瑞亚和宙斯并肩而立，以祂们为首，率领着深邃幽暗的化身哈迪斯、海洋的撼地之神波塞冬、火焰的主宰赫斯提亚、丰饶大地与生命滋养的农业与丰收之神德墨忒尔，以及掌管繁育与生育的赫拉女神。

　　更有二代泰坦中的佼佼者，那些赫赫有名的大神和祂们的子嗣。

　　三位星空巨神阿斯特赖俄斯、帕拉斯、珀耳塞斯，祂们的神躯便是星河的缩影。

　　光辉耀眼的太阳神赫利俄斯、皎洁清冷的月亮女神塞勒涅、带来胜利曙光的黎明女神厄俄斯。

　　还有忠诚强悍的大洋长女斯提克斯、智慧女神墨提斯。

　　还有新赶来的大洋女神欧律诺墨，她带着十几名法则化身的大洋之神前来效忠，全是大洋系最拔尖的神祇！

　　再加上祂们的孩子，更小辈的神祇，如今宙斯这边的阵容，当真是天之神兮列如麻。

　　其势如虹，其力如涛，煌煌然不可直视！

　　更可贵的是，宙斯现在的团队，那可是团结一心，齐心协力的团队。

　　这样的阵容，任是谁也要信心满满。

　　毕竟克洛诺斯那边现在就祂一个光杆司令，外加伊阿珀托斯一家罢了。

　　诚然，原本神王一神就足够无敌，但是现在有宙斯顶着，那么只剩伊阿珀托斯一家......

　　这阵容，简直可以随随便便摁着锤！

　　这一次主动出击也不是为了一次功成，这一阵更多是为了再去削一下神王的威严。

　　在原初泰坦不出手的情况下，其余神祇再多，也影响不到神王。

　　可怜的，只会是那些继续忠于神王的麾下忠臣。

　　要遭老罪了。

　　还有最主要的一个目的，那就是为了探探底。

　　如果神王克洛诺斯现在真的只剩下挨打之力，而无还击之能。

　　那么下一次，就将精心设计，彻底解决掉祂，终结旧日的统治，迎来一个全新的纪元！

　　诸神浩浩荡荡，神光璀璨照耀八方，带着无畏的战意与意气风发的气势，直奔俄特律斯山而去。

　　原本宙斯还想先礼后兵，但是看着那无限宏伟，与如今的奥林匹斯山一样高大的神山。

　　当即便是冷笑一声，傲然与不屑溢于言表，懒得多加言语，直接便是冲了过去。

　　伴随着一声大喝，宙斯展现了庞大而坚不可摧的泰坦神躯，化作顶天立地的泰坦巨人！

　　巨臂挥动，一拳轰出，划破长空，带着撕裂苍穹的威势，以打破顽冥虚无的伟力，轰然砸落！

　　“轰隆——！！！”

　　瞬间，仿佛支撑苍穹的神山，象征着克洛诺斯统治的神山，在神王之躯的伟力之下，如同脆弱的琉璃一般，再一次应声崩塌！

　　亿万碎石裹挟着神光，如星辰陨落般倾泻而下！无数巨石伴随着滚滚烟尘，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　接着，祂那承载着无尽神力的巨足猛然一跺，连绵的山脉发出不堪重负的悲鸣，地脉寸寸断裂。

　　整个世界都在这股浩瀚的力量下颤抖，宏伟的俄特律斯山脉，竟有大半在惊天动地的轰鸣中，坍塌成一片狼藉的废墟！

　　地面龟裂，群山倾颓，其势磅礴，惊天动地！

　　烟尘弥漫如混沌初开，宙斯伟岸神躯傲立于废墟之上，祂发出一声响彻天地的高呼，声音带着无尽的威严与挑战，回荡在天地之间：

　　“伤害诸神荣誉的神王啊，来吧！在此，让我们决定宇宙荣誉的最终归属吧！让旧日的不公彻底终结！”

　　此时，智慧女神墨提斯一直以来，好似月光一般沉着从容的绝美面容，在这一刻瞬间大变。

　　她明亮的瞳孔骤然紧缩，心头警钟长鸣，第一次翻涌起惊涛骇浪般的骇然。

　　她感受到了那股来自未知深处的诡异操控。

　　樱唇微启，警示的话语尚未出口......

　　战火已然燃起。

　　克洛诺斯那不可阻挡的磅礴力量瞬间将一切卷入其中。

　　战争已然开始了。

　　“混账——！！！”

　　在宙斯话音刚落，一声饱含着无尽狂怒与屈辱的咆哮，如同创世之初天地开辟的轰鸣，从云巅炸开！

　　无限雄伟的神王身影，带着毁天灭地的气息，已然撕裂虚空，悍然降临！