第五十章 多大点事

哪怕神王明知道盖亚与宙斯祂们之间关系亲近，甚至可能暗中勾结，现在祂也不敢得罪盖亚。

　　盖亚不直接出手帮助宙斯，就已经算是祂最大的好消息了。

　　为此，哪怕盖亚摆明了庇护蓬托斯，不让祂卷入这场战争，克洛诺斯也只能强忍怒火，当作无事发生。

　　母神盖亚刚离开，黑夜女士立刻上前一步，她全身都被一层朦胧的夜色轻纱笼罩，身形和相貌都看不清晰。

　　听不出任何意味与感情的声音，自夜色面纱下传出：“尊敬的神王陛下，伟大的万物母神，说的也正是我心中所想。”

　　黑夜女士的言语没有任何波澜，好似深渊一般平静。

　　“伟大的神王陛下，这是天神世家的事情，更是您的家事，我不敢参与其中。如果有别的命令，我会遵从，但眼下，我暂且告辞了。”

　　埃忒耳与赫墨拉，心中一直焦躁不安，想要跟着倪克斯一起离开这让祂们极度不安的地方。

　　但是克洛诺斯无声的冰冷目光，无情地投射到了祂们身上。

　　祂们心中喊着苦，却只能老老实实待在原地，不敢有丝毫动作。

　　离去的倪克斯不是不想带着孩子一起离去，但是，她也是无可奈何。

　　她最多自己离开，想带人离开，她做不到。

　　可怜的光明埃忒耳与白昼赫墨拉，只能把目光看向许珀里翁和忒亚，眼中满是祈求。

　　毕竟现在自根源来说，许珀里翁和忒亚才是祂们的“父母”。

　　祂们是真不想牵扯进去现在的大战，祂们非常清楚，自家两兄妹是纯粹的外神，真打起来，怕是投降的机会都没有。

　　许珀里翁站出来说道：“神王陛下，伟大母神与夜之主宰所说的，同样也是我的看法。”

　　“这不过是家里的一点小事罢了，总是可以安宁解决的。伟大的神后温和而慈爱，您与神后孕育的也都是了不起的大神。”

　　“请伟大的神王不要在冲动之下，做出让自己后悔的事。这世上没有比家庭更重要的存在。”

　　“如果神王陛下真的受到外人真正的伤害，我许珀里翁，即便付出惨痛的代价，也一定会帮助神王陛下。”

　　“可家庭的一切纷争，外人不该牵涉其中，这只会让矛盾升级，无法收拾。”

　　祂向克洛诺斯点头致敬：“神王陛下，请您好好和神后沟通才是，我先告辞了。”

　　许珀里翁这一席话，直接把造反降成了家庭纠纷。

　　深谙大事化小，小事化了，了了便无。

　　一件最严重的事情，在祂的话下，就这么简单的成了一件可以接受，并且再正常不过的小事情。

　　既然都是小事情了，那外人又怎么能参与呢？

　　祂借此就要直接撤退。

　　克洛诺斯脸色变得更加难看，祂急忙开口劝阻：“许珀里翁，我亲爱的兄长，这已经不是普通的家庭纷争！”

　　“这是关乎我们泰坦一切荣誉的事情！请你看在同为乌拉诺斯之子的情谊，请伸出双手帮助我。”

　　现在克洛诺斯已经顾不得神王的颜面了，反正也没什么颜面了。

　　与宙斯的一战，也让祂深切明白了，这一次没人帮助，怕是解决不了问题了。

　　更可怕的是，若是宙斯得到了帮助，那么胜利有可能站在宙斯那里！

　　现在，哪怕得不到诸位大神的帮助，也决不能让祂们成为敌人的助力。

　　许珀里翁却只是笑着摇了摇头，语气中带着莫名难言的韵味：“伟大的神王，这是什么话呢？我们是最亲密的兄弟啊，是共饮蜜酒与仙馔的战友啊。”

　　“我们许多神都曾向您宣誓效忠，理应接受您的调遣。”

　　“如果您真的受到外人真正的伤害，我一定会全力帮助您。但是现在事情并没有到无法挽回的地步，您完全可以挽回神后。”

　　祂故意提起了瑞亚，言语更加深意，“毕竟，曾经神后是那样的敬爱您、尊崇您不是吗？也许一切还都来得及。”

　　许珀里翁点头向克洛诺斯致敬：“神王陛下，再见了。”

　　话音刚落，祂便不再给克洛诺斯任何挽留的机会，毫不犹豫地转身便走。

　　妻子忒亚紧跟其后，嘴角的轻笑丝毫不带掩饰。

　　祂们经过埃忒耳与赫墨拉身旁的时候，大手一挥，已经是带着祂们一起化为辉光回了星空。

　　克洛诺斯差点没气晕过去，心中咆哮，这还不算无法挽回，什么才算？

　　然而，这还没完。

　　紧跟着，克利俄斯也开口说道：“神王陛下，母神与诸位大神所言都是世间至理，许珀里翁的言语，就是我的言语。”

　　祂重复着同样的理由，丝毫不留余地：“这世上没有比家庭更重要的存在。现在挽回，完全还来得及。”

　　“我会遵守曾许下的诺言，但是我曾经是对神王陛下您与神后共同许下诺言，我效忠于您，可同样不能对神后出手。”

　　“更何况，我又怎能破坏您的家庭呢？再见了，神王陛下。”

　　克利俄斯说罢，瞬间消失不见，只留下克洛诺斯愈发铁青的脸。

　　洞察与智慧之力的夫妻，科俄斯与福柏，祂们彼此对视一眼，心领神会。

　　当即便也用同样的理由，优雅地告辞离去。

　　这一对洞察与智力泰坦，此刻可看得太明白了，这趟浑水不能进去啊，现在克洛诺斯的胜算恐怕不高了，

　　找个机会，该让勒托和阿斯忒里亚去克洛诺斯之子那里了。

　　在这对智慧泰坦离去以后，象征着神圣秩序与正义的女神忒弥斯，以及掌管记忆与文明的女神摩涅莫绪涅，她们悄悄对了个眼神，随即也要以同样的理由离去。

　　当看不清事情走向的时候，那就跟着智者的步伐走。

　　何况，她们看得清。

　　克洛诺斯脸色已经可以刮下冰渣了，伊阿珀托斯眼看着神殿都要没人了，急忙开口劝阻道：“尊敬的忒弥斯，神圣的秩序。”

　　“诸神之中，您最遵守神圣秩序，您是宇宙正义与秩序的捍卫者，难道您也要坐视不管，任由宇宙的秩序被挑战吗？”

　　其祂神就算了，忒弥斯是原初泰坦之中数一数二的强者，必须争取她的帮助。