第三十六章 支票本拿来！

克利俄斯一向威严且没什么表情的脸上，现在也带上了和熙的笑容：

　　“尊敬的神后之子，伟大的反抗者，欢迎你的到来，宇宙因您而充满希望。”

　　诸位泰坦向宙斯表达尊敬的欢迎以后，又向宙斯身后的瑞亚表达了崇高的敬意，随即许珀里翁邀请诸神前往祂那由无尽星辰环绕的光辉神宫。

　　大家落座以后，克利俄斯开门见山，直接说道：“尊敬的神后之子，在你推倒那伟岸的神山，将神王的神宫压在山石之下以后，神王曾前来宇宙追寻你，那份狂怒席卷了整个星空。”

　　宙斯点了点头，开口说道：“这正是我今天前来的一个原因。”

　　“我知道是两位大神庇护了我们，你们的恩情如同星辰般永恒。在此我要向两位大神表达我最真挚的谢意，两位大神的帮助，我将永远铭记在心，绝不遗忘。”

　　“在不远的未来，我也必将回报两位大神的帮助与庇护，以新的秩序，回报你们的付出。”

　　许珀里翁开口道：“尊敬的贵客，我们帮助你，不是为了回报。”

　　“而是我们曾向神王宣誓效忠，故而我们同样忠诚神圣的神后，并且更加尊重她，我们亲爱的姐妹。”

　　“虽然我们忠于神王，但是我们无法坐视尊贵神圣的神后遭受不公正的对待。”

　　“神王的有些做法我们也看不过，我们做的一切，既是因你勇伟反抗的倾佩，也是为了神后的神圣荣誉，和我们最真挚深厚的感情。”

　　瑞亚微笑开口说道：“亲爱的克利俄斯、亲爱的许珀里翁，我亲爱的兄长啊，你们的帮助与照顾，我永远感谢，你们的支持，必将得到丰厚的回报，并且远超你们的想象。”

　　“我们都曾经是并肩作战、最亲密的家人，克洛诺斯更是我的丈夫。在祂的带领下，我们推翻了父神残暴独裁的统治，我们收获了我们应得的荣誉。”

　　圣洁的神后轻轻叹息一声说道：“可是克洛诺斯，祂的野心越来越大，祂变得越来越暴虐，祂失去了曾经那些让祂做下伟大功业的高贵品德。”

　　“祂做下诸多违反诸神荣誉的事情，美丽的世界变得死气沉沉，祂走上了父神的老路，祂伤害母神的感情，甚至侵蚀着诸神的荣誉。”

　　“世界的秩序已经走上一条可怕的错误道路，我们可怜的孩子们，祂们不该被错误的秩序束缚，祂们也应该享有这个美丽的世界，自由自在地绽放光芒！”

　　瑞亚温柔慈爱的看过所有年轻一代的神，最后目光落在克利俄斯和许珀里翁身上，她语气柔和却坚定地说道：

　　“亲爱的克利俄斯、许珀里翁，我们的孩子应该享用这个世界不是吗？这份权利是祂们与生俱来的！”

　　“那是伟大的万物母神为我们创造的世界，我们的孩子有权力分享这一份荣耀，祂们不该生活在憋闷之中，才华被压制，荣耀被剥夺。”

　　“请你们就像当初一样，像当初推翻父神的错误统治那样，帮助我的孩子吧！”

　　“宙斯，我最骄傲的孩子，祂绝不会让大家失望，祂将给宇宙带来一个全新的未来！”

　　“祂拥有着远超克洛诺斯的勇气与胸襟，智慧与仁慈，祂必将公正地对待每一位高贵的神灵，祂必将赐予每一位神应得的荣誉。”

　　宙斯看向克利俄斯和许珀里翁，祂无比严肃认真，朗声说道：“诸位尊敬的大神，我以瑞亚之子的名义向诸位承诺，我将建立诸神共同享有世界的新秩序。”

　　“美丽的世界，每位神都将享有祂那一份荣誉，不再有任何压迫与剥夺！”

　　“已有的，我仍许祂有，并能将其发扬光大；未曾拥有的，我将赐予祂，让祂也能分享世界的馈赠！”

　　宙斯看向阿斯特赖俄斯、帕拉斯、珀耳塞斯三兄弟，高声说道：“克利俄斯之子，你们是宇宙框架与世界伟力之子，你们生来就应当拥有掌控星辰的荣耀！”

　　“我向你们许诺，未来世界的星空是你们的荣誉，是你们永恒的疆域！”

　　“宇宙因你们而光明，你们将散发着永恒的光辉。我许诺你们成为宇宙的编织者，将无尽的星辰，化作永恒的光辉图案。”

　　“我许诺你们代表宇宙广阔的力量与原始的根基，我许诺你们成为宇宙循环的必然，成为万物生灭之间不可或缺的推力！”

　　祂看向太阳赫利俄斯与月亮塞勒涅，高声说道：“许珀里翁之子，你们将会是世界的光辉之主与神圣璀璨之主，你们的光芒将照亮世界！”

　　“世界将分为日与夜，你们将平分世界的日与夜，你们为世界带来光辉与璀璨，让万物生生不息！”

　　“赫利俄斯，世界因你而温暖，因你而生长，你将会是天空的巡守者。汝之光芒与世界始终同在，驱散一切黑暗与阴霾，将温暖与希望，遍洒于广袤的大地。”

　　“塞勒涅，你将会是夜幕温柔的统治者！以清辉照亮幽暗，指引迷途的旅人。汝每一次圆缺，皆是万灵生命周期的律动，潮汐随汝而涨落，万物随汝而眠醒，你将是夜晚的永恒守护者！”

　　宙斯再次看向克利俄斯与许珀里翁祂们两对夫妻，大声说道：“至于尊贵的原始泰坦神，我向尊贵的你们承诺，你们将永远是宇宙宏大秩序的体现，是宇宙世界无所不在的力量！你们的地位将永远不可动摇！”

　　宙斯毫不犹豫的开下了动神心弦的大额空头支票。

　　反正现在宇宙不是自己的，承诺随便给。

　　欲先取之，必先予之。

　　以后再慢慢收权罢了。

　　话术的精妙，在于留有余地。反正语言和承诺这东西，永远充满了反转的奥妙。

　　什么承诺没有漏洞呢？

　　我是说了赐予你们荣誉，但是我可没说不能收回，更没说不能分享和共有。

　　运用之妙，在于一心呐。

　　克利俄斯、许珀里翁现在还能稳得住，祂们毕竟是老一辈的泰坦，心性深沉而老练。

　　但是祂们的孩子在宙斯这一番许诺下，早已是心动不已。

　　祂们现在在克洛诺斯的压迫下，那是真的什么也没有，宙斯许诺这么多，祂们无法不心动。

　　身为二代泰坦，没有不想享受世界的，谁愿意天天被压在空寂的宇宙，毫无荣誉可言？

　　在神祇无穷的生命里，力量被禁锢，荣耀被剥夺，简直是生不如死。

　　即便是忒亚和欧律比亚现在也是十分惊讶，心动无比。

　　她们眼神相对间，已经不知交流了多少信息，彼此的默契无需言语。

　　合格的母亲哪有不为子女未来考虑的？