第二十四章 前世今生

这是大洋之中，第一次出现世界之外的生命，而且是如此令人惊艳、美到极致的鲜花。

　　即便在这吞噬一切的大洋流之中，它们都可以安然盛开，生机盎然。

　　所有神祇都能清晰地感觉到，这花冠之上蕴含着母神盖亚的深厚祝福。

　　要知道，在这大洋流之中，即便是俄刻阿诺斯的神宫，那也是由纯水凝结而成。

　　除了少数诸神赠送的高等级神器，没有任何东西可以在大洋流之中存在。

　　众多大洋女儿争相请求欣赏那顶花冠，温婉的墨提斯并非小气的神。

　　然而，面对姐妹们的请求，她却坚定地拒绝了。

　　可以看，但是不能摸，更不让别人戴上。

　　这是她珍视的礼物。

　　一时间，她收获了不知道多少大洋神女羡慕的目光。

　　尤其是她其中一位妹妹——欧律诺墨，那是眼睛都发光了，是真的发光了，并且羡慕的都要发红了。

　　至于宙斯这边，祂在回到世界以后，再也没了在墨提斯面前的轻松笑容，取而代之的是一片深沉如渊的凝重。

　　祂清楚，真正的战役，从此刻才正式打响。

　　这是一场关乎宇宙未来与自身命运的豪赌。

　　造反这种事，尤其还是造神王的反，挑战那至高无上的神王权柄，若不抱着必死之心去做，是决计不能成功的。

　　即便记忆中曾有过成功的“结果”，那也不过是纸上寥寥几句话的概述罢了，轻描淡写地便略过了其中的血与火。

　　现实当中，很多事情原本就不是可以重来的，更没有再来可言。

　　很多事的成功本就充满了偶然与运气，根本无法简单复制。

　　真正实操起来，如果稍有疏忽大意，那必然迎来凄惨的结果。

　　造反这种事，是真的一点点容错率都没有。一步踏错，万劫不复。

　　每一步都需要十万分的谨慎与小心，无论多么缜密稳健，都丝毫不会显得过分。

　　一旦失败，甚至比死亡还要可怕太多了。

　　塔耳塔罗斯的日子，那是真正的生不如死，是永恒无止的煎熬与折磨。

　　死亡和塔耳塔罗斯的生活比起来，都显得那么的幸运美好，甚至都是一种奢望。

　　现在想要推翻的，那可是神王克洛诺斯！

　　现在真正无敌的神王！绝对的无敌！

　　祂拥有的伟大头衔，一张宣纸都写不下！祂的权柄覆盖到全宇宙的几乎每一寸角落。

　　面对这样的神，如果还能轻松起来，那才是真正愚不可及，自取灭亡。

　　毕竟，前世，只是在一颗小小的蓝色星球上生活了二十余年，过着最普通的和平而安逸的生活。

　　是在去希腊雅典旅游的时候，晴空一道霹雳，毫无征兆地，便提前结束了平淡的人生。

　　鬼知道大晴天为什么会有雷霆！

　　那道闪电劈开了过往，也劈开了未来。

　　可能也是冥冥中的因果。

　　命运的伏笔早已埋下。

　　因为自己前世的名字也叫宙斯！

　　自家本就是罕见姓氏中的罕见姓氏“宙”，喜欢希腊神话的父亲不知怎的，竟取名为“斯”。

　　只能说这个姓名太大胆了，所幸是生在东方大国，对这个名字还没有什么避讳，只是多收获一些异样目光罢了。

　　想想真是后怕，这要自家万一姓张，父亲再取名张百忍，那怕是不用到希腊，甚至都别想成年，在东方就喜迎晴天霹雳了。

　　等到睁开眼睛，看到的就是奇异无比的景象，是语言和文字难以形容的奇幻意象，仿佛置身于概念的海洋。

　　如果硬要描写，那就是无数的点和线，无数的奇异光彩，构成的一个无限复杂奇异玄妙的“世界”。

　　可自己对这个“世界”，却丝毫没有陌生感，仿佛与自己的灵魂有着某种久远的连接。

　　经过了不知道多少时间，也许只是一瞬间。

　　等再睁开眼睛，真正看到真实的世界，看到的就是这么一个无限庞大宏伟的世界了。

　　广阔无垠，令人心生敬畏，却也无限期待。

　　成为宙斯是一件无限美好的事情，这位近乎全知全能的大父神，祂的神生就是一部爽到不能再爽的爽文。

　　但是！成为的太早了！

　　在成为神王之前，宙斯那也是经过要命的泰坦之战才能上位的！

　　那是一场争夺宇宙主宰权柄的血腥厮杀！

　　而这个过程，在前世也不过是纸上的几百字罢了，轻描淡写地就省略了无数的磨难与血火。

　　天知道，当宙斯躺在吊在树上的摇篮里，看到那穷尽凡人想象都无法想象的擎天神山的时候，心里是什么感觉。

　　那座神山高耸巍峨无比，直插星辰，仿佛是世界的支柱。

　　这是最高配的神话世界啊！

　　每一寸土地都充满了神力，每一处景色都带着法则的痕迹，世界规格高到了无法想象！

　　诸多大神拥有着凡人难以形容的可怕权柄与力量，即便是在祂体内，祂都能感受到那无限可怕的力量。

　　那些只配给自己象征性打掩护的库瑞忒斯，这些强大的半神，别说是前世没有超凡的小星球，他们哪一个放到寻常的神话世界，那都是堪称顶尖强者的可怕存在。

　　但是在自己手下，能明显感觉到，他们只是挥挥手就可以随便捶死的存在，根本不值一提。

　　这个世界的规格高到了无法形容的地步，庞大到了无法形容的地步，超出了任何已知的维度与想象。

　　现在还没有时间的具体概念，从婴儿成长到现在，不知道经过了多少时间，是一个无法计量的数字。

　　越是了解这个世界，便越是知道这个世界的宏伟与深不可测。

　　一个堪比太阳系的纯粹物质大陆，这是难以想象的存在！

　　两极之广阔，即便是前世光的速度，都要走上一两年，并且这世界还在一直急速成长！并且永不停止！

　　太阳系虽大，可全是空荡荡的宇宙空间，那点物质存在和太阳系的直径空间比起来，和什么都没有，几乎没有任何区别，物质存在和空荡空间之间甚至无法用比例形容。

　　这边随便一座小山丘，都比前世的太阳都要庞大！那份宏伟，简直令人窒息。

　　这片大陆的能量密度，高到简直令人发指！

　　随便丢几块石头到宇宙，那就是一颗星球，丢个小山包，那就是一颗庞大的恒星。

　　宙斯刚开始都不敢想，这地方的太阳神到底会有多强！

　　后来才知道，太阳神的概念，不是单一的太阳，是恒星光耀之神！

　　而像太阳神这样的神，在自己的母神面前，说话都不敢大声，每一句话都必须加上敬语！

　　自己美丽无比的母神，神后瑞亚，她看似美丽而柔弱，实则是宇宙的基础法则化身，她的强悍，简直是难以言表。

　　她的一滴泪就是一个半神，实际上，她只要愿意，一滴泪也可以直接塑造一位神。

　　一位真正的神。

　　但是即便是母神瑞亚这样的大神，同样身为原初泰坦，在现在的二代神王面前，依旧是丝毫没有违抗祂意志的可能。

　　现在宙斯面对的，想要推翻的，就是这样的神王，真正无敌的神王。

　　在宙斯成为神王之前的神话传说，满打满算，不过一两千字。

　　对于宙斯目前面对的境遇，不能说没用，只能说实在用处不大，勉强聊以自慰吧。

　　只靠前世了解的那点东西，就要推翻神王，这属实难度有些过于超纲了。

　　不客气的说，简直是痴人说梦。

　　那座随着世界成长而成长的神山，只要抬眼就可以看到。

　　那代表着神王无限威严的俄特律斯山，代表着宇宙秩序中心的神山，无敌的神王就在那里。

　　无限可怕的压力一直压在宙斯的头上，没有一瞬消失。达摩克利斯之剑的压力和宙斯的境况一比，也显得是那么的微不足道。

　　祂用了无数的时间，拼尽一切成长，直到现在，完美的掌控自己的权柄，力量增无可增，尽可能了解到宇宙的一切信息，这才决心动手！

　　但是即便如此，宙斯也丝毫不敢大意，更不敢有点滴轻狂，造反神王这种事，是没有任何容错率的！

　　不允许出任何一点错！

　　前世了解的那错综复杂，版本众多的传说，能信，但只能信一点点。

　　但凡敢奉为圭臬，那必是要死无葬身之地的！

　　大概率更惨，落入比死亡更恐怖的境地。

　　思虑到最后，宙斯还是决定稳健最重要！

　　走已经走得通的路，将风险降到最低！

　　智慧生命，最重要的就是智慧！那是洞悉一切，扭转乾坤的力量！

　　凡事，谋定而后动，取胜之道也！

　　必须先获得智慧女神的支持，先削弱神王，让无敌的神王被削到有战胜的可能。

　　必须先撕开神王无敌的面容，然后再争取大多数神的支持，让祂们看到希望，看到推翻旧秩序的可能。

　　只有如此，才能稳健地获得最终的胜利！

　　无数的智者和案例告诉宙斯，傲慢轻狂只有取死之道，唯有谦逊稳健，才是成功的必然！

　　万事开头难，现在就要去做这最难，却也是最重要，最关键的第一步了！