第二十八章 我们必须捍卫泰坦的荣誉！

菲吕拉还不知道发生了什么，她的脸上写满了迷茫与惊恐，甚至恐惧的尖叫都来不及喊出声，就看到无尽的黑暗与崩塌的山体如同末日般要盖在自己身上了。

　　那神王威严的象征，无限高大的俄特律斯山，竟然崩塌了！

　　那份视觉上的冲击，足以击溃任何神祇的意志。

　　黑暗的绝望瞬间笼罩了她。

　　她这个小小的大洋仙子，虽然不至于湮灭，但是苦心凝聚的美丽神躯必然要彻底崩坏了。

　　至于心理上经受的可怕阴影，怕是永生永世也无法消除了。

　　宙斯哈哈大笑，爽朗狂放的大笑响彻世界，回荡在崩塌的山谷之间，带着胜利的宣告与无尽的狂傲。

　　同时，祂向整个世界喊出了自己的到来，宣示着新时代的降临。

　　“伟大的神王陛下，乌拉诺斯之子啊！请收下我送给你的礼物吧。”

　　“未来，会有更多的礼物送给你。”

　　“哈哈哈，再见了神王陛下~”

　　祂的声音带着挑衅，回荡在神王的耳畔，如同最尖锐的讽刺，唤醒了神王不可置信的心神。

　　这不仅是预告，更是宣战。

　　那声再见，充满了蔑视与嘲弄，声音划破天际，仿佛在宣告旧秩序的终结。

　　做完了这一切，宙斯才带着诸神急忙奔向宇宙深处，祂们的身影化作流光，消失在天际。

　　在拉拢到多数大神的支持之前，世界之内暂时是不能待了，避免与狂怒中的神王正面冲突。

　　原本还能勉强和虚弱的神王掰一掰手腕，但是现在不行了，突发状况打乱了一点计划，但也并非坏事。

　　问题不大，这非但不是坏事，反而是大大的利大于弊的好事，是出乎宙斯意料之外，但是却值得狂喜的事情。

　　而且今日也不是决战的时候，今天发生的事还需要一些时间发酵，让神王的耻辱传遍宇宙，动摇祂的统治根基。

　　等到无神不知，神王的权威被彻底践踏，那时候就是正式开战的时候了，新旧秩序的决战将彻底打响！

　　当神王克洛诺斯彻底清醒过来，明晰了一切，极限暴怒的神王咆哮着自倒塌的俄特律斯山飞出的时候。

　　祂愤怒的目光扫视八方，却已经找不到任何人了。那些胆敢挑战祂权威的身影，已经消失无踪了。

　　愤怒到极致的神王，肆意地发泄着祂的怒火，可怕的力量自祂那可怕的神躯中爆发出来，身周的空间都全部崩坏，法则一片混乱。

　　本就倒塌了最高峰的俄特律斯山，在神王可怕的力量下，更是又崩碎一半山脉，无数巨石化为齑粉。

　　砸落在大地之上的山峰，让整个世界都在震颤，仿佛被神王的怒火撕裂。

　　神王的目光锐利地扫向整个世界，什么也没有发现，随后祂将目光看向浩瀚的宇宙星空，毫不犹豫地撕开了空间，以超越光速的速度冲向宇宙。

　　可怕的速度和力量，轻而易举地将挡在祂身前的一切化为了齑粉。。

　　无论是行星还是恒星，在愤怒的神王身前都像沙土堆就的一般，恍若无物地被吹成了宇宙的尘埃。

　　但是宇宙太大了，祂的怒火虽能轻易毁灭星辰，却无法触及隐藏在未知深处的敌人。

　　即便神王拥有可以毁天灭地的力量，可是找不到人，那一切都是虚妄，愤怒也失去了目标。

　　而此时宇宙框架克利俄斯，和天体光辉之主许珀里翁，也一齐前来阻止神王这除了泄愤，对宇宙毫无意义的破坏。

　　克利俄斯是一位无比高大的泰坦神，与之相比，恒星也不过是祂掌中的弹珠。

　　祂的身躯如同宇宙的支柱，散发着无限可怕无限强大的气息，这是宇宙沉稳而古老的无匹力量。

　　祂威严的面容毫无波澜，对神王发出了通告：“伟大的神王陛下，请暂时冷静下来，不要再做这无意义的破坏了，这会扰乱宇宙的秩序，动摇世界的根基。”

　　“诸神的明亮星辰，已经被你毁坏太多了。”祂冷肃的语气带着一丝不满和警告。

　　许珀里翁的伟岸丝毫不差克利俄斯，祂全身散发着耀眼的光辉，宛如无数星辰的集合。

　　祂语气冷漠地说道：“伟大的神王陛下，宇宙的辉光已经无比的黯淡，这让我无数岁月的努力都成了没有意义的事。”

　　“无论你因为什么事而愤怒，请神王陛下暂且冷静。”祂的声音带着不容置疑的冷静。

　　看着两位态度坚决的泰坦神，此时的克洛诺斯也不得不压下心中的怒火。

　　祂知道，战争要开始了，战争的号角已经吹响，祂不能在现在，将强大的大神推到敌人那里去。

　　祂强压着怒火，语气冰冷的说道：“克利俄斯、许珀里翁，我的兄长，有小贼想要颠覆我们泰坦对宇宙的统治，想要毁灭我们泰坦辛苦建设的伟大秩序。”

　　“两位兄长，我们同为天父乌拉诺斯之子，请帮助我找到这个小贼，如果不能将这可恶的恶贼毁灭，我们历尽危险，自天父手中接过的宇宙，必将毁于一旦。”

　　许珀里翁点了点头，随即看向宇宙。

　　在祂那洞察一切的目光扫视下，宇宙一切的星辰天体纷纷绽放璀璨耀眼的辉光。

　　然后这位伟大的光辉之主果断说道：“我没有看到异常。”祂的声音平稳，不带一丝波动。

　　伟岸的克利俄斯也是环顾整个宇宙，无尽的以太元素形成席卷宇宙的以太潮汐，冲刷过整个宇宙的每一个角落，不放过任何一丝异动。

　　随即克利俄斯淡淡说道：“没有异常。”

　　克洛诺斯脸色更难看，祂暗自咬了咬牙，心中怒火翻涌，可是硬生生挤出一丝笑意，接着说道：

　　“乌拉诺斯之子，我亲爱的兄长们啊，我们的荣誉（地位、权柄、名誉的统称，后文不再赘述）迎来了最大的威胁。”

　　“当我们构建的神圣秩序被冲击，那时候我们的荣誉该如何才能保全？”

　　“我亲爱的兄长，我希望我们可以像当初，一起接过父神统治那时候一样团结，共同面对一切挑战。”

　　“我们必须捍卫我们的荣誉，必须维护我们神圣的秩序！我们是乌拉诺斯之子！我们是伟大的泰坦神，我们必须捍卫泰坦的荣耀！”