第三十九章 神王力量的来源

既然已经知道母神盖亚站在自己的对立面了，那么在确定事态发展的全貌之前，又怎能轻易开口请母神出手相助？

　　若贸然提出，遭到拒绝，岂不更是颜面尽失？

　　结果，这么一整理，便整理到了今日，而且还没完事。

　　没办法，俄特律斯山太宏伟了，这是一座扎根大地，却与苍穹一样高的高山，足足近四万万万公里的高度，想要修复太难了。

　　实际上，这不全是宙斯造成的破坏。

　　甚至宙斯造成的破坏只能说是很小。

　　当时情势紧急，祂仅仅是随便撞翻了主峰的山巅，然后就立刻战略性转移了，倒下的约莫主峰整体的四分之一。

　　这座连绵无限、磅礴无垠的山脉，真正受到最为主要、最为惨重伤害的，乃是暴怒到丧失理智的克洛诺斯，这位至高神王在自己狂怒之下打出的骇人战果。

　　祂的怒火不只毁了整座主峰，而是将整座山脉都摧毁了近一半！

　　这座山上随便扔块石头到宇宙星空，那就是一颗恒星。

　　但是却只是在神王无意识的泄愤下，就成了这般模样。

　　只能说，真不愧是神王！

　　就是强！

　　而这一番毁灭，也给生活在神山上的太多神明、宁芙仙子、元素生灵、以及无辜的普通生命们带来了真正的灭顶之灾。

　　倒塌的神山犹如天倾，其磅礴的崩塌之势太过可怕，无数生灵甚至连逃生的机会都没有，便被无情的巨石与神力余波碾为齑粉。

　　这是真正的灭顶之灾，无妄之灾。

　　席卷世界的战争，一旦开启，谁也无法独善其身。

　　哪怕是远离战场的生灵，都可能仅仅因为一场神力余波而被毁灭。

　　神王斗法时溅落的一粒灰尘，对于寻常的渺小生命而言，都是要命的可怕灾难。

　　足以摧毁一个普通的世界，磨灭一个弱小的剑与魔法文明。

　　而眼下，这样的可怕战争已经无法避免。

　　并且其惨烈程度，只会更加超乎想象，甚至比第一次神王战争还要惨烈太多。

　　因为那时候，天地未开，整个宇宙只有法则或法则化身，天地间只有寥寥无几的泰坦巨神，还没有普通生命的存在。

　　在克洛诺斯继位以后，祂身为神王，更是本源创造之神，为了扩大自己的神权，也为了响应世界与诸神的期盼。

　　祂也确实创造了绝大多数的神性生命与普通生命，世界因此而多姿多彩，生机勃勃。

　　这是祂对世界的巨大贡献，这份功绩，也不可抹杀。

　　祂的强悍也来源于此。

　　第一代神王乌拉诺斯拥有无敌的力量，是因为祂是灵性的主宰，掌控着一切的灵性本源。

　　而克洛诺斯的强悍，则是因为祂主导了宇宙生命的诞生与衍化。

　　在这个过程中，祂的力量随着无数生命的繁衍而迅速无限膨胀，达到了前所未有的高度。

　　祂是创造、生长、收获的化身，再加上祂掌握的收割神权。

　　一切因祂创造或衍化的生命，无论是神祇、仙子、精灵、奇兽，还是种种凡俗生命，所有能壮大或衍生的力量，祂都能悄无声息地收割一部分，归于己有。

　　这便是“收获”的真正奥义。

　　祂不止是在侵蚀诸神的权柄，更是平等地剥削着宇宙间一切生灵的力量，无论是何等位阶的存在，都无法逃脱收获收割力量的攫取。

　　并且，这种收割极为隐蔽，几乎达到了滴水不漏的境地，知道这个关键秘密的存在都寥寥无几。

　　神王可以做到悄无声息的收割，在冥冥之中，将近乎全部生灵的一部分力量，如涓涓细流般，源源不断地集中在自己身上，汇聚成真正浩瀚无穷的力量。

　　而且这不止是剥削新创造的生灵力量，本身也是窃取了一切原初诸神的劳动成果。

　　因为创造世界也不是神王一神所为，而是祂主导，所有全体神祇一同进行的。

　　世界的发展，当然离不开一切基础法则的参与，但是最多的成果都被神王悄悄独享了。

　　许多泰坦都曾对此感到奇怪，为什么克洛诺斯可以变得如此强大，如此迅速，仿佛永无止境？

　　大家伙的力量增强速度，完全比不过，甚至可以说天差地别。

　　这其中的关键秘密，克洛诺斯隐藏得极好，不曾向任何神灵透露半分。

　　收割近乎一切生灵部分的力量，全部集于一神之身，无数载的积累下来，力量磅礴得难以想象，不迅速强悍才怪，不无敌才怪。

　　单个生灵的力量虽然微不足道，但谁也架不住那无法计量的庞大数字累积起来的恐怖力量。

　　神王那无敌于世的力量，有每一个微小生灵的一份“贡献”，那是无数生命共同汇聚而成的伟力。

　　只不过，现在，这些曾为神王力量添砖加瓦的普通生灵，却要面对有他们一份贡献的、来自神王的最强伟力了。

　　他们被自身的力量席卷其中，却只能随波逐流。

　　面对神王使出一切伟力的战争，他们也只能在绝望中祈求冥冥中的命运了。

　　但在两位至高神王的战争面前，即便是命运，也显得那么的无力娇弱。

　　集宇宙伟力于一身的神王，祂的神力是那么的强悍，强悍到可以撼动宇宙！

　　即便如今的神王力量已经被大幅度削弱，被宙斯连削了六“刀”，可残存的力量也依旧强大得令神胆寒。

　　就像现在的俄特律斯山，这座曾经无限雄伟的神山，仅仅是在神王的愤怒余波下，就在几个呼吸之间化为一片狼藉的废墟。

　　当然，这也导致，若是想重新复原俄特律斯山，在没有万物母神盖亚的帮助下，那真是天大的工作量。

　　即便克洛诺斯是创造之神，但这相当于亲手“手搓”半个星系物质的工作量，也属实令祂头痛不已，这个庞大的工程，让祂的心中更加焦躁愤怒。

　　祂什么时候受过这委屈？

　　并且在整理俄特律斯山这片狼藉的烂摊子时，祂还意外地发现了一件给祂的怒火再加一把火的事情。

　　自己的情人，美丽娇柔的大洋仙子菲吕拉，竟然被山巅巨峰压下，逃的机会都没有，当场灰灰。