第三十一章 风雨欲来

宙斯说出了最核心的问题，“神王是世界的基础法则，祂永远无法被毁灭，我的分割只能将祂吞噬的后来法则分离出来。”

　　“神王的法则本身，我试了，无法撼动分毫。而且，也不能毁灭法则，父神是世界的根基，一旦毁灭，甚至世界都会崩坏。”

　　宙斯话音落下，诸神面面相觑，沉默无言。

　　毁灭的事祂们没想，那几乎不可能。

　　但是怎么处置，这确实是最大的问题，击败神容易，但是毁灭法则神太难了。

　　尤其是法则神一旦放弃实体，灵性回归世界法则本质，回归无形无相，那谁也没办法了。

　　除了灵性之主宰，天之化身，谁想彻底灭掉法则神，都不是一件容易的事。

　　或者说，几乎不可能。

　　此时，一直沉默的哈迪斯开口说道：“那就只有一个办法了。”祂的声音低沉而冷静，带着特有的冷漠寒意。

　　“将父神的灵性禁锢在神躯之内，将神躯打入塔耳塔罗斯，就像六位巨人那样。”

　　哈迪斯的提议虽然残酷，却是目前唯一的、可行的办法。

　　诸神皆是点头，这是个好主意，虽然艰难却有了方向。

　　但是怎么做才能将灵性禁锢在神躯之内呢？

　　然后祂们都把目光投向了母神瑞亚。

　　瑞亚自然知道祂们的意思，她倒是不介意给克洛诺斯打入塔耳塔罗斯，事到如今，早已是你死我活，再无第三条路可选。

　　选孩子还是选丈夫，这已经不是选择题。

　　她轻轻摇了摇头，说道：“只有我做不到，还需要黑夜女士的帮助。”

　　“而我们想要限制神王，也只能在神王丝毫没有反抗之力的时候才行。”

　　“在祂没有反抗之力的时候，我和黑夜女士一齐出手，我切断祂的一切运动，黑夜女士切断祂与世界的一切联系。”

　　“然后趁机将祂打入塔耳塔罗斯，锁链在黑夜之中掌控，那时祂即便恢复也没用了。”

　　“只要无神相助，谁也逃不开塔耳塔罗斯。”

　　“想做到这一点，非常艰难，不止是要战胜祂，还要让祂毫无反抗能力，还要在祂脱离神躯之前就动手。”

　　诸神尽皆紧锁眉头，唯独宙斯轻轻点了点头。

　　祂笑着说道：“不怕办法难，只要有办法就好。”

　　“只要父神还想做神王，祂不会轻易放弃神躯的，只要不让父神感觉到彻底的绝望，祂不会第一时间放弃。”

　　“我们会有一次机会，但也只有一次机会，必须先拥有绝对的把握再动手。”

　　宙斯环顾一下诸神，正色说道：“众神应该已经得知发生的一切，你们先好好隐蔽，熟悉自己的力量，积蓄神力，我去寻找众神的帮助。”

　　母神瑞亚主动请缨：“宙斯，我和你一起去，这样也许会更好。”

　　宙斯沉吟一二，点了点头，其余诸神也是点头认可。

　　诸神都不是扭扭捏捏的神，事情商定，那便各自行动。

　　第一站，自然还是大洋神俄刻阿诺斯。

　　这位泰坦之长，实力强悍，势力雄厚，更难得性情良好，诸多泰坦都尊重这位环绕世界的大神，祂的威望极高。

　　更好的是，祂们夫妻还是克洛诺斯的死敌，这可太好了。

　　而且这次的成功，离不开大洋之女墨提斯的关键帮助，现在事情已成，于情于理都该先去拜访这位大洋神。

　　只要获得俄刻阿诺斯的帮助，那就相当于十二泰坦已经有三位站在了自己这边。

　　再加上基本确定的大地母神和黑夜女士，明面上都已经可以和克洛诺斯掰一掰手腕了。

　　而且，墨提斯的帮助大洋神不可能不知晓，只要在大洋之内，发生的一切都不可能瞒过祂们夫妻。

　　既然知晓却没阻止，这就已经表明了态度。

　　现在已经踩着神王出了名，撕开了神王无敌的面容。

　　如今已经摆明车马要开战，大洋神应该会做出正确的选择。

　　此时发生的这件惊天动地的大事，已经传遍整个宇宙，诸神已经无神不知了，可谓是无处不晓。

　　那座至高无上的巍峨俄特律斯山轰然倒塌一半，整个世界都在震颤，那崩塌的巨响如同宇宙的哀嚎。

　　紧随其后的那一声高呼，那张扬的大笑，带着胜利者的狂放，清晰地传到了每个神的耳中。

　　随即便是那位神王怒不可遏，震慑天地的怒吼。

　　所有大神虽然还不清楚内情，但是都知道发生了什么。

　　无数年来第一位反抗神王的神站出来了。

　　并且重创了神王，还成功逃脱了。

　　所有神都知道，所有神都不可能置身事外的战争要开始了。

　　这是一场关乎宇宙未来走向的最终决战。

　　到底是新的时代到来，还是旧的时代继续？

　　在这番变故中，每位神又该何去何从？

　　一时之间不知道多少大神思绪复杂，心中波涛汹涌。

　　祂们打起所有精神，屏息凝神，注视着接下来可能发生的一切。

　　等待着，席卷宇宙的风暴最终降临。

　　宙斯和瑞亚，这次是直奔俄刻阿诺斯的神宫而去。

　　只要见到了俄刻阿诺斯，自然是可以找到墨提斯的。

　　不过让祂万万没想到的是，这次祂前来大洋流，得到了十分热烈的欢迎。

　　许多大洋少女都十分热情，比之前遇到的还要热情。

　　祂心中感慨，大洋的女儿是真的满腔热忱啊，替她们父神出了口气，竟然都这么主动热烈，一个个都是热情的好女孩啊。

　　宙斯还不知道，除了帮俄刻阿诺斯出气这个原因，还有一个重要的原因，那就是墨提斯的花冠太让她们羡慕了。

　　如今像宙斯这样的男神，实在太少了。

　　强大而英俊，性格还好，出手还这么大方，送人礼物直接就是世界唯一限量版！简直是众神中的稀有物种。

　　大洋女儿本就热情洋溢，开朗奔放，自然是更加积极主动。

　　在宙斯与瑞亚刚踏入大洋流的瞬间，俄刻阿诺斯和忒堤斯就已经知晓了祂们的到来。

　　祂们亲自前来迎接宙斯和瑞亚，自身的态度表现的非常明确。

　　神王克洛诺斯不是大洋的朋友。

　　但是，克洛诺斯之子宙斯是。