第三十章 住口吧波塞冬！

所以她性格不止是有着地母神特有的温柔慈爱，也有着神王的威严与庄重，温柔中带着不容侵犯的力量。

　　和赫斯提亚相比较起来，她反而更像是大姐，沉稳而富有担当。

　　她是土地耕种、谷物成熟和农业丰收的具象化身，是大地生产力的象征，万物生长皆由她掌管。

　　她外表自然也是极美，身材更是极其成熟，如同饱满的果实，沉沉甸甸，看着就喜欢。

　　她微微映着辉光的秀发代表无尽生机，散发着大地丰饶的诱惑，这种成熟的美丽，如同金色的麦浪般令人心醉。

　　这世上谁不喜欢成熟的粮食呢？

　　（德墨忒尔神躯具象化参考图）

　　至于美艳绝色的白臂女神、双目威严而深邃、脚穿金靴的赫拉，相貌之美更是绝丽。

　　她是奥林匹斯山巅的桂枝，高贵不可方物。

　　在诸多美艳天神之中，她的容貌也是绝对首屈一指的存在，比赫斯提亚和得墨忒耳都有过之而无不及。

　　她的美丽带着一种君临天下的气势，虽然现在还稍显稚嫩，但已经足够令神敬畏。

　　她是繁育与生育的具象化身，是一切生命繁衍、生命传续的象征。

　　她的神权，是最适合神后之位的神权，没有之一。

　　这是宇宙延续的根本。

　　繁衍对任何生命来说永远是最重要的，即便是对世界来说也是如此。

　　世界的进化，本质也是一种繁育。

　　生育法则在宇宙步入秩序以后，是最至高的法则，是维系生命不息的基石。

　　现在的赫拉还略显稚嫩，不够威严，她就像赫斯提亚与得墨忒耳一样，温柔而慈爱，这是她身为大母神的本性。

　　现在她还是少女模样，金发高贵却温和，樱唇永远轻抿含笑，优雅恬美至极。

　　（赫拉神躯具象化参考图）

　　至于哈迪斯，祂是一位身姿高大魁梧的男子，形貌英俊非常，但是表情冷峻，沉默寡言，低调内敛，在诸神中祂是最沉默的。

　　祂是克洛诺斯侵占黑暗法则，与流动之女神瑞亚合力孕育，是“幽暗”的化身，一切阴影与黑暗的主。

　　（哈迪斯神躯具象化参考图）

　　可怜的黑夜女士又一次被夺去了权柄，夜神的历史就是被天神不断夺取权柄的历史。

　　哈迪斯的权柄极其可怕，是宇宙本源的力量，近乎先天无敌。

　　不过......

　　至于波塞冬，身为神王的后裔，祂同样威武英俊，身量雄伟，不过祂不同于内海海神蓬托斯，祂是外海，分别拥有海与洋部分权柄，并且是撼地之神。

　　祂天性便是狂野暴躁，喜怒无常，变幻莫测，就像大海一样，多变无常，蕴含着毁灭与生命的力量。

　　（波塞冬神躯具象化参考图）

　　母神瑞亚与三位女神相拥，亲情的温暖与劫后余生的庆幸，化作大难之后无言的慰藉。

　　哈迪斯、波塞冬和宙斯则在一旁静静看着，祂们的目光中，更多的是对未来的深思。

　　等到瑞亚情绪稳定以后，几神围成一圈，开始商讨正事，气氛立刻从温情转为严肃，每个神的脸上都写着凝重。

　　波塞冬率先发难，带着一丝不服与冲动，质问宙斯说道：“宙斯，为什么要撤走？当时你与母神都是全盛状态，加上我们，难道不能对付父神吗？”

　　宙斯微微皱眉，心中暗道：这混蛋真是不客气，有能耐当时喊走的时候你别走啊，现在说这个倒是嘴皮子利索。

　　祂正想开口驳斥，白臂赫拉已经开口，声音严厉而清脆：“住口吧波塞冬！如果没有母神和宙斯冒死一搏，我们至今还在父神的身体里，永远无法拥有自由！”

　　明眸赫拉的目光锐利，即便年幼稚嫩，已经带着不容置疑的威严。

　　赫拉继续分析道：“父神乃是神王，即便那时祂仍然虚弱，可依旧不是轻易可以战胜的伟大巨神。”

　　“祂还有那么多的盟友，一旦我们贸然开战，其余巨神前来帮助，那时候我们就只有一瞬的光明了。”

　　宙斯看了赫拉一眼，万万想不到，赫拉竟然如此善解人意，而且确实智慧，一切思虑周全。

　　既然已经有人替祂怼波塞冬了，那就不需要开口了，宙斯对着赫拉点头微笑示意。

　　赫拉也轻轻回以点头，眼中闪过一丝不易察觉的柔和。

　　赫斯提亚也是轻轻皱了皱眉，她娇幼的脸上带着一丝不满，开口呵斥道：“波塞冬，你应该向母神和宙斯致以最诚挚的谢意！”

　　“如果没有母神和宙斯冒着巨大的风险，我们就不会重获新生，更不会有这片宇宙下的自由。”她的声音虽然娇嫩轻柔，却带着不容置疑的力量。

　　波塞冬接连吃瘪，脸色一阵青一阵白。

　　宙斯差点没笑出来，祂看也没看波塞冬，这个自己情绪都不能完全控制的家伙，永远不是真正的威胁。

　　祂反而是看向赫斯提亚，轻轻笑着对赫斯提亚挑了挑眉，赫斯提亚还给了宙斯一个微笑。

　　这还没结束，静静看着一切的得墨忒耳，将所有细节都尽收眼底。

　　她看着不服气想要反驳的波塞冬，皱眉训斥道：“波塞冬，不要再说出这么愚蠢的话了！”她的音色带着大地特有的沉稳与威严。

　　“宙斯自然是有祂的考量，现在先听宙斯接下来的计划。”

　　得墨忒耳的话语，让波塞冬彻底没了声音。

　　被怼了一圈的波塞冬不敢再说什么，想说的话硬生生憋回去，憋得英俊的面容通红，祂重重哼了一声，不甘地扭过头，不再说话。

　　宙斯微微一笑，随即肃然说道：“曾经伟大的天父被推翻，是集结了全宇宙一切的力量才能做到，现在父神是二代神王，想要推翻祂，同样需要集结所有大神的力量。”

　　“我们必须获得其余大神的帮助，至少也要祂们中立，否则我们无法胜利，这并非意气之争，而是关乎宇宙秩序的重塑。”

　　“我们不只是要战胜神王，更是要推翻祂的秩序，建立一个全新的、伟大的秩序。面对这个宏伟的目标，一时的得失并不重要。”

　　除了波塞冬，众神皆是点头认可。

　　宙斯接着说道：“还有最重要的一个问题，那便是我们即便战胜了神王，可又该如何处置神王？”