第二章 宇宙的起源

在一切存在尚未显现的最初时刻，那时候还是一个没有空间、没有时间概念的纪元。

　　那时，物质与虚无皆未成形，宇宙的概念尚未萌芽，甚至连最基础的法则都未曾定义。

　　万物归于虚无，却又蕴含着一切的根本，它无限大也无限小，既是一切，又是一切的虚无。

　　这或许可以被称之为“初始奇点”。

　　一个拥有着无限可能性的奇点，所有物质、能量、空间与时间的洪流皆自此处涌现。

　　某个世界，某片神州，曾将这种至高无上的状态强命名为“无极”、“道”。

　　“无极”，是那无形无象之境，是万物的起始，亦是万物的终结；是无状之状，亦是无物之象。

　　祂是一切存在的开端，既无限又无尽。

　　其奥义深邃，正是“无极之外复无无极，无尽之中复无无尽”，层层叠叠，玄奥莫测。

　　这种状态，既是那对立统一的本质，是收敛而来的极致；又是对立统一的静止、绝对且先天的存在。

　　祂是“无”，亦是“空”，却又包罗万象，乃是一切的一切，实为全知全能的象征。

　　“祂”“无限存在”（Infinite Being），其无限性指全知、全能、永恒且无界限，是一种肯定性的无限（Positive Infinity）。

　　凡世的不同地域，曾赋予“祂”不同的称谓——或曰“太一”，或曰古希腊语中的“Χρόνος（Chronos / Khronos）”，亦或是希伯来文明中的“YHWH (יהוה)”。

　　“祂”是“无定形者”、“无限者”，即没有具体形态、性质和界限的一切原始基质。

　　万物由此生成，通过“有限”与“无限”的结合而得以具体化。

　　其中，“无限”指的是那些没有规定性的质料，例如“大”与“小”，它们需要通过“有限”（形式）才能获得明确的规定。

　　这正如“无极”必须通过“太极”（阴阳）的分化，方能演变为具体的万物。

　　“祂”，是绝对至高的存在，“无极”没有形式，甚至没有存在，是“无”的最高体现。

　　万物则通过“流溢”（Emanation），亦可称之为“运动”，自“太一”中衍生，也就是“无极而太极”所描述的“无中生有”之境。

　　然而，“无极”的“无”是绝对的超越性，祂并非一种存在。

　　而“太极”则代表着对立统一（阴阳）的表现形式，它是一种发散而来的状态，是对立统一的动态、相对且后天的存在，它是“有”，亦是“实”。

　　以未见气时为太易，气初为太初，形之始为太始，质之始为太素。

　　从“无”中诞生“有”，而“有”中又蕴含着“无”。

　　“太极”，是气形质混然一体而未分离的状态。

　　这便是我们所称的混沌（浑沌），亦或卡俄斯（英语/拉丁语：Chaos；希腊语：Χάος，卡俄斯是音译）。

　　在不知什么样的变化中，无法用语言与文字形容的变化中，来到了混沌纪元。

　　这混沌之中包含阴阳、刚柔、奇耦，无所不有，包罗万象。

　　卡俄斯（混沌）是一种有序之动，不离时空；祂既是绝对之动，又是相对之静；祂整体运动，系统而行；祂穷上返下，循环往复。

　　祂是“阴阳未分的统一体”，更是“对立统一的动态过程”，是万物生成的逻辑起点，也是宇宙根本法则的终极体现。

　　混沌经“流溢”（Emanation）【或称之为“运动”】的演化生成理智（Nous）、灵魂（Psyche）【或称之为灵性（spirituality）】和一切物质世界。

　　当“太极”有了“动”的迹象，当混沌开始躁动不安，开始“运动”，世界最初的开端便就此拉开序幕。

　　不知过去了多少时间，或许是无限，或许只是一瞬，甚至短于普朗克时间，这是凡人无法理解的时间，甚至是神灵也无法理解的时间。

　　彼时，时间对于一切而言还都没有任何意义。然而，祂却已真实存在，并悄然安排好了一切，推动着一切的演化。

　　在卡俄斯（混沌）之中，第一个显现的，是物质与反物质的原始具象，祂的名字便是——盖亚（希腊语：Γαία；英语：Gaia(Gaea)）。

　　盖亚代表着物质世界的诞生，是“实”的显现，是物质的具象显现。

　　而当“实”出现的同时，与“实”相对应的“无”的概念也随之诞生。

　　当“实”开始显现，便意味着秩序的萌生，世界由此拥有了“存在”的概念。

　　与此同时，与之对应的“无序”、“混沌”、“消逝”、“湮灭”、“虚无”等概念也随之产生。

　　这便是“无”中生“有”，“有”中含“无”的循环，而“无”也包含着“有”，“有”又不断地演化着“无”。

　　祂就是——塔耳塔罗斯（希腊语：Τάρταρος；英语：Tartarus）。

　　“深渊”自此降临，塔耳塔罗斯是“虚无”的化身。

　　而此时的卡俄斯（混沌）因有了盖亚和塔耳塔罗斯，有了物质反物质的存在与虚无显现，故而真正拥有了“存在”的概念。

　　在又不知道多少时间以后，卡俄斯之中，又孕育出了“暗”与“夜”的概念。

　　因为此时的一切的一切，依旧被那无边的“暗夜”所笼罩。

　　祂们，是与物质反物质相对应的暗物质与暗能量的原始具象。

　　祂们的名字是——黑暗与虚冥之化身厄瑞玻斯（古希腊语：Ἔρεβος/Ἐρέβευς；英语：Erebus）；以及夜之化身倪克斯（古希腊文：Νύξ；英文：Nyx）。

　　这四尊原始神祇，构成了宇宙最基础的法则，是其后所诞生的一切存在的最根本之基础。

　　没有祂们，就不会有一切。

　　宇宙也由此进入了“对立统一的二元状态”。

　　简单来说，就是“太极”开始演化“阴阳”。

　　尽管此时宇宙中诞生了维持其运作的基本概念，然而，彼时的世界依旧是一片死寂。

　　那些诞生的基础概念，甚至仅仅是纯粹的概念，它们现在只是法则与概念的抽象体现，毫无灵性，更无自我意识的萌芽。

　　虽然宇宙已有了“实”的概念，并初步有了相对的“秩序”，但更多的，依旧是“无序与虚无”的弥漫。

　　“有序”与“无序”缠绕在一起，无序虚无的化身塔耳塔罗斯，仿佛一头永恒的巨兽，随时可能吞噬所有存在的一切化身。

　　从而使得宇宙的演化止步于二元，甚至直接恢复到太极、重新回归到无极的原始状态。

　　为了对抗这种消逝的本能，“存在”必须永不停歇地运动，才能证明其真实的存在，才能不被那无边的“虚无”所吞噬。

　　于是，“存在”的一切概念，一切已经产生的法则，在本能的不愿消逝中，在本能地与“虚无”对抗中，永不停息地运动着。

　　在不知又是多少时间的“运动”中，“存在”的一切概念与法则，经过了无尽的演化与磨砺。

　　一种懵懂的意识与原始的意志，或者说，更深层次、更根本的“存在本能”，在这持续的运动中进化并显现。

　　“想拥有”

　　“想得到”

　　“不想要”

　　‘不愿意’

　　这些关于“爱与欲”的概念出现了，这就是厄洛斯（古希腊语：Ἔρως；英语：Eros）。

　　祂是宇宙最初诞生新生命的原动力，是自然之力创造万物的原始本原法则概念。

　　祂是世界之初推动万物演化的基本动力，亦是所有爱欲、情欲和一切智慧生灵情感的象征。

　　又不知过了多久，那是凡人无法理解的时间长度。

　　也许依旧是无限，也许只是在“爱与欲”概念出现的同时，一股不可逆转的力量开始运作。

　　在“原始本能欲望”的催动下，在被塔耳塔罗斯吞噬的深层恐惧催动下，那原始的物质化身——盖亚，祂本能地吞下了爱欲（厄洛斯）！

　　于是，自那物质的存在中，一股全新的、至关重要的、根本的力量喷薄而出——“灵性”由此产生！

　　这是“灵”的变量，是智慧与灵魂赖以存在的基础。

　　一切的一切存在，无论是物质实体还是抽象概念，自此刻起，才真正地开始、真正地可以拥有了意识。

　　这便是“我”的意识的觉醒。

　　“灵性”的出现，代表着“自我”、“希望”与“未来”的存在终于降临宇宙！

　　只有拥有了灵性与意识，拥有了明确的“我”，宇宙才真正地拥有了其存在的意义与价值，一切才有了未来与希望的宏伟篇章。

　　宇宙才真正有了最初的开始。

　　灵性的诞生，意味着天出现了。

　　物质之母，孕育出了“天”。

　　伟大的灵性之主、智慧之主、意识之主、苍穹之主、宇宙之主、希望与未来的象征、泰坦神之父、原始大神、天空之神、世界创造者、上天化身，至高天父，掌控一切智慧与意识、掌握宇宙一切的主宰，终于降临宇宙了。

　　祂便是伟大的诸宇宙生灵之父、永恒的星辰天穹、世界最初的边界、万物的不朽起点、众神之天父、宇宙的环绕者、世界法则的基石、一切灵性的主宰、初代神王！

　　至高的万灵天父——乌拉诺斯！

　　（乌拉诺斯神躯具象化参考图）