第七章 宇宙新篇章

于是，祂再度施展神力，创造出了忒梯斯（Tethys，古希腊语：Τηθύς，非阿喀琉斯之母忒提斯Thetis，又译泰西斯）。

　　她是掌控水流流动的女神，是淡水之神，是滋润万物之女神，亦是滋养世界之女神。

　　她负责将环绕世界之浩瀚大洋俄刻阿诺斯的无尽水流引入到世界之内，再使其回归大洋之中。

　　她亦负责梳理整个世界的河流湖泊，并用以滋养世界，使其生机盎然。

　　可是，即使有了水流的滋润，大地依旧显得太过荒芜，缺乏生机勃勃的景象。

　　于是，天父、万物的主宰，再次施展无上神力，创造了创造、生长与收获之神——克洛诺斯！

　　至此世界已经足够完善，自“对立统一的二元状态”正式迈入了“化生万物的三元状态”。

　　这便是道（无极）生一（太极），一生二（天地、阴阳、光暗），二生三，三生万物的宇宙至理。

　　“三”，这个神圣的数字，是宇宙中的完美之数，是万物之数。

　　它象征着开始、中间、结束的统一，代表着过去、现在、未来的总结。

　　它是最小的奇质数，也是第一个非对称质数，更是第一个合成数。

　　三维空间的基本维度：长宽高，是构成立体几何的基础，也是现实世界物理存在的基本形式。

　　物质的三种基本状态：固态、液态、气态，构成世界物质变化的核心逻辑。

　　光的三原色（红、绿、蓝）、颜料三原色（红、黄、蓝），是视觉与色彩的基础。

　　甚至生物遗传密码：DNA的密码子亦由三个核苷酸组成，决定蛋白质合成的基本单位。

　　“三”，这个神圣的数字，标志着天地从混沌无序中彻底变得井然有序。

　　世界的演化进入到三元，标志着世界开始由诸神演化万灵万象。

　　世界在有了克洛诺斯以后，大地一片繁荣，无尽的植物开始出现。

　　在天地神力的共同孕育下，俗世生命也开始缓缓出现，萌发出最初的意识。

　　世界到了现在，已经彻底步上了正轨，没有了外部的威胁，并且以令人惊叹的速度茁壮发展，生机盎然。

　　即便智慧生灵中的黑暗，现在的光杆夜神倪克斯，也在装作死寂，不敢有任何异动，丝毫不敢挑战天父的权威。

　　貌似一切都很好，一切都欣欣向荣，仿佛将要到来一个永恒的黄金时代。

　　然而，此时此刻，那古老强悍的原始物质母神盖亚，她的内心深处，却已然暗藏着无尽的愤怒。

　　乌拉诺斯不断地扩张祂的权柄，不在乎盖亚的任何意见，肆意的创造演化，强迫她“孕育”一个又一个法则。

　　将她的权柄分割了个稀碎。

　　如果一切能合她的心意，两神齐心协力地共同创造，那也就罢了。

　　偏偏是一切全看乌拉诺斯的心意，她还什么都不敢说，而且要完全配合乌拉诺斯那无止境的予取予求，这让她如何能忍？

　　她才是原始的物质母神！是一切存在的根源！

　　但是，她现在却仅仅成为了乌拉诺斯创造的源泉了！

　　如同一个被动的工具！

　　这股压抑到极致的心情，让她几乎要疯狂。或者说，都快要被这种无休止的压迫逼得自暴自弃了。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　当然不可能。

　　还是只能忍。

　　上一个忍不了的，现在落得个什么下场，所有神祇都看得清清楚楚。

　　正面对抗是绝对不可能的，那只会招致瞬间的毁灭。

　　她只能暗地里想办法，寻求反击的契机。

　　她要借助乌拉诺斯的力量来开启反击！

　　于是，她主动与乌拉诺斯进行法则的交合，意图孕育出纯粹的物质之神，破坏之神，以此作为她反击的利刃。

　　乌拉诺斯并不在乎一切智慧生灵的想法，世界越强，祂就越强。

　　但是，唯一的例外，就是万物之母盖亚。

　　至高的天穹，至高的主宰，祂不在乎宇宙的一切，并不将宇宙的一切放在心中，因为那些都是祂随手可创造、可湮灭的渺小卑微存在。

　　唯有宇宙存在的最根源、最本质的基石，物质的具象，孕育出灵性的本源——万物之源盖亚，才能永远深深地吸引着祂。

　　万物之母的主动结合，只会让祂欣喜若狂。故而，天父主动陷入与地母的欢愉结合之中，上天和大地又一次缠绵在一起，宇宙间充斥着神性的律动。

　　不同的是，这一次是在万物之母盖亚的主导下结合的，祂们以一种前所未有的深度结合在一起，世界的法则在不断地剧烈碰撞演化。

　　天穹与大地紧密相融，无尽的法则在剧烈碰撞，无尽的物质在急速生成，宇宙的胎动达到了顶峰。

　　在经过凡人无法理解的漫长时间后，天地之内，伴随着一声声可怕的轰鸣与刺眼的亮光，诞生了三位库克罗普斯（Cyclops，希腊语：κύκλωψ），也就是传说中的独眼巨人。

　　祂们分别是：

　　勃戎忒斯（Brontes /Βρόντης）：意为“雷霆”，其诞生带来了宇宙深处的轰鸣。

　　斯特洛佩斯（Steropes /Στερόπης）：意为“闪电”，其诞生撕裂了原始的黑暗。

　　阿耳革斯（Arges /Ἄργης）：意为“霹雳”，其诞生携带着毁灭性的力量。

　　这次孕育的智慧生命与以往完全不同。

　　因为大地母神的主动配合与深度交合，所孕育出的这三位库克罗普斯竟然天生便拥有实体，而非单纯的宇宙法则化身，祂们是血肉与神性与法则的完美结合。

　　这三位库克罗普斯，祂们充分结合了天与地的优点。

　　祂们心灵手巧，拥有着非凡的创造手艺，能够锻造出惊世的神器。

　　祂们还拥有着非凡的智慧，能够洞察法则的奥秘。

　　同时，祂们更拥有着可怕的原始力量和法则之力。

　　祂们的力量继承于宇宙主宰乌拉诺斯和万物母神盖亚，祂们由天地自然孕育而生的肉身天生无比强悍。

　　可以将千万里的高山当做弹珠般随意玩耍，轻而易举便可以令百万里江河改道，即便是无垠的内海也无法淹没祂们高大的身躯。