第五十二章 这可怎么办啊

神王有家事吗？决定宇宙主宰的事情，那能是家事吗？

　　别说请祂们帮忙了，真怕战场上祂们直接临阵倒戈。

　　至于神圣正义的秩序女神，她早就看不惯神王的秩序了，她身为秩序的捍卫者，都早已经离开俄特律斯山了。

　　要请她帮助维护这即将崩溃的旧秩序，简直是痴神说梦。

　　她孤身一神，圣洁无瑕，也没有什么把柄可胁迫的。

　　再者说，正义也不受任何胁迫！

　　龌龊卑劣的手段，只会彻底惹怒忒弥斯。

　　秩序女神太强了，绝不能把她推到敌人那里。

　　要不然，那真是天大的灾难。

　　而记忆女神摩涅莫绪涅，这位掌管一切知识与过往的神祇，也一直是孤身一神，她的智慧深邃如无尽星空。

　　但是吧......

　　她一直和神后瑞亚交好，情谊深厚，亲如一神。

　　这...

　　她不下场帮助神后瑞亚，就已经算是非常不错了，又怎可能支持神王，去对抗自己的挚友和她的子嗣？

　　这么一算，有资格参与战场的就只剩下母神盖亚、黑夜女士倪克斯、以及海神蓬托斯了。

　　但是很遗憾，这几位神王都是得罪的死死的。

　　求祂们中立都难，更别提让祂们出手相助了。

　　还有就是巨灵癸干忒斯们，他们是天父乌拉诺斯的神血滴落在大地之上而生，一直唯母神盖亚之命是从。

　　他们在母神盖亚的庇护下生活在大地，盖亚赐予他们永生不死的特性。

　　他们也很强，足足有一百五十位，但是母神盖亚就连蓬托斯都给拉走了，肯定更不会让他们参与这场战争了。

　　普罗米修斯在神殿的一角，独自盘算来盘算去，眉宇间的忧虑愈发浓重。

　　祂最终悲哀地发现，似乎除了想办法请两位司掌智力与洞察的泰坦，科俄斯和福柏夫妻出手相助，祂再也找不到其祂任何有可能出手的大神了。

　　但是，这对夫妻一向低调内敛，而且祂们身为明亮智力之大神，智慧深不见底，洞察世事，明辨成败，恐怕很难让祂们趟这趟浑水啊。

　　普罗米修斯思虑了半天，头发都快揪掉了，最终还是悄悄退出了神殿，没惊动任何神。

　　祂以最快的速度，回到了自己的家中，祂要回家，向祂的母神寻求帮助与指引。

　　在这种危急情况之下，伊阿珀托斯全家族中，唯一能与普罗米修斯进行有效商议，并提供智慧支援的，也就只有祂的母神，大洋女神克吕墨涅了。

　　克吕墨涅，这位美丽而强大的大洋神女，乃是二代泰坦中的佼佼者。

　　她拥有如海洋般深邃的蓝色眼眸，瀑布般的墨色长发，肌肤如珍珠般皎洁，身姿曼妙而充满海洋女儿的娇柔。

　　并且在她那貌似柔弱的娇躯下，还有着无比可怕的力量。

　　别的不说，普罗米修斯如果想和她的母神交手，胜负也只能是三七开。

　　三个呼吸，克吕墨涅打倒祂七次。

　　若非克吕墨涅拥有绝代的美貌和超乎寻常的强大实力，伊阿珀托斯绝不会迎娶俄刻阿诺斯之女作为妻子。

　　当然，若非克吕墨涅拥有非凡的聪慧，其父俄刻阿诺斯也不会将她嫁给伊阿珀托斯联姻。

　　她的智慧远超寻常神祇，也只有她这样睿智的母神，才能生出普罗米修斯这先知先觉之神。

　　她一直不想伊阿珀托斯参与这件事，固然是大洋神系和神王不对付。

　　但是这位聪慧美丽的泰坦女神也是真的觉得，神王克洛诺斯已经失去了众神之心，如今严苛腐朽的秩序必将迎来毁灭。

　　如果伊阿珀托斯家族还与神王死死捆绑在一起，怕是大家的下场都不会太好。

　　但是伊阿珀托斯的意志忠诚到顽固，祂从不听大洋女儿贴心温柔的劝告。

　　对此，克吕墨涅也是无可奈何，毕竟一位泰坦神的意志不是祂人可以轻易改变的。

　　在试探性地劝说过几次，发现无济于事以后，克吕墨涅最担心的就是自己的几个孩子了。

　　几个即将被卷入战争的儿子们，祂们的命运，让她时刻愁眉难展。

　　在伊阿珀托斯带着孩子们前往俄特律斯山以后，克吕墨涅便独自留在家中，忧虑如同铅云般笼罩在她美丽的容颜上。

　　对于目前的局势，她看的可太清楚了，她知道的比伊阿珀托斯和孩子们更多。

　　她仁爱而睿智的父神俄刻阿诺斯，已经悄悄派人通知她，明确告知，整个大洋神系，包括所有江河湖海的眷属，都已经全力支持宙斯！

　　大洋系已经彻底梭哈宙斯，大洋诸神全部听从宙斯调遣。

　　并且，极端情况下，俄刻阿诺斯夫妻不排除亲自出手的可能，即便需要违背誓言。

　　这意味着，大洋神已经认定最终的胜利者会是宙斯。

　　祂们已经将所有的希望和未来都押宝在了新神一方。

　　先前那场惊天动地的神战，诸神都看在眼里，可怕的战争让祂们记忆深刻。

　　克洛诺斯之子与神王之间的硬实力，已经不落下风。

　　力量都已经不落下风，其祂的呢？

　　别人不知道，但是克吕墨涅可是知道，自家妹妹墨提斯可是智慧女神。

　　智慧女神不会做出错误的决定。

　　智慧的化身，她的判断绝不会出错，她的选择必然代表着最终的胜利！

　　这意味着不弱与神王的力量，已经得到了深邃智慧的辅助。

　　那么，胜利的天平，已经毋庸置疑地在向宙斯一方倾斜。

　　至于诸神之心，额...

　　神王还有这东西吗？

　　除了自家傻丈夫和孩子。

　　自家这关系，跳到宙斯那里，照样可以过得很好，但是，丈夫和孩子死活不跳船啊！

　　自己的丈夫和孩子，现在坚定地守着一艘注定要翻的船，偏偏还不听劝，克吕墨涅自然愁的不行。

　　普罗米修斯带着满面愁容回到家中，祂那洞悉未来的眼睛里，此刻也满是忧虑。

　　祂将神殿发生的一切都告知了克吕墨涅，也将自己的分析和顾虑告诉了她，最后，祂带着无奈与期盼问道：“母神，目前的形势看来，对神王极其不利，我们伊阿珀托斯家族，究竟该如何是好？”