第五十四章 梭哈！梭哈！

当初推翻乌拉诺斯，黑夜女士可是出了大力，是不可缺少的一环重要助力！

　　但是她并没有得到应得的待遇，她被排挤在宇宙的秩序之外，哪怕是脾气再好的神祇，也绝对忍不了！

　　但是，忍不了，也只能接着忍！

　　她唯一的乐子和心理安慰，就是悄悄地躲在宇宙最深处的黑暗中，冷眼旁观天神家族内部的勾心斗角与残酷内斗。

　　这是她仅有的心理慰藉了。

　　直到她自己也成了乐子本身。

　　二代神王的贪婪丝毫不差乌拉诺斯，并且狡诈更胜祂的父神。

　　克洛诺斯将主意打到了暗夜身上，毫不客气的窃取暗与夜的权柄。

　　孕育出了幽暗之神，掌有阴暗、幽暗、暝暗、黮暗，还有暗影，一下子窃取了暗与夜大量本源权柄。

　　欺神太甚了！

　　不给荣誉就算了，还偷！

　　啊不，简直就是明抢！

　　克洛诺斯彻底惹怒了倪克斯女神，但是她没办法，再怎么忍无可忍，也只能接着忍。

　　直到那一天，母神盖亚前来找她，母神盖亚也忍无可忍了，两位至高女神就像当初谋划推翻乌拉诺斯一样，一拍即合，又一次达成共识！

　　不过神王克洛诺斯实在太强了，即便想要谋划推翻祂，她也不敢直面神王的威能。

　　直到如今，宙斯用实力得到了盖亚与倪克斯的信任。

　　倪克斯参加今天的诸神会议，眼见克洛诺斯失去诸神的支持，心中更稳。

　　克洛诺斯已经失去了大多数的助力，可以梭哈了！

　　梭哈是一种智慧。

　　审时度势的智慧。

　　投资总是越早越好。

　　但是倪克斯万万没想到，自己竟然不是第一个梭哈的！

　　看起来浓眉大眼的泰坦俄刻阿诺斯、克利俄斯、许珀里翁祂们，竟然都已经明牌支持宙斯了！

　　这让她心中不禁暗自嘀咕：你们这些泰坦，对得起当初在克洛诺斯面前发下的效忠誓言吗？！

　　黑夜女士很快调整了一下心态，她暗自安慰自己：问题不大，虽然不是第一个梭哈的，但是起码是第一位帮助的，这也可以，现在全力支持也来得及。

　　秘密来到奥林匹斯神山的倪克斯，悄悄给神后瑞亚在暗影中传去信息，收到讯息的瑞亚，悄悄地前来与她相见。

　　当看到黑夜女士朦胧的身影，母神瑞亚便是带上了由衷感激的温暖笑容。

　　她快步迎上前去，声音如天籁般柔和而充满敬意：“尊敬的黑夜主宰，万物起源的原始之夜，倪克斯冕下，奥林匹斯欢迎您的到来，这片圣山因您的莅临而增光。”

　　“现在我的孩子正在举行欢宴，如果祂得知您的到来，一定会感到万分荣幸。”

　　瑞亚伸出她洁白而修长的手，柔笑示意着：“请您与我一同入殿，与我共饮神酒与仙馔，让我们尽享这值得庆祝的日子。”

　　倪克斯点头向神后致敬：“尊敬的乌拉诺斯之女，伟大的神后，神圣宙斯之母，感谢您的亲自出迎。”

　　倪克斯现在的话语和俄特律斯山完全不同，在俄特律斯山，她的声音没有任何意味与感情，就像深渊一般平静。

　　可此刻在瑞亚面前，虽然周身依旧被仿若薄纱的黑暗所笼罩，但在那好似轻纱般的黑夜之下，女神的话音却变得极为温和动听。

　　如同暗夜中流淌的溪水，优雅而充满了磁性，带着一种神秘朦胧的魅惑。

　　倪克斯女神接着说道：“今日我前来拜访，是想要见一下您的孩子宙斯。”

　　“我是秘密前来，这绝不是我不尊敬您与那位神圣的神祇，而是为了不引起那狡诈神王克洛诺斯的警惕。神王不知道我们的联系，也许以后会有惊喜。”

　　瑞亚微笑着，慈爱母神的笑容宛如春风拂过奥林匹斯之巅的百花，绽放着令神心安的温柔光辉：“尊敬的黑夜女士，请您不要说出这么令我羞愧的话语，您的心意我都明白，您的深谋远虑我深深理解。”

　　神后的语气和目光都充满了真挚，“您对我和孩子的关照与帮助，我们永远铭记在心中。您庇护了这孩子那么久，可是祂还不曾亲自去拜访您，向您致以应有的敬意。”

　　“并非祂无意拜访，只是被我拦下。您给予的帮助已经太多，在取得足够的荣耀之前，又怎么好冒然去打搅您的安宁？我们不愿给您带来任何不必要的麻烦。”

　　倪克斯轻轻摇了摇头，那包裹在黑暗中的身姿荡漾着表示理解的韵律，她轻声说道：“不去见我是对的，现在事情正是紧要关头，任何异常都可能引起神王的注意，最好不要在此时暴露我们的联系。”

　　瑞亚点头笑道：“尊敬的黑夜女士，感谢您的理解与体谅。”

　　“既然如此，请您暂且稍候，我这便让宙斯出来见您。”

　　此时的神殿之内，诸神正在载歌载舞，神圣欢快的音乐回荡在辉煌的殿堂，诸神共同享受着愉悦的宴饮。

　　宙斯穿梭于众神之间，豪爽地拉着每一位神祇饮用神酒，气氛一片其乐融融，神性的光辉与欢声笑语交织。

　　享受欢宴是最快拉近关系，解除生疏的方式。

　　瑞亚自然而然的回到神殿，优雅的身影穿过欢愉的众神，径直来到了宙斯身边。

　　宙斯时刻留意着所有神的动向，只略一思考就知道，一定是有客人到来了。

　　而且一定是值得尊敬的客人。

　　瑞亚给宙斯使了一个眼色，宙斯心领神会，悄然出了神殿，瑞亚自然而然地接手了主持欢宴。

　　宙斯心中估计，来的客人很可能就是黑夜女士，因为如果是母神盖亚亲临，她根本就不会秘密前来。

　　当祂走出神殿，看到那一抹深邃而神秘的夜色时，心中默道一声：果然如此。

　　随即，祂快步向前，身未近前，那爽朗而充满活力的笑声已经率先响起：“尊敬的黑夜主宰，伟大的原始之夜，倪克斯冕下，欢迎您的到来。在此，神后瑞亚之子，宙斯，向您致以最真挚的敬意与问候。”

　　倪克斯此时散去了面前遮挡面容的黑暗薄纱，以示对这位未来神王的尊重。

　　宙斯眼前一亮，心中不禁惊艳。