第五十六章 幽冥的设想

她顿了一顿，笑意消散，浅浅的微笑中只剩下了礼貌，目光变得深邃而锐利。

　　她盯着宙斯说道：“我现在只有一个问题了。”

　　“那么，对于现在已经出现，并侵犯了诸神法则的存在，该怎么处理呢？”

　　宙斯眉头微皱，祂自然知道倪克斯说的是谁。

　　祂轻叹一声，说道：“仁慈的女士，那并非是被孕育出的存在的错，而是孕育之神的错。”

　　“既然已经存在，又怎么可以将祂摧毁呢？”

　　“而且我们现在正是急需帮手的时候，祂是不可缺少的助力，又怎么能自断臂膀，削弱我们的力量呢？”

　　黑夜女士嘴角微挑，似笑非笑：“尊敬的克洛诺斯之子啊，暗与夜从来不分。即便夜无法掌握暗，即便曾经的天父将暗置于万物之下，但是这世上，谁又能比夜更了解暗的本质呢？”

　　洞察真相的夜之女神毫不客气质问道：“没有灵性的法则也算“存在”吗？既然从最初就不存在，那为什么“又”出现了呢？”

　　宙斯心里咯噔了一下，祂就知道，天底下哪有绝对的秘密，据祂自己所知，瞒不住的起码就有五位大神。

　　宙斯避而不谈，缓缓轻声说道：“世界的生灵越来越多了，许多生灵并非不朽。当他们生命消逝，他们凝聚的灵性只能在世间经受孤寂折磨，若无诸神恩赐，只能慢慢随时光飘散，归于天穹。”

　　祂语气中带着一丝悲悯，“这太悲惨了，也太可惜了，每一个生命的灵性都应有其归宿，一切有自我之灵，不该经受如此折磨。”

　　“因此，我欲赐予俗物脆弱灵性之躯壳保护，名为魂魄，灵性隐于魂魄之中，可行动可壮大，免于孤寂，减缓自我意识消亡。”

　　“我将于大地之下，在那无尽的黑暗之中，另创一界，命名为幽冥之界，使其与大地之上同样辽阔无垠，成为纯粹灵魂安息之所。”

　　“世界的一切腐朽有死的生灵，当他们在大地之上的生命腐朽，他们的灵魂便前往幽冥生存。直至彻底消亡自我，灵性本源再一次自黑暗回归世界，如此循环往复，生生不息。”

　　“尊敬的黑夜女士，您觉得我的这个想法怎么样？”

　　倪克斯听着宙斯的计划，深邃美眸愈亮，心中惊叹宙斯的仁慈与灵思。

　　她轻轻点头，终于展现了一个真心的微笑。

　　刹那间，那份笑容美不胜收，如同第一抹光明自无尽黑暗中诞生，绝美而令人震撼，让宙斯真切地见识到了原始之夜那深藏的神秘魅惑。

　　“尊敬的未来神王，您的奇思妙想令神赞叹，您的仁慈慷慨，更是令神倾佩不已。”

　　宙斯微笑道：“这只是我的一个设想，想要做到这一切，离不开女士的帮助。再者说，治理幽冥之界非一神可为。”

　　“我想邀请您和您的孩子们一起来帮助我，作为对您的敬意与辛劳回报，这幽冥之界便作为暗夜诸神的荣誉如何？”

　　倪克斯闻言心中巨震，她并未直接答应，低头沉吟片刻。

　　良久，方才抬首，她认真而坚定地说道：“仁慈的宙斯，感谢您的慷慨，但是，您的荣誉任何神都不该僭越。”

　　“我感谢您的恩赐，但是您的荣誉，我不能僭越。”

　　“这幽冥之界，我会帮助您建设，贡献黑夜的力量。但是，黑夜的孩子，只能是您的辅佐。”

　　“能够让宇宙接纳暗夜，让黑夜诸神可以享有宇宙的荣誉，这就已经足够了，”

　　她顿了一顿，认真的看向宙斯，轻声说道：“从此，黑夜的孩子，也是您的孩子。”

　　“黑夜的繁盛，需要您的参与，需要您的庇护与引领，请您应允。”

　　宙斯缓缓露出笑容，笑容真挚而坚定，祂断然回道：“求之不得！这是我的无上荣幸！”

　　黑暗又一次笼罩了倪克斯的全身，美丽暗夜神秘而优雅的身影逐渐变得模糊。

　　声音自模糊的黑暗轻轻传来：“从此，黑夜听从您的号令。在您确定最终决战之时，请随时召唤黑夜。”

　　声音渐行渐远，好似幻觉的呢喃，“黑夜，期待最终胜利之日的到来，期待新秩序的诞生。”

　　宙斯更上前一步，仿佛要抓住那即将消逝的夜色，给出了祂庄重的承诺：“黑夜女士，我绝不会让你失望。让我们共享荣誉，一切的荣誉，我绝不会独享！”

　　黑夜女士的身影悄然离去，无声无息，只留下宙斯一神独自伫立了许久，最后缓缓吐出一口气，转身回殿。

　　距离胜利与最终的设想，更近一大步了。

　　在现有的世界基础上再创造一界并不难，毕竟是依托世界的，无尽的黑暗就是现成的资源。

　　只要祂的大雷霆拿到手，别说是劈开黑暗，就是劈开混沌，也不是什么难事！

　　只不过，以纯粹的黑暗创造一界，那地方委实荒凉死寂了一些。

　　不过，这也问题不大。

　　哈迪斯拥有幽暗的权柄，再加上黑夜女士的帮助，幽冥之界是可以慢慢建设好的。

　　现在只差一样了。

　　那就是神王克洛诺斯创造的权柄。

　　想要好好搞建设，开创一个繁荣的新世界，离不开至高无上的创造权柄。

　　创造权柄，必须且只能掌握在神王的掌中！

　　在宙斯这边彻底拉拢到夜神以后，神王克洛诺斯那边也完全没有闲着。

　　多谋善变的普罗米修斯，以委婉的方式，通过其祂神祇之口，向克洛诺斯提出了一个令祂眼前一亮的建议。

　　于是，神王克洛诺斯立刻悄然动身，亲自去寻访两位以明察机智著称的原初泰坦。

　　科俄斯和福柏看到克洛诺斯，祂们夫妻都不需要多想，作为洞察与智力的泰坦，瞬间就知道克洛诺斯的到来是为了什么。

　　内心已经打定决心搪塞过去，这浑水祂们是真的不想蹚进去。

　　以祂们的智慧，自然看得出现在形势是对克洛诺斯实在不太美好。

　　两位泰坦神祇一齐出迎，将神王恭敬地迎入祂们的神殿。

　　祂们脸上挂着和煦的笑容，科俄斯率先开口道：“尊敬的神王陛下，有何要事竟劳您亲自驾临？”