第七十章 你怎么就上手了？

当然，克洛诺斯更狠。

　　祂的打算是，先将宙斯祂们全部打入塔耳塔罗斯囚禁起来，然后再一个个地将祂们拉出来，吞噬消化掉！

　　彻底吸收祂们的法则与力量，以达到前所未有的强大。

　　现在，克洛诺斯的心里是真的暗暗有点后悔，先前不该那么得罪黑夜女神的！

　　不过祂转念一想，现在叛贼阵营里面，也有占据黑暗法则的神祇存在。

　　只要祂向黑夜女神许诺，允许她也吞噬那黑暗中衍生的法则，未必不能将她拉拢过来。

　　毕竟，黑夜女神帮助那群逆贼，又能得到什么真正的好处？

　　那个逆子，总不可能开出比自己更好的价码吧？

　　克洛诺斯这般思忖着，当即便下定决心，决定立刻亲自前往游说那些可能动摇的神祇，争取祂们的帮助。

　　说做就做，神王的执行力从来不差，一旦做出决定，便雷厉风行。

　　祂和科俄斯祂们商议之后，简要交代了科俄斯和福柏处理战场残局，自己则直接动身，去拜访那位执掌神圣秩序的忒弥斯女神。

　　巧得很，宙斯......

　　也是这么想的。

　　但是宙斯在出发游说诸神之前，还有一件重要的事要做。

　　那就是先稳定军心。

　　宙斯和瑞亚安然回了奥林匹斯神殿以后，看着毫发无损的两神，赫拉与智慧女神墨提斯，以及众神悬着的心才终于能够真正放下。

　　现在宙斯才是当之无愧的核心，谁都可以出意外，唯独宙斯，还有神后瑞亚不能出意外，要不然大家都要在神王手里完蛋。

　　只是，即便心中放心了许多，但今日首次出战便遭遇失利，诸神的情绪难免还是有些低落，神殿之内气氛一片低沉。

　　众神纷纷迎了上来，目光中带着担忧与疲惫。

　　宙斯被关心祂的女神们围了一圈，虽然今天稍显失利，但祂脸上却不见丝毫阴霾。

　　依旧保持着那份令人心安的自信与从容，嘴角噙着温和的微笑，朗声招呼道：“诸神，请随我入殿安坐。”

　　当所有神祇落座后，宙斯环视诸神，沉稳有力的声音在殿内回荡：“诸神，这一次我们略有失利，确实是我大意了，这是我的失误。”

　　“神王终究是神王，无论祂做了多少错事，无论祂如何暴虐，终究还是有神愿意效忠于祂，为其效力。”

　　“即便我们仍旧占据绝对的优势，但这一次的遭遇，也给了我们一个深刻的经验，面对神王这样可怕的对手，我们绝对不能有一丝一毫的大意与轻敌！”

　　祂的目光温和的扫过殿内每一位神祇的面容，语气变得颇为轻松乐观：“不过今天也看清了神王的虚实，可以确定，神王已经不是我们的对手！”

　　“祂只能使用这点卑鄙的手段了，今天的手段，也只能使用一次！”

　　宙斯振臂一呼，满是自信：“接下来，我们只需要稳扎稳打，神王已经再无其祂助力，那些卑鄙的偷袭手段，再也别想成功！胜利终究属于我们！荣誉终究属于我们！”

　　在宙斯那乐观轻松的姿态，以及充满力量的言语感染下，众神因战败带来的些许低迷情绪，消融许多，祂们的心情也随之恢复了许多。

　　大殿之中，随即爆发出一阵震耳欲聋的高呼：“必胜！”

　　在安抚稳定一下军心以后，宙斯目光温柔地看向赫拉，眼神中充满了深切的关心，轻声问道：“赫拉，现在还好吗？”

　　赫拉轻轻摇了摇头，唇角绽开一个如春日暖阳般温柔的笑靥：“宙斯，我没事了。感谢你...为我报仇。”

　　宙斯轻轻摇了摇头，虽然脸上依旧带着微笑，但语气明显变得发冷并坚决，提起这个，火气就立马上涌。

　　虽然一切都在掌控之内，英雄救美的效果也很好，但是还是很气！

　　赫拉永远是我宙斯的赫拉！

　　宙斯与赫拉这两个名字永远是捆在一起的！

　　祂对着赫拉温柔说道：“放心吧，赫拉，这一次我让祂们付出了代价，但这仅仅是开始，我会真正为你报仇的。”

　　这是宙斯发自内心的承诺，至高天主的意志，是必然会实现的！

　　早已恢复那净玉无瑕、神光流转生辉的赫拉，闻言抿紧了唇瓣，微微颔首。

　　这一刻，她原本低沉的心湖，仿佛被投入了一颗滚烫的星辰，瞬间融化成一泓温热的春水。

　　她的坚强被宙斯的温柔与承诺所彻底融化，所有的委屈与愤怒都化作了深深的信任与依赖。

　　她甚至暗喜福柏的偷袭。

　　看到宙斯为她发狂，她的内心也随着欢喜到发狂。

　　赫拉凝视着占据她全部心灵的神，轻声说道：“宙斯，我相信你说的一切都会做到，但是这件事并不着急的，你的安危是最重要的，我、我们都离不开你。”

　　赫斯提亚终于找到机会插话，她璀璨的红色火瞳中满是柔暖，一向温和稳重的她，此时娇幼的面容满是严肃，她说道：“宙斯，你是最重要的，只有你在，光明的希望与美好的未来才会永远存在。”

　　坚韧知性的赫斯提亚，她的关心内敛而深沉，但是柔婉明媚的德墨忒尔就不一样了。

　　德墨忒尔凑到宙斯身边，几乎要贴了上去，这位最温婉烂漫的少女母神，娇柔的脸庞上，那关心与依赖溢于言表。

　　她最大胆的直接抓住宙斯的大手，捧在丰收的身前，好似新月的柳眉紧紧蹙皱，无比关怀的说道：“宙斯，请不要再让我担心了，我实在无法承受这种痛苦的折磨。”

　　“无论什么时候，请你一定要先保全自己，只要你没事，大家都不会有事的。”

　　宙斯轻笑着连连点头，浅浅拥抱了最娇柔的德墨忒尔，一触即分，顺便以莫大的毅力把手自丰收女神那丰满的粮仓收了回去。

　　现在现场神太多了，正在抚慰军心呢，实在不好太亲密啊，不是时候啊。

　　德墨忒尔就这么一上手，宙斯就已经敏锐的察觉到好几位的眼神不对劲了。

　　虽然不怕，但是时机不对，外神太多了，现在最主要的还是重振军心嘛。