第二十一章 智慧、智慧的女神

不过这个过程也挺不错的，毕竟大洋的女儿们，那是真的又温婉又热情。

　　和记忆里的传说简直一模一样！

　　若非要务在身，大事未成，祂还真想多在大洋待上一段时间。

　　来大洋流的感觉就像回家一样，在这大洋里的感觉比小小的克里特岛感觉好多了！

　　这大洋流里个个都是热情的神女，说话又好听又亲切，超喜欢大洋的！

　　宙斯在大洋游荡了十几年，虽然现在还没有时间单位，因为现在就连太阳与月亮都禁止在世界游荡。

　　而三季女神更是连诞生都没有。

　　对于现在的世界来说，时间是最没有意义的东西。

　　诸神不老不死，时间的流逝对诸神毫无感知。

　　神祇的灵性充足，力量强悍，尤其是法则化身，祂们不会在漫长的时间内被消磨精神与灵性，祂们的神力、智慧和见识与日俱增，并且心态永远年轻。

　　神终究是不同于凡物的存在。

　　唯独让祂们感到痛苦的，就是孤寂。所幸大洋神也不少，并且还有忠诚的水元素生灵陪伴，只可惜大洋实在太纯净了。

　　宙斯经过不懈努力，终于在一位身材就像波浪一样婀娜的大洋仙子那里，得到了墨提斯的位置。

　　在告别这位依依不舍的少女之后，宙斯全速赶往墨提斯所在的位置。

　　飞在天空的祂，遥远就看到一位语言难以形容的女神。

　　真正的女神。

　　完美符合祂印象中的女神。

　　即便在尽是绝美少女的俄刻阿尼得斯之中，她的外象也是美得几乎要让神窒息。

　　尤其是她的本质，更是璀璨美丽到神也无法阻止想要拥有她的欲望。

　　她是宇宙之中智慧法则的化身。

　　她就是智慧的最高显现。

　　智慧女神——墨提斯。

　　一位不需要其他任何头衔的女神。

　　智慧，这就是最伟大、最荣耀、最宝贵、最美丽、最诱人的头衔。

　　她是环绕宇宙大洋环流与滋润世界淡水女神孕育的法则。

　　是一切生命法则中最重要的法则，甚至没有之一。

　　是至高智慧的化身。

　　她的美丽用语言无法形容，她的神性本质，对一切生命具有无限的吸引与诱惑。

　　这位女神自诞生之日就被俄刻阿诺斯夫妻全心保护，一步都不允许踏入大地。

　　祂们可以百分百确定，一旦这个女儿踏入大地，一旦被克洛诺斯知晓，克洛诺斯必是要用尽一切办法吞噬她的，绝不会有一分一毫的犹豫，更不会有任何顾忌。

　　她的实体是一位绝美少女的模样，有着和身躯一样长的紫色飘发，冷峻的金色眼瞳蕴含着无尽的灵性和智慧。

　　星辰辉光编制的衣裙，笼罩着她无法用语言形容的、完美无暇的神性身躯。

　　（智慧女神墨提斯神躯具象化参考图）

　　自从宇宙有了智慧，才有了衣饰。

　　此时的智慧女神，漂浮在大洋之上，随手招起无量的水元素，灵巧地将水凝聚成一个水汽构建的星球，然后随手抛到大洋之外的宇宙，为浩瀚空荡的宇宙再增添一抹点缀。

　　这只是她无聊时间内的一点消遣罢了。

　　宙斯看着墨提斯的眼神有着一闪而过的复杂，随即飞上前去，带着最阳光开朗的笑容打招呼：“这位美丽的明眸女神，方便向尊贵的你打听一件事吗？”

　　墨提斯充耳不闻，更是不看，只是自顾地召唤起水元素，又凝聚了一个星球，随手抛向宇宙，对宙斯视若无睹。

　　宙斯耸了耸肩，丝毫不觉得尴尬，来到墨提斯身旁，学着她掀起无尽的水元素、大洋之纯水，想要创造星球。

　　这事情并没有想象中那么简单，需要极高的掌控力，宙斯的初次尝试，在即将成功的时候不出意外的轰然失败，巨量的纯水重新砸落在大洋之中，掀起的滔天水浪要盖在两人身上。

　　水元素靠近墨提斯，就立刻温柔地环绕到身旁，无论多么可怕的巨浪，也无法波及到她一丝一毫。

　　至于宙斯，毫无防备的祂被陨落下来的“星球”砸落在大洋之中，浑身湿透地又从水里爬上来，样子有些狼狈。

　　这次，墨提斯终于看向宙斯，冷峻的金色眼瞳毫无波澜，面色冷淡地说道：“大地而来的神，你一直找我，到底有什么事？”

　　宙斯甩了甩脑袋上的水，笑着问道：“美丽的女神，你怎么知道我是在找你呢？”

　　墨提斯闻言，看了宙斯一眼，转身投入大洋之中，这便要离开。

　　宙斯急忙跟着投入大洋，呼喊道：“尊贵的俄刻阿诺斯之女，智慧之神，请停下脚步！”

　　“我是来寻求帮助的。”

　　墨提斯停下身形，不过还是没回头，清冷地回道：“请求帮忙，需要诚恳，首先要告知自己的身份。”

　　宙斯洒脱一笑，毫不在意墨提斯的态度，赶忙说道：“尊贵的女神，我是神后瑞亚之子，宙斯。”

　　清冷镇定的智慧女神眼神一凝，缓缓转过身来问道：“神后是怎么做到的？有伟大母神的帮助？”

　　宙斯心中感叹，和聪明神交流就是省事。

　　现在在大洋之内，有话也可以放开说了，除了大洋神夫妻，不怕有其他神可以听到。

　　祂轻轻点头，靠近墨提斯，轻声回道：“有伟大母神和黑夜女士的帮助。”

　　墨提斯轻轻点了点螓首，紫色的秀发就像纯净的洋流一样飘舞。

　　“那你是来寻求父神的帮助是吗？”

　　宙斯点头又摇了摇头：“是，也不是。”

　　“这是一件很危险的事，我不能现在就请求伟大的大洋神同我一起冒险。”

　　“那是以后的事情，我这次过来，为的只有一件事。”

　　“那就是请求我眼前这位美丽女神的帮助。”

　　墨提斯突然问道：“知道我的神并不多，即便知道我的，也并不了解我，我也没有什么值得引神注意的。”

　　“尊贵的克、神后之子，你即便直接去拜访我的父神，也会是父神的座上宾，为什么会来找我呢？”

　　宙斯认真说道：“因为大洋神无法帮助我赢得最终的胜利，而你可以。”

　　“这是冥冥中的安排。”

　　墨提斯樱唇轻启，轻轻呼出一口气，有了一瞬间的失神，也不知心中在想什么。