第七十一章 波塞冬：我能有什么事？

宙斯稍稍和德墨忒尔分开一点以后，环顾诸神，展露着和熙自信的笑容，“请大家放心吧，一切我心中都有把握，我永远不会有事的。”

　　“我亲爱的兄弟姐妹们，亲爱的战友们，我们永远不需要计较一时的得失，一时的胜负并不重要，大家的安全才是奥林匹斯的根基。”

　　“大家没有事，我才能永远放心冲杀在最前方，你们是我最坚实的后盾！”

　　随后，宙斯将目光投向了仍旧状态不太好的波塞冬，眼神中充满了关切与慰问，温声问道：“我亲爱的兄弟，波塞冬，你现在还好吗？”

　　明显状态还不太好的波塞冬，勉强挤出一个难看的笑容。

　　这次战役，就祂受创最严重，神躯被科俄斯轰得惨不忍睹。

　　当然，只要不是彻底被摧毁，恢复起来是很快的。

　　法则神的神躯终究不是根本，难的是提高上限，从不是恢复。

　　虽然是祂受创最严重，但是诸神最关心的还是宙斯，祂被冷落一旁，心中难免有些吃味，但是宙斯的关心还是让祂心中一暖。

　　眼看诸神的目光都随着宙斯的话语投射过来，祂自然是嘴硬地回道：“一点小伤罢了，我能有什么事？不值一提！”

　　说到这里，波塞冬咬牙切齿，恨得不行，愤恨的声音几乎是从牙缝里挤出来：“我不过是被那两个毫无荣耀可言的卑鄙之徒，用下作手段偷袭暗算！”

　　“祂们身为原初泰坦，高贵的乌拉诺斯之子！竟然毫无荣耀可言，行径如此下作，进行如此卑鄙的偷袭！”

　　“下一次，我一定要让祂们付出代价！让祂们为今日的卑劣行径，付出永生难忘的代价！”

　　宙斯闻言，霍然起身，双臂高抬，发出一阵豪迈而充满力量的大笑，笑声充满了自信与力量，在殿内激荡不休。

　　“会的！一定会的！我亲爱的战友们啊，我向你们保证，那些所有胆敢与我们为敌的神祇，终将为其选择，付出最惨痛的代价！”

　　“这一场征战，大家都辛苦了！还有什么能比一场战后欢宴更重要的呢？”

　　宙斯向着所有神祇张开双臂，发出了最真挚的邀请：“我亲爱的战友们，让我们开始欢宴吧！用最甘醇的神酒，最美味的仙馔，来缓解你们的疲劳吧！”

　　鼓舞神心的言语自祂口中说出：“一时的失利，只是因为对手放弃了荣耀！但这样的卑鄙伎俩，祂们只会有这一次得逞的机会！”

　　“今天过后，祂们再也没有机会了！”

　　“胜利，必将属于我们！只会属于我们！”

　　宙斯的话音落下，整个奥林匹斯神殿内，瞬间爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　因战败而笼罩的些许低沉阴霾，在这充满希望与力量的宣言中，以及即将到来的盛宴氛围中，终于彻底消散。

　　众神们脸上重新焕发出神祇应有的光彩，再一次充满信心！

　　在众神沉迷欢宴以后，宙斯敏锐的发现，墨提斯情绪略有低沉惆怅。

　　祂不动声色地向母神瑞亚递去一个微不可察的眼色，瑞亚当即心领神会，立刻悄然接过了宴会的主导权，以雍容温婉的姿态主持着神殿的欢腾。

　　宙斯则在这喧嚣中，不动声色地来到墨提斯身旁，高大而威严的身躯微微俯下，用只有两人才能听见的低语，温柔地邀请她：“我亲爱的明眸女神，是否愿意与我离开这片喧嚣，去外面走一走，散散心呢？”

　　墨提斯微微颔首，随宙斯步出喧嚣的神殿。

　　两神的身影，并肩漫步在繁华璀璨，流淌着神圣光辉的奥林匹斯神山之上。

　　在这短短的时间内，万物母神盖亚，已经以其无上伟力，重新修复好了遭受战火创伤的世界。

　　大地撕裂的裂缝已经弥合，崩塌的高山已经重新耸立，各种花草树木再一次覆盖了大地。

　　只是那些在可怕的神战中被彻底毁灭的生命，再也无法挽回。

　　繁花似锦，草木葱茏，馥郁的芬芳弥漫在温润轻风之中。只是却无鸟语蜂蝶，整个世界格外的寂静，寂静得发空。

　　宙斯那俊美的面容上带着温和的微笑，祂目光关切地凝视着明显情绪低沉的墨提斯，率先开口，轻声说道：“这一次不过是小有失利罢了，但是优势还是都在我们这里，并且试探清楚了神王隐藏的助力。”

　　“实际算起来，我们并没有真正损失什么，胜利依旧更倾向于我们。”

　　“那么，我亲爱的明眸女神，究竟是什么沉重的忧虑，让笑颜不能出现在你绝美的娇容之上呢？”

　　宙斯顿了一顿，祂的声音低沉而富有磁性，带着无限的宽慰与柔情：“我多么想让你知道，看不到你璀璨的笑容，对我来说，比这次的小小失利，更让我感到难过。”

　　宙斯这番充满甜言蜜语的宽慰，成功在墨提斯心湖中漾起更深的涟漪，只是反而让她心头更加惆怅愧疚。

　　她轻轻皱了皱那秀美的眉，如樱花般娇嫩的唇瓣微微抿起，声音轻柔得如同大洋之上拂过的微风，却带着一丝明显的苦涩。

　　“宙斯......神王这次突然出现的帮手，也许、也许是因为我的存在才会出现。”

　　“两位智力大神，原本低调无声，极少涉足纷争。祂们和神王的关系，也并非十分亲密。”

　　“以祂们洞察一切的智慧，更不会看不明白现在的形势，不会不知道现在帮助神王会是一件多么危险的事情。”

　　“可是，这一次祂们却反常的出手帮助神王。”

　　“一定是因为神王知道了我的存在，并且夸大了我的威胁，这才请动了两位泰坦出手。”

　　“神王有祂们的帮助，我们想要赢得这场战争，将会变得十分艰难。”

　　宙斯心中暗道，这傻姑娘，竟然因为这点事而内疚，明明一点责任都没有。

　　不过明面上，祂表示认同的点了点头，不动声色附和着说道：“嗯，这确实很像是导致祂们出手的真正原因，祂们一定是感觉到了你对祂们的威胁，这才不得不出手帮助神王。”