第二十章 寻找智慧女神

而这环绕世界的大洋流和寻常河流也是完全不同的。

　　这条大洋流环绕着整座大地缓缓流淌，大到凡人穷尽想象也无法想象。

　　水是生命之源没错，但是纯粹的水是没有生命的。

　　在这片毗邻混沌的区域，法则混乱，无法孕育凡物生命，即便是神性生命没有神灵庇护，在这里也不可能生存。

　　接触混沌边缘的这一面，蕴含着无限能量的纯粹物质之水，水元素不断裹挟着虚无，将虚无转换为由纯粹水元素凝聚的纯水。

　　然后这水通过毗邻世界一面的亿万河流，缓缓进入世界，经滋润女神忒提斯分流滋润大地。

　　之后再由万物之母、大地之母将之转换为其它物质元素，融入世界的体系。

　　世界就是在大洋流夫妻与大母神的养育下，这么快速地变大，充满了生机。

　　并且还有许多细小的支流，被诸神引入自己在宇宙间的“别院”，用以滋养祂们的居所。

　　所以俄刻阿诺斯祂们夫妻的力量和权柄，是极其极其庞大的，可以说是掌控着宇宙的生命之源。

　　这也是为什么克洛诺斯当初只在一个念头间，就奔向大洋流，将爱与欲抛入大洋。

　　祂是真的觉得这样可以解决天父残余的问题，大洋流的权柄与力量太强大了。

　　并且，祂也想顺带手解决最强悍的“大哥”——俄刻阿诺斯。

　　以免在接下来统御宇宙这件事情上，有人来跟祂争夺神王之位。

　　这也是俄刻阿诺斯为什么一直不让孩子前往世界的原因，祂知道祂的家族因祸得福，太强大了，必然是要迎来神王的戒备的。

　　若只是待在大洋之内权且罢了，真要是去了世界之内，神王怕是要睡不好了，必然是要对自己家族下手的。

　　这条大洋流极其的绮丽奇幻，虚无的混沌被转换为物质的景象是那么玄妙，那是混沌由“无”转“有”的景象，是宇宙的至理和本源演化。

　　凡人无法看到其中的景象，即便是普通的神灵也只能看出来河流的边界在不断扩大，但是其中的玄奥，若非是宇宙基本法则化身的那种大神，那是万万看不出其中神妙的。

　　而且其中蕴含的危险，也是难以想象的，寻常神灵若是卷入其中，别的不说，肉身肯定在一瞬间就要彻底湮灭其中了，不是被卷为混沌，就是化为纯粹的水元素了。

　　即便是大洋仙子，基本也都是居住在毗邻大地的这一边，丝毫不敢靠近那真正的世界边缘。

　　物质与虚无纠缠变化的位置，看似不起风波，实则蕴含着无限恐怖的消磨与转换的力量，比那单纯的物质或混沌可怕太多了。

　　一开始，大洋流之中除了俄刻阿诺斯一家，再也没有其它生命。

　　后来是二代神王创造了元素生命以后，俄刻阿诺斯照本宣科，才创造出了水元素生灵，勉强用来缓解诸神的孤寂。

　　大洋太大了，如今天地上下五万万万公里高低，双极直径也是相差仿佛，能够环绕大地的大洋，有多么大是难以想象的。

　　可这么大的大洋，就只有俄刻阿诺斯一家，显得极其寂寞。

　　不能去世界之内的大洋神灵们，实在是太寂寞了。

　　俄刻阿诺斯的许多孩子，甚至冒着被神王吞噬的风险，也要前往世界之内，去感受那片繁华。

　　当智慧生命有了自我与智慧以后，就再也无法忍受寂寞，尤其是神还拥有着近乎无限的生命。

　　孤寂是对无限生命的最大折磨与诅咒。

　　也就是有了众多的水精灵陪伴，大洋之神们才勉强可以忍受，但是即便如此，也是经常有大洋之神不顾一切前往大地。

　　不过前往的也都是一些无关轻重的小角色，克洛诺斯也不至于因为这些尘土，和俄刻阿诺斯增加仇恨，那不值得，毕竟俄刻阿诺斯夫妻是出了名的护孩子。

　　神王虽然不理解，也不想尊重，但是因为尘土和两位伟大泰坦为恶，那也太不值了。

　　大洋在世界之外，又太荒凉，诸神平日里没什么事，也不会前来这“一毛不生”还危险的地方。

　　太多的时间了，大洋一直那么平静，平静到几乎让神发狂。

　　而今天，平静的宇宙大洋终于迎来了一位新的客人。

　　一位改变大洋孤立世界之外局面的客人。

　　宙斯来到这无比浩瀚的大洋流，悄无声息地凝视着这无垠的纯水世界。

　　这大洋流有两样至关重要的存在，是祂必须拥有的，也是祂此来最根本的两个目的。

　　祂投身进入大洋流，不知道多久，才又一次飞出水面。

　　第一件事已经完成，并不着急，接下来就是交给时间了。

　　现在，最重要的还是第二件事。

　　在这么一个平平无奇的日子里，一个很英俊雄伟，笑起来更好看的年轻男神，混入了俄刻阿尼得斯（大洋神女群体统称）之中。

　　这位年轻的男神不止长得英俊，性格还好，说话又好听，在一瞬间就成为了众多大洋神女的宠儿，获得了不知道多少海洋仙子的芳心。

　　无论到哪，那些美貌无比，似水温柔（压根就是水）的海洋仙子都想拉着祂玩耍。

　　只不过，祂好像在找神，还挺着急的，太可惜了。

　　留下来陪大家一起玩耍多好，来到这世界之外大洋的客人太少了，尤其是还是这么年轻英俊、幽默风趣的年轻神。

　　平静到极致无趣乏味的大洋，太缺这种神了！

　　宙斯现在也麻了，如今的世界虽然算得上完善，但是很明显还不够完善，起码祂隐藏身份悄悄找神实在困难。

　　世界已经够大了，但是环绕世界的大洋流，明显更大！

　　目前还生活在大洋流之中，不曾进入世界的大洋之神大概还有几万，但是这几万分布在几乎无尽的大洋里面，已经不是沧海一粟了。

　　那是好比在太阳系寻一只蚂蚁。

　　即便是祂这样的大神，环游整条大洋找人那也是一件极其困难的事情。

　　宙斯心里暗自下定决心，以后一定要重新编制秩序，神王联系任何神和人都必须第一时间找得到！