第三十七章 投效是一种智慧！

稍显稚嫩的帕拉斯和珀耳塞斯，已经迫不及待的看向克利俄斯，眼神中满是焦急，那是生怕沉默伟岸的父神说出拒绝的话语。

　　赫利俄斯和塞墨涅也是看向许珀里翁，眼神和帕拉斯兄弟那是一模一样，都是充满了期待与渴望。

　　克利俄斯和许珀里翁此刻都陷入了沉默。

　　祂们都是经历过世事的泰坦，深知现在承诺的再好，未来会怎么样都说不准。

　　当年克洛诺斯也是意气风发，自信勇敢，热情谦逊，后来不也是开始对大家伙下手，将手足朋友视为垫脚石？

　　这位克洛诺斯之子，看着比克洛诺斯更加有勇气和魄力，胸襟更是令神都赞叹。

　　但正因如此，祂们心中反而生出另一层顾虑：这样的神一旦成为神王，那以后大家伙岂不是更斗不过了？

　　宙斯并没有催促，也并没有继续许下筹码，过犹不及的道理祂是晓得的。

　　祂只是静静等待克利俄斯和许珀里翁的回复，这份沉着与稳重，反而更具说服力。

　　一时之间，太多神盯着祂们，偌大的星空神殿都陷入了死寂，只有奇异星光在寂静中闪烁。

　　克利俄斯和许珀里翁又暗自对了一下眼神，最终还是决定支持宙斯。

　　现在这情况，一条路是未知的，但是起码看起来是光明的。

　　而老路那是真的黯淡无光，已经是一条死路了。

　　现在只能寄期盼于克洛诺斯之子，是真的像祂表现出的这样，是一位表里如一，并且有始有终的神。

　　许珀里翁提出了最后一个问题：“尊敬的宙斯，你是否已有处置神王的办法？”

　　这才是祂们最为关心的问题，一个没有终点的战争是无法获得支持的。

　　宙斯点头，语气认真而坚定：“已有万全之策，只待时机成熟。”

　　星空神殿再一次陷入了沉默，但这次的沉默中却带着一丝释然与期待，还有正在酝酿的坚定决心。

　　良久，克利俄斯缓缓开口，祂高昂威严的声音在神圣光耀的星空神殿回荡，

　　“尊敬的神后之子，您的慷慨令神敬服，我们愿意遵从您的调遣。”

　　“但是我和许珀里翁、忒亚都曾立下誓言效忠神王，我们不会亲自出手，请您理解。”

　　祂语气坦诚，划清了界限，“我们也不会帮助神王，在这场战争中，我们将中立。”

　　“但是，我们的孩子并没有对神王立下誓言，祂们的未来由祂们自己选择。如果您有什么需要，您可以随意调遣祂们。”

　　“我相信，祂们一定十分愿意服从您的命令，为您的神圣伟业而战，赢得自己未来的荣耀。”

　　克利俄斯话音刚落，伟岸魁梧的星空巨神阿斯特赖俄斯，已经大步走到宙斯面前，单膝下跪，祂的声音沉稳而坚定：“尊贵的未来主宰，阿斯特赖俄斯愿为您而战，您的意志就是我的意志！”

　　这位看似最沉得住气的二代泰坦，克利俄斯的长子，现在反而是动作最快的。

　　帕拉斯、赫利俄斯等神，也是紧跟着单膝下跪，同样宣言效忠。

　　星空诸神的力量，此刻已经全部汇聚在宙斯的身侧。

　　宙斯肃穆道：“我宙斯，神圣瑞亚之子，向诸神保证，我将同诸神共饮涅克塔耳，将同诸神共享世界的荣誉。”

　　“宇宙无上的尊贵荣誉，我绝不会独享！”宙斯的声音响彻星空，许下了神圣的誓言。

　　克利俄斯等泰坦，现在也起身站立，向宙斯低头表示敬意。

　　宙斯含笑说道：“请诸神安坐，接下来我将建设更高过俄特律斯山的神山。”

　　“在现在，那会是我和神王正面决战的地方。而未来，那会是我与诸神欢宴畅饮，共享荣誉的地方！”

　　等宙斯离开以后，又只剩下了祂们三神，蓬托斯的儿子陶玛斯暂时留在了祂姐姐欧律比亚那里。

　　蓬托斯是万万不敢参与这可怕战争中的，哪怕是未来不能得到太大的收益，但是稳最重要，保全自身才是祂的首要目的。

　　祂与天神系的关系，终究还是远了一些，祂只敢选择明哲保身，尽可能的中立。

　　智慧的墨提斯直到此时，才忍不住开口，她的语气带着一丝复杂：“你倒真是舍得，像你这样划分权柄，你日后成为了神王，还能剩下多少掌控？”

　　宙斯笑了笑，祂没有回这个话题，而是转移了方向，问道：“母神，您觉得选取哪座山峰，作为以后我们的居所比较好？”

　　瑞亚沉吟一二，微笑回道：“这件事还是应该未来的神王决定才是，这是你的荣耀与责任。”

　　宙斯哈哈大笑，沉声道：“好！”

　　“那就定在奥林匹斯山！”

　　心情复杂的墨提斯眼神一凝，开口说道：“奥林匹斯山不过平平无奇，也不够雄伟，而且，距离俄特律斯山也太近了，是不是再考虑一下？”

　　宙斯哈哈大笑，笑声极为开朗畅快：“要的就是距离神王近，近祂却无法镇压我们，那神王的位子就该换神来坐了！”

　　“至于雄伟与否，这不重要，一座山罢了，死物永远是因神而尊贵。”

　　“神王在的地方，才是真正的神山。”

　　动心的墨提斯看着宙斯，再也不说什么，轻轻点了点头。

　　她只是智慧，而不是勇气、自信、魄力、雄心集于一身的神王。

　　瑞亚也是连连点头，身为神后的她，最是明白，对于神王来说，一切的荣耀都是因神王而存在，而非反之。

　　宙斯对着瑞亚说道：“母神，请您去率领赫斯提亚祂们前往奥林匹斯山。”

　　“我和墨提斯先去奥林匹斯山选定位置。我们要迎接第一场大战了。”

　　瑞亚重重点头，万彩的飘逸发线伴着动作舞动，随即动身去召集赫斯提亚祂们。

　　神圣的母神现在真切的拥有了光明的未来与希望。

　　宙斯看着墨提斯，挑了挑眉梢，笑道：“亲爱的明眸墨提斯，一起去看我们未来的家吧。”

　　羞涩的墨提斯心头一跳，不敢看宙斯，转身奔向世界之内。甜风吹皱了她的心湖，也为她带来了甜蜜。

　　智慧的女神很期待未来的新家。