第三十二章 大洋流之行

宙斯一眼就看到了墨提斯，她就跟在两位泰坦身后，螓首上戴着那独一份的黄金花冠，格外引人注目。

　　宙斯偷偷对着墨提斯挑了一下眉梢，墨提斯波澜无惊，好似没看到一般。

　　俄刻阿诺斯，这位泰坦之长，无比伟大的环绕世界的大洋流，祂的身躯如同海洋本身般浩瀚。

　　祂承担着壮大世界的重担，是宇宙秩序的重要维系者。

　　祂是一位无比雄伟的泰坦，但气质却相当温和，英武的脸上带着爽朗的笑意，显然心情极佳。

　　温润的忒堤斯则是一位温柔的绝美妇人，如同海洋深处的暖流般温柔包容，此时她眼中洋溢的愉悦也难以掩盖。

　　宙斯率先上前，分别拥抱了一下两位泰坦，语气真诚而尊敬地说道：

　　“伟大的乌拉诺斯之子，伟大的大洋之主，环绕世界之神；伟大的滋润万物女神，能见到你们，是我的荣幸。”

　　俄刻阿诺斯丝毫没有托大，完全将宙斯视为同等存在，祂爽朗笑道：“尊敬的客人，神圣瑞亚之子，欢迎你的到来，如同潮汐归来般令神欣喜。”

　　说罢，祂又对着瑞亚点头致敬：“伟大的神后，欢迎您的光临，大洋已经期待您的到来太久了，我们翘首以盼，您能到来，大洋无比荣耀。”

　　瑞亚点头回以致敬，微笑道：“我的兄长，感谢你一直以来的支持与守护。”

　　忒堤斯上前拥抱瑞亚，挽着瑞亚的胳膊笑道：“今天真是值得庆祝的日子，这是我们期待已久的重逢！”

　　“嗯~还有那令神开心的事情，我们先回家再庆祝吧！”她的声音温柔而充满喜悦，滋润万物的女神令任何神都感到温暖与亲近。

　　众神一同在众多大洋神的簇拥下回到了大洋神宫。

　　进入神殿后，俄刻阿诺斯让孩子们都退下，只留下了墨提斯一个孩子。

　　现在，神殿内只剩下祂们五位神明，气氛也在无声间从喧嚣轻松转为凝重。

　　热情的俄刻阿诺斯直接步入正题，祂收敛了笑容，脸上带着严肃与敬意，正色说道：

　　“显赫的宙斯，你做下了无神可及的壮举，重创了神王的威严。”

　　“这不仅是帮助了太多的神，也是帮助太多神狠狠出了一口气。”

　　“其中也包括我，为我解了心中郁结多年的怨气。在此，请允许我向你致谢，你的胆识与魄力，令我叹服。”

　　宙斯面色一凝，急忙回道：“伟大的俄刻阿诺斯，我的成功离不开大洋的帮助，是美丽智慧的墨提斯帮助了我，是她的智慧为我指引了方向。”

　　“在此，我要向您和墨提斯表达最诚挚的谢意。”

　　俄刻阿诺斯笑了笑，宙斯的态度让祂心里既满意又踏实。

　　祂接着说道：“尊敬的宙斯，我知道你的来意，但是我心中还有一些疑惑，想请你解开。”

　　宙斯点头微笑：“请说。”

　　俄刻阿诺斯肃然说道：“你最终的目的是什么？你是想彻底推翻神王的统治，建立一个全新的时代，还是只想自保，到此为止？”

　　大洋流锐利威严的目光直视着宙斯，祂需要一个明确的答案。

　　宙斯轻轻摇着头说道：“如今世界的秩序太差了，所有神都被牢牢限制，无法享有世界的美好。我想要的是建设全新的秩序，一个让所有神都能共享的宇宙，一个最美好的新时代！”

　　宙斯的语气极其坚定：“在达成这个目的之前，我不会停下脚步！”

　　俄刻阿诺斯问道：“那你有信心、有计划如何战胜神王吗？虽然不想承认，但是我不得不承认，神王是诸神之中最强大、最难以撼动的存在。”

　　宙斯自信一笑，满是从容不迫：“伟大的乌拉诺斯之子，我就像曾经的您一样，如果没有足够的信心和确定的计划，又怎么会去反抗神王呢？”

　　“我虽不像您的女儿那样拥有迷人的智慧，但我也没有那么愚蠢不是吗？”宙斯说了个俏皮话缓解一下过于沉重的气氛，顺便又悄悄给了墨提斯一个谁也瞒不住的眼神。

　　祂的笑容带着认真接着说道：“神王的力量已经被我削弱了太多，祂已不再是那个高高在上、不可一世的王者。”

　　“与此同时，我解救了我的同胞，得到了众多齐心的战友相助，此消彼长，神王已经不再无敌。”

　　“并且，我已经得到伟大的万物母神认可，还有黑夜女士的支持。”

　　“我的母神，伟大神圣的瑞亚也站在我的身边，太多的神都不满神王的秩序，我还有什么失败的可能呢？”

　　“我必将成功！”

　　俄刻阿诺斯轻轻点了点头，问出了最重要的问题，决定祂投资多少的问题。

　　“那么，伟大的宙斯，如果真的推翻了神王，如今诸神的荣誉该如何分配呢？”

　　宙斯认真说道：“伟大的、高贵的乌拉诺斯之子，天父的伟岸长子，我在此向您承诺，我无意损伤尊贵的诸神之中，任何一位神祇的荣誉！”

　　“我向所有诸神保证，我将捍卫所有神的荣誉，保有诸神现在所拥有的一切，并且将分配所有大神子嗣在新的时代应得的荣誉！”

　　“诸神已有的，我将让祂们拥有更多；没有的，我将赐予祂们，让祂们也能享受到世界的美好！”

　　“诸神将共同享有世界的美好，共同分享世界，我要构建诸神协力共享的秩序。”

　　“诸神各司其职，掌控自己的荣誉，但是诸神也可以分享各自的便利，彼此协作，共同发展。”

　　“天空、大地、海洋、星空，应该是诸神的，诸神一起享有世界的美好，不再有任何限制与压迫！”

　　“我们一起制定符合诸神心意的秩序，如果诸神有什么纷争，那么诸神一起来裁决，公平公正，共同协商！”

　　俄刻阿诺斯再次点了点头，不动声色地问出了最后一个关键问题：

　　“尊贵的宙斯，另一位神王之子——波塞冬，祂是克洛诺斯偷取海与洋，还有母神的神权而孕育的。”

　　“祂的荣誉将如何划分呢？”