第五章 黑暗的陨落

当灵性演变出了智力的锋芒，当神祇拥有了更深入地观察与思考的能力。

　　伟大的天父，宇宙的至高主宰——乌拉诺斯，瞬间觉得这个新生的世界实在太过简陋。

　　同时又充斥着无序的混乱，而那来自塔耳塔罗斯的无形威胁，也如影随形，始终纠缠着世界的边缘。

　　于是，宇宙的结构、世界的框架，在乌拉诺斯的神念流转间，赫然显现。

　　在那广袤的天地与无垠大洋流之外，伟大的宇宙之主凭借其无上神力，利用浩瀚的物质、暗物质以及暗能量，创造出了无数的星体。

　　无数星辰充斥在世界之外的无边虚空中，它们遵从宇宙之主的意志，在宇宙中循环运转，宇宙第一次有了具体而宏伟的显现。

　　在物质世界的最外层，世界因此多了一层坚不可摧的屏障。

　　塔耳塔罗斯那原始的混沌与吞噬之力，被彻底排斥到了“存在”空间之外，再也无法轻易侵犯。

　　紧接着，至高主宰巧妙地利用暗能量，将宇宙间一切的物质、暗物质以及暗能量，都纳入了祂精心设置的框架掌控之中。

　　祂让物质世界与暗物质、暗能量之间建立起紧密的联系，并以以太元素作为实施这种连接的无形介质。

　　到了现在，祂彻底定下了宇宙的宏伟框架！

　　一切，无论是广阔的宇宙，还是具体的世界，都在祂设置的框架结构之中，运行不悖。

　　宇宙之主乌拉诺斯为祂的“新子”，这个支撑着宇宙秩序的基石，取名为克利俄斯（古希腊语：Κρίος或古希腊语：Κρεῖος；英语：Crius，或译克瑞俄斯，意为公羊）。

　　这个名字寓意深远：“公羊”，象征着支撑宇宙秩序的坚实基石。

　　同样，这个名字还蕴含着另一层深远的含义：伟大的天父乌拉诺斯为牧羊者，而浩瀚的宇宙则是祂广阔无垠的牧场，至于那些刚刚拥有灵性的一切智慧生灵，都不过是祂的羊群。

　　此时的宇宙，虽然已经有了明亮与白昼的显现。

　　然而，这些明亮与白昼皆是依靠暗物质和暗能量的转化而存在，并且它们的光辉，全部都被原始的暗与夜所包裹。

　　已存在的宇宙空间，依旧是暗与夜占据了绝大多数，世界被这原始永恒的黑暗包裹。

　　这使得物质世界对以太元素的利用无法发挥到极致，仍旧受到暗与夜力量的巨大限制。

　　天主所创造的无数星体也全都黯淡死寂，光芒黯淡，天主对此极为不满。

　　于是，祂凭借着无上神力，自那些黯淡的星体之上创造了光。

　　并以蛮横而不可抗拒的力量，强行改变了明亮与白昼的权柄根源。

　　自此以后，凡是有星体的区域，都会有光辉的存在。

　　星体光辉，自此撕裂了暗与夜的帷幕，照破了亘古原始的暗与夜。

　　那些自暗夜中被孕育出的明亮与白昼，祂们存在的根源，在这一刻被至高主宰无情地强行夺取。

　　自此以后，明亮与白昼的存在，都是因天体的辉光而存在。

　　明亮与白昼的根源，被乌拉诺斯从暗夜系无情掠夺，强行彻底转移到了物质系。

　　暗与夜的权柄，在这场无声的劫掠中，再一次遭到了重创。

　　尽管暗与夜依旧占据着宇宙中最为广阔的空间，但是，物质系的力量，却已然彻底压过了暗夜系。

　　暗与夜，不过是被天主随手驱散的存在罢了。

　　伟大的黑暗之主、黑夜之父、原始的幽暗、沉默的领域、笼罩一切者、深邃无底者、不可穿越寂静者、宁静降临者、万物消逝之处，黑暗虚冥的化身——厄瑞玻斯！

　　这尊无比强悍的原始神，祂浩瀚的神性中燃起了无法抑制的怒火，祂再也忍无可忍！

　　已经拥有神圣自我意识的祂，无法忍受权柄这么被强夺，无法忍受这么被羞辱！

　　祂愤然向万能的天父、灵性的根源发起了无比凌厉的反击！

　　祂要以无尽的黑暗笼罩一切，湮灭所有天体光辉！

　　祂要夺回属于祂自己的权柄！

　　在厄瑞波斯的震怒之下，整个宇宙都在剧烈膨胀，仿佛要被撕裂。

　　无数的星系星团，无数的天体，在纯粹的黑暗碾压下，轻而易举地被碾碎，化为纯粹的黑暗。

　　那刚刚诞生，象征着宇宙框架的克利俄斯，在无边的黑暗中瑟瑟发抖。

　　只一瞬间就被重创，几乎要瞬间湮灭，其构造都将要崩解。

　　原本稳定扩张的、环绕着世界的浩瀚大洋俄刻阿诺斯，在这剧烈的冲击下，也几乎要崩散，其流动的身躯在颤抖中濒临瓦解。

　　物质世界都几乎要再一次被无尽的黑暗笼罩！仿佛要回归原始的混沌！

　　塔耳塔罗斯，那无尽的虚无深渊，感受到黑暗法则在整个宇宙中的暴动，在本能的催动下，趁势也想要将世界吞噬殆尽。

　　伟大的天父乌拉诺斯所创造的宇宙框架，在剧烈冲击中摇摇欲坠，祂精心设计的世界，仿佛下一瞬就要被彻底摧毁。

　　甚至整个宇宙和世界都要跌入那永恒的虚无！

　　黑暗之主厄瑞波斯的胜利好像就在眼前！

　　胜利的曙光仿佛正欲降临在祂的领域...

　　随即，祂那澎湃的神性，瞬间便失去了所有的灵性，被一股无形的力量抹去了所有意识。

　　原本撼动整个宇宙的黑暗，躁动狂野的黑暗，在顷刻间被彻底平息。

　　至高的天父、宇宙之主、一切灵性的根源，仅仅是一个意识的扫过，便轻易地平息了这场浩劫。

　　自此，黑暗只有黑暗，再无意识。

　　寂静的宇宙，因为这份绝对的支配，变得更加寂静。

　　自此，宇宙的黑暗，只有寂静。

　　自此，黑暗彻底成为了虚冥，一个纯粹而无意识的工具。

　　宇宙瞬间便恢复了平静，自此暗能量彻底被掌控在物质世界之中。

　　祂被天父乌拉诺斯巧妙设置，彻底成为转化物质世界能量的源泉。

　　那些被毁灭的星体，在几乎无尽的暗能量转化下，以肉眼可见的速度迅速恢复，重焕光彩。