第三章 天穹的诞生

在一切的原始“存在”中，当“天”的概念出现，随之而生的，便是那无形无质却又无处不在的空间与空气，将混沌分隔，赋予了世界存在的概念以延展。

　　就在这创世的瞬间，“气态”的初始概念，飘渺而真实地诞生了。

　　空间的概念出现了！

　　真实的物质世界出现了！

　　宇宙与世界的概念出现了！

　　在灵性与自我的概念如同初萌的火花，于无尽的混沌中被点燃之后，四大原始法则概念神祇，各自的自我意识也随之诞生。

　　除了那代表着绝对虚无的塔耳塔罗斯，祂无需灵性与意识的指引。

　　其存在的根本，便是只有同“存在”对抗的原始本能，永恒地与“存在”纠缠和吞噬。

　　然而，那真实物质之主盖亚，暗、夜之主宰厄瑞波斯和倪克斯，在灵性之光触及的瞬间，都各自觉醒了完整的自我意识。

　　而天空苍穹之主——乌拉诺斯，在诞生的那一刹那，便以无可争议的至高姿态，成为了“存在”世界里绝对的掌控者，无可争议地加冕为“存在”的绝对主宰。

　　祂并非从虚无中凭空出现，而是诞生于最初的真实物质，由真实物质吞噬了弥漫于宇宙间的爱与欲，从而凝结而生。

　　因此，祂虽无法超脱于“存在”的范畴之外，却在降临的一瞬，就凌驾于一切有形与无形之“存在”之上。

　　因为正是有了祂，宇宙才“有”了真正的“存在”。

　　天穹注定俯视万物万灵！

　　祂注定凌驾于一切有形与无形之上，注定是“存在”世界里绝对的掌控者。

　　只因祂，是灵性的主宰！

　　祂是意识的掌控者！

　　祂是一切自我的化身！

　　此时此刻，那些刚刚拥有了自我意识的原始神们，尚未洞悉这究竟意味着何等可怖的权柄。

　　更无法领会到这位伟大的天穹之神、灵性之主、智慧之主、意识之主，究竟拥有着何等难以想象的磅礴伟力。

　　在卡俄斯（混沌）的无尽领域中，当乌拉诺斯这位至高无上的存在降临之后，宇宙的演化速度，瞬间大幅度地狂飙突进，每一个瞬间都蕴含着超越凡人认知的变化。

　　意识的诞生，意味着秩序的建立。

　　这意味着宇宙的演化，将变得前所未有的精妙与有序。

　　每一次法则的碰撞都将不再是盲目的碰运气，而是精密的重塑。

　　三位原始神欣喜于自己有了意识，祂们第一次意识到“自我”的存在，以及“其祂”的独立。

　　这种全新的变化，让祂们开始充满了主观能动性的与其祂存在联络与接触。

　　祂们的每一次主动接触，都掀起一场宇宙大爆炸，引发宇宙无比剧烈的变动。

　　在接触中，无形无质的法则相互碰撞、激荡，开始以一种前所未有的速度，更加快速地演化着宇宙，不断地完善着这个刚刚诞生的世界。

　　在深邃的混沌胎膜中，物质开始以惊人的速度演化出更为复杂的结构，而暗物质也以其神秘的方式演化着更为深奥的形态。

　　一切全新的存在，都在这快速的演化中出现。

　　就在那永恒的暗与夜的帷幕之中，一道前所未有的璀璨光明率先撕裂了宇宙黑夜的子宫，宣告着自己的诞生！

　　那与物质和反物质相对应的、由暗物质和暗能量交织而成的宇宙深层结构中，孕育出了——埃忒耳！【古希腊语：Αἰθήρ；英语：Aether。音译以太（英语：Luminiferous aether）或译为光乙太】

　　祂是那无边无际的“太空”的本质，是充盈宇宙的“元气”，是暗物质与暗能量完美结合的纯粹元素。

　　在已知的宇宙中，埃忒耳无所不在，弥漫于每一个角落，是暗物质与暗能量在物质世界中显化的无形媒介，是光线在物质世界中传播的绝对介质，承载着所有光明与元素的传递。

　　祂没有物质世界中可衡量的质量，却以一种神秘而又不可思议的方式，无所不在地充盈着万物。

　　祂既绝对静止，又绝对活跃，蕴含着无限的动能与变幻。

　　在埃忒耳出现的同时，那与之相伴相生，孪生的“白昼”概念随之而生，于是赫墨拉（Ήμερη/ Hemera），纯粹的白昼女神，清晰地降临到了世间。

　　至此，二元概念的宇宙演化出了一系列相互依存、相互滋养、相互成就的二元法则。

　　物质独自孕育，在太极混沌中，本质分化为了天与地，阴与阳。

　　永恒的暗与夜，在新的秩序中，演化出了气与光，白昼与明亮。

　　祂们共同构成了已存在世界不可或缺的基础法则，支撑着万物的显现。

　　然而，与此同时，纯粹的物质粒子，天与地，仍旧以一种原始而亲密的姿态贴合（融合）在一起，祂们并未分离。

　　已经觉醒了强大自我意识的盖亚，这位伟大的万物之母，感受着暗与夜的力量开始试图压制、掌控物质世界。

　　她本能的感受到威胁，凭借着对物质的绝对掌控，也开始本能地加速演化物质存在，以抗衡那无形的压迫。

　　于是，原本松散游离的物质粒子，在她的意志下，如同被无形之手牵引，开始缓慢而坚定地凝聚在一起。

　　世界物质更具体的形态，水，这种至纯至净的元素，生命之源的潮润，第一次出现了。

　　在气态之后，液态与水的概念出现了，世界开始了“流动”。

　　随即，无尽的水凝聚在一起，坚实的大地与山脉诞生了。

　　至此，固态与土的概念也宣告了它们的降临。

　　气态、液态、固态，以及以太元素的出现，使得整个世界开始初具其形，如同一个刚刚被塑造成型的巨型胚胎。

　　世界的基本存在，至此已经相对稳固，具备了抵御外部侵蚀的基础。

　　在秩序以惊人的速度快速建设中，新生的存在与概念，终于成功地逃脱了塔耳塔罗斯那无序而贪婪的追逐与吞噬。

　　此时此刻，虽然世界仍然面临着来自塔耳塔罗斯深渊的隐约威胁，但是，祂已经不再处于随时可能被毁灭的危险之中。

　　（盖亚神躯具象化参考图）