第三十三章 智慧，就是梭哈！

宙斯笑了笑，说道：“尊敬的俄刻阿诺斯，您不觉得大洋太孤寂了吗？”

　　祂诚恳地说道：“您承担着壮大世界的伟大重任，然而您做着最伟大的事情，大洋诸神却无法享用世界的美好多彩，这实在是不公。”

　　“大洋特殊的性质，使得大洋空无一物，大洋虽然无限壮阔伟岸，可是实在太过孤寂了，这不该是您，和您亲爱的孩子们应该享有的荣誉！”

　　“神王创造的新法则，反而是一个机会，一个让大洋与世界融合的机会。”

　　“我想在世界与大洋的中间创造外海，海中像内海一样，可以生存生命，可以多姿多彩，如同大地之上的繁华世界。”

　　“那时请大洋之神入住外海，一起享有这美丽的世界，远离这无尽的孤寂。”

　　“海与洋合为整体，相邻相存不好吗？何必一定要界限分明，互相对立呢？”

　　宙斯用无比真挚的眼神看向两位泰坦，口中说出最坚定的承诺：

　　“伟大的俄刻阿诺斯啊，美惠慈爱的忒提斯啊，在我母神神圣瑞亚面前，我向两位伟大的泰坦承诺，我会保证大洋神在海洋与大地的一切荣誉，共同享受海洋与大地河流湖泊的一切荣誉！”

　　“新的时代，世界欢迎大洋之神的到来，不会有任何限制，大洋与世界将融为一体！”

　　俄刻阿诺斯脸上终于露出了发自内心的笑容，对这个结果祂非常满意。

　　宙斯的提议，完美解决了大洋诸神的寂寞与局限，甚至为祂们描绘了一个更广阔的未来。

　　而且这个方案也显出了宙斯的智慧与品性，让俄刻阿诺斯心里踏实多了，宙斯起码不是一个为了拉盟友而损害另一位战友利益的神。

　　和这种神合作才可靠。

　　俄刻阿诺斯说道：“显赫的宙斯，神后瑞亚之子，您的心胸与智慧令神叹服，您以后一定会是最伟大的神王，甚至超越伟大的天父与克洛诺斯！”

　　“大洋所有神自今日起听从您的调遣，我们将是您最忠诚的战友！”

　　宙斯笑道：“感谢您的支持，有您的支持，我们一定会建设最辉煌的新时代，一个前所未有的盛世！”

　　说罢，宙斯微笑说道：“您的女儿，美丽的明眸女神，墨提斯，她的智慧就像她的美丽一样令神惊艳，她将是我最重要的朋友。在此，我请求您让她在我身边帮助。”

　　俄刻阿诺斯看了墨提斯一眼，墨提斯一直静静倾听着一切，哪怕听到了宙斯的请求，也是垂首不言，安静内敛。

　　大洋神微微一笑，看向宙斯，颔首笑道：“可以帮助到您，是我们大洋的荣幸，求之不得。”

　　忒梯斯嘴角含着最温和美丽笑容，温情的话语自她的口中说出：“现在，让我们尽情地享受今天这个值得永恒庆祝的日子吧！”

　　“我亲爱的瑞亚，亲爱的宙斯，请品尝一下大洋的蜜酒与仙馔，看看与世界之内的有什么不同呢？”

　　忒梯斯温情的话语为今天的会谈画上了圆满的句号。

　　大洋流已经决心梭哈上车！祂们真的受够克洛诺斯了！

　　等到宙斯离开大洋的时候，祂和瑞亚身边又多了一神，墨提斯安静而淡然地跟随在祂们身旁，智慧的化身仿佛一道平静的深潭。

　　瑞亚方才一直和忒梯斯闲聊，一直在留意着俄刻阿诺斯与宙斯的交谈，心中极为欣慰，连她听着都心动了，同样期待一个更加繁盛和谐的未来。

　　她笑着问道：“宙斯，接下来，我们应该去哪？”

　　宙斯笑着回道：“这个嘛......”

　　祂看向沉默的墨提斯：“这个当然要听从美丽墨提斯的建议了。”

　　瑞亚看向宙斯和墨提斯，在祂们脸上来回看了看，心中了然。

　　墨提斯突然听到宙斯这么说，沉吟一二，随后施施然开口，声音如同清泉般平静：“去见深邃之海吧。”

　　“蓬托斯一直生活在不安之中，争取到祂的支持不难，你计划制定的新秩序，祂会接受的。”

　　“祂的女儿大海之力欧律比亚，是宇宙框架克利俄斯的妻子，蓬托斯表示支持以后，凭借这层关系，克利俄斯会更倾向你的。”

　　“克利俄斯和欧律比亚的孩子有阿斯特赖俄斯、帕拉斯、珀耳塞斯，祂们都是实力强悍的星空大神，但是在如今的宇宙秩序下，祂们都无法获得自身的荣誉。”

　　“我的姐姐斯堤克斯，与帕拉斯的几个孩子，也都被禁止进入世界。”

　　墨提斯顿了一顿，接着说道：“如果你愿意赐予祂们在新的时代拥有荣誉，那么足以争取到克利俄斯支持。”

　　“祂们的长子阿斯特赖俄斯，与天体之父许珀里翁的幼女厄俄斯生有诸多星辰与风神，同样在现有秩序下无法享有应得的荣誉。”

　　“大神许珀里翁与神圣忒亚的儿女，光耀之神，太阳赫利俄斯与月亮塞墨涅，也被禁止在世界拥有自己的荣誉，祂们的光辉完全无法绽放。”

　　“有了克利俄斯的支持，大神许珀里翁和神圣忒亚自然也会支持你。”

　　“如此一来，世界的基础，十二泰坦（瑞亚、俄刻阿诺斯、忒梯斯、克利俄斯、许珀里翁、忒亚）已经有六位支持你，再加上你的家人们，以及万物母神和黑暗女士，还有海神蓬托斯的支持，已经足够正面开战了。”

　　瑞亚听得连连点头，美眸之中异彩连连，心中原本模糊的想法此刻无比清晰。

　　她心中赞叹，怪不得宙斯要让这孩子跟在身边，实在是厉害！

　　宙斯抚掌大赞，微笑中充满了喜悦与认同：“真不愧是美丽的智慧女神！你的智慧甚至比美丽还要惊人！”

　　“今听得女神一番大论，于我真是拨云见日，茅塞顿开，再也没有这样清晰地认识局势。看来胜利就在眼前了！”

　　墨提斯轻轻摇了摇头，她的声音依旧平静，给予了清醒的警示：“这一切都有一个最重要的前提，那就是你不要被神王打败，否则一切都只是虚妄。”

　　“即便获得祂们的支持以后，祂们也不会直接出手相助，祂们都曾对着神王发誓，绝不会背叛神王。”

　　宙斯自信一笑：“我不需要祂们直接出手相助，诸多大神只要中立就已经足够了，中立本身就是一种帮助。”