第二十五章 大戏开幕！

宙斯做好一切准备后，立刻悄悄去见了母神瑞亚，秘密会面向她诉说了详细的计划。

　　瑞亚闻言，娇颜大惊失色。

　　她坚决反对宙斯如此冒险，希望可以寻找更为稳妥的方式，但是在宙斯的坚持之下，她也只能怀着万千忐忑同意了。

　　随即，宙斯请瑞亚看护着祂，祂要亲自试一试墨提斯精心调制的“佳酿”。

　　说是信任墨提斯，实则这种事不亲自试一试，哪里放心的下？

　　这可是对神王下药！只有唯一的一次机会！

　　而且是最关键的步骤，如果不能削弱神王，把无敌的神王变成可以被战胜的神王，那就是真的没有任何机会了。

　　还有就是，如果不亲身试一试，切身体会药效的具体感觉，又怎么能够精准确定，完美把握那一瞬的机会？

　　必须要先进行一遍预演！一次完全真实的、不容有失的全仿真下药预演！

　　在做好准备以后，瑞亚使用自身强悍无比的权柄，开始限制宙斯神躯的“运动”与生机活力，使其感官逐渐钝化，力量悄然消退，甚至法则的运转都在开始变得晦涩。

　　宙斯毫不犹豫地，毅然决然地喝下了一口那幽深而神秘的“佳酿”。

　　测试之后，祂心中大定，母神瑞亚都放心了不少。

　　行动开始了。

　　瑞亚请黑夜女神以她无尽的暗夜与深邃的寂静，为宙斯做好了根源隐藏，让祂装作是凡间的小神。

　　然后给安排到了克洛诺斯的神宫里面做侍从。

　　克洛诺斯并未在意这点微末小事，更不会留意一个小小的侍从。

　　祂的眼中装的是宇宙万方，怎么会留意这么一个小神？

　　瑞亚身为神后，这点调派侍从的权力还是有的，更是无人会对此置喙。

　　这还是宙斯第一次见到自己名义上的“父神”。

　　从神形来看，神王无愧宇宙之主，万神之王的赫赫威名。

　　威风气势和祂简直是一脉相承。

　　这位神王的实体，可谓是真正意义上的完美无瑕，是法则与肉身最完美的结合。

　　毕竟祂是诸多顶尖法则的化身，身为万神之王的祂，自然是不惜一切成本，以宇宙最精粹的本源来构建自己的这具神躯。

　　每一寸筋肉、每一块骨骼、每一滴血液，都蕴含着无限的伟力，散发着不朽的光辉。

　　况且，除了六位巨人以外，祂是纯粹法则中第一位拥有实体的神祇，是万物之母盖亚倾尽一切心力精力，以最极致的全力所创造的宇宙奇迹。

　　有着足以开天辟地的力量。

　　而这，还只是当年。

　　在成为神王以后，这漫长的岁月里，祂更是极尽所能，不断优化自己的神躯，日益精进。

　　如今神王的实体，是真正意义上，无论任何方面都绝对完美、无可挑剔的神躯，真正意义上拥有无限的威能。

　　其外表亦是极为雄伟英武，伟岸的神躯蕴含着无限的力量。

　　俄特律斯山已经无限高大巍峨，可是在这神王面前，宙斯毫不怀疑，二代神王克洛诺斯可以轻而易举地摧垮这座高达万万万里的雄伟神山，将其碾为齑粉，化为尘埃，如同翻掌般轻而易举。

　　毕竟是开天辟地的大神，无数年下来，祂的强大无人怀疑，更无人可以撼动。

　　那么多的原始大神，哪怕内心有再多的不满与不甘，可在这位至高无上的神王面前，依旧要俯首称臣，伏低做小。

　　只不过，当纯粹的法则神祇有了实体身躯以后，也更容易被针对。

　　拥有身躯，可以更好地享受物质世界的丰饶与美好，品尝世间的欢愉与荣耀。

　　然而同时，身躯同样也会成为一个突破口，一个无法规避的弱点。

　　有所得，便有所失。

　　这是宇宙间必然的平衡法则，是万物万灵演变的铁律，亘古不变。

　　自从来到克洛诺斯身边做侍从，宙斯便一直低调谦顺，谨小慎微，不动声色地观察着一切。

　　经过一段足够漫长的时间，祂终于获得了神王一丝微乎其微的信任，从而成为为祂斟酒的贴身侍从，

　　然后宙斯就发现了一件令祂不太爽的事情。

　　俄刻阿诺斯的“大孝女”菲吕拉，竟然和神王偷情！

　　要知道，昔年克洛诺斯实在是害苦了俄刻阿诺斯，整个大洋神族，基本都和克洛诺斯关系冷淡，平常只是面子上过得去。

　　俄刻阿诺斯和忒梯斯是出了名的性格好，对待自己的孩子们一向关爱。

　　菲吕拉可不是什么无名仙子，是具有法则的真神，必然是受大洋神宠爱的。

　　但是身为受宠的大洋之女，菲吕拉竟然偷偷和克洛诺斯偷情！

　　这跑去和仇人混在一起了，可真是大孝女。

　　俄刻阿诺斯的脸都被这大孝女打肿了。

　　不过宙斯也只是略微惊奇一瞬，倒也没什么大惊小怪，毕竟大家都是乌拉诺斯后裔，这点操作也不算什么。

　　神王已经够克制的了，情人就那么几个，而且一般还都藏着。

　　宙斯真正不爽的地方，是为了祂母神瑞亚的面子着想。

　　小小一个大洋仙子，什么档次，和神王偷情也就算了，也敢公然跑到俄特律斯山，跑到这神王的神宫？！

　　跑到凡间找个地方就算了，竟然敢溜到神宫！

　　真是胆大包天！这是对神后权威的公然蔑视！

　　懂不懂什么叫偷情啊？偷情就是不能去对方家里！

　　宙斯已经开始盘算着，找个机会好好教训她一顿，让她知道什么叫规矩，什么叫敬畏。

　　想要直接杀了没那么容易，毕竟大小也是法则神，而且也会得罪俄刻阿诺斯，不值当的。

　　但是教训一次也是必须的！

　　必须给她一个足以铭记终生的教训，让她知道冒犯神后的代价！

　　实际上神后瑞亚都不在乎这点事，她早已心如止水，波澜不惊，这点小事在她的心湖激不起丝毫涟漪。

　　她对神王是一点感情都没了，硬要说有，那也是只剩下怨恨了。

　　虽然没有像其余诸神一样搬离俄特律斯山，但她也在俄特律斯山另寻一处更为清幽的山峰，建立了新的神宫。

　　神王有情人就有吧，别出现在自己眼前就行。

　　这反而是一件好事，省的缠着自己，自己还要虚与委蛇。