第五十五章 黑夜女神

眼前的黑夜女神，全身依旧被薄纱般的黑暗所遮挡，只散去了螓首的遮蔽。

　　女神有着如墨夜般的黑发与深邃的黑眸，唇色是如血般魅惑的黑红，她本身就是漆黑的夜之化身。

　　然而，她的肌肤却是极致的白皙冷澈，如同月光下的冰雪，面容绝美得难以用言语形容。

　　其外象好似初嫁的新妇，在少女的纯真中又多了一抹成熟的韵味。

　　气质更是冷艳而高贵，却又带着一种引人探究的神秘气息，让人不敢直视却又无法移开目光。

　　（黑夜倪克斯神躯具象化参考图）

　　黑夜啊黑夜，深邃的黑夜、沉静的黑夜、朦胧的黑夜、清冷的黑夜，静逸的黑夜。

　　黑夜的诱惑总是危险又神秘，即便明知道那黑夜中也许蕴含着无尽的危险，却也无法抵挡对方的诱惑。

　　因为黑夜之中，也许有着无尽的宝藏，总是那么的诱人。

　　倪克斯向宙斯点头示敬，姿态优雅而尊贵，她唇边带着一丝浅笑，声音清冷而悦耳：“尊敬的神后之子，伟大的神圣神祇，神王的挑战者，显赫的宙斯啊，黑夜向您致敬，愿您的征途充满荣耀。”

　　宙斯笑道：“尊敬的黑夜女士，神殿正在举行欢宴，诸神如果得知您的到来，都会感到无比荣幸。我诚挚的邀请您与我们一同宴饮，共襄盛举，那将是奥林匹斯的无上荣光。”

　　倪克斯微微一笑，那笑容如同黑夜中绽放的昙花，轻声说道：“感谢您的好意，以后会有和诸神在您的神殿一起宴饮的机会，我期待着那一天，那必将是新秩序的荣耀庆典。”

　　她话锋一转，“但是今天应该还不是时候。那位旧日的神王并不知道我们之间已经熟络，目前这种秘密的联系，对我们而言也许会更有利。”

　　宙斯点了点头，表示理解：“黑夜冕下，您说的是。我也正是考虑到这一点，所以不曾冒昧去拜访您，以免引起不必要的事端。”

　　祂顿了顿，语气变得更加郑重，颔首道：“只是不知您今日亲临，是有什么要事呢？”

　　倪克斯收敛了一些笑意，她轻柔地开口，语调如拂过寂静花园的微风：“尊敬的未来神王，我今日前来，是想知道，在您未来设定的宇宙秩序中，黑夜将有什么样的位置呢？”

　　宙斯面容一整，表情变得肃穆而庄重。

　　祂正色道：“尊敬的黑夜女士，您对我的帮助，我将永远铭记于心，不敢有丝毫遗忘。”

　　“在未来的新秩序中，黑夜是宇宙必不可少的根基，是平衡一切的基石。我真挚地邀请女士您，可以与诸神共享宇宙的无上荣誉，共同演化未来新秩序的辉煌。”

　　倪克斯轻启唇瓣，没有接话，她貌似平淡的自顾自说道：“当年，万物之母邀请我一起反抗天穹之主，彼时的克洛诺斯向我承诺，诸神将共享宇宙的荣誉。”

　　她微微勾起嘴角，一抹讥讽的笑意在幽暗中显得格外清晰：“祂也确实兑现了承诺，但是，可以享有荣誉的只有我一神，并且那荣誉......”

　　黑夜女士的话语戛然而止，她换了个话题，接着说道：“暗夜在时光流逝中，孕育了新的神，但是新神永远只能在宇宙的暗夜中徘徊，世界不允许祂们的进入。”

　　“尊敬的克洛诺斯之子，请问，您会怎么制定未来的宇宙秩序呢？”

　　宙斯表情更为肃穆，眼眸中充满了真诚与坚定，祂郑重地说道：“尊敬的黑夜女士，我向您保证，我的心思从未有过任何掩藏，对待我的朋友们，我从不掩饰我的内心。”

　　“对于我未来要制定的新秩序，我同样未曾有过掩饰，这是关乎宇宙所有诸神的事情，没有任何不可说明的地方。”

　　“在此，我将我内心最真挚的想法告知您，我要建设诸神共治的秩序，建设更为繁荣的秩序，建设诸神共享宇宙荣誉的秩序。”

　　“对于那些帮助我的朋友，对于那些建设宇宙的神灵，我将毫不吝惜我的回报。每一位神祇，都一定会得到祂应得的那一份荣誉，那份属于祂们辛劳与贡献的辉煌。”

　　“这个世界是诸神的，只要不伤害另一位神的荣誉，世界的每一分美好，都将由诸神共同共享，无需争夺。”

　　“诸神是世界的法则，维护着世界的运转，也使得宇宙更为美好。我绝不会禁锢诸神的天性与创造力，我会支持诸神演化世界，创造一切奇迹，让世界更为繁盛美好，充满无限可能。”

　　倪克斯微笑着问道：“听起来是比现在神王的秩序要好太多了，那么克洛诺斯之子，如果诸神之间发生了冲突呢？又该怎么评判？”

　　宙斯严肃回应：“我们有神圣的正义秩序女神忒弥斯，她的公正严明，诸神尽皆信服，尽皆有目共睹。”

　　“届时，我将邀请诸神一同制定符合诸神心意的律法，确保每一条规则都公平合理，得到所有神的认可。”

　　“如果诸神之间有了冲突，那么就在我和神圣正义秩序女神面前，由众神一起决断！”

　　倪克斯轻轻点了点头，继续微笑道：“诸神可以共享世界，多么美好啊。”

　　“只是，随着宇宙的演化，诸神孕育的法则也会越来越多，难免会有冲突，也难免会对其祂神灵的权柄造成侵犯，那么这该怎么解决呢？”

　　宙斯点了点头，表示认可：“女士说的确实是很关键的一点，对此，我早有想法。”

　　“未来秩序的最基本原则之一，那就是无论任何神祇，都不允许孕育任何侵犯其祂神灵权柄的法则。”

　　“只允许造就世界未曾出现的、能够丰富宇宙多元性的法则，违者严惩，甚至，打入塔耳塔罗斯！”

　　“当然，如果是自愿赐予权柄，那便无所谓了。”

　　宙斯笑了笑：“女士，这样可好？既维护诸神的荣誉，又可以使世界更为美好繁盛，多姿多彩。”

　　黑夜女士点了点螓首，姿态优雅端庄，惊艳混沌的微笑格外引人注目，她认可道：“尊敬的克洛诺斯之子，您的规划非常合理，充满了远见与智慧。”