第二十六章 好戏登场！

神王的情人当然不敢出现在她的眼前，没有神敢扫她的面子。

　　她作为神后，可不是仅仅依靠丈夫的权势，她自己本身那也是十二原初泰坦之一！

　　那也有的是力量和手段！

　　谁敢跟她蹬鼻子上脸，那即便打入塔耳塔罗斯都是天经地义。

　　不过这点小插曲并不重要，最重要的还是现在谋划的大事，神王偷情反而是一个很好的突破点。

　　终于，机会来了。

　　宙斯早已经摸透了神王的所有习惯，祂偷情回来以后，往往喜欢畅饮一番。

　　以甘美的蜜酒再放松一下本就欢愉的心神，精神会随之放松许多，变得慵懒而疏于防备。

　　或者说，神王已经很久没有防备之心了。

　　而这，就是最好的机会。

　　宙斯不断地说着奉承之言，巧舌如簧，字字句句都如蜜糖般灌入克洛诺斯的耳中。

　　直哄得克洛诺斯畅饮不停，酩酊微醺，沉醉于欢愉的安逸与感官的放纵。

　　而同在俄特律斯山，在另一座山峰的母神瑞亚，也一直无比用心的关注着这边发生的一切。

　　在接到宙斯发出的信号以后，她深吸一口气，内心紧张的程度，比当年谋划推翻天父乌拉诺斯有过之而无不及，但她没有丝毫退缩。

　　她接下来地动作没有一丝一毫的犹豫，她用尽全力行使自己的伟大权柄，极限地降低克洛诺斯身周以外的一切元素与法则的运转速度，让整个宇宙都在祂身边慢了下来，几乎陷入了绝对的滞涩。

　　直到几乎将所有法则都停滞凝固，毫无防备的神王，与世界的连接已经被降到了最低。

　　甚至神王自身的神力与法则的活力与运转，都已经被降低到了极致，变得迟滞而微弱。

　　刚刚从偷情的欢愉中舒爽过后的神王，此刻正沉迷在蜜酒的微醺之中，嘴角挂着满足的笑容，眼神迷离，丝毫没有察觉到周遭的任何不对劲。

　　祂的力量太强了，祂的肉身也太强了，所以神王在享受蜜酒的时候，会尽量降低自己肉身的强度。

　　要不然，即便是天神专用的涅克塔耳，也无法让祂有任何享受的快感。

　　喝酒当然要喝醉啦！就是要享受那种晕乎乎、半醉半醒的微醺感觉。

　　那份短暂的超脱与迷离，神性与凡俗交界的奇妙感觉，神王也不例外的为之喜欢，那是祂少有的喜爱，是自我麻痹的片刻安宁。

　　反正对神王来说，哪怕是醉了，想要清醒过来，也不过是一个念头罢了。

　　祂也不觉得会有什么事情发生。

　　当今宇宙，谁敢反抗神王？

　　谁敢反我？

　　谁能反我？

　　当强悍的二代神王克洛诺斯，又一次在宙斯恭顺的侍奉下，饮下那一杯实质已经截然不同的“佳酿”蜜酒后。

　　就在这仅仅一瞬的时间里，宇宙屏息凝神，万物为之停滞，唯有命运的车轮在此刻加速。

　　宙斯——果断出手了！

　　在孕育宙斯的时候，母神瑞亚并没有单纯地遵从克洛诺斯的意愿，并非单纯去编织侵蚀那天空的权柄。

　　她心中有着更深远的谋划。

　　对着自己这唯一的希望，唯一的救赎，那承载着她所有爱与恨，以及对未来希望的幼子，她倾尽了全力去创造属于祂的法则。

　　她不止是借助神王的力量，去侵蚀天空的权柄，更是主动向着神王身上，曾经万物之母盖亚赐予祂开天辟地的“收割”法则而下手！

　　母神瑞亚对神王的本质法则，进行了隐秘而深刻的侵蚀与改造。

　　也就在这一刻，万物母神盖亚、黑夜母神倪克斯、至尊神后瑞亚，她们布下的绵延万古的谋划，悄然落子。

　　唯一让母神瑞亚有点奇怪的是，过程比想象中还顺利，天父乌拉诺斯对自己的权柄被侵蚀，竟然真的毫无反应，任由瑞亚予取予夺。

　　并且不止是和天穹相似的“天空”概念被创造出来，甚至还有天父乌拉诺斯隐性的“统御”权柄，一同被编织出来。

　　另外，还有非常抽象，但母神瑞亚可以明显感受到极其强悍的概念——“未来”与“希望”。

　　还有那母神瑞亚最期待，最核心的法则，和收割相关的——“分割”。

　　划分一切的分割。

　　将被神王吞噬的孩子重新拯救的分割。

　　重塑命运的分割。

　　而这分割的至高权柄，现在就展现出了祂无匹的威能。

　　即便是无数载的神王，现在也在灵性意识和法则，与世界脱节的这一瞬间，被宙斯分割了个稀碎，无数载的苦心，一朝沦丧。

　　祂所有的尊严与力量，无敌的面容，都在傲慢的疏忽大意中被切开。

　　祂固化的秩序跟随着祂一起被撕裂，从此成为旧有的秩序。

　　祂在大意与傲慢中，迅速失去了几乎一切。

　　第一个被分割出来的，是原始的法则丰饶、繁茂。

　　这是母神盖亚为了掩饰宙斯，送给母神瑞亚，用以蒙蔽克洛诺斯的法则。

　　名义上，这两道法则就是宙斯。这两道法则并无灵性，于是宙斯毫不客气的自己笑纳了。

　　然后，便是最近被吞噬的，“海洋撼地”波塞冬。

　　祂是“海”、“洋”与“地震”的化身。

　　此刻在祂被分割出的身体上，海潮的气息与大地的震颤同时显现，昭示着祂的归来。

　　宙斯不止是将法则给分割了出来，更是将原本的灵性，以及原本被克洛诺斯吸收并成长，神王神躯力量的一部分一同分割了出来。

　　被分割出来的诸神，先天便是灵性意识、法则本体、肉身实体三者俱全的完整神祇。

　　并且极为强悍，因为法则的使用与开发，祂们都从神王的身上学得干干净净，并且还有部分神王几乎无限的强悍力量。

　　在宙斯分割第三个的时候，一件始料未及的事情让祂心中巨震，然后便是剧烈的狂喜。

　　随即，祂当机立断，直接就是心一横，手一狠，祂的神性一阵剧烈动荡，强悍的气息都瞬间减弱太多。

　　祂自混沌与虚无中凝形显现，带着黑暗的深邃与寂寥，其眼眸中闪烁着幽深的光芒。

　　祂是掌有阴暗、幽暗、暝暗、黮暗，还有暗影的至高大神。

　　“幽暗”、“哈迪斯”，出现了。