第三十五章 星空诸神

宙斯离开座位，上前紧紧握住蓬托斯双手，祂的双手是那么的用力，传递着真诚与力量，继续无比真挚地说道：

　　“世界很大，宇宙很大，每位神都可以拥有自身的那份荣誉，我们共同享有这份荣誉，不再有压迫与剥夺！”

　　蓬托斯心中感动，无尽的岁月里，除了祂自己的孩子，从没有神这么尊重过祂，也没有神给予祂如此明确的承诺。

　　“尊敬的神后之子，在此我向您保证，大海永远是您忠诚的朋友，大海即便无法帮助朋友，也绝不会伤害朋友。”

　　“这是神圣万物之母孕育的海，在神圣高贵的神后面前，为您许下的承诺。”

　　宙斯重重点头，感谢道：“尊敬的蓬托斯冕下，感谢您的支持，您的友谊我不会忘记，它将是新秩序的基石之一。”

　　“我接下来要去拜访乌拉诺斯之子，高贵的克利俄斯冕下。您的女儿，大神欧律比亚是克利俄斯冕下同生的妻子，您方便给她去一封信件吗？”

　　“您的引荐，至关重要。”

　　蓬托斯重重点头，毫不犹豫地说道：“自当如此。请允许我的儿子陶玛斯，陪同您一起前往世界之外去见祂的姐姐！祂将是您的向导与信使！”

　　宙斯满意地微笑，蓬托斯做出了正确的选择，一个明智的决定。

　　四神离开了大海，一齐赶往世界之外，前往无尽星空。

　　到了星空，随便找了一座星辰暂且落脚，陶玛斯请宙斯祂们稍等，祂先行前往去寻欧律比亚。

　　宙斯清楚，蓬托斯必然交代了祂儿子很多话要先告诉欧律比亚，自然不会阻止，静静等候克利俄斯与欧律比亚夫妻的到来。

　　在这星空之中，只要克利俄斯想找一个人，那是必然轻松找到的，因为祂本身就是宇宙框架的具现，万物都在祂的感知之下。

　　但是有些出乎宙斯意料的是，不仅仅是克利俄斯夫妻亲自前来迎接祂们，许珀里翁和忒亚夫妻也一起来了，并且身后还跟着祂们众多子女，浩浩荡荡，声势非凡。

　　宙斯惊了一瞬，随即心中便是大喜，这个态度可是一个再好不过的征兆了。

　　少跑一趟，今日就可以将一切都定下来了！

　　克利俄斯和欧律比亚带着的是祂们的三个儿子，阿斯特赖俄斯、帕拉斯、珀耳塞斯。

　　祂们都是二代泰坦中的佼佼者，强悍的星空巨神。

　　祂们本应各自掌管着星空的不同领域，但是现在只能在克洛诺斯的秩序下夹着尾巴做神，只能藏在父母的怀抱里，丝毫无法施展抱负。

　　许珀里翁和忒亚身后跟着的是子女，光耀的恒星之神——太阳赫利俄斯、月亮女神塞墨涅。

　　还有一个女儿黎明女神厄俄斯，她则是跟在她丈夫阿斯特赖俄斯身旁。

　　帕拉斯身旁还跟着大洋女神，墨提斯的姐姐斯提克斯。

　　斯提克斯是大洋神俄刻阿诺斯的长女，乃是极其强悍的二代泰坦，拥有轻易撼动星辰的力量。

　　斯提克斯与帕拉斯的结合，是大洋神系与宇宙神系的重要联姻。

　　贪婪的克洛诺斯失败也纯属活该，祂刻薄而贪婪。

　　祂曾经的铁杆盟友，现在都被祂亲手推到对立面了。

　　祂搞绝对的荣誉固化，后来又拿这个做幌子开始集权。

　　祂自己在侵蚀诸神权力，扩大权力，可是与此同时祂甚至不允许太阳与月亮巡游在大地，这种过度的控制与压制，早已引起众怒。

　　诸神没有蠢货，哪怕一开始没有明白，可后来也不可能不明白了。

　　但是让祂们摆明车马要造反，祂们又不敢。

　　最有勇气的那个，已经是神王了。

　　不过现在宙斯站出来反抗，祂们也是绝不介意帮帮场子。

　　反正不是祂们冲在第一线，祂们乐于见到克洛诺斯倒霉。

　　团结是战无不胜的力量，但是前提是怎么才能让松散，但占据绝对力量的群体团结起来？

　　能做到这件事的就是当之无愧的领导者。

　　在推翻旧有秩序的过程中，具有勇气反抗是第一步，这需要敢于打破陈规的魄力。

　　其后便是怎么团结大多数，这需要高超的政治手腕和对人心的把握。

　　还有最重要的时机，时势造英雄，必须在大多数人都不满的前提下才有可能成。

　　现在不算是最好的时候，但是也是有可能成功的时候。

　　宙斯不是白手起家，祂是有着强悍的助力和力量的，这对祂来说是最好的时候。

　　若是再拖下去，等到所有人都彻底不满，祂这个神王之子再带头效果反而没这么好。

　　而且若是有人抢先出头了，那时候花落谁家可就难说了，必须抢占先机。

　　现在本质依旧是内斗，自家人争斗，是一场发生在神庭内部的“政变”，而不是真的一切重来。

　　宙斯最大的助力是有勇气开第一枪，并且有着足够强悍的力量，以及神后瑞亚是祂绝对的助力。

　　真要是俄刻阿诺斯和克利俄斯祂们起身带头造反，那什么事可就都难说了。

　　宙斯现在是出头鸟，是一把枪，但是这枪冲到最后，可就由不得那些跟在后面的神不从了。

　　造反会死全家，所以一般没人敢真的拼了。

　　那么根据风险越大回报越大的原理，敢拼命搏一搏的，最后也该得到最大的胜利果实。

　　造反的过程，本也就是成长的过程。在挑战中磨砺，在战斗中升华，在一场场战争中分配果实，直到掌握彻底的权力。

　　小卒子过了河，那还是卒子吗？

　　勇气是这世上最荣耀的东西，拥有勇气，终会拥有荣耀的。

　　一切的开始，源于勇气。

　　拥有勇气，未必会拥有一切。

　　但失去勇气，必然失去一切。

　　诸位大神前来相迎，宙斯也是急身向前表示尊重。

　　祂挨个拥抱泰坦，言语充分表达了敬意。

　　在争取盟友的关键时刻，态度至关重要。

　　第一位是宇宙框架，伟岸的宇宙支柱克利俄斯。

　　“伟大的乌拉诺斯之子，宇宙的奠基者，宇宙的柱石，星辰之父，尊敬的泰坦神克利俄斯冕下，在此我向您献上我最崇高的敬意。”

　　第二位是光辉之主，天体之父许珀里翁。

　　“哦，许珀里翁冕下，高居其上的光辉之主、光明之源、宇宙的永恒守望者、日月之父，有幸见到高贵的您，星空因您而璀璨。”

　　第三位是神圣光辉女神忒亚。

　　“神圣美丽女神，光辉之母，璀璨闪耀的忒亚女神，您比传闻中的还要美丽光耀，您的光辉照亮了整个宇宙。”

　　最后是欧律比亚。

　　宙斯笑道：“尊敬的大海之女，星辰与疾风之母，伟岸无垠的泰坦女神，瑞亚之子向您问好，您的光芒与力量同样令神惊叹。”