第五十三章 哪有投资永远赔？

美丽的克吕墨涅叹息一声，满是无奈和忧虑，缓缓说道：“我的孩子，你是先知先觉之神，那么你应该可以清楚地看到，神王的腐朽秩序必将被推翻，这是无法逆转的必然。”

　　“无论是谁，如果还是支持注定被推翻的秩序，那必然也会被一起毁灭。”

　　普罗米修斯跟着叹息一声，祂又何尝不明白这个道理？

　　祂回道：“母神，我自然明白这一点。”

　　“但是父神与兄长坚定地捍卫神王的秩序，我们的荣誉与神王捆绑在一起，我们无法改变祂们的意志，所以我们只能想办法取得胜利。”

　　克吕墨涅皱了皱美丽的蓝色眉头，神色变得异常沉重，她沉声说道：“我的孩子，你是先知先觉之神，我知道，你一直以你超凡的智慧而骄傲。”

　　“但是，我必须告诉你一个不幸的消息，现在克洛诺斯之子身边，已经有了更胜你智慧的存在。”

　　“我的妹妹，大洋神女墨提斯，她是智慧的化身，是最睿智的智慧女神，她的智慧不是你可以战胜的。”

　　“克洛诺斯之子已经有了不弱于神王的力量，现在有了多谋的智慧女神辅助，胜利已经注定。”

　　“现在，你不该再想着与克洛诺斯一同去对抗宙斯，而是应该想办法从这场注定失败的战争中离开！”

　　克吕墨涅透露的这个消息，震得普罗米修斯一阵头晕目眩，心中惊惧万分。

　　墨提斯一直被俄刻阿诺斯保护的很好，知道她是智慧之神的并不多，起码普罗米修斯不知道。

　　这个消息犹如晴天霹雳，彻底让祂侥幸的心沉到了底。

　　如果不是到了生死存亡的地步，普罗米修斯还不切实际的想着翻盘，克吕墨涅依旧不会告诉祂这件秘密。

　　普罗米修斯沉默了许久，脑海中纷乱的思绪如潮水般涌动，一时间心乱如麻。

　　突然，一道灵光猛然闪现。

　　祂脸上渐渐浮现出一丝微笑，眼神带着坚定与决绝，说道：“母神，我一直坚信，只要坚持不放弃，竭尽全力去做，那么无论什么事，也都可以试一试，总能找到一线生机。”

　　“父神和兄长，祂们与克洛诺斯之子的战争已经不可避免，祂们选择了那条路，那是祂们基于荣誉的选择，我们无法阻止。”

　　“为了我们家族的荣誉，更是为了父神的安危，我必须做些什么，不能坐视不理。”

　　克吕墨涅闻言大惊，急忙问道：“我的孩子，你想要做什么？”

　　普罗米修斯说道：“母神，我不会做出蠢事，我想我找到帮手了。如果还是不能胜利，那时候，请母神帮助我投靠克洛诺斯之子。”

　　克吕墨涅蓝色的长眉几乎要竖了起来，紧紧的皱在一起，良久才点了点头。

　　她只能最后劝诫道：“我的孩子，千万不要做出无法挽回的事情。”

　　普罗米修斯不再犹豫，转身毅然奔向俄特律斯山。

　　有些事情必须去做，但为了给自己和家族留下后路，不能自己去做，自己只要出主意就好了。

　　就在普罗米修斯为了不争气的父兄奔波的时候，奥林匹斯也迎来了一位无比尊贵的客人。

　　夜之主宰倪克斯，在离开俄特律斯山以后，并未返回自己的幽暗深邃领域，而是直接悄悄地来到了奥林匹斯山。

　　事已至此，她也要彻底梭哈宙斯了！

　　摊牌了，不装了！

　　倪克斯女神，作为宇宙中最原始的原始神祇之一，其权柄之强大，远非寻常神祇所能比拟。

　　除去神王，任意一位原初泰坦，也绝非她力量的对手。

　　但是，即便拥有极为崇高的地位和无比强悍的力量，该惨还是惨。

　　不止是物质之母盖亚母神的权柄，随着宇宙的演化而不断被细分、剥离，倪克斯女神和母神盖亚几乎没区别，甚至更惨。

　　最初宇宙只有暗与夜，她与厄瑞波斯共享着至高无上的原始权柄。

　　然后，暗与夜孕育出了光明与白昼，随着这两位子嗣的诞生，权柄瞬间砍半。

　　但是此时还问题不大，因为光明与白昼仍是在暗与黑夜之中。

　　随后就被灵性主宰乌拉诺斯夺走了光明与白昼，甚至光明与白昼的根源都被改了。

　　自己的孩子成别人的了！

　　这不只是失去了孩子，而是权柄直接被彻底砍半，并且彻底被压制。

　　更之后，宇宙的结构在乌拉诺斯的统治下日益完善。

　　苍穹、浩瀚宇宙、璀璨星体、普照光明、以及各种光辉法则的相继出现，使得暗与夜的原始权柄不断被压缩，彻底被天神系压制。

　　更可怕的是，还有乌拉诺斯，这位可怕的灵性主宰。

　　黑暗的具象化身厄瑞波斯，被至高的灵性主宰一个眼神，便彻底抹去了灵性，黑暗再也不会有灵性诞生。

　　并且，乌拉诺斯还将黑暗打造成为阻挡塔耳塔罗斯的一道防线，彻底将其化为了工具。

　　那是黑夜女士第一次感受到神性颤栗的恐惧。

　　她的第一次梭哈，就是和忍无可忍的全体众神一起梭哈，推翻了乌拉诺斯。

　　那是一场决定宇宙新的命运的伟大战役，黑夜的力量在其中发挥了不可或缺的作用，是推翻旧秩序的必不可少的助力。

　　然而，她所得到的回报却是少得可怜，少到令神心寒。

　　除了能够不再生活在灵性意识随时可能被乌拉诺斯湮灭的压迫环境中，她并没有得到任何应有的荣誉与实权。

　　物质母神盖亚与天神世家死死掌控着宇宙的每一个角落，虽然明面上接纳她共享宇宙，但她的实际权力微乎其微。

　　除了一个空洞的尊名，可以说她什么都没有得到。

　　即便被乌拉诺斯夺走的，化为克制她法则的本源孩子，也没有真正还给她，只是名义上还是她的孩子。

　　她甚至不被允许进入世界之内。

　　当今的世界，不止是没有时间象征，也没有日月轮转，甚至没有光暗流转。

　　在克洛诺斯制定的宇宙秩序里，即便是泰坦的后代依旧被严苛对待，更何况纯粹的外神呢？