第二十二章 宙斯的神权

过了好一会儿，墨提斯说道：“尊贵的神后之子，请说出你的计划吧。”

　　宙斯更靠近了墨提斯一些，神情更加肃穆，说道：“我需要让神王彻底地沉睡，毫无反抗之力那种，哪怕只是一瞬，已经足够。”

　　墨提斯问道：“你的荣誉是什么？”

　　宙斯沉默一瞬，缓缓说道：“分割、一切。”

　　墨提斯心中巨震，就连金色的瞳孔都收缩了一瞬，她轻笑一声，缓缓轻笑道：“真是伟大到可怕的权柄。”

　　“神王与神后之子，果然可怕。”

　　“不过，仅此而已吗？”

　　这是她在宙斯面前第一次露出笑容，虽然是意味深长的笑容，但还是看呆了宙斯。

　　这一路走来见过成百上千的大洋少女，可是从未有任何一位神女的笑容如此迷人。

　　这是，至高智慧的无瑕微笑。

　　什么智慧生命可以拒绝智慧呢？

　　宙斯爽朗一笑：“当然不止如此，天空、统御、未来、希望，这都是母神赐予我的权柄。”

　　智慧的女神不置可否，突然问道：“尊贵的神后之子，你对现在的宇宙秩序怎么看？”

　　宙斯心中感慨，这智慧女神的思维太快了，也太跳脱了。

　　不过祂还是顺着墨提斯的问题回答道：“你是什么看法，我就是什么看法。”

　　冷淡的墨提斯莫名的笑意消逝，冷冷说道：“我要的是你的看法。”

　　宙斯皱起眉头，严肃回道：“糟糕的秩序，乌拉诺斯之子，不过是在走灵性主宰的老路罢了。”

　　智慧的墨提斯随即追问道：“那你呢？你会怎么建设宇宙的秩序呢？”

　　宙斯低头沉吟，墨提斯静静等待着，良久宙斯抬头阳光一笑：“既然无法阻止，那就积极去拥抱。”

　　“现在的世界，所有神相互隔绝，世界死气沉沉，这样的世界暮气沉沉，我不喜欢。”

　　“我希望所有神都可以相互连通，让法则自由的碰撞结合，所有神一起让世界变得更好，我不允许任何神破坏这个世界。”

　　明眸的墨提斯听了宙斯的话，良久不语，突然展颜一笑，就连冷漠的语气都消散无踪了。

　　“尊贵的瑞亚之子啊，希望你记得今天说的一切。”

　　不待宙斯言语，智慧的女神继续说道：“神后的权柄本身就可以控制神王，只不过神王太强，即便控制了神王一瞬，神王也不会是毫无反应，更不可能毫无反抗能力。”

　　“神后在神王懈怠的时候，可以缓缓限制神王与天地运动的链接，限制神王的力量。”

　　“神王最喜欢饮用鲜花宁芙仙子酿造的蜜酒，我可以用混合了虚无的纯水调制一杯蜜酒。”

　　“在神后控制神王感知迟钝以后，让神王饮下这特殊的蜜酒，可以让神王沉寂一瞬，让祂与世界脱节。”

　　“记住，只有一瞬，不会有第二次机会的。”

　　（PS：酒神发明的是葡萄酒，是凡人饮用的。在此之前，神有自己的酒，叫涅克塔耳（Nectar），这是音译，意为：神酒/琼浆，接近花蜜，是神饮用的神酒，也可以称为蜜酒，一种液态的神性载体，具有赋予神祇肉身永生不死、维持永恒青春和神力的功效，蕴含着神性与不朽。）

　　说到这里，沉静的墨提斯顿了一顿，接着说道：“神王的本质，现在的你应该还无法分割，你能分割的只有神王已经吞噬的法则。”

　　“法则虽然被吞噬，但灵性没那么容易被吞噬，神性浩瀚而坚强，应该还会存在。”

　　“你分割出来法则以后，你也没有机会吞噬，我建议你还是让祂们复归原主，这样你第一时间就可以多几个强力的帮手。”

　　宙斯连连点头，这外置大脑就是好用，甚至不用自己说什么，什么都安排好了，条理分明，方案清晰，可行性高。

　　谋划没错，和原本的一样，原本战胜神王的过程就已经是最好的过程，不需要改变，只需要再优化一下细节。

　　而这最重要的一个关键要点，也是唯一的选择，必须要去做的，就必须需要墨提斯的帮助。

　　现在的神王实在太强了，强到了离谱，真正的无敌宇宙，不削这仗根本没法打。

　　看看现在的神王那一身的法则，真现在就正面对抗，那是谁上谁死！

　　试试就逝世。包死的。

　　招不怕老，管用就行，已经是最优解题答案了，还非要乱秀，那才是失了智，纯粹智障找死。

　　‘吾今得汝，真乃如鱼得水啊！听卿一席话，真如拨云见日，茅塞顿开！’祂心中暗道。

　　然后非常干脆利落的说：“我明白，都听你的。”

　　疑惑的墨提斯轻轻皱了皱眉，歪着小脑袋好奇地问道：“我们今天只是第一次相见，你就真的这么相信我？”

　　宙斯仰头哈哈一笑：“那是自然，我相信你。”

　　说着，祂给了墨提斯一个温柔又深沉的笑，抬头看向世界之内那座无比巍峨高大的山峰，笑叹道：“因为我们都希望去见一个更美好的世界。”

　　墨提斯看着眼前这个年轻的神，有些失神，也许很久以前的神王也是这个样子吧。

　　充满勇气与自信的乐观模样，即便是初次相见，也有着让人信服的魅力。

　　眼前的这位神王之子，会成功的，会成为下一代神王的。

　　腐朽的秩序，总是会被推翻的，不是吗？

　　宙斯不知什么时候已经来到出神的墨提斯身前了，甚至美丽智慧女神随水飘舞的紫色长发，都快要飘到宙斯身上了。

　　“那接下来，一切都拜托明眸的女神啦。”宙斯突然的发言唤回了墨提斯的思维。

　　墨提斯惊了一瞬，随即装作若无其事的样子点了点头，匆忙转身游向远方，那是大洋与宇宙相连的方位。

　　宙斯紧跟其后，墨提斯头也不回的问道：“神后之子，你跟着我做什么？”

　　“我很多姐妹都很想你，制作蜜酒还需要时间，你可以先去找她们，我会找到你的。”

　　宙斯笑道：“可我找不到你啊，所以还是跟着你更好。”

　　“哎呀，对了，我还有一个问题想问你。”

　　“嗯？”