第九章 泰坦

（PS：请亲爱的读者朋友们看一下上一章“作家说”，万分感谢~~~）

　　正文：

　　天父乌拉诺斯确实是极具创造性地，发明出了堪称完美的处理方式。

　　但是，这种方式实在太残酷了。

　　对任何智慧生命来说，被囚禁于无尽的黑暗与虚无之中，都是无限的恐怖与折磨，超越肉体与精神的极限。

　　甚至，不如彻底失去自我意识，那反而是无上的解脱。

　　但是，如果灵性之主乌拉诺斯不愿意收回这份“恩赐”——即灵性意识，那么想要抛弃这份“恩赐”，那也是无法做到的。

　　即便是凡间的疯子也是有灵性的。

　　而神灵那庞大浩瀚的灵性，让祂们想要陷入疯狂都做不到，只能永远忍受这无尽的折磨，清醒地体会着永恒的痛苦。

　　在这无尽的塔耳塔罗斯中，没有空间、没有光明、没有空气、没有呼吸、没有声音、一切的一切，什么也没有，就连时间的流逝都无法感受到。

　　哪怕是近在咫尺的同伴，都无法感受到对方的一点点存在，被永恒的虚无所隔绝。

　　除了能感觉到自己还在活着，并且永远受着这无尽黑暗虚无的可怕折磨，祂们什么也感觉不到，什么也做不到。

　　甚至连自己的动作和声音都感知不到，只有意识在黑暗中永存，对于这可怕的境遇，失去一切意识都是无上的恩赐。

　　三位赫卡同克瑞斯，便被乌拉诺斯毫不犹豫地丢到了这无尽的可怕深渊，顺带还无辜地连累了三位库克罗普斯。

　　乌拉诺斯“为盖亚考虑”，觉得那三个库克罗普斯一直在地下也不合适，会让盖亚太过不舒服。

　　于是，祂顺手便把祂们兄弟六个，都给丢进了塔耳塔罗斯。

　　丝毫不在乎这也是祂孕育的孩子。

　　但是，母神盖亚在乎！

　　乌拉诺斯的做法，给慈爱的母神带来了无比巨大的心灵痛苦，心灵如同被生生撕裂。

　　虽然她的谋划落空了，但是她对自己辛苦孕育的孩子有着极深的感情。

　　已经有了意识的她，自然知道那无尽的深渊是多么可怕的煎熬。

　　而现在，她那六个孩子，没有犯任何过错，就遭受到了这如此巨大的不幸和不公，这让母神盖亚心中充满了痛苦与滔天的愤怒。

　　母神盖亚最恭顺的“三子”，那雄伟的山脉之主、大地地表化身乌瑞亚（Oὔρος/Ourea）。

　　祂最深切地感受到了母神的痛苦与愤怒，其庞大的身躯都在颤抖。

　　祂愤而向天主提出了抗议。

　　然后，山脉之主乌瑞亚，就和那之前的黑暗之主厄瑞玻斯一样，落得了同样的下场。

　　天父对乌瑞亚的处置就连一瞬间的犹豫都没有。

　　乌拉诺斯这一切冷酷无情，肆意妄为的做法，更是让祂其余十二个孩子恐惧无比。

　　面对乌拉诺斯的无情与绝对独裁掌控，宇宙的基础法则都在颤栗，甚至不敢发出任何声音。

　　可乌拉诺斯在看到祂的孩子们，在自己的绝对威严下瑟瑟发抖的时候，竟然感到了无比的愉悦与得意，祂那傲慢的神性因此而满足。

　　随即，祂为祂的这些孩子们，取了一个充满蔑视与嘲讽的诨名。

　　泰坦（Titan，英语：Titan；古希腊语：Τιτάν；复数：Titans/Τιτᾶνες；又译提坦）。

　　本意为“紧张者”、“颤栗者”。

　　这位统治宇宙一切，不可一世的天父，此刻已经傲慢到了极点，充满了绝对的自负。

　　祂不会想到，在祂被推翻以后，这个诨名的意义会发生翻天覆地的变化。

　　那时候，这个词的意义会变成——“巨大的”、“了不起的”。

　　这将会是对胜利者，对那些推翻绝对独裁者、做下伟大功业之人的至高尊称。

　　乌拉诺斯，这位一切灵性的主宰，天穹的化身，永远那么地高高在上，无论任何的一切，都不被祂看在眼里。

　　除了一味地痴迷物质，以及掌控一切的欲望，祂再也没有任何在乎的东西。

　　因为，祂本身就是物质之母吞下了爱与欲，然后自这爱与欲中诞生的灵性之光。

　　天主那永无止境的贪爱与狂欲，只会成为一切生灵痛苦的根源。

　　母神盖亚已经彻底意识到，即便是和天结合，即便是借助天的精华，依旧不可能孕育出可以战胜天的生命。

　　所以，她又对与乌拉诺斯结合失去了兴趣，变得十分消极，再没有了先前的热情与配合。

　　对此，天父乌拉诺斯极为不满，但祂那高傲的神性，对此也无可奈何，毕竟母神盖亚并没有直接拒绝祂，只是态度消极。

　　盖亚是唯一特殊的，乌拉诺斯不会因为这点事，就轻率地湮灭并重塑母神盖亚的意识。

　　时光无声，却不可阻挡的一点点流逝。

　　强大而傲慢到极限的天父乌拉诺斯，依旧是那么的不可一世，恣意妄为。

　　其浩瀚的神威笼罩宇宙，所有的智慧生命依旧在祂的淫威下瑟瑟发抖，不敢发出任何异议。

　　但是，智慧生命，终究会自己去寻找生路。

　　所有生命最根本的本能，甚至凌驾于灵性之上的原始本能，就是对生存的安全感的渴求。

　　傲慢到目空一切的宇宙主宰已经忘记了，即便祂自身的诞生，也是源于“存在”最根本的生存渴望，那股不甘归于虚无的原始冲动。

　　也许，智慧生命可以忍受自己的一切，都在对方的一个念头之下被掌控。

　　但是，他们绝对无法忍受，这份至高无上的权力，掌握在一位随性妄为，喜怒无常的神祇手中。

　　即便祂是灵性的主宰，宇宙的神主，至高的天父。

　　这种独裁的压迫也终将引爆反抗。

　　终于，慈爱的万物之母，再也无法忍受天父无穷无尽的强盛欲望，再也无法忍受这肆意妄为的恣意，她内心的愤怒如同熔岩般即将喷发。

　　而同样恨乌拉诺斯恨到极致的黑夜女士，也敏锐地察觉到了万物之母，那内心深处涌动的愤怒与不甘。

　　两位原始的母神，凭借着对生存的共同渴望和对压迫的极致愤恨，无师自通地学会了团结与合作。

　　她们那浩瀚的灵性智慧，开始编织一张反击的巨网。

　　笼罩上天的巨网。