第二十七章 丧钟为谁而鸣？

第四个被分割出来的，是繁育与生育的白臂赫拉。

　　那美艳的、拥有明亮眼眸，穿着金靴的赫拉。

　　她那玉洁的神躯散发着母性的光辉与温暖，无瑕的娇颜威严而恬美。

　　第五个是农业与丰收的伟大母神，温婉而慈柔的德墨忒尔。

　　她的气息带着大地的芬芳，她的再次出现，整片大地都在为之喜悦，大地之上瞬间一片丰收繁盛。

　　一直到第六个，火之本源赫斯提亚，美丽温暖的女神，永恒的生命与文明象征。

　　自此，被孕育出而被吞噬的诸神，在宙斯分割权柄下，再一次被分化出来。

　　祂们重获新生，从噩梦中苏醒，重新获得自我，重新拥抱光明。

　　经过这一番折腾，赫斯提亚成为了最幼的长者，而宙斯成为了最长的幼者。

　　仿佛幼子推翻神王的诅咒，在这一刻就被终结。

　　命运早就安排好了一切。

　　被克洛诺斯吞噬的法则全部被重新分了出来，并且祂苦心积蓄无数年的力量和神力，也被五神分走了近半！

　　这已经不止是多年谋划毁于一旦了，更是血亏。

　　祂已经陷入了最虚弱的状态，也只有这样被往死里削的神王，才有被战胜的可能。

　　唯一的一次机会，宙斯精准的抓住了。

　　甚至比想象中还要简单。

　　神王与祂的父神乌拉诺斯真的是一脉相承。

　　即便神王的傲慢，都学了个十成十。

　　傲慢的神王，是真的没有防备。

　　然而，即便神王已经这么惨了，这还没完。

　　宙斯继续下手，丝毫不留情面，更是将与自己本源相连的“收割”权柄也分割了出来，融入了自身。

　　还有神王那摇摇欲坠的勇气，也被剥离殆尽吸纳。

　　只可惜，尝试对最重要的创造法则动手并未成功，这一瞬间的时间已经过去了。

　　宙斯果断停手，高呼一声：“走！”

　　祂的声音如同惊雷，在神宫中炸响，带着不容置疑的命令，回荡在重生的诸神耳畔。

　　祂现在的状态还不足全盛的三分之一，诸神也是刚刚再一次“分娩”出来，力量尚未完全掌控，现在不是动手的时候。

　　刚恢复意识的诸神，毫不犹豫，第一时间就跟着宙斯一起迅速逃离俄特律斯山。

　　祂们虽然被吞噬，但是并不意味着祂们懵懂无知。

　　法则神是生而知之的存在，而且祂们的灵性并未被消磨掉，祂们在孕育的过程中就已经可以认识这个世界。

　　更何况祂们在神王的体内，可以看到的、感知到的可就太多了。

　　所有神都对神王的力量清晰至极，不走，就来不及了！

　　即便是现在已经虚弱到极限的神王克洛诺斯，也不是此刻的祂们能够轻易对付的。

　　毕竟，祂们现在也都是最虚弱的时候，新恢复的身体都还未曾完全适应，力量远远未曾达到巅峰。

　　甚至刚刚被分出的五神，现在还是被神王吞噬回去的最好时机。

　　现在目的已经完满达成，不能节外生枝，天知道暴怒的神王是什么样子。

　　果不其然，诸神刚飞出神宫，就听到震天动地的怒吼声如同山崩海啸般响起。

　　那是神王的怒吼，震撼了整个宇宙的每一个角落，一瞬间不知道多少凡物被神王的怒火燃尽，化为虚无。

　　宙斯飞到俄特律斯山之上，高呼：“母神，走！”

　　早已经做好准备的瑞亚，毫不犹豫地第一时间跟了上来。

　　事情已经成了，她也不可能再隐藏了，而且也不需要再忍辱负重了，再待在俄特律斯山就太危险了。

　　宙斯也不会允许她独自承受克洛诺斯的怒火，那不是瑞亚可以承受的。

　　宙斯嘴角勾起一个凌冽的冷笑，笑容中带着一丝快意，直到现在，祂头上那无尽的压力，才算消散大半。

　　最重要的一步已经成功了，但是事还没完，临走之前，祂还要再做下一件惊天动地的大事。

　　祂毫不犹豫，以超越寻常光速，划破空间的速度，用自己坚不可摧的神躯，无比猛烈地，直直撞上了俄特律斯山的最高峰。

　　那并非简单的冲撞，而是法则与意志的碰撞。

　　无比巍峨宏伟的俄特律斯山，这代表神王威严的神山，在宙斯雷霆万钧的一击之下，轰然倒塌！

　　无比巨大的山体崩裂，仿佛整个太阳系都在爆炸，碎石如同无数恒星漫天坠落，掀起的漫天灰尘遮蔽了整个世界！

　　大地都在剧烈颤动，仿佛被撕裂般发出痛苦的呻吟。

　　可怕的巨响响彻世界，回荡在每一个角落。

　　仿佛敲醒了腐朽秩序终结的丧钟，为旧时代的落幕奏响了哀歌。

　　那，是为神王而鸣的丧钟。

　　宙斯临走之前，将这座象征神王无限权威，代表宇宙秩序中心的高山撞塌了！

　　这不仅仅只是物理上的破坏，更是对克洛诺斯至高无上地位的彻底蔑视与羞辱！是最彻底的打击与伤害！

　　此时还在愤怒与不可置信中挣扎的克洛诺斯，根本来不及反应，祂眼睁睁看着象征自己权威的象征山崩地陷，化为废墟。

　　可即便如此，神王的思绪还沉浸在深深的愤怒与不可置信之中，那份震惊如同一柄利刃，深深刺入祂的心扉，让祂无法接受眼前的一切。

　　祂这位神王的权柄，拥有创造、农业、生长、收获、丰收、丰饶、繁茂、收割、勇气、生育、繁育、火、大海、幽暗、暗影等，这么多强悍法则，这是彻底统御宇宙的至高伟力。

　　可是这么多的法则，就在这一个瞬间，就损失了绝大多半，这一瞬间祂就被打回了原型！力量骤减，威严不再！

　　并且无数载积蓄的一身神力，都损失了近半！力量的流失，让祂感到前所未有的虚弱与空虚。

　　这可怕的损失，让克洛洛斯完全无法接受。

　　祂痛苦地怀疑自己是不是依旧在醉梦之中，是不是这一次醉的太厉害，这一切都只是醉酒中荒诞不经的幻梦。

　　撞塌俄特律斯山还不够，宙斯还顺手将藏在俄特律斯山一座山峰的菲吕拉，这个胆敢挑战神后权威的“大孝女”，毫不留情地丢在了缓缓倒塌的山峰之下。