第五十一章 伊阿珀托斯：忠诚！

神圣威严的正义秩序女神忒弥斯，她永远那么神圣高洁，威严圣明，有着散发温暖光辉的金发与金眸。

　　她永远是一身白衣，圣洁无瑕，绝丽无双的玉容，神圣而不可侵犯，美丽明亮的眼瞳，坚韧刚毅。

　　然而，这么美丽无瑕的女神，她拳头也硬的很！

　　能够捍卫秩序的神，无一不是极其强悍的神。

　　没有强悍的力量，是无法捍卫秩序的。

　　此时这神圣尊贵的女神，听闻伊阿珀托斯的话语，当即便威严训斥道：“够了，伊阿珀托斯，你难道比我更明白什么是神圣的秩序吗？”

　　神圣的正义女神毫不客气训斥伊阿珀托斯：“母神与光辉之主说的并没有错，这不是违背宇宙秩序的事情，神后与神王之子并没有毁灭宇宙的秩序，这只是神王的家事，众神不该参与其中。”

　　美丽的忒弥斯说罢这话，也感觉语气有些重了，稍微缓和了一下，对着克洛诺斯说道：“神王陛下，如果真有违背正义秩序的事情发生，我也一定会出手制裁。”

　　忒弥斯话音刚落便化为金光而去，伊阿珀托斯被怼的一句话也说不出。

　　克洛诺斯现在已经是面无表情，脸色挂满了冰霜，彻底沉默。

　　文明记忆女神摩涅莫绪涅，她那温婉柔美的眉梢，幸灾乐祸地轻轻一挑，嘴角挂着一丝意味深长的微笑。

　　她轻声细语道：“尊敬的神王陛下，乌拉诺斯之子，我可没有什么战斗的能力，您的家事，我就更不能参与其中了。”

　　说罢，也是毫不迟疑地转身离开。

　　在这一小会儿的时间里，神殿内的大神就走了个七七八八。

　　或者说，除了神王克洛诺斯，走的只剩下伊阿珀托斯和祂的孩子们了。

　　一时间，神殿徒留伊阿珀托斯尴尬地站在那里，祂现在都在怀疑，自己是不是也该走？

　　是不是真的应该听从妻子克吕墨涅的劝阻？

　　但是祂对克洛诺斯根深蒂固的忠诚，最终还是让祂选择了留下。

　　克洛诺斯的脸色已经不是难看了，祂现在简直就是冰霜之神王了，神情可怖至极。

　　祂反手将身旁神后的宝座打了个粉碎，然而心中的怒火怎么也无法消散，反而越烧越旺，几乎要再一次将祂吞噬。

　　祂看着犹犹豫豫的伊阿珀托斯，心头一惊，唯恐这唯一的忠诚者也离祂而去。

　　急忙说道：“伊阿珀托斯，我最亲爱的战友，你不要相信祂们的推阻之言，祂们已经背弃了曾经发下的神圣誓言。”

　　“祂们已经忘记了我们的荣誉因何存在，祂们畏惧敌人，祂们心中怀有不能说出的罪恶心思。”

　　“祂们可以忘记，但是我们不能忘记，为了我们的荣誉，我们必须团结一心，战胜这些秩序的破坏者。”

　　伊阿珀托斯重重地点了点头，祂还是决定相信克洛诺斯。

　　就像曾经的无数次一样，克洛诺斯总是可以取得最终的胜利。

　　最终拥有一切荣誉的，只会是克洛诺斯。

　　祂是最有勇气，最有力量的神王。

　　此时，被盖亚一巴掌扇飞的阿特拉斯终于回来了。

　　祂倒是没有受到什么实质性的伤害，只是被扫了面子罢了。但被母神盖亚教训，倒也不能算太丢人。

　　祂早就回到了俄特律斯山，只是祂没有敢直接进入神殿，而是在外面悄悄看着许多大神离开，貌似神不多了，这才小心翼翼地进入神殿。

　　入殿后，祂迅速扫视一圈，确定母神盖亚也已经离开，心中长出一口气，随即昂首阔步向前。

　　“神王陛下，父神，发生了什么事？”阿特拉斯大声问道。

　　克洛诺斯看了祂一眼，懒得说话，只是挥了挥手。

　　普罗米修斯拉着阿特拉斯走向一旁，小声将事情经过和神殿内发生的一切告诉了祂。

　　阿特拉斯听罢，顿时大怒，祂那粗犷的声音高亢洪亮，震得宏伟的神殿都在颤抖：“怯懦的诸神！祂们背弃了神圣的誓言，践踏了神圣的秩序！”

　　“伟大的神王陛下，不需要依靠这些怯懦的神，只需要我们，已经足够将反叛的小贼全部毁灭！”

　　普罗米修斯，这位先知先觉者，在伊阿珀托斯家族能文能武的组合中，祂负责“能文”的部分。

　　只不过祂的父兄似乎不太看得上这种“能文”的能力，祂们更痴迷于强悍的力量。

　　祂现在心中暗暗叫苦，大哥神血里只有狂暴，二哥脑子里只有鲁莽。

　　父神脑子里更是只有对神王的盲从忠诚！

　　如果神王还是那位诸神倾佩的神王，还是那位不可匹敌的神王，那么坚定地跟随在神王身旁绝对是最正确的事情。

　　但是......

　　但是现在很明显，克洛诺斯之子，已经远比克洛诺斯更像宇宙的主宰者了。

　　诸神都已经背离了神王，分道扬镳，渐行渐远。

　　继续死忠神王，这，怕是一条死路啊！

　　普罗米修斯看了看父神和兄长，放弃了想要劝说的想法。

　　祂虽然是家族有勇有谋系列中，负责有谋的那一位，但是父兄往往不愿意听与祂们意见不同的谋划。

　　眼看着神王与父兄商议怎么开战，情知无法阻挡，普罗米修斯心急如焚。

　　祂清楚，必须想办法拉拢强悍的原初泰坦为帮手，否则迎来的只有失败。

　　祂想来想去，盘算个不停，最终悲观的发现，好像找不到好办法可以把泰坦拉进战争。

　　俄刻阿诺斯夫妻不用考虑，祂们都已经不装了，支持宙斯的事情已经昭然若揭，现在不亲自出手，就已经算是对克洛诺斯最大的“仁慈”与最后的克制了。

　　没看神王都气成这样了，但是此番召集诸神，依旧没敢提俄刻阿诺斯的事情，就仿佛世界没有大洋神一样。

　　大洋神可都明牌支持克洛诺斯之子了！

　　还有克利俄斯，这位宇宙框架，以及光辉泰坦许珀里翁与祂美丽的妻子忒亚，祂们也不可能加入，祂们对神王的意见，几乎藏都藏不住了。

　　瞧瞧今天说的这话，十分的推辞里面带着七八分的讥讽。

　　理由找的让神都绷不住，什么家事？