第七十二章 墨提斯！你为什么要这么伤害我！

祂顿了顿，语气变得更加疑惑，自言自语说道：“真的很奇怪呢，祂们应该非常清楚，如果选择站在我这边，那么我最终一定会赢得胜利，为什么祂们不来主动与我商量呢？”

　　“毕竟只要让你放弃智慧权柄就可以了，这么一点小小的要求，和两位原初泰坦的帮助比起来，好像并不算什么。”

　　“那么祂们为什么要铤而走险，丝毫不考虑这件两全其美的交易，而是直接选择支持了神王陛下呢？”

　　宙斯仿佛想到什么，看向墨提斯，问道：“啊、墨提斯，你可以为了最终的胜利放弃权柄吗？你会愿意的吧？一定愿意的吧？”

　　宙斯很认真地保证道：“墨提斯，你也不要担心，我可以将你的神性分割出来，再为你找一条新的法则，你也不会有事的，只是换一条法则而已。”

　　宙斯的这话，让墨提斯俏脸瞬间变得苍白冰冷，甚至红润的樱唇都变得失色。

　　她那明亮的眼眸中充满了难以置信的痛苦，内心更是极其苦涩，仿佛被划破浸泡在无尽的盐水中。

　　不过，她仍然强忍着心中的剧痛，还是给宙斯出着主意，只是声音虚弱得仿佛随时都会消散：“宙斯，也许......也许是神王欺骗了祂们，扭曲了事实。”

　　“如果，如果你要求我舍弃智慧的权柄，为了胜利，我会遵从你的意志。”

　　“你现在去找祂们，向祂们提出这个建议，让祂们帮你赢得胜利，祂们一定会支持你的，祂们没有理由不同意。”

　　伤心欲绝的智慧女神，她的声音愈发缥缈无力，用尽全部力气才能说出话语：“你...你只需要舍弃我的智慧权柄，那么...这场战争就可以轻松获胜了。”

　　宙斯闻言，立刻连连点头，轻轻抚掌，脸上露出了“恍然大悟”的惊喜笑容：“这真是两全其美的好主意啊！墨提斯，你真是聪慧！我真是感谢你的慷慨与贡献呢！”

　　祂的语气充满了赞许，仿佛对这个提议深感满意：“我们这边多了两位泰坦相助，而神王那边少了两位强大的帮手，战争的天平会瞬间倾斜，胜利可谓举手可得。”

　　“这样一来，我们确实可以尽快结束这场战争呢，免得再节外生枝出什么意外的状况，这确实是最好的办法呢。”

　　“噢——伟大的墨提斯，你放心吧，我和诸神会永远记住你的功绩的，我一定会回报你的功劳。”

　　墨提斯听着宙斯这番“赞同”的话语，抽搐的心，此刻仿佛被利刃生生剜出。

　　她轻轻地、几乎微不可察地点了点头，随即深深地垂下螓首，不再发一言。

　　她只感觉自己全身的气力都在一点点地消失，如同被干咸的海水无情地淹没，冰冷与绝望从四面八方将她紧紧缠绕，令她感受到窒息的眩晕。

　　宙斯却仿若无觉，祂那充满磁性的声音依旧在继续，大声地给予夸赞：“哎呀，墨提斯，真不愧是智慧的你啊，这可真是绝妙的主意呢。真是感谢你的建议，真是伟大的牺牲与付出啊，我太感谢你了。”

　　祂一边说着，一边连连点头，仿佛真的觉得这就是解决一切问题的最佳办法。笃定的神情，还带着“你放心，我肯定不会忘了你”的“真诚”。

　　“睿智的墨提斯，看来我们马上就可以胜利了呢！”

　　宙斯轻松得意的话语回荡在神山之上，然而墨提斯却一直低着头，沉默不语。

　　甚至连她那如紫色星河般飘逸的长发，都失去了往日的神采光华，黯淡无光地垂落在肩头。

　　“呵。”

　　宙斯突然发出一声轻蔑的冷笑，声音如同冬日里最锋利的冰锥，瞬间刺破了寂静的世界。

　　祂脸上的笑意，在一瞬间消失得无影无踪，取而代之的是极致的冰冷与愤怒。

　　祂猛地抓住了墨提斯娇小如玉的皓腕，力气之大，几乎堪称粗暴，让墨提斯都忍不住发出一声低低的痛呼。

　　“怎么？！”宙斯的声音陡然拔高，如同惊雷炸响！

　　祂那双金色的眼眸中燃烧着熊熊怒火，死死盯着墨提斯的双眸，厉声喝问道：“俄刻阿诺斯之女！在你的心中，我就是这样不堪的神吗？”

　　祂的声音如同滚滚雷霆，带着压抑的愤怒与神王的威严。

　　“一个为了胜利，可以不择手段，牺牲挚爱的卑劣之神？！”

　　祂猛地加重了手上的力道，让墨提斯那脆弱的手腕更加的痛楚，“嗯？！是吗？！回答我！”

　　“难道我在你心里，就是一个为了胜利而牺牲心中挚爱的神吗？”

　　“告诉我！为什么你会有这样的想法？！”

　　“告诉我！为什么你要这样羞辱我？！”

　　“告诉我！为什么你会这么不相信我？！”

　　“告诉我！为什么你要这么残忍伤害一个爱你至深神祇的心灵？！”

　　“告诉我，墨提斯，你为什么会有这么愚蠢的想法？！”

　　宙斯的声音越发激昂，越发愤怒：“你以为，为什么科俄斯夫妻会丝毫不与我商议，就毅然决然地选择帮助神王？！”

　　“如果你不知道，那么我告诉你！”

　　宙斯的声音骤然拔高，语气冷冽恐怖：“因为祂们知道，如果祂们敢在我面前说出这种话语，我会毫不犹豫的立刻摧毁祂们的一切！”

　　“我会毫不犹豫地碾碎祂们的一切荣光！我会将祂们彻底湮灭！我会将祂们打入塔耳塔罗斯最深处的永恒黑暗！”

　　“我会让祂们再也见不到任何光明！我会让祂们在永恒的岁月里，再也无法感受世界哪怕一丝一毫的美好！”

　　宙斯那双燃烧着怒火的金瞳，死死地盯着墨提斯那双噙着泪水的明亮眼眸，语气中充满了极致的痛苦与质问：“墨提斯！我的爱！难道你真的不知道我的心意吗？！”

　　“如果你知道，那么你为什么还要这么伤害我？！为什么还要这么羞辱我？！”

　　“难道...羞辱一个这么爱你的神，会让你感到愉悦吗？会令你那高傲的智慧神性得到满足吗？”

　　祂的声音带着一丝沙哑的颤抖，那是被爱人“背叛”所激发的痛楚。

　　“如果是的...好！那我告诉你，你成功了！”

　　“你成功的羞辱了我，你成功的伤害了我！”

　　“现在你满意了吗？！”