第三十四章 政治就是搞得朋友多多的

墨提斯轻轻点了点头：“诸位大神虽然不能直接出手，但是祂们的孩子都可以直接出手，祂们无需背誓，依旧却能为我们提供巨大的助力。”

　　“只要让祂们看到胜利的希望，我们的助力会越来越多。”

　　“在得到泰坦大神们的支持以后，你就不能再躲避了，必须立下自己的根基，定下未来的神庭，实打实的与神王相争。”

　　“只有顶住神王的攻击，让世界看到你的力量，诸神才会彻底下定决心相助，抛弃旧的忠诚，迎接新的时代。”

　　宙斯狠狠一击拳，大笑道：“足够了！”

　　墨提斯犹豫了一下，轻声劝道：“宙斯，我知道你很强，但是神王的强大不可小觑，即便已经被你大大削弱，但是神王依旧是最强的神。诸神不到最后一刻，不会明面支持你的。”

　　“现在诸神的支持，十分的虚妄，一切还是要看你自己，千万不能大意轻敌。”

　　宙斯哈哈大笑，重重点头，眼神坚定：“我知道的，我不会轻视任何一个敌人，更不会让轻敌的错误重演！”

　　祂顿了一顿，对着墨提斯眨了眨眼，笑的十分阳光，满是信赖：“更何况，不是还有你在我身边查遗补缺，为我指引方向吗？”

　　心中有些慌乱的墨提斯看向一旁，不再看祂，脸颊悄然泛起一丝不易察觉的红晕。

　　看着打情骂俏的两神，瑞亚美艳的娇颜之上笑意更深。从各个方面来说，这位智慧女神都是匹配宙斯最合适的神选。

　　既然计划已经定下，那便立刻执行！

　　为了保险和机密，母神瑞亚先请了黑夜女士帮忙遮蔽气息，三神这才偷偷前往世界之内，去见海神蓬托斯。

　　在推翻天父的事业中，当时的大神之中，唯一没有出上力的就是海神蓬托斯。

　　对新的秩序，祂毫无功绩可言。

　　克洛诺斯在重新划定世界秩序的时候，划定的权利秩序，是以十二泰坦为核心的秩序，海神蓬托斯本就没有任何荣誉可言。

　　若非万物之母盖亚的庇护，祂早就被克洛诺斯吃干抹净了，甚至其祂泰坦都不会太在乎祂的结局。

　　打天下没出力的人，没资格多说话。

　　在新的时代为了生存，祂主动地和泰坦联姻，可即便如此，克洛诺斯集权过程中，对祂下手也丝毫没有客气。

　　即便蓬托斯被欺压到这种地步，想要祂反抗克洛诺斯，祂也是万万不敢的。

　　不过，祂虽是不敢反，但是祂心里也有怒，有怨！

　　让祂保持中立，那是不难的。

　　祂虽是大海，但在世界的秩序内，蓬托斯只有随波逐流的份量。

　　拉拢蓬托斯，更主要的还是为了照顾母神盖亚的心情，以及为了拉拢克利俄斯。

　　在三神到达内海的时候，蓬托斯十分卑微地亲自出迎，态度十分谦卑。

　　祂身躯庞大，却躬身迎接着宙斯一行，显示着极度的谨慎与谦逊。

　　同样是海，祂与波塞冬这喜怒无常、脾气暴躁的外海完全不同，祂是真正的老实神，脾性温和，性格良好。

　　祂不好也不行，脾气不好早就被泰坦给办了。

　　宙斯也充分给予了祂尊重，主动拥抱了蓬托斯，脸上挂着诚挚的笑容：“尊敬的、伟大的万物母神之子，见到您很荣幸，您的存在为世界带来美好。”

　　蓬托斯甚至有些受宠若惊，这么多年夹着尾巴做神，低调到不能再低调，如今站出来和神王打擂台的神见了祂却这么尊重，祂还真是又惊又喜，一时间心中百感交集。

　　蓬托斯是一位壮硕的中年男子模样，相貌英俊，深蓝色的双瞳眼神深邃，看上去便十分正派温和。

　　祂笑的十分温和，语气更是谦卑：“尊敬伟大的神后、神后之子、大洋神之女，欢迎你们的驾临，大海因你们而生辉。”

　　祂在看到宙斯身边跟着的还有大洋之女墨提斯的时候，就已经知道俄刻阿诺斯的态度了，心中对宙斯的来意更是了然于胸。

　　蓬托斯邀请宙斯祂们进入海底神宫，甚至强烈坚持瑞亚坐在祂的主位。

　　诸神坐下以后，蓬托斯率先明知故问：“尊敬的宇宙之子，请问您神驾屈尊来到大海，不知有何要事？”

　　宙斯笑着讲述了自己对于未来宇宙秩序的规划（政治纲领），随即十分诚恳地邀请蓬托斯加入己方阵营。

　　给出了政治许诺：“尊敬的蓬托斯冕下，我在此向您保证，新的秩序中，您将公平地得到应得的荣誉，您的付出将不再被忽视。”

　　蓬托斯听了宙斯长篇大论，对于新的秩序自然是心动的，现在这情况，再不改善，早晚是要被克洛诺斯吃干抹净的。

　　但是参与造反是不可能的。

　　起码明面上是万万不敢的。

　　卷入这种事之中，祂一个各种意义上的外神，一个不小心就要彻底被毁灭了。

　　祂小心翼翼地回道：“伟大的、睿智的宇宙之子，您的胸襟和智慧令我钦佩，我期待看到您规划宇宙秩序的那一天。”

　　“但是我曾向神王发誓效忠，我不能背弃我的誓言。同样我忠诚于伟大的、仁慈的神后，那是我的本分。”

　　“我的能力又是那么的渺小，您所要创造的伟大事业，我怕是难以帮助到您。”

　　蓬托斯的婉言谢绝完全在宙斯的意料之中，宙斯闻言哈哈大笑，笑的蓬托斯心里都有点慌。

　　宙斯收住笑声，微笑道：“尊敬的蓬托斯，我像尊敬一切大神那样尊敬您，我理解您的难处，您是温善的大神，厌弃战争，渴望和平。”

　　“我也不同残暴乖戾的神王，我是仁爱的瑞亚之子，不会强人所难。”

　　“我今天到来，只是为了告诉您我的心意，只是为了让您知道，世界应该有更好的秩序，诸神都应该得到自己的那一份荣誉。”

　　宙斯的语气无比真挚，“正直的神不应该逼迫任何神违背自己的誓言，所以我这次拜访，不是为了请您违背自己的誓言。”

　　“我只想让您知道，无论您做出什么样的选择，只要不做出错误的决定，那么在未来的宇宙之中，属于您的荣誉永远存在，没有人能夺走它。”

　　“至于波塞冬，已经孕育的法则，存在即合理，那是宇宙的一部分。但是祂只会负责大地之外的海域，您的权柄将得到尊重与维护。”