第五十七章 没得选啊

克洛诺斯那坚毅的面容上绽开一个微笑，威严的声音却说出亲近的话语：“亲爱的科俄斯，亲爱的福柏，我最亲爱的兄长与姐姐，难道我不能来到你们家中，一同品尝智慧酿造的美酒吗？”

　　祂故作感慨地叹息一声：“啊，我们好像确实太久没有一起团聚了，我最亲爱的手足，是因此而怪罪我，不欢迎我的到来吗？”

　　科俄斯闻言哈哈大笑：“尊敬的神王陛下，您的到来只会让我们倍感荣幸，怎敢怪罪？又怎会不欢迎您呢？”

　　科俄斯请克洛诺斯落座以后，美丽的元素精灵为神王献上神酒与仙馔，酒过三巡，气氛渐入佳境，殿中不时响起欢声笑语。

　　随着克洛诺斯将酒杯放下，笑容瞬间消失，神情变得凝重严肃，祂沉声说道：“我亲爱的科俄斯，有一件事，我已经不得不告诉你了。”

　　“我原本不想让此事打扰你安宁的生活，更不想这个消息扰乱你的平静，但如今我已经无法掌控一切，更无法悄无声息地解决这个对你的威胁。”

　　“这件事情关乎你和慈美福柏的荣耀，事到如今，为了你们的荣誉，我不得不说了。”

　　科俄斯心中微惊，不动声色地与福柏对视一眼，随即微笑说道：“亲爱的神王陛下，感谢您的关护，我们永远是您最忠诚的助手，无论发生何事，您都可以对我们直言不讳。”

　　克洛诺斯深深叹息一声，极为不愿的沉重开口：“俄刻阿诺斯和忒梯斯，这两位我最敬重的大神，我们的手足，祂们...”

　　“唉，祂们有了一个孩子，一个对你们荣誉构成巨大威胁的孩子。原本我想悄悄解决这件事情，不愿伤害我们之间最真挚、最亲密的感情。”

　　“但现在，这个孩子正全力帮助那个逆反的小贼，我已经没有办法独自解决这个问题。”

　　科俄斯和福柏静静听着，克洛诺斯眼神一凝，压低声音，“那个孩子名叫墨提斯，她，拥有着真正智慧的权柄，是无上智慧的化身。”

　　“现在，她已经成为了逆贼最得力的助手，甚至会成为那逆贼的妻子。”

　　克洛诺斯顿了顿，叹息着说道：“大洋一直将她的存在掩饰的很好，这件事情前不久我才得知，只是不待我处理，就已经发生了现在这可怕的事情。”

　　“那个小贼是秩序的毁灭者，是对神圣秩序的巨大威胁。遗憾的是，在祂的阴谋之下，我深受重创，已无法轻易解决。”

　　祂看向科俄斯和福柏，眼中带着真挚的恳求：“为了你们的荣誉与安全，我只能坦白直言，希望你们能谅解我，原谅我此刻的直白。”

　　这下子科俄斯和福柏是真的震惊了。

　　不蹚进浑水的前提，那是事情和自己没有关系，尤其是不能有利益关系。

　　但是现在，这威胁可就太大了。

　　核心利益都被威胁了。

　　智慧与智力，二者相似却不尽相同。

　　智力的本质是一种洞察、思考的认知能力，侧重先天禀赋与后天训练的结合。

　　而智慧则是一种综合素养，侧重后天修养与人生积淀。

　　智力是智慧的必要条件，但智慧更是智力的升华与超越，可以说智力决定下限，而智慧决定上限。

　　智力与智慧本身并不冲突，但问题恰恰在于此。

　　智力可以吞噬演化智慧，智慧亦能反向吞噬吸收智力。

　　二者如果想要吞噬对方，准确判定，还是智慧对智力的威胁更大。

　　现在科俄斯祂们好像已经没有选择了。

　　如果祂们选择中立，那么一旦克洛诺斯之子宙斯真的取代了神王之位，在新神王面前毫无功绩的祂们，面对新神王的大功臣，智慧女神墨提斯，祂们会有什么下场？

　　这好像不需要多想。

　　即便选择投靠新神王，那么正如克洛诺斯所言，如果智慧女神墨提斯真的成为了新神王的妻子，那么一旦对方起了坏心思，祂们的处境似乎也......

　　没有似乎，肯定也不会有什么好下场。

　　这世上谁都知道，妻子孩子才是最亲密的关系，家庭才是最神圣的存在。

　　盟友？

　　大局已定之后，盟友不就是资粮嘛？

　　现在很明显，双方有着最本质的权柄冲突，这份冲突不是出于敌对，而是出于共享共存。

　　而这，更为险恶，更为不可调和。

　　谁都知道，异端比异教更可恨！

　　泰坦们绝不会将生死存亡全都放在对方的一念之间！

　　无论对方是善是恶！

　　在祂们齐心协力推翻天父以后，祂们就再也不会允许自己生活在不安之中！

　　科俄斯勉强地挤出一个微笑，温和的表情中带着一丝苦涩。

　　祂与福柏对视一眼，两神都陷入了无声的沉默。

　　以祂们的智慧自然明白，已经没有其它选择了。

　　但是克洛诺斯又实在不是一个好选择。

　　克洛诺斯之子神品如何，暂时还不清楚，但是克洛诺斯的神品，那已经是有目共睹了。

　　在祂形势不利的情况下，还要支持这种神，这也实在是一件让神开心不起来的事情，毕竟神王也在做着掘大家根的勾当。

　　但是反过来想，神王都不会是什么善神。

　　天父乌拉诺斯如此，创造之主克洛诺斯如此，那么克洛诺斯之子，怕是也好不到哪去，不能赌对方的神品。

　　与一个恶人作对的，未必就是一个好人。

　　而最可悲的，就是只能在两个恶人中被迫二选一。

　　送走克洛诺斯后，科俄斯和福柏并肩站立，整座神殿都陷入了沉寂，气氛凝重。

　　洞察的智力泰坦科俄斯长叹一声，打破了沉寂：“看来，我们只能参与这场战争了，只能再一次陪着克洛诺斯并肩作战了。”

　　美丽明净，周身闪耀着光明的智力女神福柏，她是一位绝美而英气的女神。

　　她长长地呼出一口气，既然已经下定决心，便再也没有丝毫犹豫。

　　她断然说道：“事已至此，只能如此！”

　　科俄斯又是叹息一声，充满了无奈：“是啊，只能如此，只是......唉......”

　　“这一战，胜利恐怕不会站在我们身边了。”