第五十九章 神战（月初求月票~）

祂手中紧握着那曾经分离天地，令天穹为之流血的巨大黑色镰刀。

　　刀刃泛着深邃的死亡之光，带着开天辟地般的威势，以斩断一切的恐怖威能，径直斩在了宙斯那无比强悍的神王神躯之上！

　　宙斯那历经无数时光，被无尽神力淬炼，堪称坚不可摧的强大神躯，在这柄宇宙第一的凶器下，竟然瞬间就被那黑色镰刀割裂开！

　　一道深可见骨的巨大创口，瞬间出现在祂伟岸的胸膛！

　　就如同山脉被撕裂一般，璀璨滚烫的神血，在那骇人的伤口中喷涌而出，如同一道道绚烂的金色雨水一般，自高空倾盆而下，泼洒向无垠的天穹，洒遍了崩塌的山峦与扭曲的大地。

　　这是宙斯第一次受到伤害。

　　第一次流出鲜血。

　　不过，下一瞬间，磅礴的不朽生命力疯狂涌动，血肉飞速弥合，那被割裂的巨大伤口便以肉眼可见的速度迅速恢复，很快便完好无损，仿佛从未存在过一般。

　　原本洒落世界，蕴含巨量能量的神血，也瞬间失去了光彩，很快消散无形。

　　这曾开天辟地的镰刀，它本身的材质特殊，乃是万物之母盖亚以物质本源，混合暗与夜之本源打造，其上铭刻着宇宙最初的纹路，本身无比坚固，可谓无坚不摧！

　　并且曾沾染天父乌拉诺斯的神血，还有神王克洛诺斯无数时光里，以无限磅礴神力灌注蕴养，威能无限。

　　截止到现在，这是当今全宇宙最强的神器，没有之一。

　　但是对宙斯来说不值一提。

　　这黑色镰刀所代表的最核心的“收割”权柄，如今已然归于宙斯。

　　若非如此，被斩中的宙斯恐怕就不只是流血这般简单了。

　　宙斯丝毫不在乎刚才受到的伤害，对那剧烈的痛楚浑不在意。

　　祂那被金色血液染过的面庞上，爆发出狂野的大笑，那笑声震耳欲聋。

　　祂大笑着，赤手空拳，周身缠绕着毁灭性的气息，以纯粹的力量与神躯的强力，悍然无畏地冲向那持握凶刃的神王！

　　只一瞬间！两股足以颠覆宇宙的力量撞击在一起！

　　空间如同脆弱的琉璃镜面般，以祂们为中心寸寸崩解！

　　无尽狂暴的空间乱流如同挣脱囚笼的混沌巨兽，咆哮着席卷而出，将周遭的一切物质、光线乃至法则都撕扯成最原始的虚无！

　　一个吞噬一切的巨大空洞，在两位神王之间疯狂蔓延！

　　神王与未来神王之间的战斗，只在一瞬间，便将周围的一切都打成了虚无，连时间和空间都失去了意义。

　　这一次，两位至高神祇甫一交手，直接便是打出了真火，再无半分试探，出手便是毁天灭地的杀招！

　　力量碰撞的余波震颤整个宇宙，无数星辰为之颤抖崩坏。

　　宙斯隐约感觉到一丝不对，一股异样的感觉在祂心头掠过，但这股微妙的感觉很快被沸腾的战意淹没。

　　祂此刻已然被战斗的狂热所“上头”，懒得去多想那细微的不适，或者说，这点小小的异样在祂心中微不足道。

　　祂现在心中唯一的念头便是：又不是打不过，想那么多干嘛？！干就完了！

　　力量的狂欢足以遮蔽一切。

　　在宙斯和克洛诺斯两位神王激战正酣，杀得难解难分，将战场化为一片混沌死域之时，其余诸神的混战也已经轰然爆发！

　　战场之上，神光璀璨，法则对抗，各种元素碰撞的轰鸣声不绝于耳。

　　神后瑞亚亲自出手死死缠住了伊阿珀托斯，但是这还不够，神后瑞亚战斗起来不会是伊阿珀托斯的对手。

　　并非是神性神力的差距，而是死亡编织者、循环往复者的权柄太适合战斗。

　　祂能将一切拉入生死循环之中，能够为一切编织死亡。

　　并且，祂暗里还有强手相助。

　　德墨忒尔紧跟母神脚步加入了战场，无尽丰饶的生机之力如澎湃的春潮涌出，与伊阿珀托斯那收割生命的死亡气息激烈碰撞。

　　她丰收的权柄蕴含着无尽的生机与恢复，是少数能正面抗衡并削弱死亡毁灭权柄的存在，可以一定程度上对抗伊阿珀托斯，为母神瑞亚提供源源不断的支持。

　　紧接着，赫斯提亚也行动了！

　　她那娇幼的面容，平日里总是带着温暖柔和的微笑，仿佛居家炉火般安宁。

　　然而此时那柔和的暖意被焚尽八荒的暴烈取代，清澈的眼眸中燃烧着足以焚毁星辰的烈焰！

　　她神性之中纯粹的怒意，仿佛要将整个世界都焚烧殆尽，化为一片焦土。

　　她不再是温柔的炉火象征，而是化身为燃尽一切的火焰本源，是宇宙最原始炽热之力的具现！

　　她冲进战场，一步踏出，大地龟裂，丰美身形瞬间变化，神躯在轰鸣中化作顶天立地的火焰泰坦巨人！

　　周身缭绕着足以融化星辰的烈焰，每一步都踏出焚烧虚空的火焰足印。

　　她那巨大的火焰巨拳，如同坠落的恒星核心，裹挟着焚山煮海、蒸发星辰的恐怖高温，猛然砸向死亡编织者伊阿珀托斯！

　　她身上现在每一缕跳动的火苗，都蕴含着可以轻易焚山煮海的可怕力量，其威能足以让凡间的一切都化为灰烬。

　　天空、大地，乃至虚空深处，那无尽的凡火、灵火、星辰火、光明火、阴冥火、虚空火、净化火、毁灭火，千万种各色各般之火，所有的火焰法则，皆随她心意驱使。

　　无尽火焰如亿万条咆哮的火龙，从四周八面、六合十方，朝着死亡编织者席卷而去！

　　她就是火焰绝对的主宰，是宇宙四大基础元素之一火焰之力的纯粹体现，是火焰的绝对主宰，万火之源！

　　赫斯提亚所展现出的可怕威能，让即便无比强大的死亡编织者，也感受到了前所未有的可怕威胁。

　　祂那冷寂的眼眸中有着无比的凝重，祂甚至在那熊熊烈焰中，看到了自己这具神躯即将迎来的湮灭。

　　祂丝毫不敢大意，周身神力涌动，如同潮汐澎湃，拼尽全力编织着死亡的循环与生命的回溯，试图将无尽火海纳入永恒的虚无循环。