第二十三章 心慌的少女女神

巧语的宙斯，对着美眸的少女，很认真的提出了问题：

　　“请问俄刻阿诺斯之女，大洋的女儿，都是那么的清新美丽吗？”

　　“尤其是你，明眸的墨提斯女神？那么富有智慧，还那么的美丽无瑕。”

　　“虽然会显得我见识浅薄，但是真的，我从未见过比你更美的神。”

　　墨提斯抿了抿樱唇，更加加快了速度，一道流光在纯净的大洋中闪烁。

　　宙斯跟上追问道：“大洋已经无限的纯洁美丽，可是我确信，这么美丽的大洋，一定是因为有了你才会这么美丽。即便是无限美丽的大洋流，也只能用来衬托你的美丽。”

　　墨提斯的速度更快了。她虽然是智慧女神，却从未见过如此热情的男神，面对宙斯的话语，她感到内心慌乱，不知该如何回应。

　　但她想甩开宙斯是不可能的。

　　无论她速度多快，宙斯都紧紧跟在她的身后。

　　一直到了大洋流的边缘，一路喋喋不休，言辞大胆的巧言宙斯才终于暂时闭上嘴巴。

　　要做正事了。

　　美丽的少女女神即将开始忙碌，不应该再打扰了。

　　宙斯闭嘴以后，墨提斯心里暗暗松了口气，心中暗自思忖：‘世界内的神都是这样吗？明明都要去做无比危险的事情了，还能这么乐观。’

　　这一路上，宙斯是真的搅得她心神不宁。

　　在她漫长的神生中，从未见过如此热情的神，一种奇怪的感觉萦绕在她心头。

　　这几乎让她一向清明敏睿的头脑都变得迷糊，让她心中既奇怪又紧张，还伴随着本能的警惕。

　　她本能的感受到了一种“危险”的感觉。

　　她心里已经暗暗下定决心，要距离这位克洛诺斯之子远一点。

　　奇怪危险的感觉萦绕她的心头。

　　宙斯静静看着少女女神，在大洋与宇宙的边缘，收集着似虚无似实体的“物质”。

　　那是大洋纯水与混沌交缠在一起，在宇宙开扩的边界处，所演化而成的玄妙造物。

　　那是尚未由“虚无”转换为“存在”的特殊的存在，也只有大洋的女儿，可以拥有一定大洋权柄的神才能捕获。

　　而这其中的比例更是极其难以把握，既要化虚为实可以使用，又要完美保存虚无的本质。

　　借用这不同于宇宙任何既存之物的虚无力量，去隔绝神王克洛诺斯与宇宙的紧密链接，争取到那决定命运的一瞬隔离。

　　说起来简单，实则即便是俄刻阿诺斯想要做到，也是没那么容易的。

　　这其中的度想要把握得恰到好处，需要极致的细心与无与伦比的掌控力。

　　宙斯心中暗暗赞叹眼前的少女，这和那些整天就知道玩耍的大洋之女完全不同，即便不能前往世界之内，可是这位智慧女神也从未虚度光阴。

　　她不仅留心世界之内的一切信息，更是自行钻研出了如此了不得的玄奥之物，这份智慧与能力，真是令神惊叹！

　　名不虚传啊，祂心里已经暗暗下定决心，这样的神才，那必须掌握在自己手中！

　　这样的神若是站在了敌人那边，简直睡觉都睡不安稳。

　　眼看着墨提斯全心致志地忙碌着，宙斯耐心地等待了几年，随后悄无声息地回了一趟世界之内。

　　等到墨提斯大功告成，她望向四方，周围却只有自己孤零零一人。

　　她轻轻收起制好的“佳酿”，内心深处涌上一丝不易察觉的惆怅。

　　想要去寻宙斯，可是犹豫了一下，还是决定在原地等等。

　　当宙斯再次踏足大洋边缘时，祂看到的就是那位出神地凝望着宇宙星空的少女女神。

　　墨提斯敏锐地感知到宙斯的气息，她依旧面向宇宙，头也不回地开口说道：“东西已经做好了。至于怎么让神王饮下，那便是你的问题了。”

　　一个清朗的笑声在水波中荡漾开来：“那个不着急，我会去想办法。你看看这个。”

　　“嗯？”墨提斯转身看向宙斯。

　　当她看到宙斯手中那顶鲜艳夺目、带着生命律动的花冠时，她那小巧的檀口微微张开，眼中流露出前所未有的讶异。

　　这是大洋里极其罕见，或者说几乎不可能存在的东西。

　　大洋那无尽的纯粹之力，会将一切凡物都彻底地化为纯水，不留一丝痕迹。

　　宙斯来到墨提斯身前，动作轻柔而自然，自顾自地将花冠戴在智慧女神那如同紫霞般流淌的秀发之上。

　　祂左右细细打量了一番，满意地点了点头。

　　“虽说大洋女儿不需要任何装饰，尤其是你，美丽无瑕的墨提斯。但是，给凡物靠近你的机会，那也是凡物的荣幸。”

　　墨提斯轻轻抿了抿樱唇，轻声问道：“你离开就是为了去准备这个？”

　　宙斯大大方方地点了点头，笑容温暖：“水是生命之源，怎么可以没有生命的陪伴呢？”

　　“放心，只要不主动摧毁它，这个花冠便可以在大洋之中永恒存在。”

　　智慧少女抬手，纤细的手指轻柔地触碰了一下头上的花冠。

　　她可以清晰地感受到其中浓郁而纯粹的法则之力。

　　这看着只是普通的花冠，但是在大洋之中还可以丝毫不损，并且上面的鲜花娇艳鲜亮，就知道这东西不知道费了多少心思。

　　上面有着浓郁的万物之母的气息，也唯有万物母神的祝福，才能让凡物在这吞噬一切的大洋流之中，得以永恒地存在。

　　墨提斯所想没错，实际上的制作过程，比她想象的还要费事得多。

　　这花冠，宙斯用几乎不会质变的精金铸就框架，又请了梣树仙子阿德拉斯忒亚和伊得，请她们去向上百位鲜花宁芙仙子分别摘取了部分本体编制。

　　做成以后，又请蜜蜂之神墨利修斯，去向母神盖亚求取赐予了祝福。

　　母神盖亚亲自加持了生长、繁盛、不朽、生机等多重法则祝福于其上。

　　花冠之上，是上百朵含苞待放的各色小小花苞，只需灌注神力，便可控制鲜花瞬间盛放，展现其最娇艳的姿态。

　　费这么大功夫，才能做出来在大洋里之中也能永恒盛开不败的花冠。

　　只要不专门损毁，这花冠可以存在到世界毁灭。

　　诸神虽然很闲，但绝没有一位神灵，会为了这么一个纯粹的凡物装饰品，耗费如此巨大的功夫。除了生活在大洋之中的神祇，其余诸神也并不需要这东西。

　　更何况，也不是什么神都可以请动母神盖亚亲自出手的。

　　这小小的东西，莫说是在大洋流之中，即便是全宇宙，也是绝对独一无二的存在。

　　墨提斯一时间心中思绪万千，复杂难言，这种前所未有的特殊情感，甚至让她都感到一丝惊慌。

　　她将那瓶精心调制的“佳酿”塞给了宙斯，声音轻柔却略带急促：“现在你可以去做你的事了。”

　　宙斯也不拖沓，笑着点了点头：“有智慧女神相助，事情必定成功。”

　　“等我事情成功以后，再好好感谢美丽的女神。”

　　宙斯说罢，转身就走，丝毫没有多余的废话。

　　墨提斯静静地看着宙斯远去的背影，许久之后，才轻轻摘下头上的花冠，细细地欣赏着。

　　在世界的边缘，她曾透过世界的缝隙，远远地看到过大地之上鲜花盛开的景象。

　　然而，她从未亲手触摸过花瓣的柔软，也从未感受过它们细腻的质感，更不曾嗅过鲜花的味道，不知道鲜花是怎样的芬芳。

　　她仔细地、轻柔地抚摸着花瓣，那是一种与水完全不同的触感，充满了生命特有的细腻与柔软。

　　花冠上鲜艳夺目的色彩，与永远一色、纯净无暇的大洋流形成了鲜明的对比。

　　这是大洋流之中不曾有过的美丽色彩。

　　她轻轻灌输神力，花冠上的百朵鲜花便缓缓绽放，娇艳欲滴。

　　她轻轻嗅了嗅花香，这花冠之上，那上百朵各色花朵，在母神的祝福下，永远盛开着最鲜艳的生命之光。

　　每一朵鲜花的苞蕾都只是微微张开，香气内敛。唯有当她轻柔地触摸到某一朵鲜花时，那朵花才会彻底绽放，释放出它独特的芬芳香味。

　　这种巧妙的设计，让各色花香和谐共存，而不会相互混杂，搅乱彼此的芬芳。

　　宙斯是真的用心了。

　　她欣赏了许久，才小心翼翼地将花冠重新戴在螓首之上，随后挥手召起一面水镜，凝视着水中的自己。

　　原本墨提斯全身上下，除了星辰之光凝聚的衣袍再也不着一物，就连鞋子都没有。

　　一双更胜大理石的玉足就这么大大方方的赤裸着，透明的趾甲在水中反映着粼粼波光，纯粹而自然。

　　而现在，那紫色的秀发上增添了百花众彩的花冠，更是将她衬托得人比花娇，美不可言。

　　看着水镜中倒映的自己，她那金色的眼瞳中，闪过了一道清晰而明显的波动。

　　那是从未有过的，属于少女的羞涩与欢喜。

　　随即，她匆忙地赶往了大洋流深处的宫殿。

　　她现在的心情太过奇特，让她隐隐感到一丝不安，只有回到父母身边，她才能感到一丝踏实与平静。

　　然后她就震惊了所有大洋神祇。