第十三章 新的秩序

诸神在重新划定宇宙秩序以后，纷纷凝聚了实体。

　　如今的宇宙已经多姿多彩，拥有实体才能更好地享受这个宇宙。

　　而黑夜女神倪克斯也再一次被天神系接纳，诸神允许倪克斯融入宇宙的规则，宇宙的至高荣誉有她的一份。

　　名义上，埃忒耳和赫墨拉重新做为她的孩子，虽然根源还是归属天神系。

　　克洛诺斯和诸神重新制定了新的宇宙规则，诸神全部都要遵守，如果违背，那么诸神将群起讨伐，共同维护新生的秩序。

　　没办法，克洛诺斯并不能像祂的父亲乌拉诺斯一样，拥有绝对的力量来掌控一切。

　　即便祂内心万分不想，但在现在，祂也只能妥协，与众神一起小心翼翼地维系新生而脆弱的宇宙秩序。

　　但是就像所有王都会做的事一样，在克洛诺斯坐稳神王之位以后，祂就毫不犹豫地开始逐渐收权。

　　祂新创造了众多的凡物灵物，身为创造神王的祂，全力地在世界之内行使祂的权柄，世界因此多姿多彩，赢得了诸神的一致尊重。

　　其后祂邀请母神盖亚一起建设了俄特律斯山，这座伴随着天地一同成长的神山，作为泰坦共同的家园，宇宙秩序的中心，神王的至高神座所在之处。

　　祂的权柄越发稳固，力量也是越发强悍，同样，集权的心也越发炽烈。

　　随后，祂在大地之上创造了诸多元素生灵，这些生灵好似神灵一样。

　　他们不会衰老，寿命极长，没有痛苦、疾病和劳苦，大地自然丰产，无需耕作便能提供充足的食物。

　　克洛诺斯第一次大规模创造智慧生命，故而极为优待，而且创造这些智慧生命也有着谋划。

　　但是，祂也十分小心，这些元素生灵的智慧并不太高，并且被剥夺了大部分的爱与欲。

　　他们没有争斗，性情善良温顺，忠诚地信仰着诸神，是诸神理想的臣民。

　　他们的死亡也充满了平静，泰坦死亡编织者伊阿珀托斯对他们十分优待，为他们编织的死亡是在美好的睡梦中死亡，没有丝毫痛苦。

　　并且死亡之后，他们的灵性凝聚的灵魂会被大地母神和诸神赐予恩荣，会成为大地精灵。

　　或者被诸神带到祂们在宇宙中的居所（不同的星座，这时候还没有星座命名，是星空中一团团星辰组合的星体团）。

　　现在的宇宙还是太过空寂了，高级智慧生命分布在宇宙之中，那真的是少得可怜。

　　创造生命简单，但是创造高等智慧生命就要用心了，实在不是一件简单的事。

　　诸神太寂寞了，这些元素生灵虽然相比诸神笨一些，但是也是高等智慧生命。

　　而且他们又那么温顺，并且忠诚地信仰诸神，诸神自然愿意优待他们。

　　所以，死亡对他们来说反而是永生，睡一觉，就可以跟随诸神去祂们的神国了。

　　这个时代被后世凡人称为黄金时代，这些生灵被称为黄金人类，但实际上他们是元素生灵。

　　这些元素生灵什么都很好，唯独不好的是他们总是被殃及池鱼。

　　那自然是百臂巨人和独眼巨人的原因，主要还是百臂巨人。

　　祂们太过于巨大了，也太过于强大了，即便天地在不断的变大，可是百臂巨人实在太大了，也太闹腾了。

　　祂们随意的打闹，对元素生灵来说就是一场可怕的灾难，如同天灾降临。

　　或者说，对所有生命都是灾难。

　　天崩地裂，天塌地陷是最写实的现实。

　　在世界之外的宇宙星空足够宽大，但是只有世界之内的法则最为完善，世界之内的生命最为多姿多彩。

　　宇宙太枯寂贫瘠了，并无美丽的生机。

　　世界之外的无数星体被天父乌拉诺斯制造出来，其本质只是为了维持世界的框架，是作为抵御塔耳塔罗斯的一道屏障。

　　只有大地，才是天父钟爱之处，是真正的生命摇篮。

　　只有天与地都存在，天与地法则与诸多其它法则都完善的地方，才可以称为真正的世界。

　　世界之内才是诸神真正的家，世界之内才是诸神深爱之地。

　　宇宙的星体不过是诸神享受安静、或要好好休息的别院，随便打理一下就好，精心建设没有必要。

　　有那个功夫，还不如更加壮大世界，让家园变得更美好。

　　诸神建设天地还忙不过来，谁闲着没事去费心建设那些挥挥手就崩散的“流沙”？

　　这也导致百臂巨人很快就犯了众怒，培养一点高级智慧生命不容易，可是祂们随便闹闹就毁灭得差不多了，这让众神都感到头疼。

　　若只是正常死亡，诸神倒也无所谓。

　　但是祂们造成的这种毁灭不是正常死亡，而是被祂们绝对的力量、可以击穿物质的力量直接彻底摧毁，连灵魂都难以幸免。

　　这是克洛诺斯故意的，纯粹的阳谋，并且是和所有泰坦有着共同的默契。

　　祂畏惧并痛恨独眼巨人和百臂巨人的强悍力量。

　　祂是创造、生长、收获之神，可对祂至关重要的行云布雨之权柄，竟然同样被其余神明掌握。

　　并且还有着更可怕的雷霆闪电霹雳，那无比可怕的威能，祂每一次看到都想到曾经父亲的愤怒，那段被压制的恐怖记忆。

　　当然，祂也知道，自己其祂的兄长姐姐也同样如此。

　　那可怕的雷霆霹雳是所有泰坦的心理阴影。

　　克洛诺斯无法容忍世界还有祂们存在，其祂泰坦同样如此，谁都不想世界有这些巨人存在。

　　还有就是三位百臂巨人，祂们占据的空间太大了，这完全阻碍了世界之内祂权力的扩张与整合。

　　于是，克洛诺斯借着巨人毁灭元素生灵这个由头，率领诸多泰坦巨神，要求祂们六个巨人离开世界之内，把祂们给放逐到了浩瀚空荡荡的枯寂宇宙之中。

　　即便是母神盖亚，对此也无话可说，因为她也无法反驳百臂巨人的确给世界带来了混乱。

　　面对全体泰坦的决议，她也只能遵守。

　　这一次的事件以后，克洛诺斯真正竖立起了自己的权威。

　　不止是诸神的尊敬，诸神的敬畏，祂也已经拥有了。