第十章 反天！（上）

在这两位原始创世神苦心筹划下，终于定出了一个成功几率极大，足以撼动宇宙秩序的计划。

　　但是，这个计划需要所有宇宙法则的共同协作。

　　仅凭一己之力，无神能撼动至高天父。

　　只有全宇宙的法则团结一起，才有可能战胜这位绝对的灵性独裁者。

　　两位原始母神可以清晰地察觉到所有神祇对乌拉诺斯的愤恨与恐惧，那压抑在心底的不满与惶恐日益增长。

　　于是，忍无可忍的母神盖亚，毅然决然地召集了她所有的孩子。

　　黑夜女士倪克斯也同步行动，去安排她曾经的孩子们。

　　在母神盖亚极其罕见地又一次主动热情，将天父彻底拖入愉悦的温床以后，她的分神则秘密召集了所有泰坦的意识。

　　当她说出要推翻乌拉诺斯的恐怖想法以后，几乎所有的泰坦都控制不住地因恐惧而剧烈颤抖，祂们那浩瀚的神性光辉都为之黯淡。

　　祂们甚至恐惧于自己竟然听到了这恐怖的谋划，仿佛只是听到便已是亵渎。

　　为此，整个宇宙都在颤抖，种种恐怖景象在宇宙中此起彼伏地浮现。

　　许多新诞生的生灵在这一瞬间不知道有多少被毁灭，亦或是感染诸神的恐惧而异变。

　　在所有泰坦都因恐惧而颤抖的时候，母神盖亚敏锐地发现，只有克洛诺斯，并未因这份极致的恐惧而颤抖。

　　虽然祂也是有些恐惧，但是祂的神性意志，却依旧保持了镇定，甚至有着异样的亢奋。

　　并且，只有祂，第一个提出了关键性的问题：“该怎么做？”

　　到底怎么做，才能做到推翻一切智慧生命的主宰？推翻智慧生命无法反抗的天主？

　　地母盖亚对祂极为满意，这个孩子在诸神之中并不是最年长的，并不是最强的，甚至也不是最具有智慧的。

　　但是，祂却拥有着所有神祇都无法匹及的最珍贵品质。

　　那便是无可匹敌的勇气。

　　于是，大母神对祂们诉说了具体的计划，这份计划精密而大胆，成功几率确实极高。

　　但是，众多泰坦依旧是被乌拉诺斯的淫威深深威慑，恐惧的阴影笼罩着祂们的灵台，祂们想要反抗却又丝毫不敢反抗。

　　但在克洛诺斯不懈努力的鼓动下，祂那坚定而富有感染力的意志，终于唤醒了泰坦们内心深处对自由和安全感的渴望。

　　最终，所有泰坦下定决心殊死一搏！

　　今顺亦死，举大计亦死；等死，何若殊死一搏？

　　但是，敢于带头的，依旧是克洛诺斯。

　　承担最主要行动的，依旧是克洛诺斯。

　　当一切计划精密地部署完毕以后，宇宙又恢复了安宁平和，维持了很长一段时间的寂静。

　　所有大神表现得更加顺从乌拉诺斯，默默忍受着一切，以此麻痹祂那本就稀薄的警惕之心。

　　虽然，狂傲的天父乌拉诺斯本也就没有什么警惕之心，祂自诩至高无上，无人能及。

　　是啊，谁能反抗灵性的主宰呢？

　　一切生灵，不过是祂渺小的造物罢了。

　　都只不过是掌中玩物罢了。

　　物质母神盖亚又一次无比热情，主动地邀请天父乌拉诺斯进入她那孕育万物的温床。

　　她用尽一切温柔与魅力，让祂彻底沉迷于演化宇宙法则的盛大结合之中，让傲慢的天父忘却一切，天穹与大地又一次不分你我地缠绵在一起。

　　就在天父一心沉迷物质母神，积极创造宇宙法则，神性深处的欢愉也达到顶峰的时候，整个宇宙所有的法则都行动了起来。

　　环绕世界的浩瀚大洋流俄刻阿诺斯与滋润万物的淡水女神忒梯斯，不知何时，祂们永不停歇的运动几乎彻底停止，宇宙的生息水流为之凝滞。

　　璀璨的白昼赫墨拉不知何时隐匿不见，将光明悄然收敛；那无所不在的以太埃忒耳也不知何时，悄无声息地停止了全宇宙的以太元素运转，使得宇宙的活力暂时凝固。

　　克利俄斯，这位掌管宇宙框架的伟大神祇，对眼前的一切视而不见，并且暗中推波助澜。

　　而天体之光许珀里翁也不知何时，配合地收起了一切星辰的光亮，使得整个宇宙陷入了一片深邃的黑暗与寂静。

　　无尽的暗夜，如同潮水般，悄无声息地开始弥漫整个宇宙，默默吞噬了所有光辉。

　　天与地，在无声地寂静中，已经被黑夜悄然笼罩。

　　死亡编织者伊阿珀托斯，祂的神性在恐惧中剧烈摇摆，但却在这深沉的黑夜中，悄悄地为祂的父神编制死亡的法则。

　　祂虽然恐惧到全身都在颤抖，但却是在拼尽全力，用祂所有的神性去完成这项恐怖的任务。

　　神圣女神、视力与感知之掌控者——天父的“长女”忒亚，此刻发挥出她全部的神力，无声无息地剥夺了沉浸在欢愉之中的乌拉诺斯的敏锐感知和视力，使其陷入盲目与迟钝。

　　宇宙中最基础、最原始的神圣法则和秩序——忒弥斯女神，以其无可争议的权威，将灵性主宰乌拉诺斯那独裁的统治，判定为错误秩序，为这场反叛提供了神圣的合法性。

　　谟涅摩绪涅，这位平常最低调的记忆女神，此时却发挥出关键作用。

　　她在不断地模糊乌拉诺斯的记忆，让祂无法清晰回溯到发生的一切。

　　明亮的智力之神——福柏，在拼命将灵性之主的智力变得迟钝，使其无法进行高效思考。

　　而洞察、思考之神科俄斯则配合着，麻痹天父的洞察与思考，让祂丝毫察觉不到周遭宇宙的异常，陷入蒙昧。

　　伟大的律动母神瑞亚，配合着开始减缓天地之间的“运动”，使得乌拉诺斯此时的思维和动作都几乎陷入了停滞。

　　也就在此时，克洛诺斯出现了。

　　祂现在不再是虚无的法则，母神盖亚倾尽力量为祂塑造了实体，那是现在全宇宙几乎堪称完美的一具肉身。

　　无比的高大，无比的强悍，无比的灵巧，无比的智慧，还有祂那胸膛之中那无比的超神勇气。

　　这勇气，如同剧烈燃烧的火焰，这是燃烧宇宙的火焰！

　　是当今黑暗的全宇宙，唯一温暖的光明，炽烈而灼热！

　　祂用这无比的勇气，照亮了仿若永恒的宇宙暗夜！

　　（克洛诺斯神躯具象化参考图）