第四十三章 法则的交锋

神后的玉手看似纤弱，动作看似随意。

　　实则，蕴含着至高的权能。

　　这些元素神灵，甚至没有壮大声势的资格。

　　无论数量再多，无论力量再强，也不过是伟大的神后瑞亚挥手间就能彻底消灭的存在罢了。

　　蝼蚁都不如。

　　不过掀起一阵微风，轻轻吹动神后的裙摆罢了。

　　而这，还是在神后不在乎的情况下。

　　不然，祂们风都掀不起来。

　　可以让神后挥一挥手，这些元素神灵们已经尽力了。

　　即便明知道这点小手段不会有用，但克洛诺斯依旧更为愤怒，祂的怒火更为炽烈。

　　祂一声震彻天地的怒吼：“瑞亚！”

　　宙斯仰天发出一声豪迈的大笑，目光如电，转向身侧的波塞冬，高声道：“波塞冬，你那暴烈如海潮的怒火，还要忍受到什么时候呢？”

　　波塞冬那张线条分明的脸上，露出一个残酷而暴虐的笑容，深邃的眼眸中翻涌着大海毁灭的力量。

　　祂轻轻摇了摇头，狞笑说道：“我早就受够了！”

　　语音未落，祂的身形已然化作一道蓝色的波光，咆哮着冲向克洛诺斯，祂的身后拖曳着整个海洋的狂怒。

　　万物母神盖亚并未阻拦，而是任由波塞冬发挥。

　　在波塞冬撼地的权柄下，脚下坚实的大地瞬间裂开无数道深不见底的沟壑，大地毫无反抗的出现了纵横交错的可怖伤口。

　　紧接着，无尽的水流自地底深处奔涌而出，携带着磅礴的原始力量，汇聚成浩瀚的水脉。

　　波塞冬的身躯在狂暴的水流中迅速膨胀，化身为滔天巨浪，那无比暴虐、仿佛要将宇宙都吞噬的可怕海浪，以无可阻挡之势，冲着伟岸的神王铺天盖地地覆压过去。

　　这，是碾碎一切的可怕力量，是海洋之怒的极致体现！

　　然而，这仅仅是个开始。

　　大地在盖亚的默许下，在波塞冬的掌控中，持续不断地裂开、翻涌，从中拔地而起无数条粗壮如山脉的土龙。

　　它们以无可匹敌的力量，咆哮着、翻滚着，融入海浪之中，径直去缠绕神王克洛诺斯那高贵而伟岸的神躯。

　　海浪裹挟着翻涌的大地泥土，掀翻一座座曾经巍峨的山峰，将它们如同沙石般卷入其中。

　　共同化为一股势不可挡的泥石涛流，以排山倒海之势，妄想去冲刷泰坦神王的不朽之躯。

　　那些平日里高耸入云的山峦，此刻在泥流中却显得如此渺小，不过是随波逐流的细小石子罢了。

　　克洛诺斯面对这铺天盖地的攻击，只是发出一声冰冷的嗤笑，祂古老而威严的眼瞳中，甚至都没有丝毫波动。

　　祂仅仅是随意地大手一挥，全宇宙的一切以太元素都成了祂手中的画笔。

　　刹那间，无尽的木属生命自虚空而生，它们以肉眼可见的速度疯狂生长，相互缠绕，层层叠叠，眨眼间便形成了一道坚不可摧、不可翻越的翠绿壁垒。

　　木植壁垒散发着蓬勃的生命气息，坚韧不可毁伤！

　　那澎湃而可怕的泥石浪涛，被神王创造的木植之壁牢牢阻挡，无论如何冲击，都毫无作用，无法再向前推进分毫。

　　温柔的赫斯提亚，此刻却敛去了往日的慈爱，她娇幼而秀美的面容上，此刻满是升腾的怒火，那双清澈的嫣红眼眸中闪烁着跃动的火焰。

　　她身形轻盈地飞身向前，无尽火焰凭空而燃，簇拥着如同浴火凤凰的她。

　　火焰的女神振臂一展，无尽的烈火便自那坚韧的木植铁壁之上轰然诞生。

　　火舌如同饥饿的巨兽，贪婪地舔舐着木壁，转瞬之间，半边天空已被赤红的烈火映照。

　　灼烧爆裂之声在空气中此起彼伏，如同在战场上千鼓齐鸣，可怕的闷响在天地之间敲着宏大的战鼓，震撼着众神的心弦。

　　无数细碎的可怖炸裂声此起彼伏，火花四溅，红色与炽热充斥整片天地。

　　然而，尽管火焰焚烧的声势骇人，其灼烧的速度仍旧赶不上神王木植惊人的生长速度，更遑论能够真正伤害到神王那坚不可摧的不朽之躯。

　　此时，丰饶女神德墨忒尔出手了。

　　祂的法则与神王高度重合，在神王创造的木植之上，各色农植以惊人的速度破土而出，疯狂生长。

　　这些农植并非普通的草木，它们扎根于神王创造的木植之上，贪婪地吸取着其能量迅速成长，它们的藤蔓如无数条绿色长鞭，向着克洛诺斯的神躯迅速缠绕而去。

　　那原本看似坚不可摧的木植坚壁，因内部能量的分化而仿佛要破裂，更有赫斯提亚的火焰灼烧，与波塞冬的无尽泥流冲撞拍击。

　　法则之争，胜利仿佛就在眼前。

　　可下一刻，这些农植就迅速在神王收获的权柄下成熟脱落，并化为精纯的能量成为新生木植的养分。

　　它们所构成的威胁，瞬间消失无踪，仿佛从未存在过一般。

　　美丽的白臂赫拉及时上前，繁育的生命力量，瞬间加持在新生农植之上。

　　在她权柄的催动下，原本迅速成熟脱落的农植，勉强得以维持其生长速度，与神王木植的生长进行艰难的抗争，勉强争得了片刻的僵持。

　　而这一切，还是在母神瑞亚的辅佐下才打出的战果。

　　瑞亚一面控制减缓神王一切法则、元素、神力的运转。

　　一面给诸神加持着增益，让祂们神力的运转更顺畅，更便捷，对一切元素的使用更得心应手。

　　但即便如此，祂们也只是勉强同神王在法则的交战碰撞中僵持。

　　法则神的法则战斗枯燥而无趣，法则神祇之间，几乎难以被彻底战胜与毁灭，祂们是根植宇宙法则中不朽的存在。

　　有些法则也许并不擅长直接的破坏与攻击，但是祂们却很难被真正战胜。

　　如何真正运用出法则的威能，主要是看神祇自身神力的大小，以及神祇如何使用法则，并如何与其他世界的法则进行配合。

　　而这些，只能依靠无数岁月的神力积蓄，以及漫长时光中的学习与研究。

　　而且法则神祇还有一个非常“赖皮”的特性。