第十七章 神后瑞亚

多么伟岸的神祇啊，身姿高大雄伟，英俊威武，有着一头金发、和那神圣的纯金色眼眸，总是阳光热情的笑容，无论何时都那么自信开朗，充满了勃勃生机。

　　至于力量，目前没人知道祂到底多么强大，祂的伟力深不可测。

　　只知道，在祂刚离开摇篮，可以自由飞翔在天空，同山羊神女阿玛耳忒亚玩耍的时候，就轻易折断了她最坚硬的羊角。

　　阿玛耳忒亚是真正的神灵，并且是母神盖亚亲手创造的地母神，肉身极其强悍，她的羊角坚不可摧。

　　可依旧在玩耍中被轻易折断，并且被宙斯折断的羊角再也无法长出新的。

　　自那以后，人多的时候，阿玛耳忒亚就再也不愿意变为人形了。

　　她原本的人形是人身人面，不过头上多了羊角，膝盖以下是羊蹄。

　　她一向最得意自己漂亮的羊角，现在就剩一只了，这让她感到极度的尴尬与羞耻。

　　宙斯看着经常抱着断掉的羊角哇哇大哭的傻神女，看着那幽怨的大眼睛，也是挺不好意思的。

　　郑重承诺想办法给她复原，所以山羊神女决心在复原之前，绝不变为人形！

　　宙斯现在已经不担心克洛诺斯会“看到”祂，在祂可以自由运用自己的神权以后就不怕了，祂的神权可以完美的隐藏自己。

　　宙斯的双目看向无限遥远的天空，又看向自己宽大的手掌，祂知道，已经是时候了。

　　伟大的女神瑞亚又一次自无限巍峨的俄特律斯神山下凡，偷偷前来看望她目前唯一生存的孩子。

　　她唯一的希望。

　　瑞亚女神的实体具象化是一个绝美的温婉新妇，与寻常不同的是，她的头发，是不停变换的亿万异彩暖光，代表着世界的流动与活力，美丽而充满生机。

　　（神后瑞亚神躯具象化参考图）

　　物质化生的世界越发完善，越发多姿多彩，也是越发美好。

　　为了诸神可以体验世间万物的美好，尽情地享有世界，如今一切诸神所显现的实体形貌，是盖亚母神联合诸神历时无数岁月，齐心协力苦心创造的最好最完美的形状。

　　也就是后来人形。

　　实际应该称为神形，而人形正是因为是依照神的形貌创造的，所以才天生高于神的其他造物，具有更高的天赋与潜力，甚至因为外形相同，可能会得到诸神的喜爱。

　　与凡人不同的是，诸神会在初始神形的基础上，加一点自身本质的特色，实际显现出来，那便是各不相同了。

　　可以理解成诸神联手创造了通用模板，然后诸神自己创造实体的时候，在这个通用模板上自由创作。

　　外在显现的实体，具体什么样子，就看诸神各自的喜好和创造能力了，展现出的是神祇的个性与力量。

　　法则化身的神，实体对祂们来说，重要，但不是至关重要。

　　那只是一具制作的身体罢了，那只是祂们更好娱乐世界的工具，不是祂们的本质，祂们的本质是法则本身。

　　只要不考虑战斗，那就非常简单，可以随意塑造。

　　但是也不是说不重要，实体创造得越好，越能享受这个世界，也是要费心创造的。

　　如果考虑战斗，那神躯就非常重要了，它直接决定着神祇的力量与防御。

　　坏了再修容易，难的是原始的创造，无中生有。

　　若是彻底被摧毁了，从头再来那就太令神心疼了，那意味着漫长地重塑。

　　修复简单，重塑难，创新创造更难。

　　不太形象地形容，那就是给自己盖房子，给自己装修，最终成果，就全看自己本事了，考验着神祇的创造力、智慧和力量。

　　能力不行的，还要请神帮忙。

　　法则神虽然是法则的化身，但是这只是本质。

　　祂们自法则中诞生灵性，先天拥有这项法则的最高权柄，但是并不意味着可以彻底影响一切。

　　尤其是许多法则并不适合战斗与争夺，有些法则的运行还需要其它法则的配合，才能发挥最大效用。

　　并且同为法则，甚至有些法则完全不相干，某些法则也完全无法影响某些法则。当然，有一些也可以完全压制对方，存在着法则的相生相克。

　　这些落到实际，主要还是看法则神对法则的运用，能否将其力量发挥到极致。

　　许多不擅长战斗的法则，亦或是对方法则不受自身影响的、甚至被压制的，那就只能看神躯的较量了，这时候就看得出，创造出来的神躯强悍的重要性了。

　　而且身为神，无论什么神，在物质化生的世界，必须化为实体才可以尽情享有世界美好，体验世间万物。

　　法则神很难毁灭，但神躯可以。一旦被摧毁身体，只能枯燥地融入法则之中，而不能享有世界的美好，对于习惯了世界美好的诸神来说，这也是一件极其痛苦的事情。

　　总结来说，神躯对法则神来说不是要命的东西，却是极其宝贵的资产，是祂们享受世界，发挥力量的载体。

　　法则神孕育的新法则，也有不同的选择，一种是自带实体，一种是不带实体。

　　自带实体在神的孕育下，孕育的速度会更加快捷，也会更加完善，最重要的是可以最快地占据住法则，将其力量完全掌握。

　　克洛诺斯残暴就残暴在这了，祂明明可以选择单纯地孕育法则，在法则诞生灵性之前吞噬，那也不算太残暴，只是一种冷酷的资源整合。

　　但是祂为了利益最大化，硬是强迫瑞亚女神和祂一起创造最好的孩子。

　　先天自带实体、拥有灵性和神魂意识的法则化身。

　　吞噬这最不好消化，却最完美的法则，这就过于残酷了。

　　诸神里面，这么做的，祂是独一份。

　　还有就是，诸神的结合，也可以只生育纯粹的生命，不含带法则。

　　这种生下来孩子的实力和上限，就看生育者的实体力量了，以及后期的各种成长。

　　但是这种生命，被毁灭起来就简单了，因为他们没有法则的本质作为支撑。

　　法则不好摧毁，即便是篡夺也困难，但是纯粹的肉身，那可就太好摧毁了，多的是办法。