第四十八章 开会，赶紧开会

斯提克斯看到宙斯脸上带着和熙的笑容，亲自出来迎接，心中狂喜，随即拉着帕拉斯，快步走到宙斯身前。

　　她恭敬地单膝跪地：“尊敬的神后之子，未来的主宰，显赫的宙斯啊，斯提克斯前来听候您的调遣。”

　　帕拉斯同样单膝跪地，语气虽然略显紧张，但也坚定地说道：“尊敬的宙斯，您的意志，就是帕拉斯的意志，愿为您效忠！”

　　祂们的孩子们同样跟着单膝跪地，宣誓效忠。

　　宙斯爽朗笑着请祂们起身，邀请祂们一同进入神殿，与众神同席。

　　帕拉斯和斯提克斯的孩子有四位，两男两女，祂们分别是：

　　倪刻（Nike）女神：象征胜利，她的身影总伴随着成功和胜利。

　　克拉托斯（Kratos）：象征力量与强权，祂是权力与威势的代表。

　　比亚（Bia）女神：象征暴力或强力，她代表着原始的、不可抗拒的武力，是纯粹力量的具现。

　　泽罗斯（Zelus）：象征着竞争、热情，以及对荣耀的渴望，祂拥有着勇气与热血，坚韧与顽强。

　　祂们会是宙斯最忠诚的从神，永远跟随宙斯左右。

　　也正是因为永远追随宙斯左右，祂们才能成为不可战胜之神，成为力量与荣耀的化身。

　　因为胜利永远只会站在胜利者的身后。

　　祂们与宙斯同在。

　　而宙斯，永远胜利。

　　当然，祂们现在还没有任何荣誉可言，只是小卡拉米。

　　并没有过去太久，帕拉斯的兄弟们也紧随其后，纷纷到来。

　　看得出，祂们都怀着各自的小心思，彼此之间都在暗中争夺这“第一位投效”的席位，想要在宙斯心中留下最深刻的印象。

　　克利俄斯之长子阿斯特赖俄斯，带着祂美丽的妻子黎明女神厄俄斯，以及祂们的四个儿子，以最快的速度来到了奥林匹斯。

　　祂们现在只有四个儿子，那是四方风神。

　　东风之神：欧洛斯（Eurus）；

　　南风之神：诺托斯（Notus）；

　　西风之神：泽费罗斯（Zephyrus）；

　　北风之神：玻瑞阿斯（Boreas）。

　　这些可怜的三代泰坦，祂们共同分掌风之权柄，本应在宇宙中享有崇高地位。

　　现在却只能在宇宙星空之中漫无目的地飘荡，不被允许进入世界之内。

　　即便祂们可以掀起撕裂一切的宇宙风暴，但祂们在神王克洛诺斯面前，和清风也没什么区别。

　　与阿斯特赖俄斯一起来的，还有许珀里翁的子女：光辉璀璨的太阳神赫利俄斯和皎洁无暇的月亮女神塞勒涅。

　　因为祂们的小妹黎明女神厄俄斯是阿斯特赖俄斯的妻子，所以祂们家族关系最为亲密，便相约一同前来投效。

　　然而，当祂们看到斯提克斯一家已经安然坐在神殿之中时，后来之神脸上原本的笑容，便无法那么开心地绽放了。

　　来晚了啊！

　　宙斯不在乎祂们的那点小心思，恰恰相反，看到祂们无法那么团结，祂心里舒服多了。

　　祂哈哈大笑着，在奥林匹斯山举行了新神崛起的第一次盛大欢宴，隆重欢迎诸神的到来。

　　也是为了庆祝祂们成功打退了神王克洛诺斯的第一次进攻，确立了奥林匹斯神的威望。

　　最后到来的就是珀耳塞斯了，这位泰坦尚未和星辰女神阿斯忒里亚缔结婚姻，祂们还不熟。

　　祂孤身一神，对荣誉的追求还并不强烈。

　　整个奥林匹斯都陷入了欢快的宴饮之中，歌舞升平，一派新气象。

　　与此同时，俄特律斯山之上气氛就比较沉重了。

　　或者说，压抑到窒息。

　　在神王召集诸神以后，最终有八位泰坦巨神前来响应。

　　神后瑞亚肯定不会理会，大洋神夫妻自然也不会理会。

　　大洋系已经彻底梭哈宙斯了，墨提斯都不隐藏了，一点都不装了，彻底撕破脸了。

　　其祂的泰坦，无论现在心中有着怎样的心思，终究还是都选择了前来。

　　除了原初泰坦，还有母神盖亚与黑夜女士倪克斯，以及光明以太埃忒耳和白昼赫墨拉，还有就是海神蓬托斯。

　　从数量上来说，双方相差不大。

　　但是如果论起来硬实力，差距就太大了，简直是天壤之别。

　　不过，好消息是，宙斯那边现在全都团结一心。

　　而克洛诺斯这边嘛......

　　真打起来，祂怕是要被围殴。

　　祂曾经亲密无间的盟友，现在袖手旁观就已经算对得起祂了。

　　一个不小心，指不定就立刻跳反，然后就是反戈一击。

　　带着孩子一起来的，更是只有死亡编织者伊阿珀托斯，这位对神王忠心耿耿的铁杆支持者。

　　克洛诺斯当年以无畏的勇气、无匹的力量，开天辟地，分开混合的世界，将至高天父乌拉诺斯送入永恒沉睡的壮举，彻底征服了伊阿珀托斯，让祂心悦诚服。

　　在这无数的时光里，伊阿珀托斯家族深得克洛诺斯的厚待，祂们是神王最坚定的支持者，也是神王最信任的臂膀。

　　祂带着祂的三个儿子——阿特拉斯、墨诺提俄斯、普罗米修斯，倾力助阵。

　　但是，祂的妻子，大洋女神克吕墨涅没有前来。

　　伊阿珀托斯的这三个孩子全是二代泰坦中的佼佼者，能文和能武，实力非凡。

　　祂们是唯一得到了克洛诺斯优待的家族。

　　克洛诺斯赐予了祂们家族非凡的荣誉，所以祂们一家（除了妻子克吕墨涅）基本都是克洛诺斯的铁杆（普罗米修斯这种聪明神没那么铁）。

　　诸神齐聚俄特律斯山神殿，克洛诺斯高高地坐在神王大位之上，深邃的眼眸，扫过下方一个个不动声色、神情淡漠的诸神，心中是越发愤恨。

　　尤其是身旁神后的尊位空无一物，这么一个巨大的嘲讽在这，更让祂心中怒火中烧。

　　现在祂心里都在暗暗后悔，早知道把这神后的空位给摧毁了，想事情太入神竟然给忘了。

　　现在诸神齐至，也不好再动手了，要不然更丢神。

　　克洛诺斯缓缓开口，语气显得十分真诚，甚至往日的威严都消散了许多，取而代之的是温情。

　　“宇宙的根源、宇宙的基础，尊敬的诸神们啊，我们已经有些时间没有齐聚一堂了，在此，我向大家献上我最真挚的思念之心。”