第六十五章 怒火燎原

赫拉是唯一凭借自己神权的独特本质，在分割过程中，硬生生多攫取了更多的强悍力量！

　　她的繁育法则在被“诞生”时，强势带走了更多克洛诺斯的本源力量！

　　她甚至比哈迪斯通过吞噬权柄所获得的力量还要多！

　　她所拥有的神躯和神力，足足达到了全盛克洛诺斯十分之一还要多的浩瀚伟力！

　　丝毫不逊色部分原初泰坦！

　　那可是神王克洛诺斯在无尽时光里所积蓄的、足以镇压整个宇宙的恐怖力量！

　　赫拉足足拿走了十分之一还要多，直接让赫拉的神力与神躯，一跃成为全宇宙排名前十的神祇！

　　这还是包括宙斯和克洛诺斯的排名！

　　她是妥妥的巨神巅峰级，还是比较能打的那种！

　　只是现在的她，神性还略显稚嫩，尚未完全成熟。

　　最关键的是，她尚且是纯洁的处女神，还未曾孕育任何孩子。

　　这意味着，她根本无法彻底展现其作为繁衍大母神的法则本源与神性伟力。

　　现在只能发挥出体内庞大潜能中，非常有限的一部分实力。

　　但即便如此，赫拉此刻的强悍与暴怒，已足以惊天动地！

　　此时此刻，在怒火的极致燃烧之下，她全然不顾自身伤势，那道被福柏所伤的痕迹更是在刺激着她的每一根神经。

　　她向福柏悍然发动了狂风骤雨般的反击，完全是有攻无守，有进无退，攻势狂暴而直接，没有丝毫顾忌。

　　白皙纤细的玉臂，娇嫩可爱的拳头，现在每一拳打出去，都让面前的一切随之破碎，空间都随着她的动作摇摆，每一击攻击，即便是原初泰坦福柏现在接着也费力。

　　一时间，她竟也逼得智力化身的泰坦巨神福柏，都陷入了苦战。

　　科俄斯夫妻向来是用智力的，这种纯粹的力量对抗，动手动脚的战斗，祂们还真不太擅长。

　　现在面对着这位彻底陷入狂怒的“母狮”，智力女神即便再降低对方的智力，那也没有任何意义。

　　因为对方压根就不用智力了。

　　赫拉只是狂怒的进攻进攻再进攻！

　　福柏一时间还真是有些手忙脚乱，疲于应付。

　　实际上，如果以后赫拉有了孩子，可以彻底展现繁育大母神的真正实力，那么福柏绝不会是赫拉的对手。

　　如果是天后赫拉，可以共享宙斯部分至高无上的大雷霆之力，那祂们夫妻一起上也白搭，只有被摁着锤的份。

　　至于科俄斯这边，祂同样陷入了焦灼的战况。

　　虽然祂成功地瞬间解决了波塞冬，使其彻底退出了战场。

　　但另一边，哈迪斯和墨提斯也已经完全解除了祂们施加在其他诸神身上的影响。

　　祂在解决波塞冬以后，原本的计划是立刻帮助伊阿珀托斯，先行击溃赫斯提亚与德墨忒尔这对强敌。

　　祂几乎就要得逞了！

　　然而就在这关键的瞬间，宙斯那洞察一切的目光，已经穿透混沌投射了过来，死死锁定了祂。

　　宙斯在被克洛诺斯狂攻的情况下，拼着又被神王砍了一镰刀，硬是打碎了空间，打出了一条通往科俄斯的空间通道，对祂遥遥打出了势大力沉的一拳。

　　这带着惊天动地威势的一拳，当即击退了科俄斯，成功守住了赫斯提亚与德墨忒尔。

　　下一个瞬间，幽暗的深渊便已然降临。

　　无尽的幽暗已如跗骨之蛆般遮蔽而来，哈迪斯已经出手缠住了祂。

　　阿斯特赖俄斯三兄弟也果断放弃了站不起来的阿特拉斯，当即支援哈迪斯，在三位星空巨神的鼎力相助下，科俄斯一时间也陷入了焦灼的混战。

　　为了守护赫斯提亚与德墨忒尔，宙斯也付出了惨痛的代价，祂被神王趁机砍了好几刀。

　　撕裂星河的镰刀斩击，在祂神躯上又添数道深可见骨的伤痕，一时间神血如瀑，现在祂也不得不手忙脚乱地抵挡着来自神王的狂暴攻势。

　　自偷袭中反应过来的赫斯提亚，心头一阵后怕。

　　然而，当她的目光透过宙斯撕裂的空间裂缝，瞥见宙斯那布满深可见骨伤痕，神血如金瀑流淌的惨状时，那点后怕瞬间便被焚尽八荒的滔天怒火吞噬！

　　一切理智瞬间焚烧殆尽！

　　温和的赫斯提亚，发出一声清越却饱含毁灭意志的怒啸，全然放弃了对伊阿珀托斯的攻势。

　　周身焚世烈焰轰然暴涨，化作一道决绝的赤色星河，以有攻无守、玉石俱焚之势，悍然扑向科俄斯！

　　一旁的德墨忒尔勉强压下了心头翻涌的怒火，一向温婉的她深知此刻并非意气用事之时，勉强保持了理智。

　　但是也把怒火倾泻到了伊阿珀托斯身上，丰饶的神力如金色麦浪般涌向母神瑞亚，协助她继续死死缠住那意图脱身的死亡编织者。

　　而福柏这边，在赫拉搏命的狂暴打法下，被太阳神祂们和十几位二代大洋泰坦联手围攻，短时间也是难有战果。

　　至于阿特拉斯和墨诺提俄斯，祂们早就被打的有进气没出气了，神光黯淡，气息奄奄，现在和波塞冬一样瘫着，短时间内也不可能有一战之力。

　　但是，随着时间的推移，优势还是逐渐转移到克洛诺斯一方。

　　三位原初泰坦的合作，可怕的程度并不是一加一线性提高，而是指数级提高。

　　两位智力泰坦，以洞察、思考、智力的法则化为神性的枷锁，限制诸神的智力，持续压制、侵蚀着诸神的智力与判断。

　　而死亡编织者伊阿珀托斯，则舞动着无形的命运之梭，一面将诸神的败亡景象编织进现实的维度，一面以那生与死的循环伟力，疯狂修复己方诸神神躯的创伤，逆转着伤害的进程。

　　在伊阿珀托斯那逆转生死的恐怖权柄下，克洛诺斯一方所受的伤害正以肉眼可见的速度飞速愈合。

　　反观宙斯阵营的诸神，伤势却如同被附骨之疽啃噬，愈合得异常艰难，神力也在被持续压制，神躯都染上一层无形阴霾。

　　不多时，白臂赫拉那皎洁无瑕的神躯，便已被金色的神血所浸染。

　　在愤怒的怒火烧尽以后，她尚未成熟的稚嫩神性开始显现出疲态，力量也开始不可避免地减弱。