第十四章 贪婪的神王

更之后，克洛诺斯为了巩固权力，祂无比坚持地要求所有神灵各司其职，不允许任何神稍有越权，严格限制神祇的行动范围。

　　祂没有乌拉诺斯那绝对的力量掌控世界，同样畏惧会出现新生法则，新生的神灵比祂更加强大。

　　天父乌拉诺斯最后的“诅咒”时时刻刻让祂感到威胁。

　　祂无法阻止世界演化，无法阻止新生法则，无法阻止诞生新的神灵。

　　于是祂决定，拖！

　　只要世界尽可能慢的进化，在这个过程中集尽一切权柄，旧有的、新生的一切权柄全部容纳一身，那注定的终局就可以永远无法到来。

　　于是，祂坚决维护现有秩序，新生的神灵，祂不给予任何权力。

　　祂不允许神灵随意创造“后代”，不允许世界快速发展，不允许法则演化。

　　即便无法控制而诞生了新的法则，祂也只允许新诞生的神灵在祂们父辈的权柄内施展，严格限制其发展。

　　同样，这也是为了维护祂自己的统治。

　　祂没有乌拉诺斯那绝对的权柄，祂的统治离不开泰坦巨神们的支持。

　　祂如此固化当前的秩序，也是为了拉拢其祂至高的泰坦巨神，稳固自己的联盟。

　　世界井然有序，但是过于井然有序了，有序到几乎彻底固化了，如同死水一潭。

　　有序到祂已经违背世界的根本原则了，凌驾于基础法则之上的根本原则。

　　那便是“无”中生有，“有”终究一天也会归无，彼此循环转换，永不停休。

　　熵增达到极致便开始负熵，当开始负熵就开始迈向熵增。

　　熵增定律是一切自然法则中最至高无上的定律，世界以熵增为律，生命以负熵为食。

　　无论是熵增还是负熵，都无法阻挡。

　　可以想办法负熵减缓熵增，但无法阻止，也无法停滞。

　　即便是神，即便是神王，也无法违抗这至高的定律。

　　祂走错了路仍不自知。

　　更何况，神王本身就已经违背了自身的法则。

　　祂身为创造之神，却恐惧创造未来。

　　恐惧又让祂失去了成为神王的根本，那最高贵的品质，全宇宙第一份最宝贵的黄金品德——勇气。

　　是祂背叛了自己，背叛了曾经拥有的勇气。

　　祂的命运，至此已经注定。

　　但祂的疯狂并未停止。

　　恰恰相反，神王更为贪婪。

　　或者说，也正是不断地更加贪婪，祂才会迎来最终的结局。

　　“若使其灭亡，必先令其疯狂。”这句朴实的箴言，正应验在祂的身上。

　　为了捍卫祂制定出的这套固化秩序，表现出绝对的态度，也为了服众（实则是为了增加自身的权柄）。

　　祂以身作则，冠冕堂皇，毫不掩饰地将祂与伟大母神瑞亚演化孕育出的火焰法则，竟然又吞噬到自己体内。

　　祂身为神王，本身更是天与地孕育出的创造、生长、收获、收割，勇气等法则的具象。

　　伟大女神瑞亚是天与地孕育的流动、运转、运动、活力，这些至高法则的具象化身。

　　祂们法则的结合，演化孕育出的自然也是宇宙最顶尖最根本的法则。

　　衍生出的第一个法则就是——火焰。

　　这是宇宙仅缺的最重要的最后一种元素。

　　四大元素地火水气（以太），曾经只剩火还未曾出现，现在，这文明的原初元素，也被祂毫不犹豫地吞噬。（PS：古希腊也有四元素说，唯一的区别是风和气）

　　祂只想要法则，不想要神灵。祂把已经孕育出的法则收回到了自己的体内，祂选择吞噬法则，让自己更强。

　　即便孕育出的法则，先天便有灵性、意识与实体，先天便是大神，但是祂没有犹豫哪怕一瞬间，祂的贪婪与冷酷超越了感情。

　　祂的做法震撼了所有神灵。

　　但是，震撼不是震慑。震慑也有，只是不多。

　　已经诞生的法则是不会消失的，神王克洛诺斯选择吞噬新兴法则让自己更强，虽然祂“吃”的是自己“孩子”，但是这同样让诸神感到警惕。

　　或者说，是更加警惕。连自己“孩子”都不放过的人，旁人若是不警惕这种人，那才是奇怪。

　　于是，别的神灵也开始抓紧孕育新的法则，以增加自家实力，用来防备克洛诺斯的意外举动。

　　天体之光，光辉之主许珀里翁，和神圣女神、视力与感知之掌控者忒亚，在火焰法则诞生以后，毫不犹豫地孕育了太阳与月亮。

　　自此，宇宙星体的光辉不只是以太的转化，而星体自身也拥有了强大的能量。

　　恒星开始在星空中出现。

　　宇宙更加明亮，恒星的光明与温暖照亮了辽阔的宇宙，其余的星体，也有了生命诞生的基础。

　　不止是许珀里翁夫妻开始壮大自家的力量，其余诸神也开始各自结合，增强自身的力量。

　　不过，顾忌克洛诺斯的狠辣，祂们并没敢大肆地繁育后代，但是也都没那么老实，都在暗自积蓄力量。

　　原本其乐融融，共同居住在俄特律斯山的众泰坦巨神，也是在克洛诺斯吞噬法则以后，开始有神离开，另寻祂处安家长居，远离这位已经明显不太靠得住的神王。

　　克洛诺斯吸取了乌拉诺斯的经验，没有搞独裁（实力不允许），但是很明显没吸取乌拉诺斯残暴的教训。

　　甚至在残暴这方面青出于蓝而更胜于蓝了。起码天父乌拉诺斯并没有亲口吞噬自己的孩子。

　　祂没有足够的实力将诸神一网打尽，也没有实力将权力全部收在手中，于是狡诈的神王选择了逐步蚕食。

　　贪婪的神王，还在不停地集权。祂明面上维护秩序，固化众原初泰坦的权柄，捍卫诸神的荣誉，实则祂开始偷偷侵蚀诸神的法则权柄。

　　祂不止是要阻止未来的到来，祂还要收拢宇宙的一切法则，祂要集一切权柄于一身，成为真正的绝对主宰！

　　祂要在一步步地缓慢试探与蚕食中，强大自身的实力，侵蚀诸神的权柄，祂要一神即宇宙！

　　在之后无比漫长的时光里，祂和瑞亚女神先是孕育了农业与丰收、再就是繁育与生育、自然也是被祂前后吞噬了。

　　克洛诺斯这是在蚕食万物之母的权柄。

　　盖亚母神相对来说已经算是脾气好的，她一贯不会直接掀桌子，所以她就成了神王的第一个试探对象。