第四十六章 神王的战斗

然而，在宙斯与克洛诺斯这两尊至高神王的直接交战中，一切的物质存在，一切的物理概念，都仿若无物，形同虚设。

　　它们的存在，只为衬托两位神王那超越一切的伟力。

　　宙斯甩了甩手，感受着拳头上传来的反震之力，心中不由自主地感慨：真不愧是无敌的神王，是真的硬，简直就是行走的黑洞，不，比黑洞还要可怕。

　　如此可怕的一拳，足以轰碎星河，毁灭星系，然而砸在神王克洛诺斯身上，除了将祂打飞，竟几乎没有造成任何实质性的伤害，更别说什么洞穿神躯，将其毁灭了。

　　宙斯心中刚刚感慨完毕，神王克洛诺斯那庞大的神躯已经稳住了身形，随即发出震耳欲聋的怒吼，咆哮着冲了上来。

　　刚才的被击退，仅仅是祂一时大意，并未料到宙斯的力量竟能达到如此境地。

　　宙斯也毫不客气地展开了自身顶天立地的神躯，丝毫不退让，同样发出震天的怒吼，与克洛诺斯战成一团。

　　两大泰坦之躯在虚空中激烈碰撞，一切都被磨碎成了虚无。

　　在绝对的力量面前，火焰无法近身，农植被劲风卷为灰尘，神后瑞亚可以改变一切轨迹的运动法则，在这绝对的神力差距下，也丝毫无法限制已经彻底躁动的神王之躯。

　　空间在祂们每一次碰撞中被撕裂，露出深邃的虚空裂隙，宇宙飓风和以太潮汐冲击在祂们身上，也仅仅是微风拂面。

　　可以破碎一切的空间碎片，甚至都无法切割祂们的一缕发丝。

　　即便是构成宇宙根基的基础法则，都丝毫无法影响祂们的战场，更遑论干预其战局。

　　万物之母盖亚新托举而起的奥林匹斯神山，在宙斯与克洛诺斯动手以后，仅仅几个呼吸间就化为了碎石残渣，茫然地散落在宇宙虚空中，随即被神王战斗的余波彻底化为最原始的物质粒子。

　　天空随着大地一同在神王的战斗中剧烈晃动，两位巨神战场周边的一切，都在不断地被湮灭为最纯粹的元素本源，仿佛宇宙回到了混沌初开的原始状态。

　　一切都被磨灭成虚空，只剩下无尽的空寂与混乱。

　　种种可怕的异象随之诞生，地火水气等原始元素在虚空中无意识地蔓延翻滚，混沌一片。

　　在这混乱虚无之中，真实存在的只剩下两尊擎天彻地的泰坦巨神。

　　祂们以最原始、最狂野的方式，拳拳到肉地击打在一起，每一击都蕴含着毁灭星河的力量。

　　诸神在这般恐怖的威压下，丝毫无法近身，甚至只能不断后退，唯恐被战斗的余波波及。

　　瑞亚，面色凝重的母神，此刻神色紧张地护着赫斯提亚她们，迅速退到世界之外，以确保她们的安全。

　　刚刚归来的波塞冬，震惊地看着眼前这一切毁灭与再生的景象。

　　祂蔚蓝的眼眸中，甚至流露出一抹难以置信的恐惧。

　　虽然祂曾被囚禁在神王的身体里，也曾通过克洛诺斯的视角窥见过神王的部分威能，但神王已经太久没有在外界真实展现过自己的实力了。

　　久到几乎让所有神灵都模糊了神王的强大。

　　祂曾一直觉得，即便神王再怎么强悍，自己这边六位大神聚集在一起，再加上同为原初泰坦的母神瑞亚相助，怎么也应该有一战之力，不至于毫无反抗。

　　但现在，祂才真正知道这个想法是多么的幼稚可笑。

　　如果没有同样可怕、可以正面硬撼神王的宙斯，祂们这些曾被吞噬的兄弟姐妹，很快就要再一次被吞噬了。

　　万物母神盖亚，面无表情地看着克洛诺斯与宙斯战成一团，将原本一片完整的天地都搅得乱七八糟。

　　一切的物质都被打回了最原始的本源粒子，然后又在祂们的碰撞间，物质不断地又重新聚集在一起，演化出地火水气等原始形态。

　　然后，这些新生的物质又在无法计量的时间内被摧毁，然后再次创造，就这么循环往复不止。

　　盖亚暗中看着这一切，心中无声地叹息，这就是为什么，即便是她也无法直接反抗克洛诺斯的原因。

　　克洛诺斯真的太强了，强到万物之母在祂面前也只有无可奈何。

　　祂已经强大到任何法则都无法轻易束缚祂了，任何单一法则，在祂有防备的前提下，都丝毫不能限制祂，更无法对其造成实质性的威胁。

　　神王克洛诺斯已经太久没有在世人面前真正出手，很多神祇都不知道神王到底有多强，但盖亚作为万物之母，却太清楚神王的力量有多么强大了，强到了无比可怕。

　　而现在看起来已经可怕到可以吓死神的克洛诺斯，已经是被宙斯削到大残的状态了，其力量远非全盛时期可比。

　　但是即便如此，祂依旧是泰坦巨神中当之无愧的最强者！

　　同样，宙斯的强悍也远远超乎了她的想象。

　　虽然宙斯在与克洛诺斯的直接对抗中略处下风，但差距并不多，是一种近乎势均力敌的僵持。

　　至少，克洛诺斯不可能在这样的激战中，再分出手来对付别人。

　　盖亚心中明白，宙斯绝不是她麾下能轻易养出来的孩子。

　　即便是她自己亲自孕育和抚养，也很难养出如此强大，能够正面硬撼神王的存在。

　　宙斯的力量有着更深层次的原因，不是仅仅靠饮用神圣的蜂蜜和羊奶就能养育出来的，那是与生俱来的、超越想象的潜能。

　　而现在，也远远没有到达宙斯成长的极限，祂还在不断地变强。

　　身为万物本源、万物之母，盖亚可以清晰地感受到宙斯体内蕴含的无限潜力与磅礴力量，所以她才选择支持祂，要不然她可不会帮助一位注定会输的神。

　　但是宙斯的强悍，依旧还是超乎了她的预料。

　　她还不知道，现在的宙斯也完全不是全盛的宙斯，祂自己也大削了两“刀”。

　　而且，祂还没有得到祂命定的雷霆。

　　这场可怕的战争吸引着所有神祇的注意。

　　摇晃的天地，崩坏的宇宙，席卷一切的以太潮汐和空间风暴，恐怖的景象吓得无数神祇的神魂都在颤抖，神性都在恍惚。

　　太久没有出手的神王，现在全力出手，恐怖的实力震慑住了太多暗里旁观的神。

　　所有神都知道神王是绝对的最强，但现在这份强，还是超出了众神的想象，超出了祂们对力量的所有认知。

　　而这位横空出世的新神宙斯，也是强的离谱，强到了难以想象的境地！

　　祂竟然能和如此可怕、强大到极致的神王势均力敌，这简直是神话中的神话！

　　不，双方都是神中之神！

　　除了有限的几位神，其余诸神在祂们面前和俗物也没什么区别。

　　双方都太可怕了，强大到恐怖至极。

　　即便是宇宙本身，即便是质量大到不该存在的宏伟世界，也在这两位神王的战斗中哀吟不断，承受着无法想象的创伤。

　　那些只想把宙斯当枪使的大神，亦或只因宙斯出身而服从而追随的神，现在也已经彻底改变了心态，心中充满了敬畏。

　　更有无数女神眼中异彩连连地看着宙斯那浴血奋战的身影，尤其是许多热情奔放的大洋神女，她们的目光中充满了崇拜与爱慕，为宙斯超越极限的强大所倾倒。

　　在这可怕的混乱与毁灭战争中，依旧只有死亡编织者伊阿珀托斯和祂的长子阿特拉斯、次子墨诺提俄斯，怀着无比坚定的忠诚，想要加入没有任何神想加入的战场，前往去帮助神王克洛诺斯。

　　但还是被克吕墨涅死死劝住了，还是那句话，神王开口之前，这就是神王家族的家事，不能搅合进去！

　　万一祂们分不出胜负，最终和好了呢？那时候帮忙的神可就完蛋了。

　　克吕墨涅这次差点没劝住，还是三子普罗米修斯，这位家里出名的聪明人跟着一起死死拉着，凭借其超凡的智慧和口才，这才勉强劝下了祂们，暂时按兵不动。

　　愚蠢的丈夫与孩子，真是让她操碎了心。

　　看看这战场，两方谁也得罪不起！

　　无论诸神怎么想，两位神王的战斗还在继续，宇宙一切大神都成为了提心吊胆的观众。

　　这场战斗的结局，将会决定宇宙的未来。

　　决定，一切。

　　诸神都在等待一个结局。

　　结局决定祂们该做出什么样的选择。