第六十八章 天崩地裂

福柏发出一声凄厉到扭曲的尖啸，全然不顾神躯初愈的虚弱，携着那被彻底点燃的，足以淹没智慧的狂暴怒焰，疯魔般冲向战场中心的暴力主宰！

　　此刻的福柏，愤怒的火焰在胸腔中熊熊燃烧，其明净的理智都几乎被这股滔天怒火所冲昏，她真的彻底生气了！

　　自打拥有神躯以来，她何曾受过如此奇耻大辱与刻骨剧痛？！

　　神躯爆碎的极致痛楚，已将这以理智著称的智力女神，彻底拖入了复仇的深渊！

　　也怪不得福柏如此愤怒，实在是因为方才她承受了太大的痛苦。

　　神不是感知不到疼痛的，恰恰相反，神躯对疼痛的感知更为清楚，并且没有屏蔽的上限阈值。

　　神的神躯是完美无暇的，也更为强大，对一切的感知更为敏锐，自然感受痛苦也更加清楚。

　　只是神的神躯太过强悍，基本没什么可以伤害到祂们，自然也极难感受到疼痛。

　　虽然也可以主动屏蔽，但是疼痛本就是一种保护，是对危险的一种重要感知，在激烈的战斗中，极少有神不智到屏蔽自己这一项极其重要的感觉。

　　所以方才福柏是真的遭老罪了。

　　她怒吼一声，毫不犹豫地冲向宙斯，誓要报此大仇！

　　一时间，一位至高无上的神王，一位未来必将登临王座的神王，外加四位代表着宇宙根基伟力的原初泰坦，这六位可怕的存在，在这片破碎的天地间彻底打成一团！

　　祂们每一位所拥有的力量，都浩瀚得难以量化！

　　每一次举手投足，每一次神力碰撞，都令空间寸寸湮灭，法则陷入混沌乱流！

　　一切物质都在崩坏瓦解，一切“存在”被搅乱成原始的混沌。

　　无尽的大地在祂们脚下如同脆弱的泥塑般被反复撕裂、抛起、砸落！

　　天空与大地，包括虚无空间，一次次被撕裂得四分五裂，其破坏的规模与烈度，远超上一次宙斯和克洛诺斯两神之间的单独相争！

　　整个世界的生灵，彻底遭受了无妄之灾！

　　在无数生命还未来得及做出任何反应之前，便已在席卷一切的毁灭性能量潮汐中，无声无息地化为最原始的粒子。

　　侥幸未死的生灵，绝望地望着那剧烈摇晃，仿佛随时要彻底崩解的世界。

　　望着远方那天穹倾塌、大地陆沉、星辰坠落的末日景象......

　　无论是否拥有高等智慧，此刻都只能呆若木鸡，陷入彻底的茫然与绝望。

　　尚存一丝理智者，唯有跪伏于尘埃之中，向着那早已自顾不暇的其余诸神，发出微不可闻的、徒劳的祈祷。

　　然而，一切挣扎都是徒劳。

　　神王的战争，注定让整个宇宙都将没有一寸净土。

　　无数生灵并没有做错什么，甚至什么也没有做，甚至未曾知晓发生了什么，灾难便已降临头顶。

　　但是，当灾难到来的时候，他们却无路可选，无处可逃。

　　无论做什么，都显得没有任何意义，他们的命运完全被神祇的战争所裹挟。

　　无论祈祷、哭嚎、抑或反抗......

　　在绝对的神威面前，都渺小得如同尘埃，毫无意义。

　　他们只是存在于这个被神祇主宰的世界。

　　无论是什么生灵，无论是什么种类，无论是什么生物，甚至一些弱小的神灵与仙子。

　　但凡没有得到大神的庇护，只要被卷进去，哪怕只是触碰到一丝一毫的战斗余波，瞬间便是形神俱散，灰飞烟灭，彻底从宇宙中消失。

　　只有少数高等智慧生命，在那些心怀仁慈或有特殊目的的大神庇护下，才侥幸留得性命，于毁灭的边缘苟延残喘。

　　对这些生灵来说，唯一的慰藉就是他们不用遭受什么苦楚，因为毁灭来的太快了，在没有任何感觉的时候，就已经失去了一切。

　　实际上，早在宙斯和克洛诺斯战端初启之时，大地母神盖亚和秩序女神忒弥斯，以及滋润女神忒梯斯等神就已经纷纷出手，尽力地护住了那些珍贵的高等智慧生命，将他们从战火中隔离。

　　然而，现在祂们这六位至高存在彻底打成一团以后，造成的宇宙动荡已达到了极致。

　　就连俄刻阿诺斯、克利俄斯，以及许珀里翁等夫妻，都不得不调动无穷浩瀚神力，倾尽全力以维持宇宙结构那岌岌可危的稳定！

　　到了这一刻，万物母神盖亚终于再也忍不了了！

　　闹归闹，你们这样的大神，去宇宙星空里打啊，去宇宙边缘啊！

　　别在世界之内打！

　　吵死了！

　　世界崩坏的这么厉害，修复起来也很费力气啊！

　　好好的世界，被毁成了这幅模样！

　　好不容易孕育的智慧生命，哪怕尽力庇护，现在也损失太多了！

　　万物之母盖亚，显化庞大伟岸的神形，骤然出现在战场中央。

　　她那碧翠中含着金光的眼眸，此刻满是难以遏制的愤怒与疲惫，神圣而威严的声音，带着不容置疑的怒斥，响彻整个崩裂的世界：“够了！都给我停手！”

　　她深邃的目光扫过宙斯与克洛诺斯，“从现在起！你们若还要打，便滚去那空旷死寂的宇宙深空打！”

　　“今天到此为止！谁再敢动手，那便是与我为敌！”

　　在盖亚出现的时候，宙斯就已经第一时间停手。

　　毕竟是二打四，战力差距不小，为了守护母神瑞亚，祂尽量挡住所有攻向瑞亚的狠招，一时之间只有防守的份，没有还手的机会，被打得实在不轻。

　　万物母神此时出现，不用想就知道是要求停战的，再打下去，宇宙就真的要崩坏了。

　　实际上即便盖亚不出现，祂也准备撤退了，已经成功掩护诸神撤退了，祂可不想一直挨打，毫无意义。

　　最主要的是，祂绝不愿让母神瑞亚跟着自己一起吃亏。

　　克洛诺斯倒是想要乘胜追击，好好宣泄一番胸中的积郁，将积压已久的怒火彻底倾泻而出。

　　然而，当祂耳畔响起母神盖亚那不容置疑的威严话语时，也只能赶紧收敛攻势，顺势停手，借坡下驴。

　　祂发出一声冷哼，声音中带着不屑与嘲讽，冷冷地说道：“哼！看在伟大母神的无上颜面上，今日便就此作罢！下一次，你们不会有这么好的运气逃走了！”