第四十一章 虚伪的神王啊！

凝视着这座与昔日俄特律斯山一般威严高大的神山，克洛诺斯心中的愤怒，彻底被点燃成无垠火海。

　　神瞳之中尽是怒火烈焰，想要将眼前的一切都燃为灰烬！

　　如果祂还没有失去火焰法则，此刻，定会燃起真正焚天灭地的熊熊烈火，将这叛逆之山，连同其上的所有神灵，一同化为灰烬！

　　自从吞噬赫斯提亚后，祂的怒火便不止一次地化为真实的烈焰，真正的焚尽眼前的一切。

　　不将激怒祂的原因彻底燃烧殆尽，神王的怒火便绝不会停歇。

　　火的权柄，爆裂而强悍，同时又蕴含着无限的生命与能量，是世间最为纯粹的毁灭与新生之力。

　　失去火之权柄，这位无比强悍的至高神王，也失去了祂最犀利、最具毁灭性的进攻手段，这无疑是对祂巨大的削弱。

　　尽管神王陛下已愤怒到极致，但毕竟刚被宙斯算计，狡诈的祂还是决定先礼后兵。

　　震慑诸天万地的威严声音，如洪钟大吕般在奥林匹斯山巅响起，震荡着整座山脉：“瑞亚，我的神后，为何不出来见我？”

　　下一瞬间，早已准备好一切的诸神，在宙斯与瑞亚的带领下飞上天空，与克洛诺斯遥遥相对。

　　神王的怒火冲天而起，哪怕是瞎子也看得分明，那股毁灭性的神威铺天盖地，宙斯祂们又岂能不提前做好迎战的准备？

　　宙斯原本让墨提斯隐藏起来，但墨提斯不发一言，坚定地跟随在宙斯身后。

　　她有着无比坚定与宙斯并肩作战的决心。

　　这也代表着俄刻阿诺斯的态度，大洋流神系，全部彻底梭哈！

　　不装了，彻底翻脸了！

　　两方阵营相对而立，一方是群神昂然屹立，气势如虹，充满了年轻而蓬勃的力量。

　　一方却是孤身一神，虽形单影只，却也威仪万方，丝毫不减其作为统治宇宙无数载的神王所积蓄的无上威严。

　　两股强大的神力气场在天地中激烈地碰撞在一起，发出无声的轰鸣，天地为之变色，整个世界都弥漫着恍若实质的肃杀之气。

　　瑞亚，这位一向温和慈爱的母神，她的神颜总是带着温暖的笑容。

　　可此时却冷漠至极，挂满了冰霜，没有一丝笑意，只有深不见底的决绝。

　　“克洛诺斯，你还有什么可说的？”

　　她的声音清冷而坚定，如同冰锥，直刺克洛诺斯的心脏。

　　瑞亚一开口，便让克洛诺斯心中怒火更甚。

　　祂的神后甚至不愿称祂一句“神王”。

　　这毫无疑问是对祂彻底的否定！

　　克洛诺斯十分勉强地强压下险些冲破胸膛的怒火，努力想挤出一丝笑容，但最终未能成功。

　　到了，也只是不让那张威严的脸上面带恶意，虽然冷厉得仿佛玄渊寒冰，令神望而生畏。

　　“瑞亚，我的神后，你与我共享宇宙的一切荣誉，为什么要背叛我？”克洛诺斯明知故问的问道。

　　实际上，祂只是无法接受，祂成功被自己的神后欺骗并伤害了。

　　瑞亚闻言，怒斥道：“够了！克洛诺斯，在你的残暴统治下，无论是我，还是众神，有何荣誉可说？荣誉早已被你的贪婪与暴虐践踏得粉碎！”

　　“我从未背叛你！是你！你背离了众神！伤害了众神！”

　　“你违背了世界进化的法则，你有着和父神一样贪婪的心灵，你的行为，甚至比父神还要残暴！你简直是宇宙最大的祸害！”

　　狡诈的神王强压怒火，仍在试图使用诡计，祂貌似真诚地说道：“瑞亚，我们是最亲密的夫妻与战友，我永远和你共享荣誉。”

　　“请你想一想，如果我不是绝对信任你，你对我的谋划又怎么会成功呢？”

　　实际上母神瑞亚伪装并不算太好，她甚至都搬离神王神宫了。

　　主要还是那时的神王早已经不可一世，傲慢到失去一切警惕之心了。

　　虚伪神王的话语还没有停下，“也许我有些事做的不够正确，但我保证，一切都是为了我们的荣誉，为了天神的荣誉。”

　　祂停顿了一下，调整状态，语气更加真挚，然后继续温声说道：“事情都已经过去了，我愿意宽恕你的一切。”

　　“包括，包括我们的孩子们，祂们所做的一切，我都可以既往不咎。”

　　“现在一切都还来得及，你们可以重新做出正确的选择，回到我的羽翼之下。”

　　神王勉强挤出了一个略显僵硬的笑容，尽可能温和地说道：“瞧瞧我们的孩子们，祂们都已经长大了，都已成为了多么好的大神，拥有着不朽的力量，无愧天父乌拉诺斯的传承与我们的高贵血统。”

　　“我们是一家人，没有必要搞出这些自相残杀的闹剧，白白消耗我们的实力。让我们携手建设更好的宇宙吧，共创更光明的辉煌！”

　　“我，乌拉诺斯之子，至高无上的神王克洛诺斯，在此正式邀请你们回到我的怀抱，我们一起共享宇宙的无上荣誉！”

　　“你们要知道，世上的许多大神都希望我们你死我活，消耗神王家族的实力，祂们永远没有我们更加亲密，不要让祂们的险恶用心得逞。”

　　说到这里，克洛诺斯专门看了一眼墨提斯，那眼神中的意思非常明确，直指她的父神，大洋流俄刻阿诺斯。

　　挑拨离间的小手段，对神王来说不过是顺手拈来罢了。

　　话音刚落，祂便张开宽广的拥抱，神情中带着一丝自以为是的微笑，激昂的说道：“瑞亚，我的挚爱，我的神后，我的孩子们，让我们共享宇宙的荣誉吧！”

　　“不要被阴谋坏心的人蒙蔽，只有我们神王家族团结在一起，才可以真正拥有宇宙的无上荣誉，永远立于不败之地！”

　　瑞亚本就不是巧言善辩之神，听了克洛诺斯这番巧言令色的话语，她心中自然不会相信祂的虚伪。

　　那么多年了，还能不了解克洛诺斯是什么货色吗？

　　但一时之间，面对克洛诺斯的话术，她却也不知道该怎么回复，只感到一股无力感。

　　就在瑞亚沉默的瞬间，宙斯仰天哈哈大笑，那笑声之中充满了不屑与嘲讽。