第四十章 神王就是这种生物啦

大洋仙子那娇柔的神躯，现在已经彻底化为了齑粉，若非她是香水与治愈法则的具现，真就是死的渣也不剩。

　　克洛诺斯只好重新给她创造了神躯，随即便打发她回大洋打探一下消息，祂现在没心情搭理她。

　　当时祂虽然还不知道大洋已经旗帜鲜明的要反对祂，但是以祂的智慧，自然明白，大洋不会是祂的朋友。

　　并且大概率会成为敌人。

　　而大洋又是如此强大，不得不防。

　　在修整俄特律斯山的时候，祂越是修复越是觉得气闷，心中的怒火也是越发炽烈。

　　祂的权柄、祂的力量、祂的颜面，乃至祂的家人，在这场突如其来的叛乱中，全部都遭受了前所未有的严重损失。

　　祂甚至失去了祂的神后！

　　损失想一想就让祂有一种眩晕的感觉。

　　这让祂一直处于暴怒的边缘，那股毁天灭地的怒火随时都要喷发出来，不知费了多大功夫才勉强压下去。

　　曾经与祂亲密无间的战友，如今的态度也变得暧昧难言。

　　克利俄斯和许珀里翁两位泰坦巨神，祂们的做法，让如今实力大损的克洛诺斯心中警惕万分。

　　更可怕的是，发生了这么大的事，祂虽然没有去征召诸神，但是诸神莫说没有前来关心祂这位至高神王，竟然连一个孩子，一个象征性的代表都不派前来了解情况。

　　诸神这种集体漠视的反应，让克洛诺斯不寒而栗。

　　祂感受到了前所未有的孤立，还有那可怕的冰冷背叛！

　　叛徒！全是叛徒！！！

　　一群叛徒！

　　可恶的叛徒！

　　不过，这也怪不得诸神，诸神也有自己的难处和考量。

　　那些本就对克洛诺斯心怀不满的神，祂们都怕自己见到神王的狼狈模样，会忍不住笑出来。

　　这些早就对克洛诺斯失望透顶的神灵，自然不会在此刻主动前来。

　　还有那些心怀摇摆的中立神祇，祂们此刻更要观望局势，保持中立。

　　现在就表忠心太过积极也不好，万一选错了对象，站错了队，那可是后悔都来不及了，因此祂们也不会着急前来表态。

　　诸神之中，倒也不全是反贼与观望者，也有忠于克洛诺斯的大神。

　　但是，祂们也不得不考虑一件事情，那就是要维护神王的颜面。

　　所有神祇都知道发生了什么事，神王克洛诺斯损失惨重，大丢颜面，威严受损。

　　可是说到底，这也是祂们神王家族的家事，在神王尚未发令召集的情况下，太主动是不是也不太好？

　　若是引得多疑狡诈、残酷暴虐的神王克洛诺斯心生戒备，甚至因此心生怨恨，又该如何是好？

　　若是神王不想让他人看到自己受辱狼狈的模样，贸然前往，更进一步伤害了神王的颜面，又将如何是好？

　　正是这些种种顾虑，让绝大多数神选择了观望，保持沉默。

　　当有可能做错事的时候，还不如不做，一动不如一静。

　　就像死亡编织者伊阿珀托斯，祂是克洛诺斯的铁杆，祂在发现神山剧变的时候，第一时间就想前来支援克洛诺斯。

　　包括祂的长子，二代泰坦中首屈一指的强者，狂暴阿特拉斯，还有次子鲁莽狂妄墨诺提俄斯，也是第一时间就要跟着父亲冲。

　　但是，祂们都被伊阿珀托斯的妻子，身为大洋女儿的克吕墨涅死死拦住了。

　　理由便是为了维护神王的颜面，在神王没有危险的时候，只能静候神王的召集，避免不必要的冒犯。

　　伊阿珀托斯虽然心急如焚，但思虑许久之后，还是听从了妻子的劝告，暂时按兵不动。

　　大洋神女的温柔，轻而易举便缠住了冷酷的死亡。

　　以一种润物无声的方式，让祂那坚定的步伐暂时停滞。

　　面对已经不得神心的克洛诺斯，诸神各有各的想法，祂们都在为自己的未来寻找最好的出路。

　　这就导致现在是真的没有大神前来关心神王，至于小神，他们没资格，更不敢。

　　实际上，诸神这些复杂的思量与顾虑，以神王克洛诺斯的睿智，只要稍微深入考虑一下就能完全明白。

　　然而，被无尽怒火一直灼烧着心神的神王，显然不愿意去深究这些“旁枝末节”，祂的心中只有仇恨与复仇。

　　于是，徒留神王克洛诺斯，只能在心中狠狠地憎恨着自己曾经无比亲密的战友们，将所有的不理解与怨恨都倾泻而出。

　　王是很难反思自己的。

　　尤其是至高无上的神王。

　　祂们最擅长的就是怪罪他人，将所有责任推到他人身上。

　　诸神只需要为神王考虑就好了，神王需要考虑的就多了。

　　与其反思自我，不如直接怪罪他人！

　　神王，就是这样的生物。

　　宽容，并且能够关照底下人难处的王，那可是妥妥的稀罕物，凤毛麟角不足以形容。

　　克洛诺斯麾下众神也是真的难，不作为不对，做了也未必对。

　　天底下多的是这种一根筋变成两头堵的事。

　　至于神王这边，祂遇见的这一连串事件，让祂心里是越想越气，怒火不断更加剧烈，内心是愈发灼热而狂躁，每一个瞬间都想陷入疯狂，可祂依旧只能强自忍耐。

　　祂一直在思考现在的形势，现在的形势让祂心中警惕万分，再也不是任祂恣意妄为，掌控一切的时候了。

　　现在，祂必须想办法拉拢诸神，稳住局面，解决反贼。

　　之后再对所有背叛者挨个清算后账！

　　但现在，绝不能把可能的盟友推向敌人。

　　冷静，必须冷静！

　　这四个字在克洛诺斯的神魂深处不断回响，努力压制着那随时都会喷薄而出的狂怒。

　　然而，所有的冷静努力，都在神王陛下看到那座快速壮大的奥林匹斯山，甚至高大到与曾经的俄特律斯山齐平的时候，全部的理智都被冲垮了！

　　祂所有残存的理智，都在这一瞬间被彻底冲垮，再也无法遏制！

　　谋划个屁！冷静个屁！忍个屁！

　　反贼跳出来了，办了祂们！！！

　　办了祂们啊！！！

　　暴怒之中带着狂喜的神王陛下，英武俊朗的神颜被怒火烧的满目狰狞，孤身一神，踏碎虚空，毫不犹豫地来到了巍峨耸立的奥林匹斯山！