第六章 宇宙的创造

至于塔耳塔罗斯，祂甚至还未占据宇宙的边缘，就又一次被天穹无限无形的伟力击退。

　　并且，伟大的宇宙之主，在无尽大地之下，布下了无尽的黑暗，这是最坚不可摧的壁垒。

　　祂将塔耳塔罗斯赶得更加遥远，将黑暗设置成了又一层阻挡塔耳塔罗斯侵蚀的屏障。

　　自此以后，塔耳塔罗斯若想吞噬世界，就必须先吞噬这无尽的黑暗。

　　但是，只要主物质世界不被毁灭，那么这片黑暗就永远不会消失，世界也就永远有着抵御塔耳塔罗斯的坚实屏障。

　　塔耳塔罗斯，那代表虚无、湮灭与终结的原始力量，再也不是物质世界的直接威胁了。

　　宇宙继续在大洋俄刻阿诺斯的浩瀚流动下，不断地扩张，以一种超越时空的速度稳定扩张，其疆域日益辽阔。

　　这一次，暗夜系的力量被彻底摧垮，其核心权柄被剥夺，甚至不能再被称为“暗夜系”了。

　　因为天父、永恒的灵性之主，再也没有赐予黑暗灵性。

　　黑暗彻底成为了工具，永远只剩下那薄弱而卑微的本能，成为了纯粹的概念与法则。

　　没有灵性之主的赐予，黑暗本身再也无法拥有灵性。

　　掌控黑暗的权柄，也完全没有留给黑夜倪克斯，而是被乌拉诺斯彻底收缴，归入了物质世界的掌控。

　　再加上先前光明与白昼的根源，已被乌拉诺斯无情掠夺到物质世界，夜的权柄在那时就已经被分割为二了。

　　以后，黑暗夜神一系，只能称为夜神系了。

　　时至今日，全宇宙的所有神祇，所有一切拥有灵性者，所有一切智慧存在，再也没有任何胆敢逆反伟大的宇宙主宰的任何想法。

　　天父乌拉诺斯，成为了当之无愧的众神之神，众神之王，宇宙之主。

　　自此以后，天穹最大！

　　天，为最上！

　　祂的威严不容任何置疑！

　　天主乌拉诺斯为祂的“四子”天体之光、光辉之主取名许珀里翁（或译许佩里翁；古希腊语：Ὑπερίων；英语：Hyperion）。

　　随即祂又创造了“五子”死亡编织者、循环往复者——伊阿珀托斯（古希腊语：Ἰαπετός；英语：Iapetus）。

　　自此，世界可以自行循环往复，自成一体，塔耳塔罗斯被彻底排出世界之外，祂一丝一毫的机会也没有了。

　　物质再也不会散溢流逝，塔耳塔罗斯再也无法蚕食世界，除非世界真正彻底全部陷入终结，塔耳塔罗斯才能彻底吞噬世界。

　　同时，任何对世界不利的、世界内部产生的“废料”，都由伊阿珀托斯排出，精准地导入塔耳塔罗斯，由塔耳塔罗斯将其磨灭吞噬。

　　至此，塔耳塔罗斯不仅不再成为威胁，祂甚至已经沦为世界的“垃圾桶”，永远承载着宇宙的废弃物。

　　宇宙这艘巨船，终于在无尽的虚空中自成一体，并由那环绕世界的浩瀚大洋俄刻阿诺斯，不断开阔其边界。

　　世界，也自那原始的混乱无序中，越发趋于秩序。

　　此刻，秩序已然战胜了无序。

　　世界开始以不可阻挡之势蓬勃发展，世界的演化，变得越发壮丽而多姿。

　　于是，伟大的天父乌拉诺斯，这位至高无上的大父神，以其磅礴的神力，创造出了祂神圣的“长女”——忒亚（Theia，古希腊语：Θεία）。

　　代表神圣的女神，视力与感知的掌控者。

　　自此，世界的一切感知，再也不止是众神之间依靠法则与元素相互模糊地感应。

　　现在，一切都可以被实际看到，被真切地见到，被清晰地观察到。

　　当可以真切地看到整个世界，伟大的天父骤然发现，自己和地母那宏伟的“体内”竟然是如此的死寂，没有一丝生机。

　　于是，祂那无上意志，在宇宙之内，打破了这份沉寂，慷慨地赐予了诸多基础元素以“独立”！

　　祂与地母盖亚的“体内”，整个宇宙的基础元素开始有了“流动”与“运转”，整个宇宙因此被注入了勃勃生机，充满了“活力”。

　　所有元素可以自由结合，互相交互，世界的演化彻底迈入了多姿多彩的阶段！

　　现在，不只是宇宙整体在不断地扩张运动，宇宙自身内部，也开始了更为精妙的运动，“运动”的秩序也因此变得更加清晰。

　　天父为祂这位掌管宇宙律动的“次女”取名为——瑞亚（Rhea，希腊语：Ρεα）。

　　当世界本身开始有了运动，如今已然开始变得多彩的世界，也不可避免地出现了新的混乱。

　　于是，天父又以其深邃的智慧，创造出了天赋秩序、人为程序的化身。

　　祂的“三女”——忒弥斯（古希腊语：Θέμις；英语：Themis）应运而生。

　　她是构成宇宙和世界运行基础的神圣法则，是宇宙中最基础、最原始的神圣秩序。

　　在秩序女神的智慧梳理下，宇宙的运转开始井然有序，有条不紊。

　　因她奉天父之意志梳理宇宙世界的秩序，故而，她亦是至高神圣正义女神！

　　天父的意志，便是绝对至高的神圣正义！

　　当一切走上了正轨，至高无上的神主又创造了“记忆”，祂那承载着过去、现在与未来的“四女”——谟涅摩绪涅（古希腊语：Μνημοσύνη；英语：Mnemosyne）出现了。

　　她是记忆、语言、文字之神，她是知识的源头和学习的根本。

　　自此以后，知识有了积累和延续的基础，文明的火种得以传承。

　　也正是因为有了她，一切的生命才有了文明发展的基石。

　　世界也因此有了过去、现在，和未来，时间和文明的概念因此变得完整。

　　当文明的曙光出现，灵性所转化的智力在不断地进化，于是天父又创造出了第十位“孩子”。

　　那纯粹的光明、闪耀、洞彻的，明亮的智力之女神——福柏（Phoebe，古希腊语：Φοίϐη）。

　　她有着洞察一切，看（计算）到未来的伟大神力。

　　世界已经井然有序，并且彻底归于天父乌拉诺斯的绝对统治之内。

　　对此，宇宙之主很满意。

　　但是世界之内依旧空荡荡，被死寂所占据，天父不喜欢。