第四十九章 怎么就这样了呢？

只是不待众神开口，祂就迫不及待接着说道：“我相信大家应该都知道，今天请到大家前来，是为了何等重要的事。”

　　“是的，我们辛苦构建的宇宙秩序迎来了前所未有的挑战，我们尊贵的荣誉，正面临着被窃取的危机。”

　　“一伙贼子，祂们想要夺去我们的荣誉，将整个宇宙拖入混乱！”

　　神王仰天深深叹息一声，“我怀着神王的宽容与仁慈之心，去邀请祂们加入我们神圣的秩序。我克洛诺斯，伟大天父乌拉诺斯之子、”

　　说到这里，克洛诺斯怀着敬意看向母神盖亚，“神圣万物之母盖亚之子，承诺赐予祂们荣誉，不计较祂们的反叛与僭越，只希望祂们能回归正轨。”

　　神王语气猛然一转，变得激昂而充满愤怒：“但是，祂们羞辱了我！羞辱了泰坦众神！羞辱了整个泰坦家族的至高荣誉！”

　　“诸神，这伙贼子拥有着可怕的贪婪野望，我们绝不能再坐视祂们窃取我们的荣誉！”

　　“我们必须展现出诸神不容侵犯的威严！必须让宇宙间一切具有灵性的生命知晓，泰坦的荣誉不容侵犯，泰坦的威严不容挑衅！”

　　祂猛然站起身，张开双臂，仿佛要拥抱所有忠诚的盟友：“我亲爱的战友们，请帮助我，就像我们曾经一起并肩作战一样，我们必将战无不胜，再次迎来最终的胜利！”

　　狡诈的神王克洛诺斯，祂话说得冠冕堂皇，义正言辞。

　　然而除了忠心耿耿的伊阿珀托斯和祂的两个儿子，其余诸神依旧是一副淡漠的姿态，面无表情，甚至连眼神都没有一丝波动。

　　如果有，那也是感到可笑。

　　信用一旦破产，猜忌一旦产生，就再也回不到过去了。

　　如今这位神王的神品，丝毫不值得信任了。

　　伊阿珀托斯眼看无人回应神王激昂的演讲，气氛一时之间十分尴尬，祂率先站了出来，打破了沉默。

　　“尊敬的神王陛下，伊阿珀托斯愿意遵从您的意志，这样的贼子，已经不是普通的叛贼，而是对神王与泰坦家族的公然挑衅！”

　　“诸神必须立刻全力出手，歼灭这群逆贼！诸神的荣誉不容侵犯！伟大神王的威严更不容挑衅！”

　　克洛诺斯勉强挤出一个僵硬的微笑，向伊阿珀托斯点头致敬：“我亲爱的兄弟伊阿珀托斯，感谢你最坚定的支持。有伟大的死亡编织者编织祂们的死亡，我们必将迎来最终的胜利。”

　　然而，即使话说到这个地步，其余诸神依旧是鸦雀无声，仿佛变成了雕塑。

　　死寂的气氛在神殿与众神之间不断蔓延，压抑得令神喘不过气。

　　神王的脸色越来越冷，心也越来越沉。

　　一向狂傲的二代泰坦狂暴阿特拉斯，眼看着只有神王与父神，唱着无人问津的双人戏，心中气愤难平，狂暴傲慢的祂无法忍受这种冷场。

　　祂果断站出来说道：“伟大的神王陛下，看来许多神已经失去了与生俱来的高贵荣耀，祂们失去了对抗敌人的勇气与宝贵的忠诚！”

　　阿特拉斯的声音中充满了不屑与挑衅：“不过是一伙小贼罢了，我阿特拉斯愿为您而战，在至高无敌的您带领下，我们必将胜利！”

　　说到这里，祂不屑地嗤笑一声，眼神轻蔑地扫过那些沉默的泰坦：“至于那些已经不知道荣誉为什么而存在的、胆小如鼠的神，就让祂们躲在舒适的角落，颤抖着看我们再一次争取到更多的荣誉吧！待我们凯旋归来之时，祂们将无地自容！”

　　一时间阿特拉斯不知道迎来了多少震惊的目光。

　　成为众矢之的的阿特拉斯丝毫不以为意，还为之洋洋得意呢。

　　母神盖亚最先忍受不了这小辈的狂妄。

　　什么地方？哪里有你这小辈大放厥词的资格。

　　她青翠云黛微微一皱，灵动美眸闪过一丝不悦，轻轻抬起纤纤玉手，那娇小白皙的小手，看着委实娇弱无力。

　　然而下一瞬间，就是这一巴掌，隔空抽在了阿特拉斯的身上。

　　带着无法想象的恐怖力量，直接将这位伟岸的泰坦巨人，以媲美光速的极致速度，自无垠的神殿之中，扇得打着滚飞了出去，化为了天边的一道闪亮流星。

　　‘干得漂亮！’

　　全身蒙着夜色轻纱，看不清确切相貌和身材，一向低调而神秘的黑夜女士倪克斯，在心中大大地道了一声“好”！

　　她身份特殊又尴尬，不能做这种事，但是母神盖亚自然是想干嘛就干嘛。

　　当然，心里道好的不止她一位。

　　起码正义女神忒弥斯和记忆女神摩涅莫绪涅，她们美丽的薄唇就无声地挂上了一抹微不可察的微笑。

　　宇宙框架克利俄斯和天体之父许珀里翁更是心里笑开了花。

　　神王克洛诺斯全当什么都没看见，伊阿珀托斯也是什么也不敢说，老老实实闭上了眼睛。

　　原本看着大哥大出风头，也想跟着开口附和的墨诺提俄斯，瞬间清醒了过来，一句话也不敢再说，就连呼吸都放缓了。

　　看来哪怕是拥有狂妄与暴躁权柄的泰坦，在绝对的力量压制下，也丝毫没有冲动呢。

　　普罗米修斯看着眼前这一幕，暗暗叹了口气，心中无奈地想道：“我愚蠢的哥哥啊。”

　　母神盖亚面无表情的看着克洛诺斯，翠绿氤氲眼眸中没有一丝波澜。

　　她毫不客气说道：“克洛诺斯，这是你自己的家事，我无心参与。至于你要怎么解决，这也是你的事，我没有兴趣。”

　　话音未落，盖亚的目光转向一旁的海神蓬托斯，语气平静却带着不容抗拒的意味：“蓬托斯，跟我走，我找你有些事情。”

　　这不容抗拒不是对蓬托斯说的。

　　话音刚落，万物母神转身就走。蓬托斯心中如同卸下千钧重担，狂喜不已，祂几乎是立刻便跟上万物母神，毫不犹豫地转身离去，生怕克洛诺斯开口。

　　克洛诺斯的神色此刻已是难看到极点，从诸神来到神宫至今，祂所得到的只有难堪。

　　这种令祂阵阵神性跳动的感觉，祂已经太久没有过了。

　　自从那个孽障出现以后，一切都变了。