第六十六章 时机未至

即便有着诸神的相助，但赫拉也已经开始被压着打了，有得守没得攻。

　　她现在终究还是太稚嫩，无法长时间维持超越自身极限的爆发。

　　至于科俄斯和伊阿珀托斯这边，虽然还是焦灼的苦战，但是只要福柏胜利之后，得到福柏的支援，那么必然迎来最终胜利。

　　阿特拉斯和墨诺提俄斯缓了这么久，在祂们父神的祝福下，也已经快恢复过来了，一旦等祂们再加入战场，那形势就更不利了。

　　宙斯深邃的面容越发冰冷，然而，祂内心深处却悄然松了一口气。

　　今天的试探目的已经达到了，虽说战况略微出乎祂的意料，但祂也已经可以确定，克洛诺斯的力量也就仅此而已了，祂已经再无未曾展露的底牌。

　　若非如此，在拥有如此巨大优势的情况下，神王不会不动用后手的。

　　接下来，可以借势败退了，借以骄敌。

　　宙斯心念电转，瞬间定策。

　　祂面上陡然浮现惊怒交加之色，对着克洛诺斯发出一声仿佛困兽般的咆哮，竟不顾一切地榨取神力，拼尽全力轰出一记毁天灭地的重击！

　　随即，趁着克洛诺斯被这搏命一击逼退的刹那，祂不顾自身神躯之上新添的伤痕，猛然爆发出更为浩瀚的神力，硬扛着神王镰刀撕裂神躯的剧痛，强行摆脱纠缠。

　　身形一闪，化作一道撕裂虚空的炽白流光，挟带着撼天凌厉之势，向着另外两处泰坦战场飞驰而去。

　　克洛诺斯眼中精光一闪，祂那张英武威严的泰坦面容之上，瞬间绽放出狂喜之色，发出一声震彻寰宇的得意大笑：“逆贼，你又能逃到哪里去！”

　　祂紧紧地跟在宙斯身后，手中那柄曾让苍穹泣血的巨大镰刀，带着割裂一切、湮灭万物的恐怖威能，轻易划破眼前的一切阻碍——物质、空间、法则、能量，一切的存在，在神王伟力前皆如薄纸！

　　宙斯坚不可摧的神躯之上，刹那间又多出了一道又一道如同深渊般深邃可怖的伤口，金色的神血如决堤天河般泼洒，染遍了虚空。

　　但是宙斯丝毫不在意身后那毁灭性的追击以及自身的惨烈伤势，依旧坚持冲向泰坦战场。

　　眼见那状若疯魔、携着毁天灭地之威的宙斯，以雷霆万钧之势冲来，科俄斯与福柏这对精于算计的泰坦夫妇，连一丝犹豫都没有！

　　没有任何顾忌，瞬间便做出了撤退的决定。

　　祂们瞬间放弃所有缠斗，毫不犹豫地抽身暴退！

　　祂们并非毫无勇气，但是面对一位展现出狂暴怒火的未来神王，那点勇气实在不值一提，祂们生不起半点正面硬撼的勇气。

　　科俄斯和福柏不可能为了克洛诺斯拼命，暴怒的宙斯，祂们根本没有勇气对抗哪怕一点点，哪怕只是片刻的阻拦。

　　事实上，双方都从未奢望能够一役定乾坤，毕其功于一役。

　　双方都心知肚明，这一战，并非决死之役。

　　对于宙斯来说，祂这次主动出击，表面目的是为了打击神王的威压，实际的目的是为了试探神王的虚实。

　　还有谁也想不到的，更深的一层目的，那就是钓鱼。

　　在这场决定宇宙命运的战争中，决不允许有中立者存在，所有的神祇都必须泾渭分明地选择站队，明确自己的立场。

　　也只有如此，在彻底解决掉克洛诺斯之后，才不至于给克洛诺斯留下任何复辟的潜在机会，彻底杜绝后患。

　　此刻宇宙中观望的神祇太多了，祂们的犹豫与摇摆，是未来秩序的最大隐患。

　　因此，宙斯必须不断扩大战争的规模，让所有强大神祇，无论是否心向奥林匹斯，都彻底牵扯其中，全部彻底卷入，立场泾渭分明。

　　只有将旧日秩序彻底砸碎，方可重铸新天！

　　法则神太难处理了，即便是现在的宙斯也无法轻易解决。

　　再者说，哪有真正弑父上位，将自己的父神彻底抹杀的？

　　放在任何文明里面，这种事都是极其炸裂的。

　　宙斯要的是越来越繁盛，越来越美好的宇宙，要的不是高压与毁灭，不能开这种坏头。

　　所以最多也只能是将其圈禁。

　　无论塔耳塔罗斯的惩罚是不是更残酷，但至少，那是“活着”嘛。

　　无论是为了现在的战局，还是为了以后更长远的宏图，现在不能做出太过分的事，不能让神王与诸神对自己太过警惕与防备。

　　让神王觉得自己不过如此，才能有机会把祂打入塔耳塔罗斯，免得最后一刻逃了，那谁也别想安宁了。

　　也只有把所有，有可能心向神王的神都钓出来，以后才可以放心谋划更宏大的宇宙秩序。

　　胜利本身并不困难，真正需要费尽心思的，是如何赢得一场漂亮且彻底的胜利。

　　解除所有隐患，收服诸神之心，从而可以更好地统治一切，成就全能不朽的自己。

　　神王可以毁灭诸神，但是毁灭不是目的。

　　目的是汇聚诸神伟力，壮大宇宙本源，让宇宙法则更加繁盛，最终集万神之能，成就那至高无上的全能之境！

　　而想做到这一点，不能搞独裁高压。

　　上一个搞独裁高压的，现在已经永远挂在上面了。

　　再者说，主观做事，和被逼做事，那效率能一样吗？

　　至于克洛诺斯这边，祂这边本就是仓促迎战，根本没想到宙斯短短时间竟敢主动打过来，并且身边还多了这么多帮手。

　　实际上在看到宙斯这边的阵容以后，祂心中是极为惊悚的，祂怕的不是这些二代泰坦，祂恐惧的是祂们的父神的站队。

　　原本在拉拢到科俄斯和福柏以后，祂觉得是优势在我！

　　但是看到对面的阵容以后，这个想法瞬间破灭了。

　　至于科俄斯和福柏，更是没了两头倒的想法。

　　宙斯势力越强，也就意味着祂们越没有价值，那意味着，即便投了宙斯，也只会更加危险。

　　但是科俄斯和福柏不愧是智力之神，面对如此不利形势，祂们依然在短时间内就做出了精妙的战术谋划。

　　祂们选择直接先发制人，反守为攻！

　　成功地打出了一个如此漂亮的伏击战，把宙斯和祂的战友们都拖入了被动！