第六十四章 波塞冬：怎么又是我？（月初求月票~）

如果现在被蒙蔽灵性的诸神受到两位泰坦的偷袭，那后果真是不堪设想。

　　这一场暂时要略微失利了。

　　祂金瞳之中奇异之色一阵变幻，已经下定了决心。

　　幸好，还有哈迪斯压阵，不至于一败涂地。

　　就在宙斯心念电转之际，那幽暗的主宰，已然出手！

　　这是哈迪斯第一次出手，无穷无尽的幽暗与阴影，带着绝对的静默与吞噬一切的本质，如同潮汐般迅疾无比地弥漫了整个战场！

　　这股幽暗并非简单的黑暗，而是吞噬一切的幽暗阴影法则的具现，无尽黑暗，好似黑洞一般，足以隔绝一切感知与联络。

　　有了这无尽幽暗的遮蔽，科俄斯和福柏那操控心智的法则影响，开始受到了黑暗的强大隔绝与削弱，效果大打折扣。

　　一时间，原本苦苦支撑的墨提斯，周身智慧光芒大盛，压力骤减。

　　她绝美的面容之上，忧愁之色稍敛，金色的眼瞳之中闪过一丝喜色。

　　她敏锐地捕捉到了这转瞬即逝的契机，立刻转守为攻，精准而迅猛地切割着缠绕诸神灵智的无形枷锁。

　　在幽暗的庇护与智慧权柄的双重加持下，那些被蒙蔽了灵性、陷入战争狂热的诸神，神性中狂暴的阴霾开始如潮水般退去，神智正飞速恢复清明。

　　科俄斯和福柏之所以一直没有直接加入战场，硬是眼睁睁地坐视阿特拉斯和墨诺提俄斯被诸神摁着锤，虽然有不喜欢祂们的原因，但是最主要原因，就是因为还有哈迪斯压阵。

　　这位并未加入战场的克洛诺斯之子，让身为洞察之神的科俄斯都感觉到一种可怕而无法理解的威胁。

　　可是在幽暗的遮蔽下，祂只能看到纯粹的黑暗本质，却看不透为什么会有这可怕的威胁。

　　科俄斯那洞察万物的神性，在哈迪斯身上感受到的，只有深沉如渊，令神心悸！

　　这无法确定的异常让祂深感无法掌控，于是愈加谨慎，迟迟不敢亲自下场。

　　可此时不动手也不行了！

　　幽暗遮蔽战场，阴影吞噬感知，那个大洋神女开始驱除并降低祂们施加的智力影响。

　　再不动手，就彻底没有偷袭的机会了。

　　‘真是可怕的智慧权柄啊！’科俄斯夫妻在心中发出惊叹。

　　墨提斯所展现出的智慧与威能，让祂们深深惊叹。

　　即使有着神王之子幽暗哈迪斯的帮助，即便新兴诸神本就强悍，但她竟然能够如此迅速地解除两位泰坦巨神，联手施加的深入神性的法则影响！

　　这简直太了不得了！

　　要知道，墨提斯和祂们的神性与神力目前还是有着不小的差距。

　　克洛诺斯讲述的威胁，祂们也彻底信了。

　　‘此神断不可留！’

　　祂们解决掉墨提斯的想法，也更强烈了。

　　于是，祂们终于不再观望迟疑，悍然动手了。

　　在诸神还未彻底恢复智力的情况下，决绝出手了。

　　科俄斯并未向哈迪斯动手，这位连祂都看不透的神，显然不是什么好的选择。

　　祂攻向的是看起来也很强的波塞冬。

　　波塞冬也是下手最狠辣的。

　　科俄斯既然出手偷袭，那么率先要解决的，自然是威胁相对最大的。

　　而福柏，这位明净的智力女神，则是向赫拉出手了。

　　倒不是不想对墨提斯出手，主要是墨提斯太过机敏，警惕性又太高，而且她的智慧本身就未受到影响，甚至还提前知晓了祂们夫妻的存在，偷袭成功率太小。

　　所以福柏攻向的是赫拉，这位看起来温柔端庄，实则下手也十分果断狠辣，对敌毫不留情的克洛诺斯之女。

　　隐藏在暗处的科俄斯，祂突如其来的偷袭十分成功，波塞冬刹那间便受重创。

　　在阿特拉斯身上，狂野发泄暴虐而忘记一切的波塞冬，根本毫无防备，这一击偷袭是吃的结结实实。

　　主神首席级别的神躯，受到巨神巅峰级神躯的全力偷袭，下场可想而知。

　　波塞冬的神躯直接便被轰击地又扭曲又破碎，祂的神躯瞬间就成了无论正不正常的神，都做不到的形状。

　　金色的神血混杂着海潮的腥咸，暴雨倾盆般泼洒向破碎的天地。

　　撼地驭海之神遭受了前所未有的重创，短时间内，祂已经不可能再加入战场。

　　科俄斯很成功，但是福柏的偷袭很失败。

　　赫拉的敏锐感知能力和她自身所蕴含的强悍力量，都远远超出了福柏的想象。

　　这也有着墨提斯的功劳。

　　墨提斯与赫拉之间的关系极为亲密，情谊深厚。

　　因此在解除影响时，她优先帮助赫拉恢复了清明，并且成功地提醒了赫拉即将到来的偷袭。

　　福柏精准而致命的犀利一击，被赫拉凭借超凡的感知与神力，躲过了大半。

　　虽然仍旧伤到了赫拉一点，但是完全不足以让她失去战力。

　　恰恰相反，受伤的赫拉彻底陷入了愤怒，在极致的暴怒之下，她周身的神光骤然爆发，一股沉睡的、源自创世本源的恐怖力量，在她体内轰然爆发！

　　赫拉的本质是神王克洛诺斯，自万物之母盖亚的权柄中偷取的强悍法则化身。

　　是创世本源型法则——繁育和生育的具象化身，代表着繁衍大母神的尊贵与强悍。

　　至于她的神躯与神力，更是强悍。

　　当她被宙斯自克洛诺斯体内分割出来的那一刻，其本质上相当于将一个完整的概念重新“诞生”出来。

　　而赫拉有的，就是那至关重要的繁育与生育权柄。

　　在又一次被“生出”的那一刻，她繁育与生育的法则便开始运转，出生的她带走了“母体”更多的力量。

　　哈迪斯祂们的神躯，都是自克洛诺斯的神王神躯中，经宙斯分割权柄的力量重新造化而成。

　　在这个过程，宙斯每一次的分割也有着极大地限制，神王太强了，每次能分割出来的力量，尚且不过几十分之一。

　　再加上那渺茫到几乎不可计量的时间，以及最重要的，还是把法则与神性分割出来，实际上宙斯并没有机会随意分配神王被分割出来的力量。

　　借助宙斯的权柄，五位神灵分割到的力量，除了拥有一定吞噬权柄的哈迪斯，其余神祇所获得的力量实际上都大致相当。

　　但是！唯有赫拉！