第十八章 母子相会

不过即便只是单纯的肉体生命，如果有机会得到还未诞生灵性的法则，那也可以升级。

　　升级也很快，毕竟他们的肉体先天自带神性，可以更好地融合法则。

　　划重点，诸神本质不是人！

　　尤其是现在这个阶段，几乎所有神都是法则的化身，祂们是世界法则的具象化。

　　祂们的结合是法则的互相结合，是为了建设更好的世界，让世界更加完善，推动宇宙的进化。

　　即便不主动、不结合，法则也会在不断地相互接触中孕育出新的法则，这是宇宙自然运行的规律。

　　法则的主动结合，可以加速世界的进化，是加速这个过程。

　　并且主动去做，相对可控，更容易掌控新法则的诞生。

　　祂们主动孕育的法则，一般也会主动认祂们为“父母”，但是这种关系和凡人是完全不同的，有着本质上的区别。

　　和血脉、伦理没有一毛钱关系，这是一种神性间、法则间的认同与归属。

　　就像俄刻阿诺斯和忒梯斯，全宇宙所有的淡水聚集存在，都是祂们的女儿；所有的河流存在，都是祂们的儿子。

　　因为祂们是基础法则，是根源。宇宙那么大，祂们自己都不知道自己有多少孩子，那是生命与法则的无限延伸。

　　在这种情况下，河流经过湖泊，再孕育更小的溪流，溪流既是河流湖泊的孩子，天生又是俄刻阿诺斯和忒梯斯的孩子。

　　这种关系是理所应当的，并不能说是乱了伦常，这和伦理没有一毛钱关系，这是构成世界的自然现象，是法则的流转。

　　百川归海，更不能说是和“父母”发生关系了，这是一种自然融合。

　　宇宙的存在，水循环是必不可少的一个环节，祂们是构成世界的本身，是宇宙运转的基础。

　　就像天父乌拉诺斯孕育那么多孩子（法则），但是乌拉诺斯丝毫不在意祂们，法则孕育新的法则，这不是人类血脉相连的关系，而是一种力量的延伸。

　　就像天父乌拉诺斯可以强行改变，光明以太埃忒耳和白昼赫墨拉的根源。

　　将祂们的孕育根源强行改为天体之光、光辉之主许珀里翁。

　　原则上来说，如今埃忒耳和赫墨拉已经是许珀里翁的“孩子”了，这体现的就是法则间的转化与重塑。

　　而且诸神是有独立繁衍的能力的，即便不结合，祂们自己也能孕育法则，或者生命。

　　就像天父乌拉诺斯，祂是上天、苍穹，以及祂的“兄弟”们，海之化身蓬托斯，山脉之主乌瑞亚。

　　祂们便是大地独立孕育。

　　神孕育单纯的生命也有着太多的形式，并不一定是类似凡人那样的肉体接触，只要祂们愿意，吹口气都可以。

　　即便是孕育法则，最主要的也是法则的交融与衍化。

　　只不过诸神自行孕育法则，效率太差、速度太慢罢了。

　　而且很看运气，孕育什么样的法则，很难确定，并且很难超越自身，和自身持平也难，多数只能是自身更向下的细分法则。

　　这在如今压抑的宇宙中，实在不是一件好事，因为无法获得更强大的力量来防备贪婪的神王。

　　只有不同的法则相互交融，在碰撞间才有可能新生出更强的法则。

　　哪怕只是为了更好的自保，法则相互结合、相互壮大，才是最正确的选择。

　　当宙斯看到母神瑞亚的时候，祂第一时间就飞过去迎接。

　　“母神！”祂语气中带着深深的亲昵与敬意。

　　明眸的女神，她那完美天神的容颜上露出一个明媚的笑容：“宙斯，我的孩子。”温柔话语中饱含关怀与思念。

　　克洛诺斯之子挽着天父之女，一同落在克里特岛。

　　那些库瑞忒斯半神立刻跪伏在地，不敢直视女神的圣颜。

　　梣树仙子阿德拉斯忒亚、伊得，和山羊神女阿玛耳忒亚，也恭敬地向神圣威严的神后鞠躬致敬。

　　神后瑞亚表彰了祂们的辛劳，随后单独带着宙斯进了伊达山洞。

　　刚一进入山洞，仁慈的母神就忍不住抚上宙斯神武的面容，“我的孩子，你已经这么大了。”

　　在说这话的时候，瑞亚满头异彩的奇发都在波动着更璀璨的光芒，足见内心激动澎湃。

　　宙斯明朗一笑，轻柔握住母神的手掌：“母神，我在这里一切都好，我感觉自己已经彻底成长。”

　　为了宙斯的安全，在这足够漫长的时间里，瑞亚母神并没有敢频繁来看她这个唯一的孩子，那份思念被压抑了太久。

　　仁爱的神后温柔一笑，下一秒，无尽的忧愁与悲惶涌上了她那无瑕完美的神容。

　　她知道孩子长大以后要面对什么，太多神将希望放在了祂的身上。

　　当这个孩子在诸多原始神的庇护下生存下来以后，太多的重担就注定压在了祂的身上。

　　而这小小的克里特岛也太小了，跺跺脚就可以将它沉入海底，不可能长久容纳神王之子。

　　可是身为一个母亲，她又发自内心的，不愿自己的孩子去做一件九死一生的事情。

　　宙斯只看瑞亚的神情就知道母神在担心什么，祂微微一笑说道：“母神，我已经做好一切准备了。”

　　“我们本就没有其他选择，这是无可避免的命运。”

　　“而我，有着足够的信心，去面对这一切。”

　　瑞亚虽然忧愁依旧难以消散，但是依旧是轻轻点了点头。

　　她毕竟是第一代泰坦，天父乌拉诺斯的“二女”，更是现在的神后。

　　她曾经参与过推翻初代神主的行动，对未来将要发生的一切都早有心理准备，不至于像小女人那样哭哭啼啼。

　　母神轻声说道：“神王毕竟是神王，祂太强大了，你有信心是好事，但是千万不要大意，现在你也不是父神的对手，你需要小心行动。”

　　“我的孩子，你有什么计划吗？”

　　宙斯点了点头，回道：“父神太强大了，而且祂还是神王，有着那么多大神相助，不可力敌。我们必须找帮手。”

　　“让我们这边的朋友多于父神的朋友，削弱父神的势力。还要削弱父神本身的实力，只有如此，我们才可以发起最后的进攻。”

　　“父神的做法，想必很多大神都已经极为不满，我们拉拢的目标就是这些大神。”

　　“哪怕有大神只是坐视不管，那便已经是在帮助我们了。”