第六十三章 法则（下）（月初求月票~）

但是，如果主从双方协力配合，彼此的力量便会完美契合，威力将呈几何级数般暴增，实现事半功倍的惊人效果。

　　所以一般那些在法则上具有上下层级与从属关系的神祇，也会自然而然地形成主从神属关系。

　　这是一种基于宇宙法则秩序的天然联盟，合则两利，分则两败。

　　但是，这种从属关系，不存在上层对下层的绝对掌控！

　　无论上对下影响多大，无论权柄向下覆盖多严密，都是间接掌控！

　　类似于国王与辖区领主的关系，国王当然可以直接命令领主麾下的骑士做事情，但是效果就看领主的态度，以及国王本身的能力与威严了。

　　还有，并非所有法则的诞生都一定是从属关系。

　　有些法则的诞生，尽管与孕育祂们的更本源法则相关，但如果这种关联性微弱，甚至本质上是相生相克、互为对立的关系。

　　那么即便作为“父辈”的法则，也无法对其形成有效掌控。

　　这个就不是大树身上的枝条了，而是大树的种子脱离了自身，自由生长发展，那大树自然就没什么掌控了。

　　例如：光明与黑暗。

　　即便光明依旧是暗与夜的孩子的时候，暗与夜也无法掌控光明。两者若是相争，就是纯看对方的神性与神力比拼了，但这并不存在掌控关系。

　　不过，光明和白昼后来就成嫁接了，光明的根源被乌拉诺斯改为天体之光辉，光明与白昼反而是受天体之父的掌控了。

　　可怜的埃忒耳和赫墨拉，凭空矮了一辈。

　　祂们原本也是创世本源级的神，结果现在成天体从神了。

　　许多具有衍化与关联的法则，从属关系也未必就是那么紧密，孕育者也未必就一定可以掌控。

　　就像母神盖亚和她的孩子。

　　母神盖亚强悍，不是因为她是大地，而是因为她是万物之母，是一切物质存在的根基与源头。

　　凡宇宙间有形有质之物，一切的物质存在都受她掌控，一切受物质影响的存在都受她影响。

　　作为原始大神，一切物质存在的根基，她的神性与神力也是无比强悍的。

　　但是，她也有力所不及之处，她终究不是全能的。

　　例如，她无法掌控诸多原初泰坦。

　　因为诸多原初泰坦是乌拉诺斯以灵性结合物质暗物质暗能量，创造出来的抽象概念，并不是单纯的物质构成，其存在本质已经超越纯粹物质范畴。

　　原则上，她只能掌控物质存在。

　　在诸多原初泰坦各自掌控宇宙的法则以后，物质之母的权柄自然是被压缩了。

　　她虽是物质世界的根基，却难以触及那些非物质存在的法则领域。

　　一切非纯粹物质概念的法则神，她都无法掌控。

　　不过母神盖亚终究是一切存在的根基，一切的生命都因她而存。

　　故而她天然的掌控诸多与生命、演化、进化、生存等相关的法则。

　　这一块的权柄，倒是可以称为大地母神。但是她的核心本质，依旧是万物之母。

　　她这一块的权柄也是比较容易被分走的，一旦被分走，她也就只能间接掌控，甚至彻底失去掌控了。

　　因为随着宇宙的衍化，许多法则本身就不再单纯，而是各种法则交互而诞生的抽象概念，万物之母也有其巨大的局限性。

　　不止是万物之母，诸神都是如此。孕育出来的法则未必就管得了，甚至还可能克制自己。

　　盖亚就拿克洛诺斯没办法，并且克洛诺斯还能反过来想办法克制她。

　　就像波塞冬，祂最强大的权柄并非海与洋，而是撼地。

　　撼地的本质是震动，这种震动是能量的传递，是结构瓦解的开始，更是对物质最根本、最原始的冲击。

　　震动的力量，能够从物质的最深层动摇其存在基础。

　　这也是盖亚为什么对克洛诺斯忍无可忍的原因，克洛诺斯是在掘祂母神的根，盖亚再能忍也要翻脸了。

　　还有就是，法则如果只是赐予他方使用，那是小问题，有神性独立自我存在的法则神随时可以限制或收回授权。

　　但是如果分出去，那想再要回来就难了。

　　可以理解成前者是自己的房子借给他人使用，什么事当然还是房主说的算。

　　后者就是房子过户了，那前房主可就什么也不是了。

　　故而，原则上来说，只要是对宇宙的存在可以造成极大影响的法则神，并且自身不受其他法则较大的辖制，具备高度自主性，神性神力强大到难以被操控的神，都可以称为主神。

　　神王之所以无敌，那就是因为强到了可以打破存在本身，让世界法则无法影响到自己。

　　并且还能打破虚无，自虚无汲取力量，所以神王只要有一个好的直接攻击手段，还有一副好身板，那就是无敌！

　　只是说起来简单，实际上做起来，那可太难了，不是什么神就可以随便蹂躏塔耳塔罗斯的。

　　依托大世界，能够自虚无缓缓转化汲取力量的神有很多。

　　但是独立于虚无，还能打的塔耳塔罗斯变成充电宝的，那现在就真只有克洛诺斯和宙斯了。

　　就像现在，实际上宙斯现在已经彻底恢复了理智。

　　两位神王打出真火的战场，维度崩坏，法则泯灭，神王的战场早已被两位神王狂暴的力量撕扯成一片沸腾的混沌虚无。

　　在这样的绝对力量对撞下，祂们早已脱离了世界的联系，即使是原初泰坦浩瀚的法则威能，也丝毫无法触及影响到祂们。

　　在科俄斯与福柏的影响断绝以后，宙斯那被短暂蒙蔽的智力，只在几个呼吸间就已经彻底恢复了理智与清明。

　　本身科俄斯与福柏也无法严重影响祂，祂们只是巧妙地挑动了宙斯内心深处原本就存在的磅礴战意，让战争的狂热暂时稍微压过了理智。

　　不过，在神王级别的较量中，这仅仅几个呼吸的迟滞，就已经至关重要了。

　　宙斯现在恢复也已经晚了。

　　现在不是祂缠着克洛诺斯，而是克洛诺斯死死缠着祂。

　　祂心中略感烦躁，祂很清楚，科俄斯和福柏要真正对诸神出手了。