第十二章 新的神王

天父乌拉诺斯给予宇宙最终恩赐的事情，现在诸神还来不及细想，因为一件最棘手的事情尚未处理完毕。

　　那就是厄洛斯——爱与欲的本源。

　　自乌拉诺斯体内被分割出的爱与欲，此刻依旧被巨量的灵性本源灵种和天父的神血所包裹着，自无尽高空缓慢飘落，散发着令神不安的能量。

　　诸神谁也不敢去触碰，生怕被这巨量的灵性本源，以及爱与欲的具象，强大冲击而失去自我，沦为欲望的奴隶。

　　同时，天父乌拉诺斯不断滴落的神血，如同金色的雨点般洒落在大地之上。在祂这些被分出的灵液之中，蕴含着天父最后的暴戾和怨恨。

　　最先滴落在地的大片灵液，在大地母神盖亚的孕育下，化为了三位日后令人闻风丧胆的复仇女神——厄里倪俄斯（Erinyes / Furies）。

　　她们是复仇的灵体，其心中充满复仇的怒火，她们的使命便是惩罚违背誓言和血亲的罪行。

　　她们对每一件凶恶残暴的事情都绝不罢休，特别是杀害亲属之罪，她们必将追究到底。

　　高傲专横、违背誓言和怠慢客人者，也都要遭到她们无情的惩罚。

　　她们分别是：阿勒克托（Alecto /Ἀληκτώ）：意为“永不停止者”，其复仇永无止境。

　　墨盖拉（Megaera /Μέγαιρα）：意为“嫉妒”或“愤恨者”，其愤怒如同烈焰焚烧。

　　提西福涅（Tisiphone /Τισιφόνη）：意为“复仇之声”或“血债血偿者”，其声音昭示罪恶的终结。

　　后世凡人因畏惧而不敢直称其名“复仇女神”，而尊称为仁慈女神、可敬女神、庄严女神等美称，以期在面临审判的时候，获得那一丝丝仁慈的宽恕。

　　在此之后，滴落在大地之上的神血，化为了癸干忒斯（Gigantes，希腊语：Γγαντε；也可译为巨灵）。

　　祂们拥有着可怕的力量，是乌拉诺斯暴力的具象与象征，其身躯蕴含着毁灭性的力量。

　　最后，零散的灵液滴在大地上，长出了一片片的梣树（白蜡树），梣树是制作长矛最好的木材。

　　在这梣树之中，诞生了许多的梣树仙女，她们是战争的象征，象征着世界的冲突。

　　这是天父乌拉诺斯最后演化的三生生命，是祂留在宇宙中的最终印记。

　　大地母神不在乎这些新诞生的生灵，即便他们都是神，可他们在母神眼里，和凡物也没什么区别。

　　母神现在恐惧的，是正在逐渐落下，即将降临到大地的爱与欲。

　　她不敢想象，如果爱与欲再一次融入大地，又会诞生出什么不可控的存在？

　　更何况，爱与欲之上现在还缠绕着巨量的灵性本源和乌拉诺斯的神血，这股结合的力量让她倍感不安。

　　她不断地催促她的孩子们，那些已经掌握宇宙秩序的泰坦神祇们，让祂们赶紧想办法处理这爱与欲的具象。

　　诸神此刻皆是手足无措，祂们既担心被爱欲迷失自我，又恐惧大地结合爱欲会诞生出什么无法预料的存在。

　　但是，让祂们去接触那股混乱而强大的力量，那是万万不敢的。

　　最后，还是克洛诺斯，祂挺身而出。

　　祂要求所有神灵全部各司其职，让宇宙重新健康运转，稳定秩序。

　　然后，祂运用自己的神权，使大地生长出遮天蔽日的植物，用无尽的灵植将自己包裹，用无尽的灵植构建了笼罩全身的铠甲。

　　然后祂捧着这爱与欲，毅然决然地奔向世界的边缘。

　　在这途中，祂身上的灵植因接触到那纯粹的灵性与神血，不断地化为一个个宁芙仙子（花草仙子类），她们永远美丽而富有生机。

　　诸神看着克洛诺斯奔向世界边缘，搞不懂克洛诺斯想干什么，直到俄刻阿诺斯察觉到了不对劲，一种前所未有的危机感笼罩心头。

　　克洛诺斯，在到达世界边缘的一刹那，将那爱与欲、海量的灵性本源与残存的神血，毫不犹豫地全都丢进了已经恢复运转的浩瀚大洋流之中！

　　俄刻阿诺斯来不及惊悚恐惧，甚至来不及发出一声惨叫，祂那浩瀚的意识，在那强大的灵性爱欲冲击下，几乎瞬间就要被摧毁！

　　在这最关键的时刻，是滋润淡水女神忒梯斯，她毫不犹豫地融入了大洋流之中，她同俄刻阿诺斯一同承担了这可怕的灵性冲击。

　　在她滋润与梳理世界源流的神权下，她将这无尽的灵性分流到了大地之上。

　　在这一瞬间，祂们两神便孕育了三千波塔摩斯（Potamoi，意为众河流，是众河神的统称，皆为儿子）和三千俄刻阿尼得斯（Oceanids，是众海洋神女的统称，皆为女儿）。

　　这里的“三千”是虚数，代表着无尽。从此以后，宇宙间一切的河流湖泊，所有淡水资源，全部由俄刻阿诺斯和忒梯斯孕育。

　　一切河流归波塔摩斯掌管，一切其它淡水资源归俄刻阿尼得斯掌管。

　　俄刻阿尼得斯也可被称为大洋神女、环河神女，归属宁芙仙子行列，也有专称少女神族。

　　波塔摩斯和俄刻阿尼得斯群体庞大，上限和下限差距极大。上限可以和原初泰坦单挑，下限打不过半神，甚至打不过英雄。

　　因为忒梯斯舍身相救，俄刻阿诺斯总算勉强保住了自我，没有彻底被毁灭自我意识。

　　并且，祂算是因祸得福，大大增强了在宇宙的势力，获得了更多水系权柄。

　　更重要的是，祂还因此和忒梯斯结合在了一起，祂们的关系从此亲密无间。

　　俄刻阿诺斯和忒梯斯一向性格温和，为刚刚平稳了的世界着想，俄刻阿诺斯并没有和差点把自己送走的克洛诺斯翻脸，暂时忍下了这口恶气。

　　但是心中也再不敢信任克洛诺斯，自此和克洛诺斯的仇恨算是结下了。

　　但是，无论怎么说，所有问题与威胁都已经解决了，宇宙暂时恢复了平静。

　　而宇宙不能没有一个秩序协调者，在这场推翻乌拉诺斯的战争中，功劳最大的克洛诺斯毫无争议地成为了新的神王。

　　祂的勇气与担当，为祂赢得了统御宇宙一切的权力。

　　随着诸神向克洛诺斯宣誓效忠，宇宙终于再一次走上正轨。