第四十五章 宙斯出手

所以，神与神的争斗，基本都是适可而止，以一方的妥协为终结。

　　当然，仅限法则神，尤其是基本法则神。

　　这也是为什么克洛诺斯在侵蚀众神权柄，并行吞噬之举以后，迅速失去了众神之心的根本原因。

　　因为祂这种做法，实在是过于过分，这是真要命的事情，触及了神祇存在的根本！

　　祂这种可行之有效的吞噬众神权柄的方式，甚至可能慢慢吞噬掉众神的灵性，最终彻底吞下其所代表的法则，让众神真正意义上的消亡。

　　众神做不到像克洛诺斯那么绝，祂们没有神王权柄，没有创造权柄，做不到定向孕育法则。

　　于是众神只能相互联姻，尽可能多地生育孩子，让这些新生神祇提前占据各种法则，以此来阻断克洛诺斯关联相关法则，不给祂吞噬自身权柄的机会。

　　但这终究只是治标不治本的权宜之计，只要有足够的时间，克洛诺斯早晚可以通过其强大的收割与创造权柄，吞噬掉一切。

　　但是现在的克洛诺斯又只吞法则，不吞灵性（因为灵性难缠，且吞噬耗时巨大，只是还没机会），这让众神也很难真正下定决心直接与祂拼死造反。

　　与无敌的克洛诺斯拼命的勇气，实在不太容易有。

　　不拼命，可能没有美好的未来；但是拼命，可能现在就没有了。

　　再加上克洛诺斯也很难吞噬泰坦这些宇宙最基本的法则，这就导致众神更不想拼命了。

　　但是就这么忍下去，祂们也不甘心，眼睁睁看着克洛诺斯侵蚀祂们的权柄，直到最终吞噬一切。

　　所以，祂们愿意适当的支持宙斯，将宙斯推向前方，作为对抗克洛诺斯的矛头。

　　如果宙斯不能成功，那么以后肯定还会有别的神祇被推出来，带头与克洛诺斯搏命。

　　除非克洛诺斯彻底放弃集权。

　　目前，克洛诺斯和宙斯之间的争斗，已经不适用于普通神祇争斗的规矩了。

　　祂们之间现在是彻彻底底的，你死我活的斗争！

　　唯有胜者才能幸存！

　　但是无论想怎么解决对方，现在的最基本前提就是：先打爆对方的神躯！

　　想办法彻底击败对方！

　　嬴都赢不了，谈怎么彻底解决，那也未免想得太多了。

　　神王克洛诺斯，哪怕已经被宙斯分割得如此凄惨，力量大幅削弱，但依旧具有碾压性的战斗力。

　　波塞冬与赫斯提亚作为主攻，德墨忒尔与赫拉从旁辅助，此时即便诸神合力，也远不是神王的对手，只能勉强牵制。

　　在法则的运用上，祂们还太稚嫩，而且祂们所行使的法则，曾经一度被克洛诺斯掌控。

　　此刻在神王面前行使，不过是班门弄斧，根本无济于事，无法造成实质性的伤害。

　　至于神躯的力量对比，那差距更大了。

　　即便克洛诺斯的神躯已经被宙斯分走了大半，并将这些分割的力量分给了波塞冬祂们。

　　但即使是剩余的力量，神王依旧拥有着绝对压倒性的优势，足以碾压所有敌人。

　　神王太强了。

　　祂的神躯是最完美、最强大的存在。

　　祂作为神王，这具身体在万物之母盖亚创造出来之初，就做出了开天辟地的壮举，其本身就是宇宙初始力量的具现。

　　在这无数的时光里，祂的神躯越发完美强悍。

　　积蓄了来自无数生灵的、无法计量的浩瀚神力，那是宇宙全部众生为祂无形中奉上的力量，使其达到了即便是普通神祇也无法想象的至高境界。

　　诸神的法则之争，声势浩大，法则力量在天地间激荡，已然影响了整个世界的运行秩序。

　　但是，实际上没有任何有效战果。

　　法则争斗了许久，最终，这场没有实质进展的法则之争，还是不得不回归到最为原始也最为直接的，神躯之间的力量比拼。

　　依旧是最按耐不住性子的波塞冬，这位狂野的海之神，咆哮着率先冲了上去。

　　祂就是无尽海洋的化身，带着排山倒海之势，以不可抵挡的姿态直扑克洛诺斯。

　　然后祂就被神王一巴掌扇飞了。

　　祂以不可思议的速度撞穿了十几座绵延千万里的雄伟山脉，每一座山峰都在祂撞击之下轰然崩塌，化为齑粉。

　　大片大片的神液抛洒，那是波塞冬的神血，如同雨滴般，奢侈的洒落天地间，闪耀着璀璨的光芒。

　　神力的差距太大了。

　　实在太大了，大到几乎令神绝望！

　　波塞冬的惨烈下场，深深地震慑住了赫斯提亚祂们。

　　祂们果断放弃了神躯争斗的想法，转而继续利用法则进行缠斗，但是很明显抵御艰难，祂们的反击在神王的伟力下摇摇欲坠。

　　眼看着赫斯提亚她们即将抵挡不住神王的压迫，宙斯轻轻地摇了摇头，随即起身。

　　祂的身形以超越一切凡俗认知的速度，冲向了克洛诺斯。

　　一记超乎光速的拳头，带着撕裂虚空的恐怖力量，狠狠地砸在了神王的泰坦之躯上。

　　克洛诺斯，这位掌控宇宙的至高神王，甚至来不及反应，就被那股不可思议的巨大冲击力正面命中，庞大伟岸的神躯轰然倒飞出去！

　　神王以肉眼难以察觉的速度被击退，祂身后的一切阻碍，无论是山脉、大地还是法则构建的屏障，都纷纷化为齑粉，彻底湮灭。

　　就连空间的存在概念，都在这股超越极致的力量冲击下，发出刺耳的哀鸣，伴随着神王的后退而扭曲崩塌。

　　这一拳挥过的地方，无尽紧致坚固的物质空间如同脆弱的薄冰，纷纷破碎，露出了存在之下混乱的虚无混沌。

　　拳头击打在克洛诺斯神躯之上的那一瞬间，爆发出难以形容的可怕威力。

　　好似创世之初的大爆炸，周边的一切物质、能量乃至于概念，都被这股恐怖的余波彻底湮灭，化为混沌。

　　要知道，在这个最高规格的神话世界中，即便是光速也不是物质运动的最高极速，即便是超越光速的手段，也无法对坚韧的空间造成一丝一毫的伤害。

　　空间的概念在此界无比强悍坚固，即便是诸位无比强悍的原初泰坦，也很难真正玩弄空间的力量。

　　这个世界的质量太大了。