第四十七章 快快快，快投宙斯！

宙斯与克洛诺斯这一战，持续了一个多月。

　　直打到小半个世界都崩成了彻底的废墟，然后又一路冲到了浩瀚无垠的宇宙深处。

　　双方彻底放开手脚，毫无顾忌地战斗，祂们每一次拳脚相加，都让整个宇宙都在震颤，无尽的宇宙元素乱流被搅动不停。

　　无数璀璨的星河在祂们可怕的力量下，被搅乱，被粉碎，化为最原始的本源粒子。

　　双方势均力敌，又同样精力无限，拥有不死不灭的神性，根本无法分出胜负，战斗似乎永无止境。

　　即便整个宇宙都遭受如此重创，也根本没有任何神敢前来劝阻。

　　宇宙一切生灵更是损失惨重，若非诸多大神及时出手护佑，只怕要全部毁灭。

　　但即便如此，也只神灵、仙子、精灵、元素生灵等少数高等智慧生命被护下，凡俗生命，那就只能自求多福了。

　　最后，双方都厌倦了这种无休止的僵持。

　　当克洛诺斯的怒火暂时消退以后，祂才率先停下了手脚。

　　双方相互冷哼一声，带着不甘，暂时各自撤离战场。

　　无数大神的目光也在第一时间全部消失无踪。

　　众神恐惧将目光投在祂们身上。

　　只是，面对势均力敌的两神，又该如何选择？

　　等到两神回到世界之内时，被祂们打碎的世界已经恢复如初，仿佛一切都未曾发生。

　　对于万物之母盖亚来说，已有的物质毁灭与否都无所谓，她随意便能恢复。

　　真正难以恢复、无法着急的，只有创造全新未曾存在的“存在”。

　　奥林匹斯山在盖亚的神威之下恢复如初，并且还被建设好了恢宏壮丽的神宫。

　　俄特律斯山同样如此，也已经恢复了一切，回到了它昔日巍峨的模样。

　　母神盖亚无意在这点小事上扫克洛诺斯的颜面，也无意在这种时刻制造新的矛盾。

　　克洛诺斯在回到俄特律斯山以后，第一时间就召集了所有泰坦众神与大神，祂现在的心情已经沉到了底。

　　现在必须寻求其余大神的帮助了，绝不能再给孽障任何成长的时间和机会了。

　　其余诸神不值一提，但是宙斯太强了，强到了真正出乎祂的预料。

　　这不是一个小贼，而是真正的心腹大患，如果不尽快解决，将成为祂永远的威胁。

　　甚至...

　　祂已经没有留手，真正使出了全力，但是即便宙斯略处下风，祂也未能取得任何实质性的战果，无法真正压制宙斯。

　　即便万分不想承认，但是祂也不得不承认，只靠祂自己已经无法解决眼前的问题了。

　　这让祂愤怒的心都彻底冷却了下来，并且沉到了底。

　　祂甚至有一抹自己不愿去想的恐惧。

　　祂不理解，为什么这样的大神成长起来，可祂却没有能够收获到对方的力量？

　　明明对方就是自己和瑞亚一同创造的，祂理应能够收割其力量。

　　虽然不解，但是贪婪地神王心头甚至有些火热，与自己一般无二的力量，如果可以吞噬......

　　那么，将真正再也不会有任何存在可以阻挡自己！

　　神王想的挺好，祂哪里知道，在宙斯刚刚可以掌握神权的时候，就以其自身的法则，分割开了自身与神王的收割联系。

　　宙斯的一切是绝对归属于自己的，克洛诺斯想要薅祂的羊毛，那是根本不可能的事情，连门都没有！

　　当宙斯回到奥林匹斯山以后，母神瑞亚带领诸神相迎。

　　母神瑞亚美眸神采飞扬，眼底闪烁着骄傲与惊喜。

　　她都不知道自己的这个孩子竟然如此强大，超出了所有人的预期，甚至超乎她的想象。

　　甚至连她自己，也无法真正了解神王克洛诺斯到底有多强大，因为神王已经太久没有真正出手过了。

　　今天的神王展现出的力量，让她后怕不已，若非宙斯在，大家就真的要全军覆没了。

　　诸神看着宙斯，祂身上虽然还带着大战之后的些许痕迹，但抗衡神王的威势却更加震撼人心。

　　诸神尽皆是心中崇敬，敬畏仰慕之情溢于言表。

　　唯有波塞冬心中嫉恨又不服，但是现在祂也不敢说什么。

　　任何看到这场大战的神，都再也不敢对宙斯有任何一丝不敬。

　　宙斯自然而然地走在最前方，身姿挺拔，率领着诸神迈入恢宏的神宫，准备商量下一步该如何对抗克洛诺斯。

　　神殿之内，母神瑞亚请宙斯坐在正中主位，而她甘愿位居其下。

　　宙斯以其无可匹敌的强悍，赢得了众神的彻底臣服和统领的主位。

　　瑞亚甘愿彻底放权，放心地将推翻克洛诺斯这一艰巨而伟大的事业，彻底交给了宙斯。

　　面对宙斯如今展现出的强大，诸神无有不服，皆以祂为首。

　　诸神刚刚坐下，大洋女神斯提克斯和她的丈夫帕拉斯，就已经带着祂们所有孩子们来了。

　　祂们还未完全准备妥当，但急切的心情已让祂们顾不上诸多礼节，以最快的速度疾驰而至。

　　甚至帕拉斯还有些犹豫，祂被克洛诺斯在之前神战中展现出的恐怖力量吓到了。

　　以前只知道神王强大，但是不知道这么强大啊！

　　卷入这场深不可测的战争真的好吗？这水比想象中深太多了！

　　神王一巴掌就可以把自己一家全打死了！

　　怪不得那么强悍伟岸的父神，在面对神王时，即便心怀再多不满也只能忍受，神王的力量是超越想象的绝望。

　　但是斯提克斯可不这么想，她愤而告诉帕拉斯：“第一位前往支持宙斯的神，才会是永远被宙斯铭记、永载荣耀的神！”

　　“宙斯已经展现出如此强大的力量，还有什么需要犹豫的吗？我们保持中立又能得到什么？”

　　“神王克洛诺斯会赐予我们荣誉吗？祂只会继续吞噬一切！”

　　“想要有最美好的未来，又怎能不承担风险？”

　　“父神说的话你都忘记了吗？还有什么可犹豫的？”

　　在斯提克斯强烈要求、急切地催促下，祂们一家一路疾驰，最先来到了奥林匹斯。

　　是除墨提斯之外，第一批投效宙斯的二代泰坦家族。

　　宙斯请诸神安坐，祂自己亲自出迎。