第六十九章 逆子实在过强了

实际上，再打下去也确实没有什么用了。

　　即便祂们四位联手，也最多占点便宜，又不能彻底解决问题。

　　继续缠斗下去，除了让世界承受更大的创伤外，并没有任何实质性的意义，祂也怕彻底逼急了宙斯。

　　而且，现在祂克洛诺斯才是神王啊！

　　现在被毁得一片狼藉的世界，可都是祂统治下的疆域啊！

　　实际上已经出了一口气，现在冷静下来的神王，看着眼前触目惊心的世界废墟，心里也是心疼得不行。

　　这毁的都是祂辛苦创造的世界啊！

　　宙斯根本不理克洛诺斯，这几句话的时间，祂身上的伤害就已经恢复的差不多了。

　　祂身形微动，已经悄然护在瑞亚身前，俊美威严的面容上，此刻布满了深切的歉意。

　　祂以最恭敬地语气，向着盖亚致歉：“尊敬的大母神，万物之主，这一次确实是我考虑不周，未能将战争完全控制在安全范围。”

　　“以后，我一定会尽最大可能，将战争转移到世界之外的空旷星空。如此美丽的世界，本不该因为我们神祇之间的争斗而受到如此深重的伤害。”

　　盖亚听了宙斯这番真诚而恭敬的话语，心头的怒气消散了不少。

　　对于宙斯所展现出谦逊与负责的态度，更是感到十分满意。

　　她轻轻挥了挥手，原本急促而充满怒意的语气也随之缓和下来，带着一丝无奈与疲惫说道：“行了，你们自己的家事，怎么闹都行，不要连累到世界无辜的生命就好。”

　　宙斯闻言，轻轻摇了摇头，恢复了平静的脸上，此刻带上几分难以掩饰的苦涩：“尊敬的母神，这生灵涂炭之景，实在不是我想看到的结果。”

　　“经过上次所造成的破坏，我今日原本是想邀请神王陛下，直接前往星空一决胜负的，以避免再次伤害到世界。”

　　“但是、受到了一点干扰。考虑确实有所不周全，导致战局蔓延至此。我向您保证，这样的事情，我今后会尽可能不让它再发生。”

　　盖亚听闻此言，那双青翠含金的眼眸，意味深长地瞥了一眼不远处，那脸似冰霜、神眸中却燃烧着怒火的科俄斯和福柏。

　　她心里暗暗叹息一声，但最终什么也没说。

　　她叹息更主要的原因，还是遗憾科俄斯和福柏竟然掺和进了这场战争。

　　自己的这两个孩子，向来以聪明与谋略著称。

　　祂们聪明一世，但是在这最关键的宇宙变革时期，却选择了一条实在不甚聪明的道路。

　　盖亚现在的心里也充满了犹豫与不确定。

　　事情发展到今天这一步，已经再也没有任何退后的可能了。

　　整个宇宙的未来都系于这对父子相争。

　　可是，最终的结局会是什么样，即使是作为万物之母的她，此刻也无法确定。

　　她希望宙斯可以胜利，但是作为克洛诺斯的母神，她也实在不希望克洛诺斯陷入彻底的终局。

　　如果宙斯真的推翻了克洛诺斯以后，又该怎么处理祂的父神呢？

　　那个结果，是她内心深处不愿、也不敢深想的。

　　随着一阵好似带着轻叹的微风，万物之母盖亚的伟岸身影消失无踪，仿佛从未出现过一般。

　　宙斯和克洛诺斯两方神祇，各自发出一声充满敌意与不屑的冷哼，随即化作流光，各归其所。

　　克洛诺斯表面硬气，实则此刻内心焦灼如焚。

　　祂越发清晰地认识到，宙斯这个逆子，强过头了。

　　并且，逆子现在势力也是膨胀过头了！

　　俄刻阿诺斯家族支持反叛，这一点还在祂的意料之中，俄刻阿诺斯帮谁也不可能帮祂的。

　　只可惜，菲吕拉回了大洋以后就杳无音讯，祂现在对大洋的具体情况也毫不知情。

　　然而，出乎祂意料，令祂心头沉重的是，克利俄斯和许珀里翁家族，自己这两位无比强大的兄长，竟然也如此坚定不移地支持了宙斯！

　　这可太不妙了。简直是雪上加霜！

　　原本祂以为，这两大家族，即便不支持自己，也不至于反叛。

　　但是现在看来，还是太乐观了。

　　现在逆子一方的势力，在明面上，已经要比自己更加强大了。

　　只不过诸位原初泰坦受限于誓言，以及各自的其它想法，不好亲自下场罢了。

　　但是，祂们现在所表露出的做法，已经明确无误地表示了态度，想要再将祂们拉回自己这边的阵营，绝无可能了。

　　祂方才那么轻易地罢手，其中一个最重要的原因就是因为如此。

　　祂怕战况持续升级后，其祂原初泰坦也忍不住亲自下场！

　　那优势很快就成劣势了！

　　甚至被全面压制！

　　克洛诺斯越想，心情就越是沉重。

　　环顾所有原初泰坦，现在所有的原初泰坦之中，只剩下代表神圣正义与秩序的忒弥斯，以及象征记忆与文明的谟涅摩绪涅两位，尚未明确站队。

　　忒弥斯无比强悍，她秩序正义之利剑，即便是神王也要表示十分的尊重。

　　摩涅莫绪涅平日里低调，但是不意味着她弱小！

　　看她的权柄就知道，她是多么的重要！

　　她说自己不善于战斗，但是要蠢到什么地步才会觉得她真的不能打？

　　她们现在的选择，将是最关键的要点。

　　甚至可以说，她们最终站在谁那边，谁就能在即将到来的终极决战中，取得最终的胜利，彻底压倒另一方！

　　今天虽然战况激烈，打成了这个样子，但俄刻阿诺斯祂们毕竟还没有亲自下场。

　　克洛诺斯深信，只要祂能够展现出绝对的压倒性胜利，这些原初泰坦仍会继续保持沉默，不会贸然亲自下场。

　　只要祂们能继续保持沉默，不直接下场帮助宙斯这个逆贼，祂才能真正拿下这个令祂焦虑万分的逆贼！

　　其余逆贼都好说，主要还是宙斯，这个逆子实在太强了。

　　还有一点，那就是必须争取黑夜女士倪克斯的支持。

　　只有黑夜女神支持，胜利以后才能更顺利将那些逆贼全部打入塔耳塔罗斯！

　　不得不说，在处理强大法则化身方面，克洛诺斯和宙斯的想法，真是一脉相承，如出一辙。

　　不愧是父子！