第六十二章 法则（上）（月初求月票~）

天父乌拉诺斯和四大原始神相比，神力还略逊一丝，但是，没神敢跟祂大声说话。

　　有些法则就是可以为所欲为。

　　即便不考虑法则本身，神性、神力、神躯这三要素，也未必是同一等级强度。

　　实际战斗起来，千变万化，最终的胜负还是要看综合实力的发挥。

　　至于法则，这个就更复杂了，只能在具体情况下进行具体分析。

　　大致而言，法则可以分为五种主要类型：

　　“原初本源型”，这是宇宙最基础、最原始的法则，如物质、虚无、暗、夜、爱欲等。它们是构成宇宙最根本的存在。

　　“创世本源型”，这些法则与宇宙的形成和演化紧密相连，如大雷霆、光、苍穹、天空、地火水气、繁育生育、创造等。它们是宇宙存在演化与壮大的不可或缺力量。

　　“至高权能型”，超越具体物质，影响宇宙运行的高阶法则，如死亡、命运、秩序、智慧等。它们是宇宙运转的宏观规则。

　　“主神权能型”，一些重要领域，如锻造、农业、海洋、地震、战争等。它们是支撑生命发展和影响生命存在的重要力量。

　　“具象领域型”，指那些与具体现象或元素直接相关的法则，以及因生命存在而衍生的概念存在，如狂风、海啸、黄昏、艺术、音乐、诗歌等。它们是宇宙中存在的现象背后的规则，以及生命发展演化的概念。

　　这些只是类型，不分上下高低，法则的具体高低从属，要具体看待具体分析。

　　部分法则之间虽然也分上下高低和从属，但是并不绝对决定战斗的强与弱。

　　许多复合权柄的上下从属关系更是模糊不清，难以明确界定。

　　单纯法则之间的争斗，无论是相生相克，还是从属有别，真斗起来，还是要看神祇自身的神性与神力的强弱。

　　甚至在某些完全无关联的法则面前，仅依靠法则本身，都无法对对方产生任何影响。

　　就像黄昏和狂风，根本无法相互影响，绘画与音乐也难分胜负。

　　只不过常规情况下，越接近本源的法则，其神性和神力也就越强大。

　　随着宇宙的不断完善和法则的日益复杂化，神祇的职责和权柄也会变得越来越复合化和互联化，这是宇宙演进的必然趋势。

　　许多神祇因此能够掌握多重法则权柄，成为复合法则之神，其力量将更加强大和多元，这也使得等级划分愈发困难，战斗起来的结果也越发难以确定。

　　另外，同一神既然可以拥有多项法则，成为复合法则之神。

　　那么，同一法则也可以被诸神共享权柄，这种共享分为两种情况。

　　第一种是法则有主之共享，即该法则有独立的神性自我存在。

　　在这种情况下，法则之神可以选择将部分权柄分享或赐予给其祂神祇。

　　但是，这位法则之神始终是拥有绝对的掌控权，能够随时收回共享的权柄，或者对共享者施加各种限制。

　　这种可以理解为房主把房子分享给别人住，但是仍旧拥有绝对掌控权。

　　第二种便是无神性之法则共享，这类法则是纯粹的法则，尚未形成独立的神性自我，一旦被祂神掌握，也很难再形成自我了。

　　这种法则可以被多位神祇共享，其最终发挥出的威能，则完全取决于诸神自身对该法则的理解深度和运用精妙程度，以及其神性与神力的强悍程度。

　　这就是无主公园了，谁占得地方好，纯看个人了。

　　大洋系诸神，许多都是被俄刻阿诺斯赐予权柄，亦或共享一些水系法则权柄，有独立法则的也是少数。

　　原则上，只要拥有法则权柄，就都可以对宇宙的存在产生一定影响。

　　但是，如果对手的法则本质越是接近本源，其神性越是浩瀚，亦或神力神躯强悍，那么对其施加影响便越是困难，即便能产生作用，其效果也往往差强人意。

　　若是直接影响法则本身的运用，主要看对方的法则本质和神性。

　　具体而言，对法则的运用以及发挥出的效果，主要还是取决于神性与神力。

　　有些法则本身或许并没有那么接近宇宙本源，但若是在不同的神祇手里，凭借其强大的神性与神力施展出来，依旧可以影响整个宇宙。

　　不过，如果对方可以强悍到“切开”自身与宇宙世界的联系，那么任何法则的影响都将失效。

　　但是这很难，除了两位神王，其余诸神谁也做不到。

　　而两位神王也不可能一直切开与世界的联系，祂们毕竟也是要生活在世界之内的。

　　也就是说，如果有心算无心，神王也可能会中招。

　　但是，等神王反应过来，那个后果......

　　反正一般神承受不了。

　　再就是法则的细化，随着宇宙法则越来越完善，诸多基础法则在不断地衍化细分之下，必然越来越周密庞杂。

　　原则上，任何拥有自我神性的法则，都是其所司掌法则的绝对主宰。

　　但是，诸多法则往往相互缠绕、彼此关联，几乎不可能独立于整体存在。

　　许多法则的诞生，本身就是从更本源、更宏大的某一概念中衍化而出，就像一颗巨树上细分的枝条。

　　因此，如果某项法则与另一项法则之间存在强关联性，并且前者恰好位于后者更广阔的法则权柄统摄范围之内，那么它必然也要受到其影响或掌控。

　　这种影响的强度、掌控的力度，取决于关联性的强弱，以及对方权柄覆盖范围的广阔与维度深浅。

　　譬如，巍峨的山脉法则，相对于广袤无垠的大地法则而言，便处于绝对的从属地位。

　　尽管山脉已经彻底掌控了自身的法则，拥有独立的神性与意志，但在大地无可置疑的广大权柄之下，它依旧会被间接支配。

　　但是这种支配不是绝对掌控，山脉神性依旧是有自我的，大地只能通过大地这个更广大的概念来间接操纵影响山脉。

　　如果山脉就是不愿配合，那大地也只能依靠其至高权柄，以磅礴的神性与浩瀚的神力强行压制操控，然而在这种情况下，大地对其的操纵便会事倍功半，力量消耗巨大而效果不彰。