第四章 天启的纪元

在宏伟的物质世界框架建立完成之后，那尚且亲密地贴合在一起的天与地，象征着宇宙存在核心的灵性与物质，也开始更加深入地交融在一起，彼此渗透，彼此滋养。

　　祂们开始快速地演化世界，壮大物质世界，祂们以超越凡世时空概念的速度壮大，每一瞬都蕴含着无尽的演化。

　　同样，在这个过程中，那位伟大的宇宙之主，本能地、贪婪地，如同无底的深渊般，汲取并夺取着一切宇宙法则与物质的控制权。

　　祂的意志，无声无息地蔓延到“存在”的每一个角落。

　　伟大的灵性之主乌拉诺斯，以其至高无上的权柄，慷慨地赐予了埃忒耳、赫墨拉灵性与意识，使祂们从纯粹的法则化身中觉醒。

　　随后，祂轻而易举地操控着物质、水，以及那无所不在、作为宇宙核心基础之一的以太元素。

　　将介于存在与不存在之间的虚无混沌，以一种匪夷所思的神力，直接化为了最为纯粹的物质——至净之水。

　　并且，伟大的天父、伟大的宇宙之主，操控着这纯净无瑕的巨量纯水，让祂们如同神圣的衔尾巨蛇一般，环绕着整个存在世界循环流动。

　　既是环绕托举着世界，使其稳固于虚空之中，却也一刻不停地将混沌的虚无转化为真实的物质，滋养着世界不断扩张壮大。

　　纯水不断地回流大地，将物质世界最外围、最虚无的边界，化为真实而广袤的大地。

　　物质世界，因此得以不断地无限制地扩张，其疆域日益辽阔，其深度日益深远，并且永不停休。

　　塔耳塔罗斯，那代表无序与吞噬的原始深渊，仍旧如影随形地纠缠、包裹着存在世界，试图将其拉回混沌。

　　可无论祂如何努力，却一直被新生的、扩展的世界所击退，世界的力量越来越强大，其边界也越来越宽广厚重。

　　至此，塔耳塔罗斯那永恒的吞噬之力，已经无法真正威胁到，这个正在快速演化、不断壮大的新生世界了。

　　秩序，轻而易举战胜了无序。

　　宇宙真正开启了“灵性”的纪元！

　　伟大的宇宙之主乌拉诺斯，依旧肆无忌惮地增强着自己的权柄，祂轻而易举的夺去了存在世界的一切事物掌控权。

　　无论是物质之化身、伟大的万物之母、世界的缔造者盖亚；亦或是黑暗、虚冥和夜之化身，这两位原始强悍的原始神祇；还是那新生的以太、白昼、水、土，以及宇宙间的一切有形无形之物。

　　现在都只能屈居在伟大的天父乌拉诺斯之下，听从祂的号令，如同臣仆般顺从。

　　宇宙之主乌拉诺斯依旧在不停地创造演化世界，慷慨的赋予着一切新创造者的灵性。

　　祂不在乎这些，因为祂掌握着宇宙的基石，一切具有灵性的都归祂掌控。

　　世界越强，祂就越强。

　　灵性之主慷慨地赐予了大地之水以神圣的灵性。

　　于是，那神圣的大海、最初的元素、所有入海河流之父——蓬托斯（Pontos，希腊语：Πόντος；拉丁语：Pontos；英语：Pontus，意为“波涛”），终于从混沌的沉睡中苏醒，拥有了独立的自我意识，成为内海最初的灵魂。

　　灵性天父继续慷慨的赐予连绵不断的山脉灵性——乌瑞亚（希腊语：Οὔρεα；英语：Ourea），山脉之主带着其巍峨的威严，应运而生。

　　宇宙之主又以无比的慷慨，赋予了自己“新子”——那环绕着整个存在世界，永不停息的巨大洋流以灵性。

　　至此，环绕世界的洋流之主、一切水源之父、宇宙所有江河、泉水、湖泊等的终极源头——俄刻阿诺斯（Oceanus，古希腊语：Ὠκεανός；英语：Oceanus；或译欧申纳斯），带着浩瀚的意识，在宇宙中觉醒。

　　“水”的权柄，被天父轻易地划分为两半，清晰地分为了纯水（淡水）和海水（咸水）。

　　至于伟大的原始神、物质之母盖亚，她的权柄不断地被分割。

　　世界越发壮大、越发完善，然而她的权柄却也被分割的越发分散，她的权柄和力量被乌拉诺斯逐渐稀释。

　　直到现在，所有神灵才终于意识到了一件恐怖的事，那就是乌拉诺斯可以操控一切有灵之物！

　　无论是否有形无形，无论是何本质、无论是何身份、无论是何法则、无论是何抽象概念，只要拥有了“自我存在”的意识，那么乌拉诺斯，便可以随心所欲地赋予或剥夺其灵性。

　　伟大的暗与夜，两位至高神原始神共同孕育的法则以太和白昼，在被赋予灵性以后，有了自我以后。

　　祂们便瞬间“失去”了对孩子的掌控权。

　　因为以太和白昼，在有了意识的同时，就已经彻底被乌拉诺斯轻松地掌控，成为祂忠诚的奴仆，再也无法反抗。

　　那同样至高无上的物质之主盖亚，也被乌拉诺斯随意切割分配权柄。

　　可祂们没有任何反抗之力，祂们也不敢反抗，除非祂们不想拥有自我。

　　更可怕的是，即便祂们敢于放弃自我，亦或是自我被灵性之主乌拉诺斯无情地湮灭，祂们所代表的概念本身，却随时可以再被赋予全新的灵性与意识。

　　这意味着，只要灵性之主乌拉诺斯愿意，祂早晚可以培养出对祂彻底服从的智慧生命，无论任何存在。

　　以太如此服从，就是因为祂的灵性在难以计量的时间内，被无数次湮灭又重新赋予。

　　在无数的变化中，乌拉诺斯总是可以获得那绝对的服从者。

　　这就是宇宙之王，灵性主宰，那凌驾于一切存在之上的绝对权柄。

　　绝对意义上的无敌，绝对意义上的掌控一切。

　　世界的演化，已经彻底走上了正轨，其宏伟的画卷也越发显得多姿多彩。

　　然而，这磅礴的景象，对那位至高的存在而言，仍旧远远不够。

　　伟大的天父乌拉诺斯，其神性的饥渴如同无底深渊，依旧贪婪地渴望着无限的壮大，企图将宇宙间的一切权柄，尽数掌握于己手。

　　祂深知，世界越是强大，祂自身的伟力便越是不可测度。

　　祂开始以一种前所未有的深度，更深入地与物质结合。

　　天与地、灵性与物质，在无形中交织缠绕，持续不断地进行着剧烈的碰撞和法则的演化。

　　每一次神性的触碰，都引发着一切一切存在的巨变。

　　于是，智力、探究、洞察、思考这些高阶的灵性概念，这些最伟大的神性火花，在天地相拥中次第绽放。

　　祂是科俄斯（古希腊语：Κοῖος；英语：Coeus）。

　　伟大神圣的天父与地母的“二子”。