第四十二章 开战！

祂用高昂而极具穿透力的话语，给予了克洛诺斯最直接、最犀利的回应！

　　“瞧瞧啊，多么动听的话语啊，简直闻所未闻！”

　　“尊贵的神王陛下，您有多少时间没有说过这么多温柔动听、又那么亲密温和的话语了？”

　　“无数的岁月里，您的口中只有命令与威胁。哦，还有毁灭。今日这番言辞，实属罕见呐！”

　　“神王陛下，在您利用母神孕育法则，转身便将法则逐一吞噬的时候，那时候为什么没有想过与母神的荣誉呢？”

　　“在您毫不留情伤害母神圣洁慈爱心灵的时候，在您将自己亲自孕育的诸神视为威胁并吞噬的时候，为什么没有想过今天说的这些温情脉脉的内容呢？”

　　“您心中的怒火，分明已经要将整座天地都化为灰烬了，可您却还能笑着说出这么动听的话语。”

　　“您不该是创造的神王，而应该是巧言狡诈的神王才对；您不该是宇宙的主宰，应该是虚伪谎言的主宰才对啊！”

　　“啊，对了，您已经永远失去火焰了。”

　　“是因为失去了火焰，所以怒火也跟着失去了吗？”

　　祂语气加重，带着浮夸的疑惑：“但是您的虚伪与残暴，为什么没有跟着一起失去？反而更加严重了呢？”

　　“我还有最后一个问题，您知道，您作为神王，现在的虚伪面容，有多么令人作呕吗？！”

　　“哈哈哈——”

　　宙斯仰天大笑，笑声回荡在天地之间，波塞冬也跟着大笑出声。

　　除了哈迪斯依旧是面无表情，甚至其余几位女神都挑起了唇角，眼中闪烁着快意。

　　神王无耻的话语，确实令高贵圣洁的她们作呕。

　　开怀的母神瑞亚更是重重点头，眼中是毫不掩饰的认可与赞许。

　　看着被宙斯一番言语怼得当场破防，面色扭曲、神情几近崩溃的神王。

　　瑞亚的心里无比畅快，无数载积压的怨念与委屈，在这一刻都随着宙斯的言语，消散了大半。

　　畅快放松的表情和神王扭曲暴怒的表情，形成了鲜明对比。

　　就在克洛诺斯忍无可忍，即将彻底发作的时候，宙斯突然收敛了狂傲鄙夷的笑声，取而代之的是威严而冷厉的怒斥：“够了！”

　　“神王陛下！你若是还拥有哪怕一丝丝的荣誉与尊严，也不该在我们面前说出如此虚伪无耻的话语！”

　　“你若还自认自己是执掌宇宙的神王，那便光明正大地战胜我们吧！用你的力量，堂堂正正地击败我们！”

　　“胜利的你，可以再一次将我们吞入腹中，那时你依旧是永世无敌的至高神王！但在此之前，你还有什么可说的呢？”

　　宙斯的声音越发洪亮，充满了挑衅讥讽与决绝：“虚伪的神王陛下，为什么还要压制你那即将喷薄而出的怒火呢？”

　　“它真的都要烧起来了，将你所有的伪装都焚烧殆尽！”

　　“孽障！”

　　一声可怕至极的怒吼，终于自克洛诺斯喉咙深处爆发，声音带着毁天灭地的力量，震得整片天地都剧烈颤动，空间仿佛都要被撕裂！

　　宙斯最后的这句话，瞬间点燃了军火库，彻底让神王再也无法克制那早已濒临爆发的无边怒火。

　　再也忍无可忍的神王，不再压抑自身的力量，祂猛然伸展开那曾经至强无敌的泰坦神躯。

　　一瞬间，无限高大威武的神躯显现于世，其神躯之庞大，恒星在祂掌中也不过是微尘砂砾。

　　并且神躯蕴含的力量更是可怖，无以计量，即便是已经无限高大的奥林匹斯神山，在神王泰坦神躯面前，仅仅只是被散发出的气息，都震动的颤抖。

　　完全显现神威的神王，轻易震慑一切！

　　寻常的半神或者小神，在这可怕的气势下都会瞬间化为齑粉。

　　而这，还已经是被大削六“刀”的神王！

　　曾经全盛的神王，掌握宇宙一切生灵无数载之力，就是可以为所欲为！

　　现在，神王就展现了祂无尽的神王威能。

　　创造的神王，以祂至高无上的创造法则为引，以祂至高无上的神王权柄为令，在挥手之间，便引动了整个宇宙中无尽的以太元素。

　　随着祂每一个动作，浩瀚的以太元素如同沸腾的海洋，掀起席卷整个宇宙的以太潮汐，潮汐的奔涌之势，仿佛要吞噬宇宙一切的存在。

　　宇宙间的一切元素都随祂心意运转，不过在刹那间，堪比真神的一次性元素精灵，准确的说是元素神灵，就在神王的心念流转间诞生。

　　恐怖的数量，难以计数，铺天盖地。

　　无数仿若真神的元素神灵，咆哮着冲向宙斯一方。

　　他们是不同元素的高度凝结化生，拥有不同的种种神通和特性，并且数量多到遮天蔽日，将整个奥林匹斯山都笼罩在他们的阴影之下。

　　他们不顾自身，带着毁灭一切的决心，以自杀式的攻击冲上宙斯一方，犹如潮水蚁群一般。

　　战争，就在这一瞬间，以最狂暴的方式开始了。

　　一场注定载入神话史册的浩大神战，在此刻正式拉开了序幕。

　　这场战役，决定宇宙与未来的归属，注定永恒被铭记。

　　然而，就在这些元素神灵即将触及宙斯一方的瞬间。

　　一向温柔的赫斯提亚，此刻却冷笑一声，她娇幼而秀美的面容上，此刻满是即将升腾的怒火。

　　火焰的权柄不在克洛诺斯手中了，此时，火焰的化身在宙斯身畔！

　　她的体内蕴藏着足以焚烧一切的烈焰。

　　赫斯提亚娇躯微动，便要向前冲去，以火焰的力量净化这些元素神灵。

　　结果，母神瑞亚只是轻轻地挥了挥她那纤细美丽的神手。

　　刹那间，那无穷无尽、遮天蔽日的元素神灵，如同被无形的力量抹去一般，瞬间消散无形，没有留下一丝痕迹。

　　只徒留浩荡的以太元素潮汐在宇宙之中漫无目的地剧烈震荡，茫然无措。

　　这种仅仅由元素凝结而成的神灵，在掌控着宇宙运动与流转法则的神后面前，不过是挥挥手便可毁灭的存在罢了。