第十六章 拉开序幕！

世界之中，天空、大地、海洋，三位一体构成世界，再无顾忌的祂，这次是直接对海洋与大地下手了，侵蚀核心权柄。

　　海之具象化身蓬托斯是内海，俄刻阿诺斯是大洋流，各自掌管不同的水之法则概念。

　　现在，克洛诺斯截留了大洋流部分虚转实的转换成果，祂创造了托举大地的外海，将水之法则权柄纳入囊中。

　　此举不止是直接明牌争夺蓬托斯和俄刻阿诺斯的权柄，更是敲打了蓬托斯，以及敲打和祂一直关系冷淡（几乎敌对）的俄刻阿诺斯。

　　还有地震，进一步限制了万物母神盖亚。

　　敲打俄刻阿诺斯，是因为俄刻阿诺斯将自己的女儿克吕墨涅，嫁给了神王的铁杆，死亡编织者伊阿珀托斯，对此克洛诺斯很不满。

　　至于敲打蓬托斯，是因为祂是直接把长女欧律比亚(Εὐρυβία/ Eurybia)，嫁给了宇宙框架克利俄斯。

　　欧律比亚是蓬托斯同大地一同孕育出的强大泰坦，是蓬托斯的长女，是大地与内海凝聚的精华，代表着世界之内广大的力量。

　　她的力量极其强悍，并不比原初泰坦要差，若非如此，克利俄斯也不会接受这一桩联姻。

　　对于这一桩联姻，当时还未彻底集权的克洛诺斯也无话可说，大家都是名正言顺地做事情，祂无法干涉。

　　蓬托斯此举，当初也是为了自保，在诸神争斗中寻找盟友。

　　十二泰坦各有联姻，祂一个“外神”，在新兴的秩序之内一直是战战兢兢。

　　尤其是在克洛诺斯越来越贪婪残暴以后，祂就更害怕了，故而积极与泰坦巨神联姻，寻求庇护。

　　祂身为内海，本就不是狂暴的性子，性格相对平和，但是树欲静而风不止，在贪婪的神王面前，祂无法独善其身。

　　拥有伟大的海之权柄，这在神王的眼中，就是原罪。

　　在克洛诺斯这一石好多鸟的举措以后，蓬托斯并不敢对此提出任何意见，但是恐惧与愤怒已经笼罩祂的心头。

　　但是也仅仅如此了，造反祂是万万不敢的。

　　克洛诺斯暂时也没更进一步，祂虽然越发残暴，终究还是有理智的，手段也越发老辣，没有往死里逼迫蓬托斯，尺寸拿捏得刚刚好，保持着微妙的平衡。

　　蓬托斯，不过只能自保罢了，祂不想因为这点小事得罪了克利俄斯，那太不值得了。

　　诸神也确实拿克洛诺斯没办法，祂的尺寸确实拿捏得很好。

　　但是离开俄特律斯山的泰坦越来越多了，并且不常回来一起欢宴团聚了。

　　还有现在的大地之母，母神盖亚是真的要气死了，愤怒笼罩她的心头。

　　先前那么多事她都忍了，但是换来的只有得寸进尺，欺神太甚！

　　侵蚀大地的权柄就忍了，毕竟母神盖亚的本质是万物本源，是物质。

　　但是现在搞出一个撼地的权柄，这是想干嘛？

　　贪婪的克洛诺斯！和祂的父神简直一模一样！

　　这让她感到彻骨的寒意与愤怒。

　　同样无法忍受的，还有神后瑞亚。

　　在克洛诺斯又一次吞噬掉“海洋”以后，忍无可忍的母神瑞亚，再也无法忍受克洛诺斯的贪婪与残暴。

　　没有任何一个母亲，可以忍受自己所有的孩子，被一个又一个吞噬。

　　而且这样的事情，将没有终结，永无止境！

　　于是她去求见了母神盖亚，在共同的愤恨与期望下，两神一拍即合。

　　随后母神盖亚又去寻了夜神倪克斯。

　　三位伟大母神，一同定下了撼动宇宙的谋划。

　　在得到盖亚和倪克斯的庇护以后，瑞亚在神王又一次的孕育法则之中，这一次并没有全任由克洛诺斯编制法则，在一切如常中，她加入了自己的意志。

　　她使用自身伟大的权柄，在克洛诺斯编制的法则中，窃取了克洛诺斯自身一项法则的掌控权，并融入自身的法则，最终孕育出了她最后一个孩子，那个承载着希望与未来的神祇。

　　母神盖亚，为了保护这个秘密，精心创造了一座平平无奇的小岛。

　　在一个暗夜，黑夜女士倪克斯倾尽神力，遮蔽了宇宙中所有探寻的目光，将这片区域化为绝对的黑暗与隐秘。

　　在这个小岛一个隐秘的山洞里，她流着泪偷偷诞下了这个孩子。

　　然后她带着母神交给她的伟大的大地法则——丰饶、繁茂，将这强悍的法则凝聚成的石头，当做她新孕育的孩子，交给了克洛诺斯。

　　克洛诺斯虽然觉得和自己预想的不太一样，因为祂这次想要侵蚀和孕育的法则，是天空。

　　那象征着至高无上的权柄，祂现在也就只差这个了。

　　对于永远高高在上，俯视一切的上天，祂那伟大的父神乌拉诺斯，那至高无上的权柄，祂永远充满了憧憬与敬畏。

　　想要拥有的心从没有一分减缓，并且随着时间的流逝，随着祂越发强大，越发集权，祂也就越发想要拥有。

　　祂太羡慕父神那凌驾于一切的绝对力量了！

　　祂太想再进一步了！

　　不过现在虽然失败了，但是祂并未怀疑瑞亚，毕竟孕育法则有着很大的随机性，不是想要什么就有什么的。

　　而且天穹那是多么强悍的权柄啊，没那么容易就成功，也合理！

　　神王自以为是地想着。

　　再者说，祂集权到这个地步，已经没什么好怕的了，祂觉得自己已经无敌于世了。

　　这两项法则在祂看来也是极其强大的，并且和自身十分的契合，祂对此十分满意，贪婪地将其纳入自身。

　　祂又一次毫不犹豫地吞下了这新孕育的法则，对祂来说，这已是家常便饭了。

　　看着依旧毫不犹豫的克洛诺斯，瑞亚女神心如死灰，这一次她的内心再也没有任何波澜，只剩下无尽的绝望与平静。

　　这个她曾经深爱并崇拜的伟大英雄，在得到权力以后，在漫长的时光里，现在已经成为了一个和父神一模一样，一样贪婪残暴，无情狠毒的神王。

　　祂已经不允许任何人忤逆祂，也绝听不进任何善良声音。

　　而祂，已经学会了为所欲为，贪婪至极，并且毫无任何底线。

　　随着时光缓缓流逝，克里特岛上那个隐秘的婴儿已经长大。

　　神上之神、众神之王、万灵之父、宇宙主宰、雷霆之主、至高天父、天空之主、永恒天主、恒久天国大君、生灵救赎圣主、众生庇护者、一切存在的救主、伟大的解放者、智慧之源、力量之源、生命创造者、财富赐予者、秩序守护者、风暴云雨掌控者、至高无上者、万军之主、命运的大父、自有永有的时间、全知全能的唯一神——宙斯！

　　祂注定命运的伟大征程！

　　拉开序幕！