第八章 撼天的威胁

最可怕的是，祂们真切的让天父乌拉诺斯，让这位宇宙主宰都感受到了一丝威胁。

　　乌拉诺斯敏锐地察觉到，自己部分的权柄，竟然被大地母神无声无息地分割了出去。

　　虽然祂依旧可以控制这些力量，但这无疑是一个极其可怕的征兆。

　　至高的天空，竟然有可能被乌云所遮蔽？！

　　雷霆、闪电、霹雳，这本是上天所能直接施展的、最直观、最可怕的宇宙之力。

　　而现在，这种至高无上的力量，有别的神祇也可以掌握了！

　　但是，天父乌拉诺斯依旧不在乎。

　　因为即便这三神再怎么强大，再怎么拥有实体，也无所谓，祂们终究是智慧生命。

　　只要是智慧生命，在祂面前，都没有任何威胁。

　　只是在祂手中任祂把玩，随意生杀予夺的渺小存在罢了。

　　现在最让天父烦恼的是，这三个半大孩子实在太闹腾了！

　　如今天地未开，而这三位巨人又拥有实体，祂们还无比高大。

　　祂们在天地的体内只要稍微动一动，都让天与地感觉到不舒服。

　　主要是天父乌拉诺斯感觉到不舒服，因为祂们三神是母神孕育，母神盖亚并没有感觉怎么不舒服，对自己的孩子她只有亲近。

　　最让天父乌拉诺斯不爽的是，这三个调皮捣蛋的巨人，祂们大大影响了伟大天主与神圣地母的欢愉结合，也因此大大耽搁了世界继续演化的进度。

　　乌拉诺斯虽然是天父，但祂的神性中并无真正的温情。

　　祂不将任何一切放在眼里，更不会真的将其他智慧生命看做自己的孩子。

　　一切，在祂眼中，不过是祂的食粮与工具罢了。

　　不过是，渺小的造物罢了。

　　因此，这几个胆敢耽误乌拉诺斯欢愉的库克罗普斯（独眼巨人），便无可避免地倒了大霉。

　　乌拉诺斯毫不客气的将祂们打入了大地之下的最深处，神主不允许有任何事物耽搁自己同地母结合创造法则。

　　乌拉诺斯残酷的举动，给母神盖亚带来了极其巨大的痛楚。

　　这番举动，如同将她已然孕育出的孩子，又一次残忍地塞回了母亲的肚子里。

　　慈爱的母神，看着孩子遭受的无妄之灾，她心里更是充满了痛苦。

　　可她却什么话也不敢说，只能默默承受。

　　她甚至主动又一次纠缠着天穹，投入法则的结合演化之中。

　　这一次，她带着更深的决意，她要借助天穹的至高位格，真正的孕育出绝对的物质之神，那足以撼动天主的至强力量！

　　在混沌之中，在天与地之间，随着上天与大地，这两尊世界至高法则的剧烈碰撞演化，强悍伟力正在悄然孕育。

　　这是世界最根本法则的创造与演化，大地在不断地裂开又恢复，高山不断地耸起又崩塌。

　　整个世界混沌一片，风云变幻，世界之内的内海掀起千万里的惊涛骇浪，无数的江河湖泊掀起滔天巨浪，肆意流溢在大地之上。

　　大洋流被激起波涛，席卷世界，整个天空都被水元素覆盖，无尽的雨水向着世界倾泄而下，洪水洗刷着大地的肌理，一次又一次。

　　即便世界如此动荡，可那十二位身为宇宙根基的大神，面对着来自天父的绝对威压，竟没一个敢发出哪怕一丝一毫微弱的异议。

　　仿佛天父从未曾赐予祂们智慧一般，只余下沉默与颤栗。

　　只有那掌管创造与丰收的克洛诺斯，其心中充满了忿忿不平。

　　祂无数年来辛勤孕育的成果，在这无尽的大雨倾泻下，所有新生的植物、动物，所有刚刚萌芽的生灵，几乎全部被毁灭了。

　　但即便如此，现在还没祂说话的资格，祂只能将愤怒深埋心底。

　　这一次天与地的交合，持续了难以计量的时间，漫长得超越凡人认知。

　　最终，母神盖亚终于成功孕育出了她渴望的、纯粹的物质之神！

　　那是三位赫卡同克瑞斯，也就是百臂巨人（The Cyclopes /Κύκλωπες）。

　　祂们分别是：

　　布里阿瑞俄斯（Briareus /Βριάρεως；大概意为：强壮、健壮），其身躯蕴含着无穷无尽的力量。

　　科托斯（Cottus /Κόττος；大概意为：怨恨、愤怒），其诞生即带着对天父的暗恨。

　　革厄斯（Gyes /Γύης；大概意为：土地，巨大的、延伸的肢体，力量中心），其存在即是大地力量的具现。

　　母神盖亚成功了，但也失败了。

　　她孕育出了纯粹的物质之神，并且确实无比强大，但是这强大的力量仍未脱离乌拉诺斯的掌控。

　　这三位赫卡同克瑞斯，确实是纯粹的物质大神。

　　祂们先天便拥有实体，并且是无比巨大的实体，那之前已经足够巨大的库克罗普斯在祂们面前，也如同渺小的蚂蚁一般，微不足道。

　　浩瀚的内海，在祂们面前不过是一个小小的浴缸；广阔的江河湖海，仅仅是小小的泥洼；那连绵无尽的高山，在祂们手中也只配作为弹球般的玩具，随祂们摆弄。

　　祂们不代表任何法则和概念，祂们的存在，只有着大地所赋予的无限的纯粹的力量。

　　甚至祂们只要站在大地之上，就会有着永远用之不竭的力气，也永远无法被伤害，无法被毁灭。

　　但是，祂们依旧是智慧生命，并且是高等智慧生命。

　　而只要是智慧生命，在乌拉诺斯面前，就都是一样的。

　　不过是，渺小的造物罢了。

　　盖亚想要创造不受灵性主宰掌控的生灵的想法，本身就是不可能实现的。

　　因为没有灵性的存在根本不是生灵。

　　并且，这次诞生的三位赫卡同克瑞斯，比先前的库克罗普斯更惨。

　　祂们太巨大了，巨大到了即便乌拉诺斯想把祂们塞回母亲的“肚子”里，也根本做不到。

　　所以，天父乌拉诺斯那高傲的智慧，创造性地发明出了一种全新的处理方式。

　　这种方式，后来成为了天神群体之间，处理那些不死不灭法则化身之神的最残酷的手段，即便是神也是闻之色变。

　　乌拉诺斯在大地最深处，那隔离塔耳塔罗斯的黑暗边界，将黑暗与塔耳塔罗斯交接纠缠的部分，划定为了一座特殊的“神狱”。

　　祂使用黑暗本身化为无形的锁镣，死死地束缚在巨人那庞大的身躯之上，然后将祂们毫不留情地抛入塔耳塔罗斯。

　　这些黑暗锁镣，被链接到更深层的黑暗之中，形成永恒的桎梏，同时保证祂们和世界链接在一起。

　　这样既可以让祂们毫无反抗之力，又确保塔耳塔罗斯无法真正吞噬祂们。

　　让塔耳塔罗斯吞噬祂们实在太可惜了，因为一旦被吞噬，就相当于这些强大的存在彻底从世界消失了。

　　如果是法则被吞噬，那世界还要重新孕育法则，若吞噬的法则是世界的根基，那么很可能整个世界都会有危机。

　　现在这招就堪称完美：安全、好用，并且丝毫不占据世界的空间，甚至连无尽黑暗的空间都不占据，堪称完美的终极囚禁。