第四十四章 法则神的赖皮

那就是一旦发现自己处于劣势，打不过对方，想要逃跑时，是极难被彻底留下的。

　　实在不行，只要神祇能够及时放弃自己的神躯，让自身的灵性回归其所代表的法则，那么谁也无法真正地消灭祂们。

　　因为神躯毕竟只是法则的载体，只要法则不灭，新的神躯总能再创造出来，只是需要时间罢了。

　　在诸神的争斗中，最可怕、最彻底的解决手段便是吞噬法则。

　　然而，要做到这一点，条件却非常苛刻。

　　即便是有神躯，比较容易被吞噬的，被吞噬的一方也必须完全丧失反抗能力，处于绝对的劣势。

　　其次，被吞噬者的灵性必须被牢牢困锁在神躯之内，不能脱离神躯逃跑。

　　也只有如此，才能有吞噬法则的一个“突破口”。

　　在成功吞噬之后，吞噬者还需要运用神力麻痹并困锁住对方的灵性，然后靠着漫长而磨人的水磨工夫，一点一点地吃透对方法则的一切奥秘。

　　只有如此才能真正消化，将其彻底融入自身。

　　这也是为什么克洛诺斯的做法，是选择吞噬自己孕育出来的子嗣。

　　就是因为想要满足吞噬法则的苛刻条件实在不容易，几乎是难如登天。

　　但是吞噬自己孕育的子嗣，就简单太多了，因为祂们刚刚诞生，力量弱小，反抗能力最为薄弱，又同根同源。

　　祂们一诞生就处于祂的掌控之下，是祂创造出来的法则，本就最为了解，更容易满足吞噬的条件。

　　但即便如此，被克洛诺斯吞噬的诸神的灵性也一直没有被完全消磨掉，只是被囚禁和压制着，这足以证明吞噬法则之难。

　　不彻底吞噬法则，是无法消灭，甚至无法伤害隐藏其内的法则神灵性的。

　　所以，法则神之间想要分出胜负，相对简单，但想要真正分出生死，让对方彻底消亡，那真是难到无以言表，几乎是不可能完成的任务。

　　毕竟不是每位神王都是灵性主宰。

　　如果没有神躯的神，想要侵蚀吞噬对方，那就只能是想办法孕育出与对方法则紧密关联的新法则。

　　然后慢慢地进行“李代桃僵”式的取代之举，通过这种潜移默化的方式，慢慢地吞噬掉对方的法则本质。

　　一旦对方的法则本质被完全吞噬，其所寄宿的灵性自然而然便会消亡。

　　除非这灵性能在彻底消亡前，找到并逃到别的“地方”，获得新的依附。

　　但是这一招有一个非常重要的前提，那就是其自身的灵性和神力要对被吞噬者有着绝对压倒性的优势。

　　如果灵性和神力没有绝对的压制，那谁吞谁可就另说了，

　　即便相等也不行，那一个不小心就是融合了，到时候自己不再是自己，与彻底消亡也没有什么区别了。

　　这一招也是难得无法想象。

　　别的不说，光是能够孕育出与之密切关联的法则，就已经几乎是不可能做到的事情了，需要对宇宙法则有着极其深刻的理解和彻底的掌控。

　　对于旁支下线小法则来说，这种做法或许还有一丝可能，但对于许多宇宙的基本法则而言，基本不可能。

　　想对基础法则下克上，那可能性渺小到可怜。

　　而且越是基础法则神，身为宇宙根基的祂们，灵性和神力也就越强，几乎不可能有比自身灵性更强的存在，除非对方自愿被吞噬，否则基本不可能通过这种方式消灭。

　　因此，法则神祇之间的战斗，最大的威慑往往是摧毁对方的神躯。

　　让对方只能以纯粹的法则形态存在，使其无法享有物质世界的美好、无法感受世间的万般滋味。

　　这对于追求存在与感官的众神而言，就是最残酷的惩罚。

　　如果成为法则存在的对方，仍不服输，想要影响世界，耽误众神享有宇宙。

　　那么就很容易招惹众神群怒，一旦众神合力，那就有办法彻底解决掉这个不安分的法则存在。

　　大不了彻底摧毁这一道法则，然后再重新孕育！

　　但是这是最极端的做法了，并且需要绝大多数神的齐心协力。

　　而且还会对世界的发展造成影响，目前这情况还没发生过。

　　所以诸神的战斗，拼到最后，大概率还是看神躯的胜负。

　　一旦神躯的比斗出现胜负，通常意味着一方的失败和妥协。

　　真被彻底摧毁了神躯，如果得不到胜利者的谅解，只能成为纯粹的法则存在，那拥有永恒意识却无法感知世界的日子，才真是难熬得很呐。

　　对于拥有永恒的诸神来说，只有永无止境的孤独寂寞，才是最可怕的折磨。

　　祂们那蓬勃浩瀚、渴望存在的神性，在无限的孤寂中，会享受到最可怕、最深刻的折磨，直至最终的疯狂或消散。

　　对一切拥有自我的高等智慧生命来说，拥有自我是幸福的。

　　但是只有自我，那就是天大的折磨了。

　　实际上对不死之神最好的处理方式，同样是最残酷的处理方式，还真就是天父乌拉诺斯最富有创意的惩罚。

　　打入塔耳塔罗斯！

　　这种做法既解决问题，将对手彻底封印，又给予了对方最可怕的折磨，生不如死的折磨，还对世界没有任何影响。

　　简直完美，只能说不愧是初代神王！

　　太妙了！

　　但是，这同样也是一件极其困难的事情。

　　因为法则神祇只要发现自己有可能被打入塔耳塔罗斯的危险，就会立刻放弃神躯，让灵性回归法则本体！

　　宁可忍受暂时的孤寂与虚无，也绝不会让自己陷入那万劫不复的囚禁之地！

　　所以，胜利者一般也不会赶尽杀绝。

　　一方面是因为彻底消灭或囚禁法则神祇实在太困难，另一方面则是因为这种防不胜防的特性。

　　对方的身躯哪怕被摧毁了，除非胜利者时时刻刻监控整个宇宙的每一个角落，否则对方早晚都能悄悄恢复。

　　如果结下真正不死不休的死仇，那么谁也别想安生。

　　只要对方不影响到世界的正常运转，众神也不可能为了一个神团结起来，想办法彻底解决掉对方。