第十五章 子太类父

克洛诺斯以自己神王、万神之主的名义，再加上祂自身的权柄本就与大地息息相关，新孕育的相关生育法则在情理之中，似乎无可指摘。

　　克洛诺斯侵蚀了母神盖亚的神权，并且直接吞噬了法则，对此盖亚母神心中极为不满，可最终也是忍了。

　　毕竟，总不能因为这点事，就再推翻一位神王吧？那代价太大了。

　　至于瑞亚母神，这位可怜的母亲，可怜的神后。

　　她是个温婉并不擅长战斗的泰坦，面对神王吞噬自己孩子的暴行，她一己之力无法反抗克洛诺斯。

　　无论如何劝说，无论如何苦苦哀求，可都无济于事，她只能眼睁睁看着这一切发生，徒然落泪，心中的痛苦无以言表。

　　可母神盖亚的妥协，换来的是克洛诺斯更加有恃无恐，更加的得寸进尺。

　　在漫长的岁月里，被放逐在宇宙空荡星空中的六位巨人，在漫长的时光里也再也无法忍受孤寂。

　　浩瀚枯寂的星空比塔耳塔罗斯要好。

　　但只好那么一点点。

　　那种无边的寂寥同样让神绝望。

　　祂们无比怀念母神的怀抱，于是祂们在星空大肆破坏，既是为了发泄无处宣泄的力量，也是希望通过这种方式可以回归大地，引起众神的注意。

　　然后，祂们就被克洛诺斯借由这个由头，联合众泰坦，再一次打入了塔耳塔罗斯！这次是彻底的囚禁。

　　这下子，克洛诺斯心里彻底踏实了，再无后顾之忧。

　　克洛诺斯此举彻底惹怒了母神盖亚，先前巨人被放逐到星空，那是祂们犯错在先，母神虽然心中不满，却也无话可说。

　　可现在不过是因为毁坏了一些玩具罢了，竟然受到如此残酷的惩罚，这太过分了！

　　你自己偷偷侵蚀我的权柄，我都没说什么，可你现在都在做什么？

　　你对你孩子做了什么，我都没说什么，可你竟连我的孩子也如此对待！

　　母神盖亚数次交涉，但都被克洛诺斯搪塞了过去，敷衍了事。

　　到了最后，克洛诺斯做出的让步，也不过是让大地与内海孕育出的女海妖坎珀（Campe，字面意思为“弯曲的”）去“照顾”（实则看管）巨人，这简直是进一步的羞辱。

　　蓬托斯的孩子，她敢对神王的任何命令说不吗？

　　克洛诺斯的做法，已经彻底践踏了母神的底线，那份古老的包容与忍耐正在消磨殆尽。

　　母神已经彻底对克洛诺斯失望。

　　这个孩子和祂的父神越来越像了，同样的残暴与贪婪。

　　但是，现在的克洛诺斯已经太过强大。

　　祂现在本身拥有的权柄就有创造、农业、生长、收获、丰收、收割、勇气、生育、繁育，还有火。

　　再加上克洛诺斯还有众多的支持者，祂的统治日益稳固。

　　现在权柄被分割的稀碎的母神盖亚，还真没办法拿克洛诺斯怎么样。

　　当克洛诺斯发现谁也拿自己没办法以后，自然不会收敛，并且只会更加恣意。

　　只能说，祂和天父不愧是一脉相承，贪婪的神王克洛诺斯还觉得不够。

　　当前宇宙秩序内，祂暂时不好对利益一致的泰坦直接动手，于是祂看向了其他。

　　组成宇宙存在的基本元素——地水火气，这是克洛诺斯集权道路上必须掌握的基础。

　　祂已经掌控了火，下一步就是掌控水了。

　　但是还不是时候，和大洋神俄刻阿诺斯的关系敏感，现在还不能动手，以免引起大的动荡。

　　至于蓬托斯，这座内海，在世界之内，不值一提，不需要着急，可以后续再处理。

　　祂有更想要、更好的目标。

　　宇宙的一切，只有两个概念再也无法诞生灵性，只能作为宇宙的基础法则存在，被诸神操控。

　　这两条自然是黑暗之主、虚冥化身厄瑞波斯；和群山之主、山脉化身乌瑞亚。

　　山脉之力和大地息息相关，现在完全是在母神盖亚的掌控之中，克洛诺斯暂时还不敢打这个主意。

　　而且山脉这一条法则也并没有那么重要，山脉法则完全是在大地母神之下，无法提供核心的控制力。

　　克洛诺斯自然还是更想要黑暗。

　　这宇宙中最基础、最原始、最强大的法则之一。

　　反正夜神系现在势单力薄，夜神倪克斯好欺负。

　　于是祂毫不客气的开始侵蚀暗之权柄。

　　至于夜之女士曾经的帮助...

　　什么帮助？都是过去式了。

　　这一次，祂更加贪婪，毫不顾忌昔日并肩作战的友情。

　　经过漫长到凡人无法想象的时光，祂和瑞亚创造出了“幽暗”之神，掌有阴暗、幽暗、暝暗、黮暗、暗影等法则。

　　原始神夜之女士倪克斯，对此极为愤怒，但是她毫无办法。

　　毕竟，相对天神系来说，她终究是外人。

　　势单力孤的夜神系，也不可能是强悍的天神系的对手，力量悬殊太大了。

　　现在连万物之母盖亚都拿二代神王没办法，她一个从未进入权力核心的夜神能怎么办？

　　她只能忍。

　　但是，她的怒火更盛了，内心如同被烈火焚烧。

　　当年天主乌拉诺斯欺负我！好不容易推翻了祂，你乌拉诺斯之子还欺负我！

　　那不白推翻了吗？

　　这让她感到极度的不甘，还有那极致的讽刺与羞辱。

　　克洛诺斯在孕育幽暗之后，依旧是毫不客气地吞噬了这个新生的法则，将其力量完全吸收。

　　无论母神瑞亚如何劝阻，神王依旧一意孤行，祂的意志坚不可摧，冷酷无情。

　　而在夜之女士倪克斯忍气吞声以后，克洛诺斯就更加无所顾忌了。

　　原始神都拿我没办法了，其余诸神谁能奈我何？

　　在祂看来，已知宇宙，已经没有任何神胆敢忤逆祂了。

　　二代神王越来越像祂的父亲了，不止是贪婪与残暴，随着祂越发强大，甚至现在就连狂傲也要一模一样了。

　　于是，二代神王更贪婪了，祂的野心已无边无际。

　　在神王克洛诺斯刻意地孕育方向下，祂与女神瑞亚诞下（争夺）了新的“海、洋”。

　　甚至还有“地震”——那大地最深处的律动。