第六十章 中招了（月初求月票~）

然而赫斯提亚的火焰却无穷无尽。

　　这是来自宇宙最深处的炽热本源，无穷无尽，生生不息，永不熄灭！

　　而德墨忒尔的攻击也实在是太过于沉重，她召唤出的、象征着生命极致的丰收之谷，那如山如海的金色麦浪，在赫斯提亚的焚天之火中剧烈燃烧！

　　每一粒燃烧的麦穗，都化作最纯粹的燃料，为燃世之炎增添了爆炸性的增幅！

　　生命在毁灭中爆发出最璀璨、也最恐怖的力量！

　　这叠加的攻势，简直可怕到了极致！

　　这种生命与毁灭的组合攻击，让伊阿珀托斯疲于应对！

　　一时之间，强如伊阿珀托斯，也陷入了前所未有的苦战。

　　在三位大母神的进攻下，左支右绌，神光黯淡，已然落入了明显的下风！

　　至于祂两个儿子，那就更惨了。

　　没错，就只有两个儿子。

　　普罗米修斯深知此战凶险，祂又是擅长有谋那一个，心思最为活络，祂可不会待在这里。

　　祂想着多祂一个不多，少祂一个不少，既然如此，还是留一条后路比较好。

　　祂压根没打算参战，早就溜回了家。

　　只能说，祂的选择是极其明智的，真不愧是先知先觉之神啊。

　　祂的大哥阿特拉斯，也真不愧是二代泰坦中排的进前五的顶尖强者。

　　面对波塞冬与三位星空巨神，阿斯特赖俄斯、帕拉斯、珀耳塞斯等四位巨神的围攻，不止还没被打死，竟然偶尔还能还还手。

　　伊阿珀托斯的二子墨诺提俄斯就惨的多了。

　　简直是只能用惨绝神寰来形容！

　　祂暴虐的神性被美丽的白臂赫拉以无量神光牢牢锁定，太阳神赫利俄斯投下难以计量相当于超新星爆发的光矛，月亮女神塞勒涅的清冷月华化作冻结神躯的枷锁，黎明女神厄俄斯则不断用希望曙光扰乱其心神。

　　大洋长女斯提克斯引来无量消弭一切的大洋纯水重压，大洋女神欧律诺墨率领着十数位大洋系顶尖二代泰坦，以无尽的法则洪流狂轰滥炸在祂身上。

　　十几位强大神祇的围攻，神力交织如天罗地网！

　　墨诺提俄斯早已不复狂妄，被狂暴的神力洪流轰击得如同破败的玩偶，神躯一次次破碎又重组，被彻底压制。

　　被诸神围成一团，在震天的轰鸣与法则的爆裂声中，被狠狠地摁在破碎的大地上锤击！

　　所在的那一片山脉，地貌已经彻底被改变，现在都已经快成深渊了。

　　祂惨叫都喊不出来了。

　　若非祂们是不朽的法则化身，若非祂们父神是死亡编织者，若非祂们父神为祂们的神躯赋予了不死不灭的祝福。

　　那么祂们现在的神躯早就被彻底摧毁，彻底化为虚无了，连重聚的机会都没有。

　　然而即便如此，现在也只有死死挨打的份了，毫无反抗之力，只能被动承受着来自四面八方的狂暴打击。

　　何止一个惨字了得。

　　虽然战场形势一片大好，奥林匹斯诸神联手压制着克洛诺斯一方，展现出摧枯拉朽的优势。

　　然而，并未直接参战的智慧女神墨提斯，她那如同深海般沉静的美丽眼眸中，却流露出越来越凝重的神色。

　　她的脸色也越来越难看，沉着冷静的绝美面容上，此刻布满了深深的忧虑与不安，神性深处笼罩着一层化不开的阴霾。

　　她那敏锐的智慧本能，正发出强烈的警报。

　　这完全不对！

　　己方所有神祇都已陷入了战争的狂热之中，冲动与沸腾的战意，已经蒙蔽了祂们的心智，甚至让祂们把此行的根本目的都忘了。

　　试探？削弱？观察？这些冷静的算计，早已被抛到了九霄云外，剩下的，只有毁灭对手的本能冲动！

　　这不符合宙斯一贯的作风，也与许多神祇平日的冷静大相径庭！

　　墨提斯的心头猛地一颤，她瞬间明悟！

　　心中高呼不好，原初泰坦科俄斯和福柏已经暗自出手了！

　　是祂们！祂们已悄然出手了！

　　不是宙斯先动的手，是宙斯先中的招！

　　狂暴的冲锋并非宙斯的本意，根本不是宙斯率先点燃的战火！

　　诸神敏锐的的洞察力与明亮的智力，都已经被影响了！

　　宙斯从不是鲁莽的神，一向谨慎小心，深谋远虑，可今天竟然一言不发就冲了上去，这明显是中招了！

　　墨提斯想要提醒宙斯，但是酣战之中的神王战场，两位全力出手的宇宙主宰，已经把一切都化为了混沌翻腾的绝对禁区。

　　两位神王碰撞在一起，恐怖的力量洪流肆意奔涌，崩坏着物质，湮灭着能量，连空间本身都被扭曲、撕扯，变得虚幻而破碎，法则的脉络在此刻都模糊不清。

　　别说靠近了，实际上看过去都是呈现出光怪陆离、虚实难辨的诡异景象！

　　神王战场就像黑洞一般，什么也看不明白。

　　无论任何神术，任何声音，乃至任何形式的意念传递，都无法穿透那片被绝对力量所隔绝的混沌，抵达两位神王的战场。

　　她只能将注意力转向其余诸神，先行尽力解除科俄斯和福柏对祂们施加的影响。

　　但是她一神对抗两位泰坦，实在也太困难了，神性与神力的差距太大了。

　　即便科俄斯与福柏为了操控所有神祇而不得不分散自身的力量，极大地削弱了祂们的单体威能，墨提斯仍旧难以直接对抗两位泰坦所掌控的庞大权柄。

　　墨提斯很清楚，自己无法一举清除所有影响，她银牙暗咬，当机立断，果断地选择挨个解除诸神的影响。

　　在这个恢弘的世界，神的力量划分极为复杂。

　　诸神之中，神王克洛诺斯与宙斯，毫无疑问是凌驾于万物之上的独一档存在。

　　在祂们之下的就是万物母神盖亚、黑夜女士倪克斯。

　　但是现在她们两位和两位神王的差距并没有很大，并且她们两位真要不惜一切鱼死网破，除了以后的宙斯，现在的克洛诺斯和宙斯是都不会好过的。

　　在祂们四位以下，便是诸位原初泰坦，祂们是宇宙的框架基础，是宇宙存在的基石。

　　祂们并非是因为古老而强大，而是因为强大才古老。