第十九章 大洋流

神圣的瑞亚点了点头，表示赞同：“你说的没错。”

　　“但是你该怎么才能拉拢其祂大神帮助你？反抗神王是一件没有后路的事情，即便只是中立，那也已经相当于是背叛。”

　　“诸神畏惧无敌的神王，你怎么才能做到呢？”

　　宙斯微微一笑，回道：“诸神畏惧父神，不过是因为父神现在还拥有着无可匹敌的力量。”

　　“一旦发现父神并没有压倒性的绝对力量，那么太多对父神不满的大神，就不会再顺从父神了。”

　　宙斯悠悠说道：“以纯粹的暴力方式统治，一旦失去绝对的暴力，统治就会瞬间崩塌。”

　　“而只要和我们站在一起的大神足够多，那些中立的大神便会逐渐偏向我们。”

　　“我无意伤害与羞辱诸神中的任意一员，我会保证诸神的荣誉（这个荣誉是地位、权柄、名誉的统称，后文也都是如此意义），现在那些不被父神赐予荣誉的神，我也保证在新的时代会有祂们的荣誉。”

　　“现在拥有自身荣誉的诸神，我也保证在新的时代，祂们保留自身的荣誉，不受一分损伤；祂们的孩子，在新的时代，也将拥有自己的荣誉。”

　　母神瑞亚连连点头，女神神情的担忧也消散了许多，宙斯的这番话让她看到了希望。

　　昔年伟大无敌的天父乌拉诺斯，依旧被团结的众神推翻，克洛诺斯即便强悍，可也无法一己之力对抗众神。

　　难的是怎么才能团结众神。

　　她缓缓开口说道：“曾经在推翻父神乌拉诺斯的行动中，是伟大的万物母神盖亚站出来，站在了我们身边，给予了我们勇气，所以我们胆敢反抗天主，并最终成功了。”

　　“现在想要推翻乌拉诺斯之子的统治，我们也必须先获得伟大母神的支持。”

　　“我们现在就去见母神。”

　　宙斯笑道：“伟大的母神不是已经在支持我们了吗？”

　　“我们现在不应该让母神先出面了，需要我们先做出一些，值得母神彻底站在我们身边的事情。”

　　宙斯的这话大大出乎瑞亚的意料，她仔细想了想，觉得确实有道理。

　　一个小孩子说要反抗统御宇宙的神王，然后去请万物之母站台，这未免也太异想天开了。

　　只有这个孩子做出了诸神做不到的事情，撕开了神王无敌的模样，那才有可能让万物之母同神王掀桌子。

　　宙斯接着说道：“母神，请你将最近发生的事情传给我吧，我需要了解更多信息。”

　　瑞亚点了点头，伸出一根洁白莹润的食指点在宙斯眉间，不过一瞬间就将近期她所知道的所有事情都传给了宙斯。

　　祂仔细看了一看，距离上次瑞亚前来，最近整个宇宙表面都挺平静的，没发生什么事，只不过泰坦之间，又多了几个孩子罢了。

　　宙斯点了点头说道：“最近世界并没有发生什么事，现在最重要的第一步，就是先打出名声。”

　　“削弱父神的能力，踩着父神的名头出名。”

　　瑞亚问道：“怎么才能做到呢？”

　　宙斯正色说道：“我的权柄可以削弱父神，但是必须在父神毫无反抗的情况下。母神，你的权柄是世界之内的流动与活力，你可以让父神失去活力与运动吗？”

　　瑞亚摇了摇头，语气中带着一丝无奈：“神王太强了，我做不到。即便是再加上神圣的忒亚、明亮的福柏，我们一起动手也不可能让神王毫无反抗。”

　　宙斯意料之中的点了点头，笑道：“那看来只能先找一位智者帮忙了。”

　　瑞亚略显惊奇，问道：“是谁？”

　　“大洋流俄刻阿诺斯和滋润世界忒提斯之女，大洋神女——墨提斯。”宙斯缓缓说道，提起这个名字的时候，祂金色的眼瞳深处闪过一瞬莫名的波动。

　　瑞亚轻轻地点了点头：“原来是她，听说俄刻阿诺斯这个女儿比较聪颖，也很受俄刻阿诺斯和忒提斯祂们的喜爱。”

　　母神又轻轻皱着眉反问道：“不过，她真的有勇气和能力参与这件事吗？她不过是一个小小的海洋宁芙罢了，能帮上什么？”

　　宙斯挑眉笑了笑，轻声说道：“勇气是成功的开始，而智慧，是成功的保障。”

　　说罢，宙斯眉眼一凝，语气坚定：“母神，请你放心，安心稳住父神即可，其他的事情都交给我吧，请等待我的消息。”

　　显赫的瑞亚神情凝重地点了点头，最后抚摸了一下宙斯的脸颊：“我的孩子，不要着急，一定要小心。”

　　宙斯重重点头，神后也勉强笑了笑，不再提这太沉重的话题，好好陪宙斯聊了一些宇宙发生的趣事，最后时间久了，才依依不舍地离开。

　　宙斯目送瑞亚远去的背影，脸色也是越发严肃，祂随即直奔世界之外的大洋流而去，从现在开始，每一步都不允许出错了。

　　对抗早已经集权无数载的神王，不能说是九死一生，只能说是万死求生。

　　这一切成功的开端，离不开这位女神的帮助。

　　‘智慧女神——墨提斯。’

　　大洋流之神、泰坦之长，环绕世界的大神俄刻阿诺斯，和滋润万物之女神忒提斯，祂们的孩子众多，多到祂们自己都数不清。

　　但是祂们亲自用心孕育的孩子那就不多了，每一个祂们用心孕育的法则，祂们都无比珍爱。

　　并且根本不敢给放到世界之内，毕竟现在的神王克洛诺斯，那可是一个连自己孕育的孩子都能吞噬的货色。

　　这若是一个不小心被神王给吞了，那可真是后悔都来不及，哭都没地方哭。

　　当初克洛诺斯的“神”之一手，那是真的差点没给俄刻阿诺斯直接送走，差点让祂也陷入永恒的沉睡。

　　任是脾气再好的神，那也不可能当做无事发生，旧怨是深埋心底。

　　祂们一家本就和现在的神王关系冷淡，性格仁善温和、家庭和谐的祂们，更是看不惯克洛诺斯的做法，但是又惹不起，自然是只能躲着走。

　　祂们珍爱的孩子，主要是身具法则的孩子，那是一直留在身边，即便孩子们十分期待希望可以进入繁华的世界生活，祂们也不允许孩子们进入世界之内。

　　这是对孩子们最深沉的爱与保护。