第十一章 反天！（下）

克洛诺斯的手中，紧紧握着一柄巨大的镰刀。这是万物之母盖亚运用物质本源，混合暗与夜的力量，精心制作出的，可以划开一切“存在”的至高神器。

　　并且，母神还赐予了祂一项新的大地法则，那便是与祂收获权柄息息相关的“收割”。

　　祂本就是创造、生长、收获之神，现在更是拥有了至关重要的“收割”！

　　这使得祂具备了终结与开始的双重力量。

　　不止如此，天父乌拉诺斯此刻正被诸多大神使用法则限制。

　　而克洛诺斯身上，则是带着截然相反的加持，带着诸多兄长与姐姐，这些最亲密的战友，赐予的诸多正面的祝福与力量。

　　祂的勇气越发慷慨猛烈，祂的思维无比清晰，祂的智慧蓬勃而出，祂的神躯强悍有力，祂的动作敏捷迅速。

　　克洛诺斯看着那此刻依旧纠缠在一起的天与地，祂握着巨大镰刀的手也在微微颤抖。

　　那是对至高天父动手的恐惧，以及那对新时代的渴望交织。

　　然而，自恐惧中诞生的勇气，让祂内心激动无比地升起了一个宏伟的念头。

　　祂，正在终结一个时代，同时也在开辟一个新的时代！

　　克洛诺斯毫不犹豫地挥起了这柄可以分开一切的巨大“镰刀”。

　　一道无比深邃、黑暗的刀光，如同撕裂宇宙的闪电，瞬间照破了整个宇宙。

　　以无可匹敌之势，划破了仿佛永远贴合在一起的天与地。

　　伴随着翻天覆地的轰鸣与震动，如同宇宙胎膜的撕裂，天与地，彻底分开了！

　　开天、辟地。

　　祂做到了，祂做到了这开天辟地的壮举！

　　以泰坦之躯，完成了创世神的伟业！

　　在天与地分开的同时，早已经从塔耳塔罗斯，被黑夜女士倪克斯悄然释放的赫卡同克瑞斯（百臂巨人）和库克罗普斯（独眼巨人），自大地之下的黑暗中，一跃而出！

　　三位巨大的独眼巨人，此刻开始运用祂们源于天父的权柄，祂们开始呼风唤雨，祂们那巨大的身躯搅动风云，召集乌云遮蔽了整座上天。

　　狂风呼啸过整个世界，无尽乌云碰撞的轰鸣声遮蔽了天穹，仿佛末日已经来临。

　　天，有了形。

　　至此，天，不再是与大地混淆的混沌。

　　三位更加巨大的百臂巨人，纷纷举起祂们一百条擎天架海的臂膀，以无匹之力，推举着乌云，将天空向上推去，使其与大地分离得更远！

　　祂们站在大地上，伟大的万物之母盖亚，此刻也爆发了所有的力量，赐予祂们无限的可怕力量，赐予祂们无限的气力，以对抗无敌的天父。

　　在母神盖亚拼尽全力的排斥与阻挡下，这无限的可怕力量，竟然真的将天都推了起来，推得天穹和大地彻底分开，世界空间得以拓展。

　　同时，母神盖亚也收敛大地，主动向下沉去，拉开与天的距离，巩固了这份分离。

　　此时的天父乌拉诺斯，至高的宇宙主宰，无上的神王，甚至还没有完全反应过来，祂就已经要失去一切了。

　　那份不可一世的傲慢，被勇气的反抗无情撕裂。

　　夜神倪克斯在天地分开的一瞬间，便率领着已经笼罩宇宙的无尽黑夜融入了上天。

　　她纠缠住了上天，在上天的深处，她那深邃的意识，开始寻找那灵性之光诞生的根源。

　　爱与欲——厄洛斯。

　　在黑夜彻底纠缠进天穹以后，克洛诺斯毫不犹豫地第二次挥出了那巨大的黑色镰刀。

　　在黑夜的完美配合下，天空被撕裂了！

　　天、

　　宇宙的至高主宰、

　　流血了！

　　祂斩破了上天！

　　这从未有过的伟大壮举！即便是神祇想也不敢想的事情。

　　无尽的神血混合着磅礴的天父灵性，如同金色的雨点般，飘洒下来，滋养着宇宙的每一寸空间。

　　还有那最重要的“爱与欲”。

　　那灵性诞生的本源。

　　克洛诺斯凭借收割的权柄，镰刀的伟大神力，将天主体内过于茁壮、如同肿瘤般的“爱与欲”收割了出来，将其从灵性根源中剥离。

　　这是当年物质母神盖亚吞下的厄洛斯，那原始的爱欲本源。

　　当年这份爱与欲，随着灵性之光的诞生，随之到了天父乌拉诺斯身体之中，成为祂一切欲望的根源。

　　原始的灵性无法被彻底毁灭，除非所有神祇陪着天父一起终结，宇宙回归虚无。

　　但是，爱与欲可以被分割出来。当灵性失去了爱与欲，那祂就再也没有喜好，没有了偏执与欲望。

　　没有喜好的天，才是真正的天。

　　那纯粹而无私的天道。

　　无论多么强大的残暴独裁者，他都注定会被推翻，这是智慧生命的必然选择！

　　智慧生命永远不会允许一个残暴恣意的独裁者统御世界，因为独裁者践踏了生命那生存与自由的原始法则。

　　在最后的一瞬，天父乌拉诺斯依旧拥有力量，可以摧毁一切神的灵性，但是祂并没有这样做。

　　因为，这样做没有任何意义。

　　只要灵性的本质还在，宇宙的法则早晚还是会诞生新的灵性，新的智慧生命，循环不息。

　　于是，伟大的天父乌拉诺斯，给予了宇宙的一切万物最后的、真正的恩赐。

　　祂将无尽的灵性撒向了宇宙，如同播撒下无数希望的种子。

　　自此，宇宙的一切，只要机缘足够，积蓄足够，全部可以成为真正的智慧生命，拥有自我意识。

　　也因为天主再也没有了喜好。

　　自此，灵性自我，自由意志，归属众生！

　　宇宙的一切智慧生命，都拥有自由的自我意识！

　　无论是谁，再也无法操控灵性！

　　这是天父乌拉诺斯给予众生的终极自由！

　　同样，这也是乌拉诺斯给予这些背叛祂的人最后的诅咒，一个巧妙而深刻的报复。

　　天父最后赐予了众生自我与自由，并且将灵性的种子洒满了宇宙。

　　从此，再也不需要经过天父，一切“存在”就可以拥有灵性，拥有自我，智慧之光将在全宇宙璀璨绽放。

　　这注定世界将越发繁盛，生命形式将日益多样。

　　但是，这也意味着原始诸神们的权柄会越发分散，被不断诞生的新灵性所稀释。

　　而如果原始神们阻止灵性壮大，阻止它们分割自己的权柄，那么世界的运动将停滞，宇宙的发展将陷入僵局，那么世界就会被塔耳塔罗斯慢慢“追上”并吞噬，一切又回归于“无”。

　　彻底的终结，与被慢慢分割。

　　在这两种选择中，诸神必须选择一条路走，没有第三条路。

　　要么拥抱腐朽的终结，要么不断地演变发展，但同时被后来新生的、更先进、更智慧，更强悍的存在所取代。

　　这，才是乌拉诺斯真正的诅咒！

　　它将永恒地困扰着一切当权之神！

　　这就是所谓的：背叛祂的人将被自己的子孙所杀害、篡权。

　　身为原始法则的祂们，只要宇宙还在演化，那么一切新生的存在，都算是祂们的子孙。

　　这就是天父乌拉诺斯对宇宙最后的恩赐，也是最深远的报复。

　　逐渐远离大地的天、失去自我喜好的天，再也对一切提不起兴致，主动陷入了最深沉的沉睡。

　　祂只是本能地远离大地，祂虽然对一切都没有感情，但是大母神盖亚是唯一的例外。

　　母神伤透了祂的心。