第六十七章 暴怒的宙斯！

克洛诺斯即便再怎么狂傲，也不可能想着现在就能解决宙斯。

　　现在能够打出这样的战果，已经让克洛诺斯感到十分满意了。

　　虽然无法直接解决宙斯这个逆贼，但只要能赢得这场战争的局部胜利，就足以大大打击逆贼们的嚣张气焰，重新捡回一些作为神王的威严。

　　并让那些心存疑虑的诸神，对神王重新燃起信心。

　　祂现在已经彻底认清现实了，只靠祂自己，已经不可能解决宙斯了。

　　只有重新团结诸神，统合诸神之力，才能彻底解决宙斯这个祸患！

　　现在困扰克洛诺斯的不只是宙斯太强了，祂也面对着和宙斯同样的问题，那就是同为法则化身，哪怕打败了祂，照样也没办法处理。

　　这个问题祂也愁。

　　将宙斯打入塔耳塔罗斯倒是个好办法，但就凭祂现在被削弱的实力，根本做不到啊！

　　眼前的战斗看似毁天灭地，激烈万分，实则根本难以决出真正的胜负。

　　祂也亟需重获诸神的支持，现在不是决战的时候。

　　但是便宜也是必须要占的！能出口气也是好的！

　　祂胸中这口气，实在是憋的太久了！

　　当宙斯划破虚空，赶回诸神的战场以后，映入眼帘的，便是那浑身浴血，气息十分虚弱却依旧倔强挺立，顽强对敌的赫拉！

　　宙斯看得分明，赫拉明显受创不轻！

　　‘敢打我的赫拉！！！’

　　只一瞬间！

　　一股难以言喻的暴戾之火，自宙斯胸腔直接轰然炸开！

　　祂周身神力爆燃，气息狂暴炸裂！

　　万军之主的滔天怒火直冲云霄，骇得天地惶然变色！

　　执雷神那俊美而威严的面容，此刻尽是狠厉暴戾之色！

　　熔金般的威严神圣瞳孔中，愤怒与残酷如野火般汹涌！

　　宇宙主宰的怒火燎原冲天，祂真正的生气了。

　　非常非常生气了。

　　“福柏！！！”

　　“你怎么敢！”

　　宙斯一声怒吼，全然不顾身后那如影随形，镰刀高扬的神王克洛诺斯，巨拳裹挟着足以开天辟地的伟力，狠狠砸在身前的虚空之上！

　　“轰咔咔——！！！”

　　这一击蕴含着神王愤怒的伟力，只一瞬间，坚固的宇宙空间如同脆弱的琉璃镜面般应声爆碎！

　　下一瞬，宙斯的身影已跨越了时空的阻隔，带着雷霆般的怒意，径直冲到了正在急速撤退的福柏身侧！

　　祂冷胜冰霜的面容一言不发，直接便是巨拳重重轰下！

　　看着暴怒模样的宙斯，美丽娟秀的福柏，这位永远带着洞察世事的明净光辉的泰坦女神，此刻那张俏丽的脸庞上，只剩下无边的惊恐与骇然！

　　她不明白为什么宙斯突然如此愤怒，但是她看着那面色冰冷如万载寒渊、眼中翻滚着毁天灭地怒焰的宙斯，她的心中升不起一丝反抗的念头，只余下拼尽一切逃命的恐惧！

　　然而，面对暴怒的宙斯，她根本逃也逃不掉！

　　逃遁？！

　　不过是痴心妄想！

　　愤怒天主的巨拳带着毁天灭地的力量，带着对赫拉伤痛的滔天怒意，毫无半分怜香惜玉之情，狠狠砸在福柏那光辉流转，明净无瑕的泰坦神躯之上！

　　“砰——！！！”

　　一声沉闷到令诸神心胆俱裂的爆响轰然炸开！响彻宇宙！

　　只一瞬间，福柏那引以为傲的，象征着智力与光辉的神躯，无数年悉心造就的强悍泰坦神躯，便如同被重锤击中的水晶雕塑般，在刹那间豁然炸裂！

　　那双明亮智慧的双眸，用来观测世界，洞察一切，永远明净透彻的美眸，瞬间再也感知不到任何东西了。

　　光辉之母那强悍而美丽的泰坦神躯，那流淌着绚丽神血的肢体，莫说美丽的眼眸，整个腰部以上，都在这一拳之下，尽数化为星星点点。

　　神躯化为了星雨，混合着神性碎片的凄美光尘，成了雾状的组织，被拳力余波裹挟着泼洒向无垠的深邃星空，染的周边星域尽是诡异而哀艳的奇光异彩。

　　美丽的福柏，永远明净光辉的福柏，现在看起来实在不太美丽了，也丝毫不再明净了，更是毫无光辉了。

　　她只剩下半截残破的躯体在星海虚空中摇曳了。

　　神王克洛诺斯原本可以帮福柏挡住这一拳，但祂刻意缓了半步。

　　为的就是科俄斯夫妻在宙斯手中吃血亏！

　　盟友不吃亏，哪舍得卖力呢？

　　替别人报仇与为自己雪恨，那卖力的程度，完全不可同日而语呐。

　　一拳打爆福柏，狠狠地替赫拉出了一口恶气之后，宙斯那狂暴的怒火才稍微减弱，胸中郁结稍舒，立刻发出一声震天大喝：“走！”

　　话音未落，祂那伟岸的神躯已悍然回旋，裹挟着未散的暴戾余威，毫无畏惧地迎上了身后狂怒追至的神王克洛诺斯。

　　以及，那因伴侣受创而彻底陷入疯魔，双目赤红如血的科俄斯！

　　母神瑞亚与墨提斯眼中虽有浓得化不开的担忧，但是还是当机立断！

　　母神瑞亚一声断喝响彻战场：“赫拉！墨提斯！速带诸神撤退！”

　　话音未落，母神的伟岸身影已经毅然冲上去，挡住了想要追击的伊阿珀托斯。

　　赫拉凝望着宙斯那独自迎战神王与暴怒泰坦，仿佛要撑起整个崩塌天穹的雄伟背影，那双流淌着黄金色泽的美眸中溢满了担忧与不舍。

　　但她终究强压下心头翻涌的万般情绪，她不是婆婆妈妈、优柔寡断的蠢女人，乖乖地听从了瑞亚的命令，有条不紊地率领着诸神开始撤退。

　　她绝对相信宙斯！

　　诸神安全离开破碎的战场后，宙斯也终于彻底放下心来。

　　此刻，祂再无任何顾忌，彻底放开了手脚，尽情宣泄那足以颠覆宇宙的恐怖伟力！

　　其神力与法则的运用达到了前所未有的自由境界。

　　为了避免母神瑞亚在面对伊阿珀托斯时吃亏，宙斯刻意将战场向伊阿珀托斯的方向牵引，将祂也拉进了自己与克洛诺斯的神王级战场。

　　而另一边，在伊阿珀托斯那逆转生死的权柄照耀下，福柏那被轰碎的大半神躯，正以肉眼可见的速度疯狂重塑。

　　但是这一次，当那象征着智力与思考的明净双眸重新凝聚，其中燃烧的已经不是洞察之光，而是足以焚尽理智的滔天怒火！

　　“宙斯——！！！”