第六十一章 神性、神力、神躯（月初求月票~）

原初泰坦再往下，便是二代泰坦，其后是更年轻的三代神祇。

　　再向下就是诸神的造物，包括各类次神、从神和宁芙仙子、元素神灵，他们在诸神之中虽位阶较低，但依旧属于神祇。

　　再向下的就是俗物了，半神也是俗物。

　　诸神的力量，主要分为法则、神性、神力、神躯四个基本维度。

　　以可以理解的比喻来说，在综合战力上，神力属于“能源”，是驱动法则、维持神躯的磅礴力量之源。

　　法则的运用是神祇掌控的宇宙神通手段，是祂们干预世界、改变现实的根本本质。

　　神性是驱动一切的至高“处理器”，是法则的核心，是神祇自我意识与浩瀚的灵性思维。

　　对宇宙本源理解的深度，与世界“存在”的融合程度，覆盖影响一切“存在”的维度，决定神性的浩瀚高深与强弱。

　　神躯则是神祇在现实宇宙中存在的物质显化与力量容器，是神祇在物质层面的具现。

　　法则本源是维持现世的重要存在，难以被彻底摧毁；而神祇的神性自我，作为其存在的核心印记，与法则本身共存，同样难以被彻底湮灭。

　　诸神之间争斗起来，往往还是着重于神躯的胜负（前文有写，不再赘述）。

　　诸神神躯的创造，无论是从无到有，还是从有到强，抑或是从差到好，都是一件无比艰难且耗费心神之事。

　　但是一般情况下，神躯一旦铸成，只要不是被彻底湮灭，只是单纯受创，哪怕伤的极其重，在不被特殊限制的情况下，恢复起来很快。

　　尤其是神王这个级别的，以祂们对宇宙能量的掌控，无论多重的伤，恢复起来的速度都足以令对手深深的绝望。

　　诸神能够发挥出的战力，并非仅仅取决于单一的维度。

　　除非存在绝对的神性与神力碾压，否则战局的走向，更要看神祇对法则的精妙运用、神躯的强度，以及其战斗的技巧。

　　法则之间的相生相克，抑或是神祇自身所掌控的法则是否利于战斗，加上神躯的坚韧程度、战斗经验的丰富程度，以及其综合的战略战术素质等等，都需要被综合考量。

　　除非双方力量差距过大，否则神祇间的胜负，实则难以轻易判定。

　　甚至有时候，谁先下的先手，就足以决定胜负。

　　能够为诸神进行大致的力量划分的，就只能是其神性、神力以及神躯的强度。

　　而这三者也不是肯定相等的。

　　唯一的一点确定，那就是越接近宇宙本源，对宇宙影响越大，越是重要的法则，神性也就越强。

　　因为脆弱的神性，无法驾驭强悍浩瀚的法则。

　　同样，只有神性越强，才能拥有越强的神力与神躯。

　　这四项核心要素——法则本质、神性、神力、神躯，彼此之间环环相扣，每一项要素都严格决定着其后一项要素的潜力上限。

　　如果是非法则神，那么其力量构成则简化为神性、神力、神躯三者，同样遵循着每一项要素决定后一项要素上限的原则。

　　但是，除了法则强，神性就强，这一点必然决定下限的因素，其他的前置要素，并不绝对决定后置要素的下限。

　　换言之，前置要素虽然为后置要素设定了潜力上限，但后置要素的实际表现，却并不一定能达到其设定的上限。

　　也就是说，神性极强、神力浩瀚的神祇，如果其神躯脆弱或法则不善战斗，仍可能在战斗中处于劣势。

　　就像一台顶级处理器（神性）配了极强能源（神力），但如果运存（神躯）太差或应用软件（法则运用）太烂，也发挥不出其应有的全部性能。

　　亦或是法则和神性极强，但是缺能源（神力）和运存（神躯），那也白搭。

　　理论上的强大转化为实际的战斗力，过程十分复杂。

　　神躯种类和强度，可谓是千差万别，难以详细确定强度，只能大致划分。

　　神躯包括神性和神力，由上而下大致可以分为：

　　“至高神王级”，这个等级是之前未被削弱的克洛诺斯和宙斯，是真正的凌驾于所有神祇之上，拥有难以想象的伟力。

　　“原始创世级”，包括原始神祇以及原初泰坦中的超顶级强者，祂们的力量浩瀚无垠，神王也要对祂们保持尊重。

　　“巨神巅峰级”，不善战斗的原初泰坦或顶级大神，祂们的力量足以影响宇宙的宏观层面。

　　“主神首席级”，包含了二代泰坦中的常规佼佼者，以及普通主神。祂们各自执掌重要的权能，可以严重影响宇宙秩序。

　　“次神次席级”，那些比主神略逊一筹，但在神界也拥有一定名望且相对强悍的神祇。例如二代泰坦中的普通强者，以及三代神祇中的佼佼者，拥有可以影响宇宙秩序的力量。

　　还有就是“从神级”，这种是在某个特定领域拥有不俗的力量。

　　再向下就是半神，半神以下的就没有分的必要了。

　　另外，身为法则化身的肯定是神；而如果不是法则化身的，也要被某位法则大神赐予某一方面的权柄，掌有某个领域的神权才能称之为神。

　　除此之外都不是神！

　　还有就是神嗣，神嗣可能不是神，但是单纯的身躯强度战力，也可能很高，非常高。

　　除了没有神的名头，没有相对不死不灭的神性与神躯，祂们的强悍可能和主神也能掰一掰手腕。

　　在这些等级之间，每一级的差距都大到难以想象，甚至比两个等级之间的相差还要巨大！

　　这种差距并非线性增长，而是几何级的跃升。

　　另外，完全体的宙斯，是额外的唯一划分，不需要计算在内。

　　因为祂的力量将是绝对的，超越一切已知体系，任何比较都将毫无意义。

　　目前被大削的宙斯和克洛诺斯的神躯只能算是原始创世级，但是依旧是唯二的那种。

　　这只是一种大致的划分，不是说三要素强过对手就一定能赢，还要考虑到最重要的法则，这个至关重要的因素。