第七章 解救

这座大院原本属于县城中的一位乡绅，因日军进城后，搜刮钱粮，被闹了个家破人亡，只有两名独子侥幸逃跑。

　　张谔成了治安队队长后，相中此处，便用掠夺来的钱财，从日军那里买了过来，就此得住。

　　屋院阔绰，有三进十余间房，加之庭院、假山，廊道不一。

　　陈仁初至时，尚有皱眉，但走了几步，便看到张贴着的红窗纸，又听闻有隐约人声，便压了脚步，带着赵虎朝前摸去。

　　转过廊角，声音顿时清晰，原来是两名治安队员正在假山旁小解，陈仁朝着赵虎打了个手势，赵虎会意，两人一左一右悄无声息地摸到其身后，霎时间便将短刃顶在了他们脖子上。

　　“别出声，跟我们走！”

　　低沉的威胁声中，两名心惊胆颤的队员被胁迫带到了漆黑的角落。

　　“我问你答，敢有多余的动静就立刻杀了你们！”

　　陈仁声音平静，却让这两名队员顿时感到针刺般的冷冽，他们情不自禁地打了个哆嗦，心中越发恐惧起来。

　　“新娘子在什么地方！？”

　　“…从…从这里向前走，转两个弯，一间亮着油灯，门口贴有喜字的屋子就是……”

　　“张谔在什么地方？”

　　“张……张队长现在还在前屋喝酒……”

　　陈仁闻言皱了皱眉，这次来救人，本也打算顺手杀了这恶首，可如今看，却是不一定能找机会，毕竟首要目标还是先救人。

　　“……”陈仁微微沉默，右手忽然举起，掌刀重重地砍在了治安队员脑后，下一刻，这名队员便如烂泥般倒在了地上。

　　赵虎与陈仁颇有默契，几乎在同一时间，也将身前人打晕在地。

　　“走！”

　　.......

　　代表着喜庆的红灯在桌子上安静地燃烧着，淡淡的熏香和不时传来的吵闹声，让披着红盖头，坐在床上的女孩‘王秋’心中，越发悲伤起来。

　　“爹....娘.....”

　　忽然间，耳旁传来一声极其轻微的推门声，这让默然流泪的王秋心中一惊，手中的衣角也在不知不觉中被捏成了一团。

　　“是....是谁！？”

　　因为被盖头盖着，所以只能看到隐约的虚影，看着那团显得有些臃肿的黑影，在不断靠近自己，王秋心中越发慌乱，但想到枕头下藏着的那把剪刀，她的心却又猛的坚定起来。

　　“爹....娘.....你们不愿为日本人做事，被残忍杀害.....”

　　“我...是你们的女儿，又怎会甘心委身于这万恶的二鬼子？”

　　“......”

　　眼看那团黑影距离自己不过三步，王秋眸中闪过一抹坚决，她的手渐渐松开，摸向了那抹冰凉，同时闭上了眼，做好了被扑倒的准备。

　　“......”

　　盖头忽然被掀开，冷风带着轻微血气涌入王秋的鼻间，料想中的蛮横迟迟未到，她疑惑地睁开眼，看到了站在身前的那两个人。

　　“！？”

　　“你就是王秋？”

　　将女孩盖头掀开的陈仁，看到其慢慢睁开眼睛，便露出温和笑容，问道。

　　“.....是我....”

　　看着王秋红肿的眼眸，陈仁心中微叹，轻声安抚道。

　　“我们是来救你的，赶紧换上这身衣服，跟我们走！”

　　王秋一时间没反应过来，但还是下意识接住了那名没说话壮汉扔过来的普通灰色布衣。

　　“临时准备的，先穿上，等出了城随便你换。”

　　“.....”王秋反应过来，抿着嘴，一把将身上的喜服扯去，哗的一下将布衣扣在身上。

　　“好了！”

　　见王秋只用数秒便调整好了状态，陈仁眸中闪过一抹惊讶，当下便生出几分欣赏之意，暗道以后有机会，或许能将其发展成为根据地同志。

　　“我们走！”

　　陈仁当机立断，立刻招呼着赵虎，当下便是要离开此处。

　　可忽然间，门外竟传来几道脚步！

　　随之而来的，是带着浓厚醉意的嬉笑声。

　　“队长，恭喜你得偿所愿，终于娶了王老爷的女儿！”

　　“呸，什么王老爷？一个前清童生，老顽固罢了，在日本人面前，还不是被一枪打死？”

　　脚步越来越近，对话也越来越清晰，屋内氛围一时间僵住。

　　听到对话的王秋眸中再度涌出泪水，她用手捂着嘴，肩膀颤抖，却不敢发出声音。

　　陈仁眉头紧皱，他右手持刀，左手将手枪从腰间取出，对着赵虎做了个‘准备动手’的手势，赵虎会意，弯腰举刀，悄步来到门口。

　　脚步声停在了门外，可屋门却并没有第一时间打开，一道醉醺醺的警告响起。

　　“行了！别说了！今天是老子的大喜之日，不要说那么多！”

　　“今天，酒管够！”

　　“可谁要敢听老子的墙角，老子就一枪崩了他！”

　　“是！”

　　这道醉醺醺的声音再度响起。

　　“嗯....都去前面喝酒吧！”

　　零散的脚步声逐渐远去。

　　“嘿嘿，我来了~”

　　嘎吱一声，门被推开。

　　可满脸邪淫的张谔却顿时愣在原地，他脸上原本的朦胧醉意顿时间消散，热燥的身体也如同置身于凛冽寒冬一般，眨眼间额头上涌出了一层冷汗。

　　“两位爷.....”

　　他看着顶在自己脑门上的，那冰冷坚硬的，闪烁金属色泽的枪身和那黑洞洞的枪口，下意识地将双手举起。

　　“饶......饶了我吧.....”

　　“.......”

　　陈仁继续举着枪，面无表情，旁边却忽然伸出来一只大手，一把拽住张谔的领口。

　　“进来吧你！”

　　“......”

　　——

　　屋内。

　　往日里为非作歹，随意欺压平民的张谔此刻如同一只受惊的无助鹌鹑。

　　双手抱头，蹲在墙角。

　　“......”

　　屋内寂静，只有烛火燃烧时的轻微噼啪声，极度的静谧之下，会让人情不自禁地感觉到压力，不过现在，压力显然给到了张谔。

　　“.....”

　　“张队长！?”

　　陈仁面无表情地走到张谔身边，俯视着他，看着他脸上的惊慌，道。

　　“你.....平日里欺压乡亲们.....很爽吗！？”

　　张谔知道如果应对不当，肯定不会轻易揭过，纵然心中恼怒无比，但他脸上还是露出惊慌的模样，慌张地跪倒在地，痛哭流涕，语无伦次道。

　　“爷，我知道错了.....饶了我吧.....”

　　“我以后一定痛改前非，乐善好施.....”

　　“.......”

　　陈仁漠然，摇了摇头，蹲下身子，拎着他的衣服，轻声道。

　　“晚了！”

　　下一刻。

　　噗呲一声。

　　手中的短刃已然穿透了其的胸口。

　　“我们走！”