第一章 请战

1939年，晋中，王家沟。

　　村北的一间民屋里。

　　新一团一营二连三排排长‘陈仁’，正半蜷着腿坐在炕上，他一副老神在在的模样，像是在走神，但仔细看去，却又能发现他的视线有明显的聚焦。

　　“穿越两月半，系统进度条终于加载完毕。”

　　“只是这个所谓的‘军事情报系统’究竟有什么用？”

　　“能给我带来什么助力？”

　　陈仁带着期待，触动了‘激活’按钮。

　　流光变幻，显化成一个半透明的面板。

　　【军事情报系统已激活】

　　【本周情报已刷新】

　　【1.王岗炮楼的伪军侦察小队将会在明天穿越峡谷一线天，其人数为17人，预计经过时间：上午九时十三分】

　　【2.日军补给车辆将在三天后从平安县城出发，其运输时间为下午一点-三点，运输路线为平安县城-枣林据点-陈庄据点。

　　其运输物资为：大米三吨、面粉一吨、猪肉十扇、蔬菜二百斤、夏季常服套装三十套；

　　38式步枪五十支、子弹5000发、大正11式轻机枪十挺、子弹5000发、89式掷弹筒*10具、炮弹100发、手榴弹一百枚。

　　外伤药物三箱，磺胺十支。】

　　【3.上沪军火商人‘王涛’将于五天后回到平安县城看望其小妹，但其妹已经被治安队队长‘张谔’掠走，并将于明晚成亲】

　　【4.军工部派遣的军工技术团遭遇日军袭击，军工技术专家‘路远’与大部队失散，目前正躲藏在敌占区-杨家坪养伤】

　　【5.一列装载有步炮的日军军列将在五天后行驶至王家坡铁路段，军列共七节，第二至第四节为各类给养，第五节为步炮车厢，第六节为轻重武器，其余为运兵车厢】

　　“.......”

　　陈仁怔了片刻，继而脸上就浮现出意外的惊喜。

　　“好好好！”

　　“原来是这样的情报系统！”

　　“正愁找不到机会，这下可真是刚想瞌睡就来了枕头！”

　　新一团三月前便开始执行‘分散作战’战略，原属团部的营、连、排全都分散到了各地，与日军展开游击斗争的同时，发展部队，提升实力。

　　一周前，陈仁终于养好原身留下的枪伤，想着带领战士们去打上几场伏击，缴获一批枪械和物资，但侦察好几次，都没有找到合适的机会。

　　看着邻区的兄弟部队不断开张，陈仁羡慕之余，也感到了不小的郁闷。

　　“......”

　　“五条情报，各个有用！”

　　“不过做事要权衡实力，循序渐进。任务1、3、4还在三排的能力范围内；情报2、5，单凭三排怕是吃不下，还是要上报连部。”

　　陈仁微微沉吟，估算着运输补给可能会配备的日军守卫人数，随后摇了摇头，视线重新移回情报1。

　　“那就先从这队伪军开始吧！”

　　“这次，一定要吃了他们！”

　　陈仁关闭面板，眸中涌出一抹厉色，他转头，对着外面大声喊道。

　　“吴清！赵虎！”

　　屋门被推开，簌簌灰尘蓬散在阳光中，又被大步迈动着的两道灰色身影撞开。

　　“排长！”

　　看着进来的两位班长，陈仁指了指，示意他们坐到对面。

　　“排长，是要执行作战任务了吗？”一班长吴清瘦削的脸上带着隐隐激动。

　　紧挨着他坐下的二班长赵虎也瞪着浓眉大眼，闷声闷气道。

　　“排长，同志们的大刀都练的差不多了，即便没枪，也能跟鬼子近身白刃，真刀真枪的干！”

　　“近身白刃？”陈仁闻言摇了摇头。

　　“三排是新建的基干排，现在就十七个人，受伤一个都够我心疼好几天的了！”

　　“知道你们这段时间都憋的不轻，不过先别急，听我说。”

　　陈仁脸上变得严肃起来，他看着吴清、赵虎二人，沉声道。

　　“我得到消息。”

　　“明天上午，王岗炮楼的伪军会派出小队，穿越一线天。”

　　三排是加入了周边游击力量的共享情报网的，虽然其组成大都是各地的民兵和百姓，但也有县城和据点里的乡亲，因此当陈仁说出情报时，吴清和赵虎两人都没有什么疑问。

　　赵虎性子直，当即便闷声道。

　　“一线天？”

　　“他们怎么敢走那里？”

　　一线天是附近的天险要道，小路荆棘丛生，最窄的地方只能容纳三个人并排行走，平时除了抄近道的村民，几乎不会有人走这里。

　　如此天险，只要略作防备，不论谁从这里过都要付出极其惨重的代价！

　　三排到这里后，出于稳妥，派出了两名战士，和附近几个村子‘民兵联防’的人一起，轮流值守，防止敌人偷袭。

　　此时旁边的吴清像是想起了什么，他面色渐冷，皱眉道。

　　“夏粮成熟在即，这群鬼子是不是还打算像去年一样，下村抢粮？”

　　“而这支伪军小队的目的，就是潜入防区侦察？”

　　陈仁闻言，看向正在深思着的吴清，点头赞赏道。

　　“没错，就是....这样！”

　　此时距离战争爆发已有两年，日军占领了晋省大多数的城市，并在乡、庄等建立了据点。

　　因为过于深入，即便他们能通过铁路进行物资运输，但粮食给养类更多还是取之于当地。

　　现在是六月中旬，粮食即将成熟，县城和据点里的鬼子的确正在觊觎地里的粮食。

　　不过他们想要抢粮，却也并不是那么容易的事情。

　　如今的晋省，有大大小小二十余块根据地。主力团、基干团和大队、小队、支队、民兵等游击力量，依托山脉，与占领着城市和要道的日军、伪军展开斗争。

　　除却日军旅团、大队等集合调动，需要暂避锋芒外。外出的小股日、伪军，都是会被设伏打击的对象。

　　他们想要下村，要通过各游击力量的防区，并不是那么容易的事情。

　　单是路上的阻击，就够他们感到头疼了，而大部队出城，就又会被游击队警觉，等鬼子们到达村里，乡亲们早躲进山里去了。

　　所以先派出伪军侦察，也算是在预料中的事情。

　　“要从这里过！？”

　　“哼！这群二鬼子简直不把我们放在眼里！”

　　“他们难道不知道，一线天是我们的防区吗！？”

　　赵虎是山民出身，贯承了父辈的不羁和无惧，他性格本就略躁，听到吴清的分析，当下便蹭的站起，黑重的眉头高扬，望向陈仁，闷声请战。

　　“排长，干吧！！”