第五十九章 连部确认，整军开拔

二连驻地。

　　连长周穗生找到指导员孔晨时，他还正在温和耐心地为几名因为没有配发到枪械，而感到失望沮丧的新兵，做着思想工作。

　　听到熟悉的脚步声，他抬头便看到风风火火而来的周穗生，孔晨对于这位老搭档熟悉无比，当即便猜到有要紧事，于是便转头对着几位新兵，安慰道。

　　“没有枪，一样能打鬼子！何况现在拿到修械所去维修了。这样吧，等修好，我第一时间就分发给你们！”

　　目送着几名新兵离去。

　　指导员孔晨脸上的笑意顿时消散，他看着早已欲言难耐的周穗生，沉声道。“先进屋！”

　　屋内。

　　连长周穗生从怀中掏出那皱了半截的情报，递给了孔晨，他脸上带着欣慰，但同时又带着担忧，说道。

　　“老孔，这是陈仁那小子传来的报告和情报，你....先看看吧。”

　　“哦？”孔晨闻言愣了一下，他起初还以为是营部发下来的紧急通知。听到是陈仁，他脸上的凝重稍稍缓和，笑着取出信，打趣道。

　　“陈仁？他不是还正在王家沟带着三排休养生息吗？怎么，他这次来信，是遇到了问题，来求援的？”

　　“......”周穗生一脸复杂，没有说话。孔晨见状，心中惊疑，暗道难不成自己又猜错了？当即便收敛心神，将注意力放在信上。

　　“嗯？”

　　“这........！”

　　他越往下读，眼睛就不自觉地瞪的越大，第一封信读完，他脸上满是不可思议。

　　“不是.....上个月的月例汇报，三排不是还只有十七个人吗？既没枪、又没子弹，就只有他搞出来的黑火药！”

　　“怎么现在，不到一个月的功夫，就忽然扩张成了一百多人？”

　　“全员步枪？三个二十一人的步兵班？每班两挺轻机枪？还有掷弹筒和迫击炮！？”

　　指导员孔晨的语气不自觉地大了起来，他用力地晃着手上的信，纸发出噼啪的清脆声音，他顿了顿，匪夷所思道。

　　“这还是一个排吗？”

　　“这都快赶上一个连了！”

　　“还有！这小子不仅专门设立了‘侦察班’，还设立了‘炮班’和‘特务班’！？”

　　“这是他一个排长该干的事情吗！？”

　　“........”

　　周穗生脸上露出苦笑。

　　三排扩张没有错，问题在于‘扩张了却没有及时将编制上报’，按照三排现在的人数，应该增设‘指导员’和‘副排长’，分管部队军政事务。

　　“老孔。”周穗生心中叹息，暗道再见到陈仁，非要好好训训他不成，看向孔晨，声音轻了下来。

　　“陈仁这小子你还不知道吗！信仰坚定，又是革命血脉，你看他信中不是也解释了吗。”

　　“‘战机稍纵即逝，来不及请示汇报’、‘派出战士上报，但因团部持续作战，无法寻觅’.....”

　　指导员孔晨此刻的心情也平复下来，他望着周穗生，叹道。

　　“算了，我回头向团部打个报告，跟政委好好说说。”

　　周穗生大笑道。“这就对了嘛！”

　　孔晨将这封记录着编制的信重新放回，脸上闪过狐疑。“陈小子.....敢这样写，就说明即便有出入，也差不了多少.....他是怎么做到的？”

　　周穗生闻言想了想，冲着外边大声喊了一句，对着进来的战士说了几句，然后看向孔晨道。

　　“他应该上报了作战记录，我派人去找！”

　　周穗生看着孔晨，声音沉了下来。

　　“老孔，你再看看下面那封！”

　　孔晨此刻已经将下面那封抽了出来，他闻言看去，神色顿时变得凝重起来。

　　“......”

　　“在拐儿镇发现了一支新出现的日伪混成中队？”

　　“且其还有继续南下的迹象！？”

　　“！！”

　　孔晨的瞳孔陡然间睁大，不用看地图，他就立刻想到了拐儿镇南侧的具体情况——那里是太行山根据地北段的一条重要后勤线！

　　陡然间。

　　脑海中浮现无数片段。

　　有之前在团指挥部，偶然听到的猜想和担忧；也有回到驻地后，跟乡亲们交谈得出的某些情报。

　　“......”

　　孔晨抿了抿嘴，他脸色凝重，望着周穗生道。

　　“此事重大！”

　　“怕是日军发动大规模作战前的部队调动！”

　　“要立刻派出侦察力量，前去侦察，探明虚实；并要联系附近的民兵和友军，向他们求证当地的其它日伪调动情况！”

　　周穗生沉默点头，两人互相对视，看到彼此眼中的担忧

　　——四月份才打破了日军对根据地的九路围攻，现在难不成又要来一次围攻？这狗日的小鬼子！

　　“嗯....”周穗生默然片刻，粗犷的脸上浮现出一抹厉色。

　　“当初就吃了亏，现在没道理还继续放任不管。”

　　“我现在就派人侦察！”

　　“一旦确认属实，就立刻上报营部！”

　　“......”

　　......

　　深夜时分。

　　寂静的郑家村外忽然响起急促的马蹄声。

　　侦察回归的战士在村口对了口令，再度翻身策马，急切而短促的哒哒声在黑暗中荡出老远。

　　一直未眠，披衣看月的周穗生听到马蹄，顷刻间站起，大力推门，凝望着村口道路。

　　与此同时，隔壁的指导员孔晨，也同样推门而出，披衣在黑夜中等待着。

　　十余息后，马蹄声越发清晰。

　　“连长！指导员！”

　　周穗生一把扶起浑身风尘，面色疲惫，嘴唇干涸的侦察班班长，简短意赅道。

　　“进屋！”

　　.......

　　屋内。

　　周穗生听了侦察班班长带回的情报，猛的站起，握拳打在墙上，满脸厉色。

　　“我现在就派人向营部汇报！”

　　指导员孔晨也站起，沉声道。

　　“营部得知此事，定会前往阻击，我们要提前准备，连夜派人去召集各排归建！”

　　“！”周穗生浑身气势如虎，他虎目愤睁，对着外边喊道。

　　“通信员！”

　　“传我命令！”

　　“命令！各排务必于正午前归建！违者军法从事！”

　　——

　　时间回到下午。

　　王家沟，北山坡。

　　这里是掩埋着三排所有牺牲战士的地方，一来到这里，人的心就会下意识地安定起来。

　　陈仁肃穆而立，目光深沉。

　　望着身前整齐站定着的十名战士。

　　庄重敬礼。

　　这些战士都是新组建的特务班的战士，接下来，将改名换姓，乔装成老农、铁匠亦或是普通村民，进入周边的据点和县城，然后潜伏下来，打探并传递情报。

　　“你们都是出身于外省的人，在这里，不会有人认识你们。”

　　“你们接下来将深入敌后，执行比正面战场还要危险百倍的敌后作战。”

　　“你们孤身一人，没有队友、没有同袍，只能完全依靠自己，去和阴险狡诈的日伪军进行斗争。”

　　“.........”

　　陈仁默然一息，然后回身，指着身前的这片大地，大声道。

　　“但你们所做的，都将是有意义的！”

　　“我在看着你们，这些牺牲的同志们，也在看着你们！”

　　“不论如何。我们都将记得你们，你们的姓名....无人知晓，你们的功绩，将与世长存！”

　　陈仁再度停顿，用充满感情的目光看着这些脸上满是坚定的战士们，说道。

　　“你们的编制已经上报，将会在团部，甚至师部留存。你们的档案暂时由我保管，待时机合适，我会将其公开。”

　　“黑暗和孤寂只是一时，在最后的光明到来前，希望你们都能坚守信念！”

　　“.......”

　　——

　　深夜。

　　陈仁伏案勾写着特务班，也就是已经出发的，执行潜伏的战士的名册。

　　每翻一页，他的心就沉一下，手也忍不住颤抖。

　　“......”

　　名册只有短短十页，但却让陈仁翻了一个小时。

　　陈仁沉默着，将最后一页记载战士档案的页翻过。

　　然后在第十一页正上方，写下了一个代号。

　　“蝶”

　　“......”

　　——

　　凌晨三点。

　　王家沟外忽然响起一阵急促马蹄声。

　　陈仁惊醒，穿衣来到外面，看到了值哨战士正脚步匆忙地带着一名战士前来。

　　“陈排长！”

　　“我是连部通信员，连长急令，限你部务必于今天正午前，归建连部！”

　　“违者军法从事！”