第二十章 炸毁军列，抢运物资

呜呜——

　　哐当哐当——

　　火车减速的汽笛和轮毂压过铁轨的声音先后传来，一辆通体黝黑、方正厚重，尽显钢铁冷硬色泽的巨兽出现在前方山坡下的入弯处。

　　高耸的汽笛锃亮无比，旁边的烟囱冒出滚滚白烟，升腾、翻滚，然后弥漫开来。火车入弯减速、车轮转动逐渐变得迟缓，哐当哐当的声音也越发沉重。

　　火车驶入缓弯，其后挂载着的车厢也随之显露在埋伏着的众人面前。

　　“......”

　　陈仁微眯着眼睛，用轨道附近的电线杆作为参照，测算着车厢的长度，不过数秒，就确定了这些车厢就是常规的15米普通车厢。

　　此刻已经来不及再等那三节重炮车厢出现，陈仁立刻转头对着身边的战士沉声道。

　　“发信号！按计划行动！”

　　“是！”

　　这名战士听到命令，立刻拉动手中的绳子，在距离潜伏处约莫三十米的半坡，一颗平平无奇的矮树忽然倒下。

　　在下方靠近铁路，那几处连夜挖好的隐蔽凹槽里，早就听到火车声音，紧张且激动着的赵虎看到信号树倒下，顿时咧嘴一笑。

　　“终于来了！”

　　下一刻，他悄然翻身，由仰躺变成了趴卧，悄悄地探出带着编织草帽的脑袋，锐利的视线穿透草丛间隙，死死盯着即将驶来的火车。

　　和其它几处隐蔽在凹槽里的战士一样，悄悄拉紧了手中的绳子。

　　只等火车车头驶出弯道的那一瞬间，就拉响炸药包！

　　日军军列的过弯速度大概是4米每秒。当赵虎等人纷纷做好准备，抬头观察时，火车头已经驶过了缓弯中间。

　　此时此刻。

　　趴在半坡，看着那陡然出现在视线里，明显比其它要长一截的三节特殊车厢，陈仁紧提的心中悄然间如释重负。

　　“果然是.....装载着重炮的特殊车厢......”

　　不过就在陈仁确定计划无误，一切都在按照预计发展而松了口气的时候，在另一侧埋伏着的游击队长鲁晨却顿时间面色大变。

　　“是加长的特殊车厢！？”

　　“怎么会？！”

　　鲁晨的神情陡然间变得震惊和紧张起来，他对于这种特殊车厢并不陌生，早在还是铁路工人时，他就多次见到过从太原兵工厂发出的这种特殊车厢。

　　“特殊车厢里装载的不是重型武器！就是重要设备！”

　　“......！！”

　　鲁晨的神情有些惶恐，但骤然间又变得决绝，他几乎是下意识地张嘴，想要立刻让队员们拉响炸药包。

　　但话到嘴边，却又忽然意识到昨晚已经发动权交给了陈仁。

　　“不行.....我如果提前发动，一定会打乱陈仁的部署......”

　　鲁晨深知战场指挥唯一的重要性，和不遵照命令作战的严重弊端。可就这样看着特殊车厢驶过游击队布置的雷区，他又有些不甘。

　　然而就在这短短十余秒的犹豫不决间，特殊车厢就已然驶出了游击队雷区。

　　“唉！”回过神来的鲁晨重重地叹息一声，看着那三节远去的特殊车厢，心中暗下决定，如果陈仁接下来没能将其炸毁，那就立刻带着人冲下去，进行爆破。

　　如果没能在据点日军支援到来前将其摧毁，那就等回到游击队驻地后，立刻向纵队指挥部发送电报，请求在下游铁路进行破坏。

　　......

　　不过此刻的陈仁心中却并没有那么多负担，一切都在按照计划进行，数日来的推演模拟正在一步一步与现实重叠。虽然其中有些许偏差，但对于整个行动而言，影响却并不大。

　　现在，就只等火车头驶出缓弯，三节重炮车厢来到缓弯中段的时候，引爆炸药包！

　　在陈仁和赵虎等战士们的等待中，火车头终于驶出缓弯，重炮车厢也终于来到中段的这最终一刻。

　　在坡下，靠近铁路的隐蔽凹槽中。

　　“炸死你们这帮狗日的王八蛋！”

　　赵虎猛喝一声，用尽全身力气，拽动了手中的拉线，拉线瞬间绷直，在草尖上以肉眼难以分辨的高频率震动，气力沿着拉线在刹那间传递到了铁轨下的炸药包导火索中。

　　弹簧摩擦产生的热量将导火索中敏感的药粉引燃，光和热在瞬间就引爆了雷管。

　　狭小空间内骤然爆发的光和热在刹那间将被亚麻布紧实包裹着的巨量炸药引爆。

　　千分之一秒后，轰隆一声巨响，犹如惊雷，若隐若现的冲击波以炸点为中心向四周扩散。

　　正正行驶在这上面的车厢在这强大的爆炸威力下，瞬间被炸倒、炸飞，车厢铁板变形碎裂，碎石块和钢铁碎片如同暴雨般向四周激射而出。

　　浓浓的硝烟腾空而起，瞬间就弥漫到了整个战场上。土地被炸出了一个深坑，泥土飞溅，十米长的铁轨也被炸的扭曲开来。

　　与此同时。

　　以相隔15米分开布置的其它炸药包也在这前后三百米的铁路上先后炸响，将近四分之三的列车车厢被波及。

　　一时间，数团浓厚的硝烟升腾而起，不过十几秒，就弥漫在了整个战场上。

　　“同志们！跟我冲！下去抢装备！”

　　半坡上一直紧紧盯着全过程的陈仁见到爆炸成功，所重点关注的重炮车厢和运兵车厢都被硝烟笼罩，当即便露出振奋神情。

　　受此爆炸波及，这些重炮即便不报废，也一定损坏严重，至于那些车厢里的日军，其下场只会更惨，被闷罐头似的捂在里面，单是爆炸的冲击和破片就够他们喝上一壶了。

　　现在军列上的守备力量微弱，据点里的日军又还没来，正是下去抢运物资的好时机！

　　随着陈仁一声大吼，三排全部战士都奋勇无比地冲锋而下。

　　而在另一边，见到爆破成功，原本想要就此撤离的游击队长鲁晨，见到陈仁竟然带着三排冲了下去。

　　他一愣，当即就明白过来，重重地拍了拍自己的头，然后对着身边的青年道。

　　“小萧，你带几个枪法好的队员，去上面盯着据点鬼子，十分钟后自主撤离！”

　　说完，他便猛的站起，振臂一挥。

　　“兄弟们，冲啊！！”