第二十五章 抢收夏粮，团部震惊

赵虎之前跟吴清学过几天，也算能勉强识些简单的字。听到陈仁的话，他眉头微皱，当即接过纸条，举在眼前，断续念道。

　　“步枪.....十三支，歪把子.....三挺，掷弹筒....六具，迫击炮....三具.....”

　　“怎么都要送走！？”他瞳孔猛的瞪了起来，但想到早上陈仁说过的话，旋即就又平息下来，只是眸光中浮现出深深的不舍。

　　“排长......”

　　“别担心！”陈仁露出温和微笑，轻声却坚定道。

　　“以后会有更多的！”

　　——

　　站在村口，目送赵虎等人押送着物资远去，直至消失在道路尽头，陈仁这才返回。

　　接下来要处理的事情还有很多，却是容不得半分懈怠。

　　回到驻地，陈仁找到了正接替赵虎组织训练的王大毛。

　　“大毛！你去趟朱家岗，找到民兵联防的张队长，告诉他，三排要再次进行招募，他那里如果有想要参军的民兵，可以在下午或明天来！”

　　“这次不用试训！但要着重强调，要那些品性好的人！”

　　对于这次招募，陈仁打算放宽条件，不再看有无作战经验和枪法好坏，只要品性良好，态度端正，就全部招收进来。

　　一方面，是因为距离上次招募只过了几天，在这短短数天里，那些民兵的军事素养不会什么太大的变化。

　　另一方面，陈仁准备将这次的大半新兵都编入炮班，亲自培养，虽然其在接下来的作战中只能当成第二梯队，但那却也只是一时，只要培养出来，其重要性和作战能力，将会远超任何一个步兵班！

　　......

　　临近中午时。

　　村里的赵大婶忽然一脸焦急的前来，在她身后，还跟着一个头戴蒙巾，背着老式土铳的民兵战士。

　　“陈排长！”

　　“赵大婶！？”正在屋里埋头编写着作战细则的陈仁，听到这满是急切的喊声，当即便立刻起身出门。

　　他伸手搀扶着赵大婶，沉声问道。

　　“怎么了！？”

　　“陈排长！鬼子....鬼子来了！”

　　陈仁当下心中一惊，但看着赵大婶慌张的神色，脸上保持镇静，轻声安稳道。

　　“别着急，慢慢说。”

　　在赵大婶和这位民兵的先后讲述下，陈仁明白了赵大婶之所以如此慌张的原因。

　　前面说过，夏粮成熟在即，县城和据点里的鬼子对此觊觎万分，蠢蠢欲动。

　　而随着夏粮由南至北陆续成熟，王家沟及周边方圆数十里的粮食也已经进入了，可以收割的时期。

　　附近的鬼子便终于再也忍不住，开始征调伪军前往各处抢粮。

　　虽然在数天前，陈仁挫败了一支伪军小队的侦察行动，但这也只是保住了王家沟的一时平静。

　　在其它地方，大量出动的鬼子和伪军一路层层突破阻击，闯入了根据地，强迫村民乡亲们上缴粮食。

　　有去年存粮的村子还好说，鬼子们抢完粮食后，只是又将村里的牲畜和布匹等抢走，没有杀人。

　　至于那些没存粮的村子，鬼子们就在那里大肆劫掠，抢光了东西后还要放火烧村。不少乡亲都因此遇害，死在了鬼子的刺刀和狞笑之下。

　　大股的日军和伪军在晋中、晋西北肆意横行，虽然八路军的主力部队在奋力抵抗，但还是有不少几十人、上百人的日、伪军闯进了根据地。

　　昨天下午，一支五十多名鬼子和三十余号伪军组成的混合步兵中队闯进了王家沟西边二十余里的谢家屯，将村子洗劫一空的同时，还掠走了三四十位乡亲，说是要修什么铁路。

　　根据民兵联防的侦察，这支混合步兵中队将在明天上午抵达王家沟，可以预见，到时候王家沟定然会是鸡飞狗跳。

　　说不准，还会像谢家屯的乡亲们一样，不论男女老幼，全都被掠走。

　　这也是赵大婶得知消息后，就立刻匆忙来找陈仁的原因。

　　“......”陈仁闻言眉头深深皱起，他踱步沉思片刻，抬头看向赵大婶。

　　“地里的粮食都收割完了吗！？”

　　“还差一些！”

　　陈仁当即果断道。

　　“赵大婶，我现在就让战士们先帮着乡亲们收割粮食。”

　　“等粮食收割完毕后，还需要您发动乡亲们，带上家里的物件进山！”

　　“你们先在山里躲上几天，等我们把这队鬼子伪军打跑，再带着东西回来！”

　　太行山脚下那些星罗棋布的村子，大都在山中开辟、建立有专门躲避鬼子扫荡的秘密躲藏点，小一些的是山洞木屋，大一些，甚至在附近开辟有田地的，就被称为密营。

　　王家沟挨着太行山，在山里也有躲藏点，不过很小，只是一个山洞。

　　赵大婶闻言，思索片刻，果断道。

　　“只能这样了！”

　　“要赶在鬼子来之前，躲进山里！”

　　“万一等鬼子来了，再想躲，也就躲不了了！”

　　当即。

　　陈仁转身出门大吼，司号员闻声立刻吹响紧急集合哨，在晒麦场上，陈仁把日伪军即将来到，和其在其他村子里的暴行一一讲述给战士们。

　　看着群情激愤，纷纷请战的战士们，陈仁暂时安抚住了激昂的情绪，承诺之后必歼日军。

　　随即，便带领着战士们跟随着乡亲，来到了村北还没有来得及收割的地里。

　　当时是。

　　战士们掏出随身携带的大刀、砍刀、刺刀等器具，一头扎进地里，扁起袖子，和众位乡亲们一起，埋头收割。

　　陈仁也拿起了镰刀，跳进地里，一起收割起来。

　　晚上七点。

　　终于将全部的粮食都收割完毕，陈仁当即一声令下，所有战士们扛着收割下来，刚刚绑扎，既没有砍掉秸秆，也没有脱壳的粮食，转身朝着漆黑夜幕下的深沉大山前进。

　　其余的乡亲们，有的跟随前往山中，有的回村收拾物件。

　　今晚，注定是个忙碌的不眠之夜。

　　——

　　早些时候。

　　临近中午。

　　正在大口扒着杂粮饭的李云龙忽然听到门被推开，转头看时，发现是一营长张大彪。

　　“张大彪？你不去吃饭，来我这里干什么！？”

　　张大彪闻言笑了笑，从怀里掏出一封信件，晃了晃，道。

　　“团长，昨晚派去三排的通信员回来了，这是三排排长陈仁写的作战经过。”

　　“！？”李云龙闻言愣了愣，像是想到了什么，他忽然转头，视线在那张挂着的地图上一扫，旋即便笑骂道。

　　“团部离王家沟足有二百来里，通信员能在这个时间回来，说明他在陈仁那里，没有停留多久！”

　　“陈仁这小子，以前写作战日志总是一推再拖，这次看起来，是已经猜到了我会找他！？”

　　“这小兔崽子！”

　　李云龙再度笑骂，伸手向张大彪。

　　“把信拿过来！我倒要看看这小子，究竟在搞什么名堂！”

　　李云龙接过张大彪递给他的信，拆开封口，将其中的那摞足有一指厚的本页展开。

　　他脸上原本还带着笑容，可越向下看，他的神情就变得越发严肃起来。

　　战报看到末尾。

　　李云龙早已是冷峻的脸上骤然解冰，他抬头看向张大彪，大声笑道。

　　“痛快！”

　　“陈仁这小子，竟然是不声不响地炸了列军列！”

　　“我说怎么连老总都给我发信问询呢！”

　　张大彪看着满脸笑容的李云龙，好奇道。

　　“他？炸了军列！？”

　　李云龙哈哈一笑，将手中的战报递给张大彪。

　　“对了，这小子信上说，他派人运送了一批缴获的物资过来，你等会带着人去接应一下！”