第三章 伏击

月光黯淡，昏黑的峡谷间，依稀可见诸多紧张忙碌着的隐绰身影。

　　“排长！”

　　一班长吴清额头上带着豆大的汗珠，他喘着粗气，跑到刚刚将手中地雷埋下，重新站起的陈仁身边。

　　“排长，东谷口那里的地雷都已经布设好了！”

　　陈仁望向吴清，拍去手上的尘土，沉声道。

　　“我这边也差不多了，还剩下最后几个。你再带着人去整体检查一下，做好标记。”

　　“负责留守和侦察的战士都安排好了吗？”

　　吴清抬起袖口，抹了把汗。

　　“放心吧排长！”

　　对一班长吴清做事，陈仁还是比较放心的，目送其离去，又朝周边看去，见战士们大都在进行收尾工作，当即便微微点头。

　　“准备完成，就只等明天伪军来了！”

　　——

　　第二天，上午七点左右，陈仁就提前带领战士们来到峡谷进行埋伏。

　　谷口、半山坡等都藏有战士，他们借助着茂盛的杂草和矮树隐蔽身形，与周边的环境近乎融为一体，走出二三十米，就再也看不出丝毫异常。

　　东谷口。

　　陈仁、赵虎和另外四五名战士正藏在半坡上的石头后面，静静地等待伪军的到来。

　　时间分秒过去，某一刻，前方山坡上的矮树忽然倒下，一直时刻关注着的陈仁顿时打起精神，在他旁边的赵虎也变得亢奋起来。

　　“信号树倒了，这群二鬼子终于来了！”

　　陈仁一脸严肃，“第一棵信号树倒下，说明伪军已经到了小河沟，最多再有十几分钟就会到这里！”

　　“大毛，发信号！”

　　“通知吴班长，挂弦！”

　　游击力量在进行地雷埋设时，通常会提前挖好预埋坑，和布置触发式地雷。

　　前者会进行伪装，等敌人来了再扒开土埋设，后者则先用小草筐扣住，一旦发现敌人前来，就立刻通知轮值民兵接弦。

　　也就是后来家喻户晓的‘不见鬼子不挂弦’。

　　大毛背起大刀一溜烟地跑下山谷，看着他的身影消失在茂密草丛间，陈仁转头，对着身边的赵虎和其他带着枪的战士们，沉声道。

　　“保持警戒，准备开枪！”

　　——

　　谷内。

　　一班长吴清见到从东谷口跑过来的大毛，知道伪军将至，没等他到身边，便当即对着身边众人挥手，急促道。

　　“挂弦！”

　　霎时间，七八名战士齐齐冲出，飞快地来到昨晚布下的地雷旁，拿开标记，小心且快速地接起弦来。

　　众人分工明确，五名战士趴在地上接弦，两名战士在原处覆盖松土，并用树枝清除痕迹，最后的战士则是拿着布鞋，在上面轻轻地盖上脚印。

　　“二鬼子还有多久到？”

　　吴清一把拉住喘着粗气的大毛，急切问道。

　　“第一棵信号树倒了，排长说再有十几分钟！”

　　“嗯！”吴清闻言，紧皱的眉角稍松，他轻轻点头，旋即便转身，掏出绊线，快步走到最近的标记处。

　　大毛见状，也立刻加入了战士们当中，紧张且有序地挂弦。

　　不过数分钟，所有的地雷便都被启用，进入待激发状态。

　　吴清顾不得擦去汗水，连声对着周边重新围聚的战士们说道。

　　“有枪的跟我走！其余人按照作战计划，进入预定位置！”

　　“看到信号，就立刻拉弦！”

　　“是！”

　　——

　　东谷口，山坡。

　　远处矮山转角下的土路上，已经隐约出现了成片的黄色虚影。

　　猫着身子的陈仁面色平静，但视线却显得微微凝重，他望着对面山头上倒下的第三棵信号树，对着身边的赵虎沉声道。

　　“伪军来了！”

　　紧抓着手中斑驳掉色的三八步枪的赵虎同样紧紧盯着那片土黄色虚影，闷声道。

　　“放心吧排长！爆炸一停我就带人冲上去！”

　　陈仁闻言忍不住瞪了赵虎一眼。

　　“先打枪！”

　　身后忽然有脚步响起，当下也再顾不得理会赵虎嘟嘟囔囔着子弹少，节省子弹的抱怨。

　　陈仁回身，发现原来是脸上带着尘土和汗水，略显斑驳的吴清。

　　“排长，都安排好了，你瞧好吧，非给这伙伪军来个狠的！”

　　“好！”

　　陈仁闻言，眸中流露出一抹转瞬即逝的笑意，伸手捶了吴清肩膀一拳。

　　“这次缴获，让你先挑！”

　　——

　　另一边，无名土路上。

　　穿着土黄色军装的伪军小队长‘廖昊’正趾高气昂的与身边的狗腿子吹牛。

　　“阿狗，等我们这次探查完回去，皇军肯定会升我的职，到时候，我这个小队长就留给你做了。”

　　他身边被称为阿狗的狗腿子闻言，顿时一副谄媚模样道。

　　“哎呀，那就先谢谢‘大队长’了！”

　　听到加重语气强调的‘大队长’三个字，廖昊的脸顿时笑成了一朵菊花。

　　“不过......”

　　“嗯？”这满是迟疑的欲言又止，让正得意的伪军队长廖昊顿时皱起眉头，他不满地道。

　　“不过什么！？”

　　“以前出来，都是和皇军一起，要不然就是好几队兄弟们一起，这彼此间也算有个照应。”

　　“现在就我们十几个人，万一遇上土八路.....”

　　“哼！”廖昊满是不屑地冷哼一声。

　　“你懂什么！？这次侦察行动，绝不会有人知道！”

　　“土八路游击队都在盯着大路，哪里有精力来防备小路？就算有，也不可能多！我们只要在村里转一圈，抓几个村民回去，就足够交差了！”

　　“是是是！大队长深谋远虑！”

　　听着身边再度响起的阿臾讨好，这名伪军小队长廖昊脸上，竟然是变得越发得意起来。

　　“快走！”

　　在其的催促下，这十几名伪军拉长队列，先后进了峡谷一线天。

　　峡谷内杂草密布，越往里走就越狭窄，看着两侧挂满藤蔓，只有偶尔才会露出的冷硬石壁，以及那越发阴冷的温度，不少伪军都感到了不安和微惧。

　　“快走！”

　　伪军小队长廖昊也感到了隐隐不安，但现在箭在弦上，只能硬着头皮走下去。

　　眼看走过了中段，已经有些许阳光射进谷内，廖昊心中的不安稍降，他左右扫视，见除了杂草再无一物，不由得轻蔑一笑。

　　“土八路......”

　　可下一刻。

　　走在他前面三四个身位的狗腿子却忽然顿住了脚步。

　　“你干什么！快走啊！”廖昊见此勃然大怒，上前想要推攘，却忽然看到这名狗腿子转过来的，那张似哭非笑，还带着莫名恐惧的脸。

　　“队长...我好像踩到什么东西了.....”

　　“！？”廖昊一怔，心中刹那间警铃大作，几乎是下意识地就要转身。

　　可.....

　　下一秒。

　　轰——

　　震耳欲聋的爆炸赫然响起。

　　在狭小空间内被引爆的黑火药所产生的强大力道，将周边的泥土、草根和碎石齐齐崩飞出去。

　　踩中地雷的伪军当场就被炸死，在他身后的伪军队长廖昊，整个脑袋都是剧烈的蜂鸣，他呆呆着望着下半身变成焦黑的尸体，忽然感到脸上有温热涌出。

　　他下意识地伸手摸了摸，发现手上竟全部沾满了血，而此刻，才终于有剧烈的痛感从身体上传来。

　　“有埋伏——！！”

　　“快跑——”

　　凄厉的呼喊霎时间响彻整个峡谷。

　　其他伪军早在爆炸响起的时候，就纷纷向后，向两侧卧倒。

　　但却因此踩中了其它的地雷，在不远处潜伏着的战士，也冷眼拉动了手中的拉绳。

　　轰——

　　轰——

　　接连不断的爆炸让这群伪军变得惊慌失措，在喧哗和爆炸中，他们慌乱无比，一股脑地，连滚带爬地朝着来时的路逃窜。

　　而此刻，在东谷口，也就是他们入谷的谷口。

　　陈仁、吴清、赵虎和其他七八名战士，却是已经将黑洞洞的枪口对准了这些慌不择路的伪军们。

　　下方的山壁侧面，大毛也已经将地雷拉绳在手上缠了几圈，只等这些伪军再跑几步，就拉响早已布置下的大地雷！