第五十六章 作战简报，特务班建

吴清放归伪军后，回到陈仁身边，此刻的陈仁刚刚接收到各班上报的伤亡和击杀统计，看到吴清返回，当即便拉着他一起汇总。

　　经过简单的整理，这次作战的杀敌情况如下。

　　此次作战，共击杀日军54名，其中大部分都是在进攻和、冲锋时击杀的，有十几名是在打扫战场时，对那些仍持械顽抗的日军的补刀。

　　此外，还击杀了十名伪军，不过听埋伏在路边的战士们，这些伪军大都是被地雷炸死的，真正进攻时，大部分伪军都只是简单放了两枪，就倒地装死。

　　陈仁让吴清对击杀情况进行简要记录，而后从怀里掏出一个小本，翻开，他沉默地看着上面记录的名字，眼中浮现出悲伤。

　　拿出炭笔，将牺牲战士的名字划去。

　　此战，三排共牺牲九人，其中七名是步兵班的战士，他们大部分都是在冲锋的路上倒下的，有两名是在与日军进行近身白刃时牺牲的。

　　另外两名，是侦察班和炊事班的战士，他们先前负责缠斗日军前哨小队。虽然前哨小队没有轻机枪，但毕竟鬼子们的枪法精准，两名战士因此牺牲。

　　此外。

　　有轻伤十四人，重伤五人。

　　轻伤战士稍加修整便能恢复战斗力，重伤战士却是需要在王家沟修养一阵，才能重新参与作战。

　　“......”陈仁环顾，凝望着未散硝烟和团火燃烧，遍地都是尸体残骸的战场，心中感伤无比。

　　“.....”

　　“排长！物资都收拾好了，我们现在撤？”忽然间，赵虎的声音响起，陈仁默然点头。

　　随即，战士们便在三位班长的带领下，或背枪、或收敛遗体，朝着王家沟的方向返回。

　　只剩下这处遍布硝烟和弹坑的战场上，所燃起的熊熊大火。

　　——

　　返程路上，赵虎找到陈仁，汇报这次作战的缴获情况。

　　经过粗略统计。

　　共缴获步枪四十三支，其中大部分都是三八步枪，有少部分的汉阳造，老套筒等杂式步枪。

　　完好步枪十三支，其它或多或少都有不同程度的损坏，不过回到驻地后，搬到修械所，经过维修后还能再重新使用。

　　轻机枪只有一挺，轻度损坏；不过在战场上收集到了不少散落的损坏零部件，重修修整后，或许还能当成备用配件。

　　至于掷弹筒，则一具都没有缴获。战场形势危急，张铭的炮击目标就是鬼子的炮组。

　　所以当战后，战士们来到鬼子炮组位置，就只看到了被炸得严重变形的掷弹筒炮管。

　　不过榴弹倒是缴获了十三发。

　　陈仁已经打定主意，接下来要着重加强掷弹筒的训练，以后再作战时，就让炮班分出随班炮组，为攻坚战士们提供更加及时的炮火支援。

　　子弹和子弹壳都没有统计，待返回驻地后，再进行详细清点。

　　......

　　正午时分。

　　陈仁带着三排回到了王家沟，不过却并没有第一时间就回到驻地，而是先带着战士们来到了北坡

　　——这里是埋葬三排牺牲战士的地方，虽然连最简陋的木碑都没有。但所有战士，都清楚的记得，每一名牺牲战士的坟墓所在。

　　“......”陈仁默然，然后接过身边吴清递过来的大刀，朝着西北而去，吴清、赵虎、孙正以及其他各位战士跟随。

　　沉默地挖坑，掩埋，平整。

　　陈仁站在队伍最前面，对着这片埋葬着不屈血色的深沉土地，沉默敬礼。

　　一片无声的肃穆之中，滚滚恨意，和顽强坚韧在每名战士的身体中流淌，沸腾着。

　　......

　　王家沟。

　　下午。

　　经过简单的休整，陈仁便组织起战士们，开始更换装备——

　　因为扩军，将近一半的战士都只能使用旧枪，现在正好缴获了性能更好的三八步枪，却是刚好为他们装备。

　　缴获步枪中的损坏枪械，在刚吃过饭的时候，就已经都送到了修械所。

　　修械所长‘路远’指挥着战士们一一卸载，最后看着堆了近乎整间草屋的各式枪械，皱眉评估，最后道。

　　“排长，枪械太多了，想全部修好，至少需要七天。”

　　陈仁笑着道。

　　“没事，我打算把这些步枪送给民兵联防。只留下三成供我们自己备用。”

　　“这两天，可以先给轻度损坏的步枪修理一下，至于其它，倒是不着急。”

　　从修械所离开，和刚刚回到村子里的赵大婶亲切交谈，并安抚了其他村民的情绪。

　　陈仁这才回到屋里，默默构思接下来的发展。

　　经过这几次的战斗，陈仁深刻地意识到了一个问题：三排的战士还是太少了，必须要再度扩军才行。

　　只是‘三位班长指挥能力有限’的问题依旧存在，对于此，陈仁决定从今晚开始，就将各位班长全部召集起来，向他们讲授更为先进的战术。

　　提高他们指挥战术能力的同时，也顺便培养下他们的宏观战略视角。

　　而且，那本针对于普通战士的‘军事训练条例’的最后三章，也已经撰写完毕，现在就差整体再复盘审核，就能下发到各位战士手中。

　　——这本训练条例，是陈仁参照了‘民兵训练手册’和‘军地两用人才之友’两本巨著，编写而成。

　　虽然只是摘取了其中符合当前时期的部分内容，但在这个还没有系统性训练指南的时候，毫无疑问，将会给部队战士带来不一样的改变。

　　而在三排推行，取得战果后，陈仁就会将这本训练手册上报。届时或许会给整个根据地的主力、地方部队，带来更好的改变。

　　陈仁透过窗户看向远方的山林，默然良久，轻轻吐了口气。

　　“三排......”

　　“接下来。应该再度整军，首先将步兵班的人数从十五人，加强至二十一人；炮班、侦察班则是要补齐缺额，达到十五人。”

　　“之前加入的新兵，经历了这几场战斗，都已经磨合到了队伍里，虽然距离成为老兵还有不短的路要走，但现在却也已经算是合格。”

　　“再招募新兵也不会影响队伍的战斗力。”

　　“另外，还应该组建专门搜集情报的‘特务班’。他们彼此互不联系，直接向我负责。如此一来，我通过情报系统获得情报就有了合理来源。”

　　“而再不用担忧无法解释。”

　　“只是.....如此一来，三排的人数就将直达百人.....应该尽快向营部、甚至是团部汇报了！”

　　“......”

　　陈仁沉思良久，心中再三复盘，确定没有遗漏，便走出屋子，来到外界，寻到了通信班。

　　“孙班长，你去趟朱家岗，找到民兵联防的张队长，告诉他，三排要招募新兵，看他那里还有没有民兵或是百姓。”

　　“如果有愿意加入的话，就请他明天上午带人前来！”

　　“是！”通信班班长孙承敬礼，干脆利落地转身朝村外走去。

　　“......”