第三十章 商议援助，军工起步

陈仁看着身前激动不已的军火商人王涛，温和笑道。

　　“五天前，我的确在平安县城击杀了张谔，并救出了一名名叫‘王秋’的女孩。”

　　找到了！终于找到了！此刻王涛的心中激动不已，寻找到恩人的喜悦甚至超过了当年第一次亲手达成数万美元交易时的亢奋。

　　天知道当自己波折艰险回到平安县，却得知小妹被伪军掠走时的愤怒和恐惧，以及后来在族家重逢小妹时的激动。

　　想到离开族家时，小妹的嘱托和眸中的期盼。

　　王涛面色顿时变得郑重起来，他抱拳长辑，沉声道

　　“多谢！！！”

　　“.......”陈仁没有说话，只是笑着上前扶起了他的胳膊，道。

　　“这里并非说话的地方，请跟我来！”

　　......

　　陈仁带着军火商人王涛和其保镖进到村里，来到了靠近三排驻地的一间闲置民房内。

　　在路上已经相互介绍了姓名，所以当下也就不再显得那么生分，随口让门外的战士端两碗水过来。

　　陈仁再度转身，看向这名通过交谈，觉察其胸中尚存民族血色的王涛，笑着道。

　　“身为八路，保护百姓是义务和职责所在，王兄不必再谢。”

　　王涛闻言脸上露出钦佩，他拱手道。“早在上沪时，我就听闻贵军军纪之严明，作风之纯粹。果然远非那些国军所比！”

　　陈仁笑了笑，接过战士端来的水碗，递到了见状连忙起身，双手迎上的王涛手中。

　　陈仁本就有意结识王涛，正逢王涛因陈仁救下其小妹，心存感激，当下两人的交谈一时间竟变得颇为和睦。

　　在交谈中，陈仁得知了王涛自二十五岁悍然离家，孤身前往上沪拼搏，最终成为军火商人的传奇经历。

　　也意识到了，为什么在当初救下王秋时，并没有从她口中了解到关于她这个哥哥的分毫信息。

　　王涛出身于县城士绅家庭，十三岁时考入晋省的陆军小学堂，在31年事变后，和同窗夜闯军械库，意欲武装请愿，却被宪兵队镇压，被迫转入川至医学专科，读了两个月，便退学回乡。

　　33年，他离开家乡，前往上沪。起初在十六铺码头做搬运工，后来机缘巧合救下了青帮头目，遂拜入青帮，周游于诸多势力中，成为有名的军火商人。

　　而自从他前往上沪开始，就再无任何书信回乡，因此其家人都以为他死在了外面。

　　这也是其妹王秋在被救下后，心灰意冷、倍觉孤独之下，对于县城家产没有任何留恋，直接选择回到族村的原因。

　　“.........”听完了王涛的讲述，陈仁心中感慨无比。

　　“世道如此，看来王兄也殊为不易.....”

　　王涛眸中亦有深沉回忆，他沉默片刻，低声道。

　　“总归现在已经有了几分底气。”

　　“......”

　　两人又闲聊一阵，王涛面色忽而变得严肃起来，他沉声道。

　　“陈排长，我此行前来，除了看望自家小妹外。其实还有一事。”

　　陈仁闻言心中一动，却是已经联想到了王涛军火商人的身份，他心中升起期待，不过却并未表现出来，只是露出恰到好处的好奇。

　　“哦！？”

　　王涛深深地吸了口气，沉声道。

　　“我此次回来的另一件事，就是想要支援一批枪械给家乡的抗日力量！！”

　　他顿了顿，低沉道。“日寇入侵，所到之处烧杀劫掠，血流成河。”

　　“他们攻入上沪时，我还只是跟在别人身后的无名者。手虽有寸铁，却抵不住万军。那段时间，我在租界，亲眼看到了日军飞机落下爆炸的炮弹，和无数流离失所的难民。”

　　“如今又侵入晋省。这里是我的家乡，我又怎能眼睁睁地看着日军在此肆虐？”

　　“.......”他微微沉默，接着道。

　　“之前的我没能力。但现在的我，已是掌握着数条走私渠道的军火商人！！”

　　“陈排长！”他猛地抬起头，深沉道。

　　“你救下了我的小妹，又是八路，我....愿意把那些军火送给你们！！”

　　“........”陈仁闻言微微一怔，心中原有的期待和兴奋在此刻竟忽然地消失了。

　　只剩下了对身前这位胸怀大义的汉子的敬佩。

　　“.......”

　　“好，只是从上沪到晋省，将近两千里，又如何能运抵这里呢?”

　　.........

　　三排驻地，陈仁屋里。

　　一张精密的华北地图被平铺在桌面上。

　　陈仁、吴清两人围在一边，安静地听着王涛的讲述。

　　“从上沪向晋中运输军火，需要结合地理、政治和抗日武装的分布，进行周密的规划。”

　　“我自上沪来此，辗转近两千里，沿路标记，设计了一条可行路线！”

　　“首先，军火自上沪十六铺码头装货，经苏州河至苏州浒墅关，由伪军‘绥靖队’检查站转入太湖，于无锡码头卸货。伪装至宣城，在芜湖偷渡长江以达安庆。走潜山进大别山，经潢川、洛阳至太行。由孟津渡口，夜渡黄河至济源，而后一路至平安县。”

　　看着王涛在地图上画出的弯长路线，陈仁和吴清面面相觑。

　　“王兄，你这条路线的确可行，但一路所要沟通、接触的势力多且杂，你.......”

　　也不怪陈仁对此感到疑惑，从上沪到晋省，直线距离将近两千里，一路水运还尚有几分运抵的希望。

　　王涛所规划的路线，包涵陆运、河运、湖运、还要进山，这一路会对上日军、山贼、国军、伪军和游击队等。

　　怕是还没过一半，就被路上的日伪截住了，哪里能运的来呢？

　　“陈排长还请信我！”王涛见陈仁面露疑惑，当下便丢笔沉声道。“此路线前半段是现有渠道，已经畅通。我此行回返，处理好上沪产业后，便亲自带队，打通后半段！”

　　“昔日的同年、同窗，也是时候再度与他们相见了........”

　　看着面露感慨和回忆的王涛，陈仁默然片刻，最终点头道。

　　“如能打通这条渠道，对晋省的抗日根据地，将会带来巨大的作用！”

　　“你....既然有此壮志，我亦当助你！”

　　陈仁神情严肃无比，看着王涛，郑重道。

　　“我明日就将此事上报团部，再由旅部上报到总政工部、总后勤部。”

　　“如有可能，你将会获得沿线所有八路军联络处以及八路队伍的帮助！”

　　王涛闻言庄重拱手。

　　“如此何愁渠道不拓！”

　　片刻后，他忽然想到了什么，又道。

　　“治安队张谔事件的后续，我已处置完毕，家妹‘王秋’和族内兄弟，已返回平安县城。”

　　“‘秋明药铺’将会作为我们的联络点。”