第二十三章 壮大设想，团部来人

梦里血火滔天，一发不知从何处打来的炮弹，将陈仁从梦中惊醒。

　　“.....”

　　陈仁大口喘息着，从外界传来的山林间的虫鸟鸣啼，让他的情绪稍稍平复，视线从露着草根的茅顶转移到木桌上，那上面的油灯仍在安静燃烧着，散发出的暖黄色火光让陈仁一时间竟有些出神。

　　片刻后，他站了起来，随手披上上衣，推开屋门，凝望着外界漆黑无比的深沉夜色，驻足细听——虫鸟仍在，没有外敌。

　　他轻吐口气，身子放松，转身回了屋内。

　　此刻已再无睡意，他紧了紧上衣，来到桌子前坐下，掏出本子和笔刚想要写些什么，视线却瞥见了那盏油灯

　　——油芯仍燃，油面相比之前却只下降半指有余，他顿时明悟，原来，自己才只睡了一个半小时。

　　沉默片刻，陈仁释然一笑，摇头将杂念抛去，翻开本子，开始构思三排接下来的扩军规划。

　　此次缴获了大量枪支弹药，单论步枪，就足以再扩充三个班，而且每个班都能再分到一挺轻机枪。

　　不过话虽如此，陈仁却并不打算扩充这么多，兵贵在精而不在多，突然扩充这么多，会稀释老兵战力，造成三排整体作战能力下降。

　　而至于掷弹筒和迫击炮，则足以构建起来至少两个迫击炮连！

　　——这个时期，迫击炮连的人员数量是根据具体情况而定的，一般在几十人到百余人之间。

　　就拿115师343旅的迫击炮连来说，其下辖的2个炮排也不过4门迫击炮，虽然有着诸如弹药排，步兵排，杂物排等编制，但总归迫击炮的数量才是最重要的因素。

　　而现在，只是一个小小的三排，就有着十一具掷弹筒和五具迫击炮。

　　只是……

　　“......”

　　陈仁沉默片刻，在本子上轻划了一下，无奈叹气。

　　“这.....可不是三排能吃得下的啊.....”

　　虽然现在执行的是‘分散编制，自由发展’，但缴获了如此多且重要的重火力，营部甚至团部都不可能无动于衷，任由三排截留下这些重火力。

　　而且......

　　说实话，以三排现在的底蕴，还不足以支撑起如此多的重火力。毕竟现在大部分战士连步枪都没有掌握熟练，单是掷弹筒，就需要训练好久，才能发挥威力。

　　至于迫击炮，其运用更是复杂，单是射角和弹道计算，就不是三排这些大字不识一斗的战士们，所能在短时间内学会并掌握运用的。

　　天赋异禀，看几遍就能掌握的人终归是凤毛麟角。

　　说起来那连团长都要竖起大拇指的神炮手王承柱，也是在东北军中学习训练了好多年，再加上丰富的临战经验，才能做到指哪打哪。

　　“.......”

　　“上缴七具掷弹筒，三具迫击炮，剩下的自用，和培养炮手！”陈仁沉思许久，才终于在本子上写下结论。

　　陈仁作为资深军迷，对于掷弹筒和迫击炮并不陌生，虽然只是有着大量丰富的理论经验，但陈仁有自信，在实战中结合理论，快速掌握并非难事。

　　也能接着将自己的经验传授给排里的其他战士。

　　“拥有重火力是必须的！这意味着在攻打日伪据点时，不必再让战士们冒死扛着炸药包冲锋。”

　　“野战时，面对日军的重火力也将会有反制手段。”

　　再次坚定了自己的想法，陈仁转而开始动笔撰写这次破坏行动的经过

　　——按照规定，八路每级部队外出作战归来后，都需要撰写作战日志，也就是俗称的‘战报’。从战前会议开始，到整军调动，战斗经过，敌我伤亡以及缴获物资等一系列信息。

　　即便是遇到了紧急情况，或是连续长达数天甚至半个月以上的运动作战，也需要在战斗结束后，进行全过程复盘撰写。

　　而对于军事主管不识字的情况，则会由指导员、政委等具备一定文化程度的人来写，或是军事主管亲自前往上级驻地进行‘述职汇报’。

　　之前一直都是吴清代笔，现在他不知道要何时返回，干脆自己写了算了。

　　此身前身曾上过私塾，现在动笔来写倒也不会暴露什么，有些字词繁体、衍体不会写，却又正好体现了文化程度不高的细节。

　　陈仁边写，边再度思考起来这次上缴枪械的具体数额。

　　当战斗日志写好后，对于上缴枪械的数目也算最终确定下来。

　　“上缴枪械的前提，是要满足三排这次扩军的所需。”

　　陈仁合上本子，起身凝望着窗外的沉沉黑夜，眸中却有灼灼火焰升腾。

　　“三排原有三十五人，这次我将再招募十四人，组建四个十二人的加强班！”

　　“其中，三个作为步兵攻坚班，一个作为炮班。”

　　“不论是步兵班还是炮班，所有战士都配发或替换成制式的三八步枪！”

　　“其中，每个步兵班配置两挺轻机枪，组成两个战斗组，和两个机枪组。”

　　“炮班配备两具迫击炮，五具掷弹筒，根据每次的战斗任务，携带相应的火力，剩下的作为备用。”

　　“打炮楼时，只带迫击炮。进行野战伏击时，再带上两具掷弹筒，在节省使用炮弹，也就是一场战斗使用一至三发的情况下，足够将王家沟方圆三十里的日伪炮楼全都拔掉了！”

　　陈仁在心中默默计算了一下。

　　“至于剩下的，不论是多出来的步枪也好、轻机枪也好，连带着掷弹筒、迫击炮全部上缴！一方面是可以堵住营部的手和嘴，另一方面，也能再申请要些其它的装备！”

　　“比如地雷、火药、子弹。这些都是消耗品，再多也不够用！至于炮弹.....营里甚至团里自己都不够用，估计也要不下来，还是得自己想办法缴获......”

　　陈仁再度复盘，确定没有遗漏，当下只觉得心头轻松无比，他打了个哈欠，吹灭油灯，上炕睡去。

　　——

　　更早些时，傍晚。

　　新一团所在驻地，团长李云龙正埋着头研究着桌子上的地图，原本还算干净的地图，此刻已经被画出数道粗细、浓淡不一的箭头。

　　“他娘的！这次日本鬼子来的怎么这么凶？四个方向，七支部队，这是想要再来一次围攻？”

　　李云龙骂骂咧咧，将手中的铅笔扔到桌子上，闷气道。

　　“不看了！来就干！老子还会怕了不成？”

　　就在这时，敲门声忽然响起。

　　李云龙瞪眼大吼道。

　　“进来！”

　　却是一营长张大彪拿着一封信走进了屋里。

　　“团长，刚收到旅部来信，听送信来的通信员说，好像是什么‘王家坡那里发生了战斗’，让我们查明情况。”

　　“王家坡！？”李云龙愣了一下，旋即就眉头皱起。

　　“谁在那里？”

　　“是一营二连的三排，排长叫做陈仁。”

　　“原来是这小子！”李云龙恍然大悟，但旋即就又狐疑道。

　　“三排不是在半年前的作战中被打散建制了吗？陈仁这小子不好好发展休养生息，在那里搞什么名堂！？”

　　张大彪摇了摇头，看着一边拆信一边皱眉的李云龙，低声请示道。

　　“团长，您看......？”

　　李云龙一时没有出声，看完了信才皱眉道。

　　“传令！让通信员立刻赶往那里，老子倒要看看他，到底干了什么！”