第二十九章 修械初建，王涛来访

“因为各人的手法和熟练度都不同，有很多时候，维修后的枪械都会产生不少的问题。弹道偏转，炸膛等也经常发生。”

　　“所以.....”

　　陈仁郑重道。

　　“我想请你先在王家村搭建起一个随军修械所，王家村的村民任你挑选。你不用亲自动手！只要先教会他们简单维修就可以了。”

　　“战士们在没有作战任务时，也会去跟着学习。”

　　路远闻言，微白的脸上浮现出一抹红润，他眼中涌出别样的光彩，神情也变得精神起来，他立正敬礼，庄重道。

　　“保证完成任务！”

　　——

　　王家沟有村民三四十户，加在一起有将近百人，虽然还比不上附近的大村，但也算中等规模的村落了。

　　其中以老人、妇女和儿童的占比最多，达到了将近七成。

　　不过虽然大都是老幼，却也帮了三排战士们不小的忙。

　　在生活上，他们帮助战士们洗衣、做饭、缝补衣物等；在军事上，他们帮助值哨，侦察敌人动向等等。

　　就拿之前的黑火药制造举例，所用到的硝石原料就是乡亲们帮助熬制出来的，在碾压和晾晒阶段，他们也多有看顾。

　　因此。

　　以王家沟的村民为基础人员构成，建立起一个随军修械所，是完全可行的。

　　在陈仁的规划中，这个眼下还未起步的修械所，将会一步一步，最终成长为一个能大量制造枪炮和子弹的兵工厂！！

　　不过又想到现在，连最基础的手工工具都没有几把，手摇车床和冲压机等这种简易机床更是一具都没有的窘境。

　　陈仁微微叹了口气。

　　“前路漫漫啊......”

　　......

　　不愧是从抗大出来的人，路远的执行力很强，早上接到命令，不到中午就已经挑选好了随军修械所的第一批人员。

　　“陈排长，我上午走访全村，挑选出了七个人，他们分别是村里的铁匠吴师傅，火药匠郑师傅，三位有纺织经验，手比较稳定的大婶，和两个看起来比较机灵，年龄在十二三岁的孩子。”

　　陈仁看着身前面色笃定，自信深沉的路远，沉思片刻，觉得这个人员配置已是最优，再细细考量，并未觉察问题。便笑道。

　　“可以。只要跟他们说好就行。正好战士们多建了几栋草房，划给你三间，一间是你的住处，另外两间都是修械所。”

　　路远闻言点点头，继续开口道。

　　“还有一事。”

　　“我统计了目前所有的工具，只有一套用来锻打刺刀的铁砧与锤具，三把锉刀，一把凿子，一把虎钳，除此以外，再无其它。”

　　路远叹了口气，道。“工具的数量和种类太少了.....现在的修械所，只能整修轻微损坏的枪械部件。”

　　“没有钻孔机，无法修复枪管，没有镗床，无法修复枪膛，没有冲压机，连大量制造复装子弹都做不到........”

　　陈仁同样默然叹气，他又何尝不知道现在的窘迫情况？

　　“路同志，你先带着人熟悉步枪吧.....正好在之前的作战中，有几把受损步枪，一会我让吴清给你送过去.......”

　　看着路远失落低沉的神色，陈仁上前握住他的手，鼓励道。“放心吧！手工工具会有的，机床也会有的，再给我些时间........”

　　“.......”

　　.......

　　目送路远离去，陈仁忍不住抓了抓脑袋。

　　自己的确知道部分土法机床的制造方法，像手摇钻孔机、手摇车床、简易镗床、木制压力机、手摇冲压机等，可这些土法机床大都有着严重的弊端。

　　如果现在三排还是缺枪少弹，那陈仁不会有丝毫犹豫，会立刻动手将这些土法机床搞出来。

　　但现在三排不缺枪弹，对于修械的需求也并没有那么大，万一自己将其弄出来，交给路远。以他现在的状态，肯定会全力投入到使用当中去。

　　不仅会加重他的精神和身体负担，延缓他的伤势好转。万一在使用、制造过程中出现事故，那对于路远和新建立起来的修械所都将会是一个沉重打击。

　　“.......”

　　陈仁思考良久，最终决定先暂时搁置土法机床的制造。

　　“可是.....要到哪里才能弄到工具和机床呢？难不成，要再去周边县城里逛逛！？”

　　——

　　下午，陈仁先后巡查了各处岗哨，修械所，和正在进行训练的晒麦场。

　　四点左右，陈仁回到了屋里，正准备躺下休息，忽然有战士来报，说村外来了两个陌生人，虽然都穿着普通布衣，但观其外貌和举止，明显都不是常人。

　　而且，其中一人自称为‘王涛’，说是要找五天前在平安县城击杀了保安队队长张谔的人。

　　陈仁闻言微愣，却是回想起了那情报界面的任务2。

　　“这么多天，都以为不会再有后续了，没想到倒是现在来了.......真是无心拆柳柳成荫！”

　　陈仁颇为感慨地摇摇头，随后披上外衣，跟着战士直往村外走去。

　　........

　　村外。

　　“大哥，这里会找到我们要找的人吗？”

　　听着身边传来的询问，王涛沉思片刻，说道。

　　“不管这里能不能找到，我们都要回去了，出来这么久，上沪那边实在放心不下......”

　　这两人正在说话间，忽然看到村中道路一前一后走出两名穿着灰色军装的人。

　　“大哥！他们出来了！”

　　......

　　陈仁跟着战士来到村口，一眼就看到了等在村外的这两个人，其一高一瘦，虽然穿着略微宽松的布衣，却也难以掩盖下面的精壮身躯。

　　也不知道谁是王涛？

　　陈仁这样想着，来到了两人身前，故意装作不知，面露警惕，开口问道。

　　“两位来此，有何贵干？”

　　那名略矮的男子闻言，顿时上前一步，拱手道。

　　“在下王涛，来此只为寻找，前些日在平安县城救下小妹的人。”

　　陈仁闻言凝神细观，只见此人身形瘦削修长，却愈显肌肉棱角，眼神锐利，深处却又有些许的疲惫。

　　下巴蓄短须，看起来有种深沉成熟的气质，肩背微驼，右手虎口与食指关节布厚茧，显然是久握刀、枪。

　　这就是那个军火商人王涛？

　　陈仁心中了然，随后便面露出惊讶，一时没有出声，只是再度细细地打量了两人。

　　“！？”王涛在上沪拼杀多年，识人无数，觉察到陈仁的异常，目光顿时间变得惊疑起来。

　　在他隐隐的期待中，陈仁缓缓开口道。

　　“你家小妹......是叫做‘王秋’吗？”

　　王涛闻言顿时瞪大眼睛，脸上流露出无比惊喜，他再度上前，激动道。

　　“阁下就是那日，救了我小妹的人？！”