第三十四章 潜伏准备，学生行动

麻地沟地势平坦，植被稀疏，废旧河道交错，有着大量的沟壑和低洼地。

　　虽然这里只有一个炮楼，但因其临近铁路和县城，日军对这片区域的巡逻非常严密。

　　白天有三支日伪混编分队，沿铁路-河道轴线交叉巡逻，间隔2小时；夜晚则有六支混编分队不定时巡逻，且铁路周边据点和炮楼等的探照灯，会每隔十五分钟，扫描重点区域。

　　此外，一旦发生战斗，据点和县城里的日军就会立刻出动，并在十五分钟内到达。

　　这也是陈仁之所以要着重强调‘避免发生战斗’的原因。

　　陈仁在之前的养伤期间，曾和吴清乔装成普通村民，来此勘察，并从区小队那里，得知了穿越这里的时间和方法。

　　民兵或武工队在保护重要目标穿越这里时，通常会选择晚上：虽然白天巡逻次数少，但视野宽阔，难以隐蔽。晚上巡逻次数增多，却有着夜色的掩护。

　　其穿越的方法也很谨慎。在白天，武工队会先将要穿越这里的人带往最近的村庄，等入夜宵禁后，再带着他们通过村里的隐蔽地道，来到村外河沟。

　　沿着河沟一路向西，会来到一段二百余米的西南-东北走向的无人监控带，这里因为地质塌陷，而成了巨壑深沟，被日军视为天然障碍。

　　不过日军想不到的是，这里恰恰就是穿越这片守备森严区域的重要通道。

　　——武工队在河道塌陷区铺设了临时的木板桥，并在表面覆盖上了淤泥，进行伪装。

　　从上往下看，看不出任何异常。在那长达半年的时间里，有十几位重要人士和成箱的珍贵物资从这里通行。

　　通过这里，穿越铁路，再向西边走两里地，就算是离开了这处敌占区。

　　——

　　陈仁在作战会议上，将自己掌握的这些情报信息详尽告知，吴清随后又补充了两点，待最终的作战计划商定后，三排......便开拔了！

　　此行前往的战士共59人，包括三个加强攻坚班和炮班。其中，攻坚班的任务是侦察、协助掩护和紧急战斗。

　　炮班虽然还未形成战斗力，但陈仁也将其拉了出来。毕竟实战和模拟总归有所出入，趁着这次的作战，提前让他们适应战场，也算未雨绸缪。

　　不过......

　　回想起自己带着三排开拔时，炊事班班长老王，围着烟渍破布，拿着锅铲挥舞个不停的身影，陈仁眸中就忍不住浮现出一抹无奈。

　　炊事班自有后勤保障的职责，之前三排人少时，全员出动，回来了吃乡亲们做的饭。但现在人多了，就必须要由炊事班来保障后勤。

　　这么多张嘴，都靠着乡亲们做饭，于情于理都不合适。

　　因此，陈仁也只能权当没看见。

　　早上吃了饭出发，走了三个小时，在十一点左右，陈仁和三排战士们，来到了麻地沟西北侧的坡后。

　　这里距离麻地沟不到两里，站在坡顶，能清晰地看到远处炮楼上的膏药旗，以及更远处，近乎紧挨着铁路的黑灰色据点虚影。

　　陈仁趴在坡顶，眯着眼观察，见前方一片平静，心知学生和武工队还未行动，当即便传令让战士们分批休整。

　　又叫上吴清、赵虎和孙正三人，让他们分别前往预定的方位进行侦察，着重于地貌和日军巡逻力量是否发生了变化。

　　下午一点。

　　三人先后返回，报告侦察结果。其中，日军巡逻力量并无变化，不过因为六月植被生长，所以原本稀疏的灌丛变得茂盛。

　　原定的潜伏位置可以前推。

　　让陈仁再度感到振奋。

　　在山坡上待到傍晚，看着已经浮现深邃藏青的天空一角，陈仁冷漠地凝望着远处已经亮起灯火的据点，沉声道。

　　“行动！各班运动到潜伏地点，开始静默！”

　　“是！”

　　——

　　近乎同一时刻。

　　麻地沟东边的村庄里，一间普通的草屋内，一名头蒙灰布，浓眉坚毅，腰间别着驳壳枪的男子，正神色凝重的，对着屋内保持安静，面庞青涩但眸中尽是炽热的学生们，进行着讲述。

　　“外边铜锣敲响，说明宵禁已经开始。从现在起，治安队会每隔半个小时，在村里巡逻一次。”

　　“现在是六点。等晚上十一点，我就带着你们进地道！你们要提前打好绑腿，绑紧布鞋，如果谁紧张，就提前准备块布，到时候塞进自己嘴里！”

　　“只要过了河道与铁路，就再也没什么危险了！”

　　学生们齐齐点头，其中一名领头模样的学生笑着，小声说道。

　　“赵大叔，放心吧！这一路过来，我们已经穿越了十几个敌占区，都没被发现。这最后一个，一咬牙也就过去了。等到了根据地，就算安全了！”

　　“嗯......”武工队队长赵铁柱闻言微微点头，不过他眸中还是不自觉地涌出一抹担忧。

　　这次护送的人.....有些多了.....人一多，目标也就大，目标大了，被发现的概率就高。

　　可是想到上午时，听治安队队员所说的‘从明日起开始戒严，挨家挨户搜查良民证’，赵铁柱心中就升起紧迫

　　——要抓紧把这些学生送走，否则等治安队过来搜查，他们肯定会被发现。

　　外面忽然再度传来敲锣声。

　　赵铁柱闻声顿时惊醒，他深沉地看了一眼，依旧保持安静的学生们，轻声道。

　　“我继续出去侦查，你们还是像之前那样，不要出声，在这里等我！”

　　“......”

　　时间流逝，深沉的夜色彻底将这片大地笼罩。

　　寂静无声。

　　当村外的铜锣第十二次被敲响时。

　　随着脚步远去。

　　草屋的门忽然被推开，一道带着急迫的低声也随之传进了屋内学生们的耳中。

　　“快来！跟我走！”

　　学生们听到武工队队长赵铁柱的低声，立刻站起，快速而有序的先后出了草屋。

　　跟随在赵铁柱身后，半弯着腰，紧贴着房屋的墙角转了两个弯，来到了另一座，屋内堆着大量木柴，看起来废旧不堪的草屋里。

　　“快下去！”赵铁柱一把将墙角的成捆木柴拉起，回头冲着学生们急迫低声。

　　看着那陡然露出的黑洞洞的洞口，学生们没有丝毫犹豫，先后猫着腰，钻进了洞里。