第五十四章 公路伏击，大败日军

上午九点。

　　大路两侧的山坡上。

　　陈仁正面色凝重地，看着南边高坡上的信号树

　　——就在刚刚，坡顶的第二颗信号树也被拉倒，这说明，鬼子再有二十分钟，就会到这里。

　　早在第一颗信号树被拉倒时，陈仁就让吴清和孙正带着人下去给地雷挂弦，不过地雷数量太多，太耗时间，却是已经超出了预定的挂弦时限。

　　“排长，要现在去通知吴班长他们撤吗？”身旁有战士低声询问，陈仁眉头微皱，摇了摇头，轻声道。

　　“再等等....”

　　多启用一枚地雷，就能多给日军造成一份杀伤。第三棵信号树还没倒下，说明鬼子的前哨小队还没接近，还有时间。

　　又过五六分钟，南方坡顶的最后一颗信号树也忽然倒下。

　　陈仁见状，不再迟疑，立刻让身边战士下去通知。不多时，吴清喘着粗气来到了陈仁旁边，顺势趴在坡上，侧着头道。

　　“排长，地雷已经卡着时间，全部挂弦！负责拉线的同志也已经准备就绪，现在只等鬼子们过来了！”

　　陈仁点点头，轻声道。

　　“辛苦了，鬼子再有七八分钟就会到这里，你抓紧时间恢复体力。”

　　“......”

　　——

　　时间流逝，某刻，陈仁忽然觉察到有人来到自己身边，抬头一看，原来是侦察班班长吴铭，他满头大汗，上杉被洇透，显然是奔跑了不断的时间。

　　“排长！鬼子....来了！！”

　　陈仁闻声，原本要安抚的话，顿时间咽回肚里，他猛的转头，在南边的土路尽头，出现了隐隐的黄色虚影。

　　“排长，那是鬼子的前哨小队，大概有十几个人，大部队在前哨后面，有将近二百米的距离。”

　　陈仁闻言点头，沉声问道，“人员和火力配置情况如何？”

　　吴铭顿时道。“日军有五十余人，伪军将近三十人，有五挺轻机枪、一个掷弹筒组。”

　　“.......”陈仁沉思片刻，对着身边的吴清道。“派人去通知赵虎和孙正，按预定计划，地雷一炸，就立刻冲锋！”

　　“不要给鬼子们稳住阵脚，架枪反击的机会！”

　　——这个时期，日军的作战能力还很强，单兵素质也高，随便抽出来一个人，都在百米内精准射击。

　　虽然现在三排的整体火力已经和鬼子差不多，甚至还有超出，但战士们的枪法却是还有部分差距。

　　互射肯定比不过。

　　所以最好的办法，就是冲锋！

　　吴清应了声，旋即便抓着枪后撤而去。

　　陈仁又转头望着侦察班班长吴铭，道。

　　“你带着侦察班，去找炊事班，和他们一起，盯死鬼子的前哨小队！”

　　“开战后不求击毙，但一定要缠住他们，不让他们回头支援！等我们解决掉鬼子大部队，再回过头夹击他们！”

　　“是！”吴铭点头，快速离去。

　　“.......”

　　所有的安排部署都已经传达，现在，就只等鬼子们了！

　　陈仁默然看向北方，在道路尽头，俨然已经出现了更多的黄色虚影。

　　......

　　——

　　不到十分钟。

　　原先的黄色虚影变得凝实，一个个全副武装的鬼子、伪军扛着枪，朝着南边行进。

　　走在最前面的，是鬼子的前哨小队，他们现在已经进入雷区，不过只是警惕着道路两侧的山坡，对于道路和两边的浅沟，只是粗粗打量，没有异常，就不再关注。

　　啪啪——

　　忽然有枪声响起，却是下边的鬼子前哨，在对着两边的山坡开枪。

　　——在他们眼里，两侧山坡并没有什么异常，只是最普通不过的枯燥景色。不过出于谨慎，还是要开枪试探。

　　扑扑——

　　乱飞的子弹打在陈仁前方的土坡上，荡起阵阵的黄色烟尘。

　　陈仁对此镇静无比，满是冷冽的目光只是微微打量，便又重新看向了即将到这里的日军大部。

　　......

　　日军前哨小队出了雷区，跟在其后面的大部队缓缓进入。当下，包括陈仁在内，所有的战士们都下意识地握住了手中的枪，目不转睛地盯着没有任何觉察的鬼子们。

　　十秒.....

　　二十秒.....

　　一分钟后。这支日伪混成小队，全员进入雷区，在道路两侧隐蔽多时的几位战士，按照预定计划，果断地拉响了地雷。

　　霎时间。

　　轰轰轰轰轰——

　　接连不断的密集爆炸轰然响起，如同天上惊雷一般，却又比其更多了几分烈烈。

　　火光乍现，浓重的黑色硝烟剧烈翻滚着，朝着半空升腾。

　　被包在地雷外的碎瓷片，石块，以及破铁片等，被剧烈爆炸产生的强大冲击力裹挟，如同子弹一般，带着无比冷酷的杀意，朝着四面八方横飞。

　　将没有丝毫防备的日、伪军无情吞噬。

　　断肢漫天飞，惨烈的哀嚎声不断。

　　“有埋伏——散开！！”硝烟之中，日军军曹声嘶力竭，听到他喊声的鬼子们连忙向道路两侧散开，想要找到边沟或石头当做掩体。

　　可路两侧都早已经被埋下了地雷。一名没有被炸伤的日军惊恐的跳到路边，想要躲起来。

　　慌乱之中，他零散的脚步将那在石块之间，被枯草遮住的，不起眼的绊线踢扯开来。

　　刹那间。

　　轰的一声巨响。

　　这名鬼子竟是直接被炸断了双腿，疾飞的碎石擦过他的脸，将耳朵整个带飞。

　　“啊！！！”

　　他仅剩的意识被强烈的痛苦吞噬，发出如同野兽般的惨叫。

　　轰轰轰——

　　与此同时，又是接连数声爆炸。

　　——

　　山坡。

　　陈仁见被引爆的地雷取得了显著效果，有将近一半的鬼子和伪军都失去了战斗力，当即便抽出腰间的驳壳枪，怒声大吼道。

　　“冲啊！！”

　　在他身边的司号员也当即起身，鼓足力气吹响了冲锋号。

　　“杀啊！”埋伏着的战士们齐齐从隐蔽处跳出，大声吼着，或举着大刀，或提着步枪，大步朝着下方冲去。

　　“他娘的！同志们跟我上！”早就战意沸腾的赵虎在听到冲锋号的瞬间，反手就从背后抽出大刀，起身一脚踩在身前的齐腿土堆上，大声怒吼着，朝下冲去。

　　二班的战士纷纷发出满是无畏的吼声，跟在他身后，朝着下方道路发起冲锋。

　　在半坡阵地上。

　　各班的机枪组，都已经开始对下方道路上的日军进行火力压制。