第二十一章 紧急撤退，拒绝嘉奖

战士们气势高昂，不到一分钟就从躲藏着的坡上冲到了噼里啪啦燃烧着的，侧倒的车厢旁。

　　“都拿武器！”

　　“其它的不要拿！”

　　陈仁高呼着，三两步就跑到一节脱离轨道，横倒在路边的车厢旁，这节车厢只是被爆炸产生的冲击力推得脱轨，继而侧翻。

　　既没有发生起火，里面的枪支弹药也没有发生殉爆。

　　“大家都来这里！”

　　听到陈仁的呼喊，周边搜索的战士们纷纷涌过来，分成两个四五人的小组，合力将破损的车厢铁皮强行掰开，有几名战士的手掌被锋利的铁皮破口割伤，血流不止。

　　但此刻的众人，也都来不及再顾忌这些，因为随着车厢铁皮被搬开，里面散落的满车厢都是各种轻重武器全都出现在了众人眼前。

　　“优先拿轻机枪！”

　　“两人一组，一人搬枪，一人扛子弹！”

　　“步枪最多背三支！其它的都不要！”

　　“拿完立刻撤退，不要管其他人！”

　　陈仁率先从满车厢武器的震撼场景中回过神来，他猛的咬了口舌尖，强行让自己恢复清明，继而对着身边都陷入震撼和僵直的战士们大声喊道。

　　“快快！”战士们如梦方醒，赵虎率先跳进车厢内，大声喊着，同时弯腰抱起一挺轻机枪，递给一名跳上车厢的战士。

　　又有两名行动迅速的战士跳进了车厢内，他们神情亢奋，弯腰一把抱起四五支步枪扔到了外边。

　　“快拿！”

　　守在外边的战士们连忙捡起地上的步枪，背在肩后，又接过递出来的轻机枪，抱在怀里，转身就走。

　　陈仁同样神情激动，不过现在的他并没有加入搬运，而是目光凝重地环顾周围，警戒的同时，在心中默默估算着时间。

　　爆炸肯定会引起据点日军的注意，他们现在很可能已经在紧急整备，然后就会在装甲车的掩护下，朝这里疯狂地扑过来。

　　七分钟！

　　这是陈仁保守预估的黄金搬运时间。

　　超过这个时间，在撤退时就很有可能被赶过来的鬼子咬住，陷入苦战。

　　“已经三分钟了......再快些......”

　　陈仁看着才走了三分之一的队伍，眸中闪过焦急。就在这时，身后忽然传来一声呼喊。

　　“陈排长！”

　　陈仁闻声转身，发现是游击队长鲁晨，他额头带汗，气息不稳。身后的队员也是如此，显然是才跑过来。

　　“快抓紧时间抢运物资！”

　　听着陈仁的急切催促，游击队长鲁晨点头，朝后挥手，他身后的队员们纷纷上前，和三排的战士们共同搬运起枪械来。

　　鲁晨视线望向车厢，眸光顿时亮起，陈仁见此当即摇头道。

　　“最多再搬运四分钟！”

　　鲁晨闻言皱眉道。

　　“我已经派人去山头阻击了，可还有时间搬运？！”

　　陈仁再度摇头。

　　“这次爆破的目的已经达到。”

　　“不要贪多，我们人太少了，搬运多了会影响撤离速度，万一被鬼子咬上，陷入缠斗，怕是连带走的武器都要扔掉！”

　　“就近掩埋呢？”

　　陈仁苦笑道。“来不及的.....”

　　鲁晨无奈长叹。

　　“你对这里熟，听你的！”

　　忽而再度有喊声传来，却是三排的战士小跑到了陈仁身边，这名战士脸上亢奋，惊喜道。

　　“排长！那节车厢里有掷弹筒和迫击炮！”

　　“什么！？”陈仁闻言顿时大惊，立刻回身朝着正在搬运枪械的战士们大声喊道。

　　“还没搬到的，都跟我来！”

　　当下，陈仁带领战士们跟着这名战士小跑到另一节车厢前，视线穿过破损铁皮，果然看到了横倒着的掷弹筒和炮击炮。

　　陈仁心中惊喜的直跳，连忙招呼战士们撬开铁皮。

　　“一人一具！抱了就走！”

　　说罢，陈仁也从跳进车厢里的战士手中接过一具掷弹筒，连声大喊。

　　“鲁队长！快让人来拿掷弹筒！”

　　陈仁急促地呼唤着鲁晨，看着他转过来的惊喜视线，大声道。

　　“没时间了！一人拿一具，赶快走！”

　　忽然间，前方传来一声枪响，原来是从车厢中爬出来的赵虎，见到有受伤日军正靠靠在侧翻车厢边上举枪，便抢先一步将其射杀。

　　“不好！军列里的日军正在出来！”

　　陈仁脸上浮现急切和凝重，当即便朝着周围大喊。

　　“不要搬了！快走！快走！”

　　“赵虎！你他娘的拿那么多干什么！你跑得动吗你？不要命了！扔了！全扔了！”

　　陈仁看着肩膀上背了五六支步枪，怀里还抱着一挺轻机枪，面露喜色但却连坡都跳不上去的赵虎，又急又气地大声喊道。

　　“快扔了！”

　　此刻剩下的三排战士全都已经听从陈仁的命令，不再搬运，而是纷纷转身向坡上撤离。

　　陈仁见状终于松了口气，转身看到游击队也正在撤离，当下心中大定。

　　此刻已经来不及再搬运车厢中的枪支弹药了，陈仁看了看远处已经逐渐密集起来的枪声，又看看身前的车厢，他咬了咬牙，面露狠色。

　　“赵虎！你带上两名战士，把这几节车厢给炸了！别让小鬼子再收理出这些武器！”

　　“是！”

　　赵虎听到命令，连忙跳上半坡，将身上的装备往地上一声，随后快速点了两名战士，三人快速来到车厢旁边，从腰中掏出了边区造手榴弹，三五个绑在一起，而后拽响了其中一个，扔进来了车厢里。

　　“快跑！！！”

　　赵虎扯着嗓子大声喊道，三人几乎是连滚带爬的转身逃去，刚跳上半坡，因为不放心而在这里等待着的陈仁，便一把将三人拽倒，趴在了凹坡里。

　　轰——！！

　　巨大的爆炸响起，大量弹药爆炸产生的能量，化为了一道肉眼可见的冲击波，携带着无与伦比的炽热，向周边横亘而去。

　　浓黑色的硝烟剧烈翻滚着，涌上半空。

　　“快走！”爆炸泯熄，在浓重的硝烟和噼里啪啦的燃烧中，陈仁快速扶起三人，捡了之前暂时丢在地上的枪，快速而敏捷地朝着高坡跑去。

　　....

　　另一边。

　　听到枪声就火急火燎，从据点赶过来的日军巡守小队队长，看到前方弯道里忽然响起的爆炸，和那冲天的浓黑烟雾。

　　脸色变得苍白无比。

　　“不好！！”

　　——

　　陈仁对王家坡附近的地形极为熟悉，果断撤离后，便带领三排的战士和游击队一头扎进了西南的山中。

　　这里虽然只是太行山脉往西延伸出来的支脉，但却也足够潜藏，千百个人在这座山里，丝毫不显眼。

　　东拐西拐了半个小时。

　　穿过层层的密林，来到了一处平坦的河边空地。

　　“原地休息十分钟！”

　　“赵虎！你带两个人去附近警戒！”

　　安排完任务，陈仁这才一屁股坐在了地上，负重急行让全身都变得无比酸胀，尤其是小腿和抱着掷弹筒的胳膊，那上面甚至已经被压迫成了瘀紫。

　　陈仁解开绑腿，编起裤子，龇牙咧嘴地按压着小腿，鲁晨慢慢踱步到陈仁身边，畅快笑道。

　　“这次战果斐然！不仅炸毁军列，还缴获了物资，我回去就给纵队指挥部发电！”

　　“陈排长，到时候，你也会受到嘉奖！”

　　“.......”

　　“！？”

　　陈仁闻言一怔，却是想到了什么，他歪着头，脑袋上浮现出一个大大的问号。

　　好好好。

　　你就是这样对待刚刚并肩浴血的友军的？

　　通报嘉奖！？

　　想到旅长，想到团长李云龙。

　　陈仁的眸光就忍不住变得幽怨起来。

　　他看向周围战士们身边放置的各种步枪、轻机枪、掷弹筒、迫击炮和子弹、炮弹。

　　最终无奈轻叹。

　　“要不.....别了？”