第二十七章 吴清返回，专家路远

陈仁对此，只能无奈轻叹，有心想要就地招募王家沟的适龄村民，但其都只接受过最简单的训练，算作民兵预备役都还勉强，军事素养极其孱弱。

　　让陈仁直接摇头，打消了这个想法。

　　“等这次的严峻形势过去，一定要抓紧时间再度招兵！”

　　“原先只加强火力的做法还是太过保守！”

　　“应该将每班的人数从十二人增加到十五人！”

　　“这才算是完整版的‘加强班’！”

　　“等之后把新兵带熟，就再度增加，每班至少也要——”

　　陈仁掰着手指头估算，最终得出了一个结论

　　——至少也要二十人，甚至三十人以上才行！

　　......

　　吃过早饭，陈仁便立刻带着战士们出山，悄摸来到村东矮坡，在这里守到九点，终于看到了日伪军中队的身影。

　　“排长！要打吗？”

　　身边的孙班副悄声问询，陈仁沉思片刻，摇了摇头。

　　“先看看再说！”

　　陈仁心中其实是不想和这队日伪军发生冲突的。毕竟吴清、赵虎两人都不在身边，而且他们离开的时候，也都带走了四五名战士。

　　如今的三排，只剩下了二十余个人。

　　对上这足有六七十号人的日伪军队伍，根本占不了任何便宜，一个弄不好，还很有可能会被咬上，陷入逃亡的窘境。

　　陈仁心中叹了口气，继续观察。

　　日伪军下乡的目的是为了劫掠粮食、物资，现在村里大部分的物资都已经被转移或藏了起来，他们找不到，自然不会在这里浪费时间。

　　根据民兵联防报告、推测的行动路径来看，王家沟是这队日伪军下乡的最后一个村子节点。

　　他们在这里找不到物资，大概率就会拐进去往附近县城或据点的路，因此如果能不起冲突的话，最好还是就这样放他们走。

　　等日后炮班训练出来，就是这些日伪军的死期！

　　陈仁按兵不动，静静地看着下方已经进到村里的日伪军们。

　　日伪军中队可能是在进村前就意识到了什么，他们进村后，立刻就全员散开，挨家挨户地破门搜查，可目光所及，却只是空无一物。

　　时间流逝，分散搜查的日伪军再度集结。在晒麦场，一名军官模样的鬼子气愤至极，他掏出指挥刀，愤怒地咕叽几句，然后就准备下令烧毁全村。

　　一名伪军弯腰上前、面带谄媚地进行劝阻。

　　“太君，您如果把村子烧了，那这些村民就会去其它村，或是一直藏在山里。不如我们先走，等我们走了，村民肯定会回来。等下次下乡，我们就直扑这里。”

　　这名伪军神情阴森，伸手在脖子上抹了一下，阴恻恻道。

　　“到时候，男的杀光！女的全部带回军营！”

　　鬼子军官闻言沉思片刻，冷哼一声，刷的一下收回指挥刀。

　　“魏君——，你的话有道理！下次我们再来，第一站就是这里！”

　　“不过......”

　　日军军官神情依旧阴翳，他摇摇头，然后挥手示意，立刻有一队鬼子出了队列，摘下腰间挂着的手雷，扔进了附近的房子里。

　　随着一阵轰轰爆炸声，十余栋房屋都被炸毁，浓浓的硝烟升腾而起。

　　“我们走！”

　　......

　　高坡上观察着日军动静的陈仁见这队日伪军出了村子，心中稍松。

　　不过转头看着已经被炸成废墟，还正在起火燃烧着的驻地房屋，神情便顿时阴沉起来。

　　他面色不善地望着逐渐远去的日军，恨恨道。

　　“他娘的，敢炸老子的屋子？”

　　“下次再见面，非要全歼了你们不可！”

　　当然，此刻的陈仁并不会想到，他会在仅仅五天后，就再度和这队日伪混成中队相遇......

　　.......

　　派出去的战士反馈周边二十余里都再无日伪军的踪迹，先前跟踪那队离开日伪军的战士也回报，说亲眼看到其上了大路，朝着河源县城的方向行进。

　　根据这些侦察汇总的情报，陈仁做出判断：这次日伪军的下乡劫掠差不多已经结束。

　　不过为了稳妥起见，陈仁还是没有通知乡亲们下山，直到午后一点，民兵联防派人传信：方圆五十里的日伪军都已经回到据点。

　　陈仁这才让王大毛通知山中的乡亲们，日军已经离开，可以下山了。

　　自己则是带着剩余的战士们，继续修缮那些被日军炸毁的房屋。

　　下午五点左右。

　　正当陈仁和战士们敲敲补补，爬高下低的维修房屋时，满脸风尘和疲惫的一班长吴清出现在了陈仁面前。

　　“排长！我回来了！”

　　正在锯木头的陈仁听到这声带着隐隐抽噎的激动喊声，扭头看去的同时，也立刻丢下了手中的木工锯。

　　他一把拽住吴清的肩膀，重重地晃了几下，看着吴清满脸的风尘和沧桑，温声道。

　　“回来就好！”

　　“此去还顺利吗！？”

　　吴清闻言先是点点头，紧接着又摇摇头，但最终没有再解释什么，而是侧身，让出了背后的身影。

　　“排长！这次任务圆满完成！”

　　“成功解救专家路远，且我方无人伤亡！”

　　“.......”陈仁对着吴清点点头，沉声道，“辛苦了！你先带人去休息吧！”

　　随后，陈仁将视线转移，看着身前的这位身形清瘦但却笔直，面庞清癯，眼睛却格外明亮的青年，笑着伸出了手。

　　“你好，路远。”

　　“......”

　　......

　　对于这位军工专家，陈仁心中很是期待，其实早在第一眼看到刷新情报时，他就存了将其救回，然后劝说其留在三排的想法。

　　抗战时期，八路军的军工发展很是艰辛。

　　早在红军时期，各部队便已经有了随军修械所，可当时受限于军工力量薄弱，其主要只是利用锉刀、铁钳等手工工具和简易机床，维修破损的枪械。

　　38年，总部下令集中力量发展军工，各地的修械所随之合并，在晋省韩庄村成立了总部修械所，后来又在39年6月成立了总部军工部。

　　随着太行根据地的发展壮大，与日军的作战越加频繁，以及时局变化，来自国民政府援助的枪械越发削减等因素。

　　根据地的部队对于枪械和子弹、炮弹的需求愈发增大。

　　为了发展根据地的军工工业，达到‘能独立自主地生产枪炮’的目的。从延安选调了一批军工技术人才，来到了太行根据地，并随后补充到了各地的兵工厂。

　　而路远，作为这三百人中的一员，正是在这样的背景下，一路跋涉，来到晋省。