第五十一章 子弹复装 再度备战

“........”

　　陈仁望着眉头微皱的路远，默然不语。

　　抗战时期的子弹复装技术，从38年的榆社初次尝试开始，一直到42年，才算成熟。

　　——以太行兵工厂建立标准化流程为标志，复装子弹的合格率提升至85%，月产突破1.2万发。

　　为当时已然壮大起来的八路军提供了强有力的后勤军火支持。

　　然而....

　　在现在这个时间点。

　　子弹复装技术才刚刚起步，有好几个关键的技术难点还都没有突破，要想生产出合格的子弹，很难。

　　其技术大致有三个核心难点：弹壳寿命短、底火材料匮乏、弹头被甲硬度不足。

　　而这，也正是让路远感到无比头疼的地方。

　　想在材料极度缺少，设备严重不足的修械所复装出合格的子弹，实在是太难了。

　　“.......”路远沉默片刻，才最终无奈轻声道。

　　“复装子弹不难.......但想要复装出合格的子弹，却并不容易。我现在还没有办法解决这几个难点。”

　　“再加上修械所的熟练工本就不多，想要像水腰子兵工厂那样，依靠着熟练工，人工的提高复装质量，生产大量子弹，并不现实。”

　　“与其制造不合格的子弹，还不如多配置些火药，也能造成地雷，抵抗日军。”

　　陈仁闻言心中叹了口气。的确，现在这个时间点，就连黄崖洞兵工厂还没有建立，太行根据地各兵工厂生产复装子弹，差不多都是靠着熟练工人，一锤一锤生产出来的。

　　也是，现在让路远一个人研究子弹复装，确实有些为难他了，毕竟连兵工厂，都要专门组建科室，来进行探究。

　　陈仁心中暗道惭愧，其实他本来就想着协助路远，奈何这段时间作战频繁，他想了想，刚要开口。

　　路远却是忽然像是想起了什么，他看向陈仁，问道。

　　“排长，你先前曾提到过‘底火冲压’，是不是对子弹复装技术也有了解！？”

　　陈仁微微点头，沉吟道。

　　“有一点了解.....”

　　作为资深军迷，陈仁自然深入了解过子弹复装技术，不但熟知发展历程，对其中的关键技术，也了如指掌！

　　先前曾说过，子弹复装技术有三个核心难点：弹壳寿命短、底火材料匮乏、弹头被甲硬度不足。

　　其解决方法如下。针对于弹壳寿命短，可以因地制宜使用水淬，可提升弹壳复用次数。

　　针对于底火材料匮乏，除却统战渠道运输外，可就地取材，能用日军火柴火药改制，每100根火柴可提取1.2克击发药。

　　针对于弹头被甲硬度不足，则需要改进炼钢，使用白口铁焖火技术，可提升钢材硬度。

　　还有使用蜂蜡-羊脂制作复合防潮密封剂等其它技术。

　　“排长！”来自路远的急切呼唤让陈仁从沉思中醒来，他看着脸上带着好奇的路远，笑了笑，道。

　　“你刚才说的那几个难点，我恰好都有一些头绪，那就.....先从‘土法淬火’来说起吧......”

　　“.......”

　　接下来，陈仁先后针对于路远提出的难点，一一给出了相应的土法解决方案，不过在即将说到‘白口生铁焖火技术’时，陈仁却忽然惊醒，然后闭口不言。

　　——前几个技术难点的解决方案还可以用‘曾经听到的土法’来解释，可白口铁焖火技术，是需要一定的冶金知识的，自己贸然讲出，等技术突破，引起震动后，怕是会引来注意。

　　因此，陈仁边想，边用粗浅的土话，将其核心原理说出，而丝毫不提具体的术语和流程。

　　不过仅此，却也让路远陷入近乎迷怔般的思索之中。

　　陈仁的话，犹如指路明灯，顷刻间就让他在纷杂的迷雾中，窥见了前方的道路。

　　一直等到陈仁闭口许久，他才从深思的状态中苏醒，他一脸惊喜，看着陈仁，道。

　　“我在抗大的老师曾说，实践才出真知。我以前理解还不够深刻，现在才终于认识到，普通的乡亲百姓之间，也有大智慧！”

　　“排长！多谢你的‘土法经验’，我已经有头绪了，再给我些时间，我就能将改进后的完整流程确定下来！”

　　“到那时，再复装出来的子弹，肯定会得到很大的提升！”

　　路远说着，竟然是直接出门，朝着隔壁的修械所走去，陈仁看着他的背影，无奈一笑。

　　心中却是在盘算着，该找时间，去村里的木匠那里，将那些土法车床，全都搞出来，也算为路远，再度提供些许助力！！

　　——

　　军工发展很重要，但对于陈仁来说，却也只是一个侧面。因为现在，还有更为紧迫的事情！

　　【数日前扫荡过王家沟的日伪混合中队，将在五日后再度下乡，其第一站为王家沟。且日军队长决定彻底烧毁王家沟。】

　　“日伪混合中队......”

　　陈仁目光幽幽，看着身前的面板，沉默不语。

　　对于数日前，来到王家沟的这批日伪军，他印象深刻。不是因为被他们炸了房子，而是因为这批日伪军，强行掳掠了众多村民。

　　“哼！”

　　“这次....无论如何也不会放过你们了！”

　　“吴清！赵虎！”

　　——

　　草屋内。

　　明黄色的暖光倾撒，落在屋里或坐或站的四人身上。

　　陈仁看着脸上带有探究之色的三位班长，顿了顿，沉声说道。

　　“明天将会有一支日伪混合中队下乡扫荡，他们第一个目标就是王家沟。”

　　“我决定对其进行伏击，击退或是歼灭他们！”

　　“.......”听完陈仁的话，三位班长一时间都没有出声，片刻后，吴清开口道。

　　“明天....那也就是说，具体的时间不确定.....”

　　陈仁沉吟道。

　　“这队日伪军就在河源县城，如果不错的话，是上午！”

　　吴清皱眉道。

　　“如果是这样，时间就很紧急了，我们需要抓紧时间让老乡们进山，还要派人去路上提前设置地雷！”

　　“......”

　　“排长！”却是在一旁土墙上靠着的赵虎忽然开口。

　　“我们要去哪里伏击！？”

　　陈仁闻言目光微垂，落在了桌上的地图上，他伸出手，重重地点了上去。

　　“在这里！”

　　“这处公路，是河源县城往王家沟方向的必经之路，我们，就在这里伏击！”