第三十三章 集训日常，出发营救

随着缺额补全，现在三排的实际人数也来到了六十九人。

　　按照陈仁所规划的，现在三排的组成编制为：三个十五人的攻坚加强班，其中，一班长吴清、二班长赵虎，三班长则是由之前暂代一班的副班‘孙正’担任。

　　三个攻坚班，全员配发制式三八步枪，并配置两挺轻机枪，组成三个突击小组，和两个火力组。

　　一个十三人的炮班，由陈仁暂代班长，配置目前所有的掷弹筒和迫击炮，具体数额为：七具掷弹筒，两具迫击炮，炮弹分别为17枚，和13枚。

　　值得一提的是，掷弹筒，也就是八九式掷弹筒，其所用的炮弹，除了专用榴弹外，还可以使用九一式手榴弹。

　　即将九一式步兵手榴弹，加装发射药筒，虽然射程和精度会大幅下降，但作为应急弹药使用，却是没有什么问题。

　　不过现在这种手榴弹还并没有缴获，所以也只能期望在以后的作战中，得到一些。

　　总归炮弹缺少，是不争事实。

　　陈仁决定先只启用两具掷弹筒和一具迫击炮，用作日常讲解和训练，至于炮弹.....则只会在战场上使用。

　　事实上，能够被挑入炮班的，都是看着比较机灵的战士，那名在步枪射击上有极强天赋的‘张铭’，也被陈仁拉进了炮班。

　　陈仁会在日常训练中，观察每一名战士的理解、掌握和操控能力，并结合实战，从中选拔出一名班长。

　　至于最后的后勤班，则是分配了十名战士。

　　毕竟随着战士增多，原先兼顾后勤的人难免有所吃力，所以陈仁干脆正式任命其为后勤班长，平日里只负责做饭，战时则化身为辎重兵，配合打扫战场。

　　至于日常的杂物、打扫和搬运，则是让全部战士都参与其中。

　　——

　　队伍编制安排、人员和枪械分配等完毕后，已经是下午了。

　　陈仁让三位班长分别带着自己的班去拉练，并将‘三场作战后，确定主力班’的信息告知了他们。

　　看着他们嗷嗷叫着，离去的身影，陈仁面露微笑。

　　吴清、赵虎和孙正都是老兵，知道‘老兵带新兵’的具体实践方法，能够在短时间内，将新兵的军事素养提上来。

　　至于作战能力和心理承受能力，却是只能在战场的血与火中进行淬炼了。

　　村东。

　　陈仁正带着炮班在此训练。

　　草地上，炮班战士席地而坐，陈仁在他们正前方，摆弄着一架掷弹筒，同时用手中的枯枝虚点，进行讲解。

　　“八九式掷弹筒，口径50毫米，射程200-650米，属于班组级支援武器。其特点是轻便、曲射弹道，适合打击掩体后目标。其战术定位为：精准打击机枪阵地、散兵坑。”

　　“下面看我操作。”

　　陈仁将具体结构和部件一一讲述，而后放下枯枝，神情严肃，展开两脚架，插入地面固定，同时调整筒身仰角。

　　并再度讲解道。

　　“大家看到炮身管上的这条线了吗？拿这条线对准目标，然后用‘拇指测距’，估算目标距离.......”

　　“再用调度器来调节射程，其基本原理是，调节榴弹在炮身管中的入膛深度，越深入，榴弹就被发射药加速时间越长，射程也就越远..........”

　　看着战士们都集中注意，认真听讲，陈仁微微颔首，再度讲解了注意事项。

　　在讲解迫击炮时，除了讲述装弹流程、瞄准校正、和操作要领，还介绍了射角与射程的快速估算、提前测算，标定发射等的原理和方法。

　　等到炮班所有战士都亲自上手安装、调整了一遍后，看着已经黑透的天色，陈仁便结束了这次练习。

　　收拾好掷弹筒和迫击炮。借着地上摇曳的火光，陈仁神情庄重，道。

　　“不论是掷弹筒和迫击炮，都需要刻苦练习才能熟练掌握，还希望大家从明天正式训练开始，多多努力！”

　　“是！”

　　——

　　第二天。

　　天不亮，窗外就传来训练的口号声，陈仁惊醒，听着那逐渐远去，明显离村的阵阵喊声，不由摇头失笑。

　　正准备再眯会，忽然听到院内有杂音响起，狐疑之下，陈仁推门，竟看到炮班的战士都站在院内，此刻正眼巴巴地望着自己。

　　“........”

　　“.........”

　　相顾无言。陈仁抓了抓脑袋，回屋套上外衣，再度出门，对着战士们喊道。

　　“全体都有！负重二十公斤，绕村三圈！”

　　.......

　　不管三个攻坚班训练如何。

　　陈仁上午带着炮班熟悉架设和操作，下午考核基本原理，因为战士们都不识字，所以陈仁选择复述的方式，只要能以自己的理解，将基本的原理叙述出来，哪怕都是土话、俚语，也算过关。

　　其中张铭表现格外亮眼，他以自己对步枪发射子弹，由高处下落所形成的弧线弹道的理解，弄懂了‘曲射火力’。又以自己的话，复述了昨日陈仁所教授的测距法和其它技巧。

　　甚至举一反三，用石子和树枝，模拟了在山头上，对目标距离400米，且位于坡后，也就是反斜面的敌人的炮击操作。

　　虽然还不能计算目标的射击参数，比如射角等，也不能熟练运用测距法，来测定距离。

　　但在陈仁心中，他已经是重点培养的对象了。

　　一天不见吴清，赵虎和孙正，晚上回来吃饭时，看着他们三人彼此对视时，激荡着的火光。

　　陈仁心中暗笑。

　　第二天。

　　一早。

　　陈仁便叫上了吴清，赵虎和孙正三位班长。

　　在屋里。

　　陈仁面色严肃，指着展在桌子上的地图，沉声道。

　　“我收到地下交通站传来的情报。”

　　“一批从北平前往延安的爱国学生，将在今日通过方山县麻地沟。因近日来，当地日军加强了巡逻，当地武工队力量不足，因此，我们要前往护送！”

　　陈仁话说完，三位班长一时间都没有说话，吴清和孙正两人盯着地图默不做声，赵虎则只是打量了一眼，便兴趣缺缺的看向一边。

　　片刻后。

　　吴清抬头，慎重道。

　　“排长，麻地沟虽然距离我们不到四十里，但那里靠近日军重要县城据点，是戒备森严的敌占区。”

　　“在那里通行都需要被严格检查良民证。”

　　“我们....不能陷入缠斗.....”

　　陈仁面露赞赏，看着吴清，笑道。

　　“我们此去的主要目的，是掩护学生通过！如果可能，要尽量避免与日军发生交战！”

　　吴清不再犹豫，抬头道。

　　“如此...我没意见。”

　　孙正道。“我也没意见。”

　　陈仁看向赵虎，正走神的赵虎忽然觉察到数道视线，连忙望向陈仁，挠着头，憨声道。

　　“俺也一样！！”