第五章 军民

战士们扛着缴获的物资，回到王家沟的时候，已经接近中午了。

　　走在队伍最前面的陈仁，抬头看了看高挂天空，散发光和热的太阳，刚想叫住身边的吴清，让他去通知队伍中的炊事员，回到驻地后，抓紧时间做饭。

　　视线却忽然一凝，看到了站在村口的几名熟悉身影。

　　“那是....老王头和赵家大婶，以及...其他的乡亲们？？”

　　老王头就是那位村子里唯一的爆竹匠，他身边的赵大婶，是村子里有威望的人，据说其从建村伊始就在这里了，这些年来，没少接济村里生活困难的乡亲们。

　　“他们怎么会在这里？还....像是在等着什么人？”

　　陈仁虽然感到疑惑，但并没有停住脚下的步伐，直到走近了，忽而便看到了乡亲们脸上的激动和兴奋。

　　从他们身后探出来一个小脑袋，仔细一看，却是王小毛在兴奋地冲着这边招着手。

　　“这是.....在迎接我们？”

　　陈仁心中顿时升起明悟，身后的队伍中也响起了压抑着的低笑。

　　不等到达村口，站在那里的乡亲们便顿时迎了上来。

　　“陈排长，饿了吧...我们已经做好了饭，就等你们回来吃饭呢！”

　　看着满脸和睦慈祥笑容的赵大婶，陈仁一怔，继而就畅然笑道。

　　“谢谢您了！”

　　“诶！哪里的话！？我们本来不就是一家人吗！”

　　“......”

　　乡亲们热情无比，纷纷抢着、拉着归来的战士们进村，在晒麦场上准备着的乡亲们，见到战士们归来，纷纷打起了饭，递给各个战士。

　　陈仁盛情难却，也不得已，笑着接过了赵大婶递来的饭菜。

　　饭菜很简单，只是在山沟里采摘的野菜，再加上两个杂面馍馍，可即便如此，却也让包括陈仁在内的战士们从心底感受到了暖意。

　　有乡亲好奇询问起今天发生的战斗，当听到击溃了伪军小队，只有四名受伤伪军狼狈逃走时。

　　当场便大声叫好。

　　场上的氛围一时间更加热烈起来。

　　而在另一边，坐在陈仁对面的赵大婶，却忽然低声说道。

　　“陈排长，现在猪还在养着，等过年杀了，战士们就能吃到肉了！”

　　陈仁闻言一怔，看着脸庞粗糙，露出歉意的赵大婶，心头一酸，放下碗，郑重说道。

　　“赵大婶，今天麻烦您和乡亲们了。再过几天，我请王家沟的所有乡亲们，吃肉！”

　　“.....”

　　......

　　饭后，陈仁召集全部战士，深入村内各家，帮助乡亲们干农活，劈柴、挑水、清扫猪圈，末了又将他们家中损坏的农具维修一番。

　　告别赵大婶，回村北驻地的路上。

　　陈仁带着未散的笑意，对着身边的吴清说道。

　　“回头算一下今天的饭菜开销，折换成大洋或者粮食，挨家挨户地送过去。”

　　部队纪律再三强调，不能拿群众一针一线，之前是迫于盛情，推脱不得，才吃了乡亲们的饭。

　　可乡亲们的粮食也都来之不易，不管是出于军纪还是情理，都应该还回去。

　　吴清曾跟着团部政委做过几天政工工作，对于如何维护群众关系也不陌生，面对陈仁的嘱托，当场便庄重说道。

　　“放心吧排长！”

　　——

　　回到驻地。

　　战士们依次将手上和背上的物资，分类有序地放到了院子中的空地上。

　　看着那摆放整齐的步枪、子弹和大衣、水壶等。

　　陈仁脸上不由得露出了畅快的笑容。

　　“这下...终于能做到人手一把枪了....”

　　三排虽然承袭了原先的番号，但内里却是实打实的，新组建的基干排。

　　整个排包括陈仁在内共十八人，只有四名老战士，剩下的都是从各民兵小队抽调来的，有些人在来三排报到前，甚至从来没摸过枪。

　　正常来讲，按照现在的部队编制，一个排应该有三个班，满编37人，而如今的三排，人员缺编，枪弹在今天缴获前，也严重不足——只有十条枪，不到一百发子弹。

　　不过现在......

　　随着这批缴获，所有的战士都能分发到步枪。初始的积累已经完成，接下来就是大展身手，重拳出击的时候了！

　　想到之前侦察时，看到那些炮楼碉堡里，全副武装的鬼子和那偶尔露出的，闪烁着冷硬光泽的炮筒，陈仁心中就顿时升起火热。

　　列队的脚步声让陈仁从畅想中苏醒，他看着望着列队整齐，昂首挺胸，眼神中都满是炽热的战士们，笑了笑，大声道。

　　“吴清！出列！”

　　“挑枪！”

　　“.....”

　　......

　　将缴获的物资全都分发下去后，看着脸上喜气洋洋，翻来覆去地摸着步枪和大衣等的战士们。

　　陈仁轻轻咳了咳，见战士们都望向自己，当即便满脸严肃道。

　　“大家现在都有枪了，一定要更加严格地训练。”

　　“射击本领要增强，大刀也不能落下！”

　　“回头每个人打三发复装子弹，一定要牢记开枪时的感觉！”

　　“是！”

　　陈仁看着士气高昂的战士们，满意地点了点头。

　　“解散！一个小时后，开始今天的训练！”

　　“吴清，赵虎，你们跟我来！”

　　“......”

　　.....

　　屋内。

　　陈仁和吴清、赵虎两人面对而坐。

　　“虽然今天打了胜仗，但是也不能因此浮躁。只是一小队伪军罢了，如果是鬼子来了，即便我们事前布置，怕是也要付出惨重的伤亡！”

　　“毕竟....鬼子可不会像这些伪军一样，一触即溃。”

　　“是！”正襟危坐的吴清、赵虎两人听着陈仁的告诫，齐齐应是。

　　陈仁点点头，继续道。

　　“这次成功伏击，估计之后就不会再有伪军想着浑水摸鱼，偷摸地穿越一线天了。”

　　“派出去的战士就先召回，不过还是要让联防的民兵，去派人接着防守。”

　　“另外，这次缴获的损坏枪械和收集的弹壳，也需要派人送到兵工厂，换取维修步枪和复装子弹。”

　　“吴清，这两件事也交给你了！”

　　“是！”吴清沉静点头。

　　“排长，那我呢？”一旁的赵虎见没自己的事，便顿时急切问道。

　　“.....”

　　陈仁顿了顿，视线忽然变得凝重起来，看向赵虎，沉声道。

　　“你......跟我去平安县城！”

　　“呃？”赵虎闻言脸上顿时一愣，“去县城干什么？”

　　“打探敌情！”