第三十二章 训练建设，民兵终至

昨晚情报刷新后，陈仁独自思量了许久，才熄灯睡去，直到早上鸡鸣三声，这才披衣来到院外。

　　战士们正在吴清和赵虎两位班长的带领下，绕着村子进行体能训练，不时有隐隐的口号声响起，传到了还氤氲着淡薄晨雾的村子内。

　　情报系统上的事件要在后天才会触发，所以今天和明天这两天，陈仁就不打算再进行其它的作战任务。

　　而是将精力和重心转移到部队训练，和修械所的建设上来。

　　前几日，陈仁曾传信民兵队长张生，看有无想要参军的民兵，又因为‘日军下乡，受命执行侵扰’而暂时搁置。

　　现在日军已经回到县城据点，战事暂时停歇，也是时候再度派人前去，将那些想要加入队伍的民兵接回来了。

　　虽然这两天在村里招募了十个左右的志愿青年，但距离陈仁的扩军目标还差的很远。

　　——出于对人手不足的担忧，陈仁决定将加强班的人员从十二个增加到十五个，同时建立一个后勤班。

　　整体配置即：三个十五人的攻坚加强班，一个十二人的支援炮班，一个五-九人的后勤班。

　　算上陈仁，最少六十三人。

　　虽然队伍的枪械数量会再度出现缺口，但现在人精马壮，找机会打上两场伏击，就能补全所缺。

　　队伍的口号声由远及近，在视线尽头的土屋拐角，已经出现了吴清和赵虎的身影。

　　陈仁面带温和笑意，对着他们招了招手，视线忽而移过不远处的那三间新建起来的草房，眸中又有沉思出现。

　　昨日晚饭后，吴清拿着四五支损坏步枪来到修械所，军工技术专家‘路远’，在接过枪械后，立刻对其中损坏最为严重的一支，进行了拆解。

　　选定的七名修械员认真听讲，整个讲解过程从饭后一直持续到了深夜。

　　当时的陈仁偶然见到灯光，惊讶之余，便立刻前往，到了地方才发现，路远正手把手教导着修械员将那些零件重新组装。

　　陈仁感慨之际，急忙进屋让其休息，却又了解到了路远下一步的计划。

　　“排长，简易修械不难，只要熟练即可。何况现在队伍中，需要维修的枪械并不多。”

　　“所以我准备从明天将这几支步枪修好后，就开始带人配置黑炸药。”

　　陈仁闻言沉吟，却又听路远道。

　　“我了解到，你之前曾配置过黑火药，修械组里的人都有相关经验。不过我看了你们剩下的药粉，湿度太大，颗粒不均，燃烧、爆炸的威力也不理想。需要进一步精细配比。”

　　陈仁看着侃侃而谈的路远，面露微笑。当初制作黑火药时，因为条件有限，所以成品控制，合格就行。现在路远既然有心配置，那就让他放手去做。

　　只是还需要找个合适时机，将自己所知道的那几种优化配比说出来。

　　......

　　密集的脚步声在晒麦场归于平静，吴清从队列中跑出，在陈仁面前停下，敬礼道。

　　“报告排长！三排共计四十三人，实到训练四十二人！请指示！”

　　“.......”

　　好好好，在这点我呢是吧？

　　陈仁没好气地瞪了一眼吴清。

　　“解散！”

　　“.......”

　　........

　　当然，陈仁作为排长，在军务繁忙的时候，是不用跟着出操的。吴清汇报也只是见陈仁在此，下意识的行为。

　　早饭后。

　　陈仁让赵虎带队训练，让吴清带上几个人，去民兵联防找队长张生。

　　不过吴清刚出了村口三里地，就碰上了身后跟着三十余名队员的民兵队长张生。

　　当即。

　　吴清便带着他进了村。

　　陈仁见到民兵队长张生，顿时迎了上去，面带笑意的与其寒暄数句，便和他一起出门来到晒麦场，见到了他带来的人。

　　“陈排长，这些都是周围村里的民兵和百姓，身世清白，人品厚道，除了没摸过枪外，没有任何缺点。”

　　陈仁含笑点头，视线从他们脸上一一掠过，虽然相貌、身材各有不同，但脸上和眼中，无一不透着坚毅和抗日决心。

　　“张队长。”陈仁满意点头，而后看向民兵队长张生，沉声道。

　　“张队长，还请将队伍中的独子、无后这两类人挑出来。”

　　“......”张生闻言微怔，轻轻叹气，道。“独子不参军，这我知道；但是无后.......”

　　他苦笑一声，看向陈仁。

　　“这里有三分之一的人，家都被鬼子破了，只剩下自己一个。”

　　“不让他们参军.....他们也不会想着成家。而是会拿起锄犁，去跟鬼子拼命的......”

　　“.......”陈仁闻言陷入沉默，再度抬头看着身前这些眼中充满渴望的人们，轻声道。

　　“那就.....把是家中独子的挑出来吧.....至少等他们留了后，再来......”

　　“........”

　　——

　　其实也没有什么好挑的，民兵队长张生只是一句‘是家中独子的，出列！’，就将这些人分成了两个群体。

　　有人不甘大吼。

　　却又被张生以更大的声音吼了回去。

　　陈仁心中微叹。而后上前讲明其中利害关系，晓之以理，动之以情，把他们说服。

　　而后将吴清、赵虎叫过来，让他们带着新兵入列，安排住处，讲解基本条例。

　　陈仁则是陪送着张生和其他村民，直到送出了一里地，陈仁才停步，并看着民兵队长张生，郑重道。

　　“张队长，三排招兵，多亏有你。你且暂等几日，待我缴获了枪械，就派人送给你。”

　　民兵队长张生闻言，开怀大笑道。

　　“那我可就等着陈排长，你送来的枪了！！”

　　“......”

　　——

　　再度返回驻地，吴清和赵虎两人已经安置新兵入列。

　　看着晒麦场上，士气高昂，脸上尽是无畏和朝气的所有三排战士们。

　　陈仁神情庄重，缓步来到队列前，朗声道。

　　“从现在起，你们已经正式成为了八路军的一员......”

　　“.......”

　　“日本鬼子的飞机大炮吓不倒我们！咱们有太行山作屏障，有黄河水当血脉，更重要的是——咱们胸膛里跳动着中华民族的豪迈和勇气！”

　　“......”

　　“同志们！！打倒日本帝国主！义！”

　　众位战士神情激昂，振臂高呼。

　　“打倒日本帝国主义！中国人民万岁！”

　　“.......”