第五十八章 上报情报，准备归建

带着联防队长张生看完修械所，陈仁又和他说笑着返回了晒麦场。

　　此时对应召村民们的射击测试已经结束，吴清看到陈仁返回，当即便快步来到他身前，将手中的本子递给了陈仁。

　　“排长，这是成绩名单。”

　　陈仁接过名单看了看，笑着对吴清道，“取前二十五吧。”

　　吴清点头，随后转身来到众位村民前，随着他的点名，被点到的人也纷纷出列。

　　片刻后，所有人员齐备，陈仁让吴清将他们带下去安置，又对着张生道。“张队长，多谢了！”

　　张生连忙摆手。“我们民兵本就是主力部队的预备役，有召必来！”

　　两人说笑几句，修械所的车工田勇带着两个人，背着那些步枪过来，张生见状眼前一亮，连忙招呼着剩下的民兵搭手。

　　没有被选上的民兵原本都很失落，但一看自己的队长率先接过，背起枪，当即便来了精神，纷纷跑过去，争先恐后地从修械员手中接枪。

　　“......”

　　“陈排长！那我们就走了！有了这么多枪，我回去，也能再次发动乡亲们入伍了！”张生将手中拿的步枪斜挂到背上，对着陈仁拱手道。

　　“嗯.....”陈仁含笑点头，又道。

　　‘张队长，五天后，还请多派些人，将剩余的步枪也带回去。’

　　张生哈哈一笑。“放心吧，到时候我亲自带队！”

　　——

　　送别张生，陈仁由村口回到驻地，路过晒麦场时，看到那些新兵们都整齐列队，吴清正在他们前方，讲解着一应的部队纪律和各种条例。

　　陈仁面带微笑，径直朝他们走去。

　　每次有新兵加入队伍时，都要对他们进行政工讲话，这不仅仅是部队条例，也是为了增强他们的凝聚力和认同感。

　　帮助他们树立理想，明确道路和目标。后面的问答解惑中，还能帮助他们减少来到新环境的陌生感，帮助他们快速融入部队。

　　按理来讲，这其实算是政委或指导员的内容，但三排在一个月前，还只是连一半编制人数都没达到的弱排，所以指导员的增派就有些滞后。

　　说起来，排级编制其实也并没有配置指导员，而是由排长兼任政工工作。只有连一级，才有指导员；更往上则是营级的‘教导员’，和团级的‘政委’。

　　“说起来，现在就应该派人去连部汇报了.....不仅仅是三排如今的编制，还有.....情报5....”

　　陈仁心中思索不断。为新兵们讲完话后，便示意吴清代替自己，进行接下来的解惑。

　　自己则是快步回到了屋里，从本子中，取出了那两张分别记录着三排编制，和关于日伪混成中队南下情报的纸张。

　　派人将通信班班长老孙叫来，陈仁面色庄重，将封好的信交给了他，沉声道。

　　“老孙！辛苦你跑一趟，现在出发，把这封信送往连部！”

　　——两天前，团部阻击日军下乡，保护抢收夏粮的作战结束，各部队返回原驻地，休整备战。二连连部现如今已经回到了郑家村。

　　“是！保证完成任务！”老孙严肃敬礼，双手接过信，转身离去。

　　“......”

　　——

　　老孙此去来往数个小时，最早的返回时间也是下午了。

　　陈仁在院里踱步沉思，思索着这次的情报。

　　一支人数约莫两百余人的日伪混成中队，将在明天达到拐儿镇，并继续沿公路南下。

　　其战略目标为切断八路军所部在太行北端的补给线，配合接下来的‘治安肃正’计划，为第36师团主力进攻榆社—武乡根据地，创造侧翼牵制条件。

　　且其并非普通中队，而是已经增补了弹药的‘加强中队’。

　　现在已经是六月中下旬，日华北方面军即将开始‘治安肃正’作战，要想在接下来的，波及到整个根据地的大范围战场上，取得局部的先机。

　　就一定要阻击这队日伪混成中队。

　　其作为先期调动，将其击溃，就有可能打乱日军的战略部署，哪怕是局部的战略部署，也能为接下来的大规模作战取得一定的优势。

　　哪怕是微弱的优势，也总比等他们到达战略位置后，对根据地部队造成危害的局面要好。

　　“七月的整体形势肯定会更加严峻，我虽然知道部分史料，但战场牵一发而动全身，瞬息万变之下，原有的了解说不准还会成为桎梏，造成战略思考时的僵化。”

　　陈仁不知何时停下脚步，他目光深邃，遥望着远处若隐若现的群山。

　　“关于七月的作战思考，还是等情报刷新后再说。”

　　“眼下，先阻击这队日军才是重中之重！”

　　这样想着。

　　陈仁对着院外大喊。

　　“吴清！”

　　等吴清跑进院内，陈仁面色凝重，看着他沉声道。

　　“把所有战士都拉出去训练！”

　　“暂时不要顾及后勤！”

　　“加快磨合！”

　　“是！”

　　......

　　陈仁毫不怀疑，当自己的情报被送到连部时，连长周穗生会瞬间就意识到其中的重要性，从而立刻散出侦察力量，并通过相应的渠道，来确认情报的真实性。

　　一旦确认真实，他肯定就会立刻上报营部，并开始着手部队归建。

　　——虽然不知道具体的火力配置，但毕竟人数编制在那里摆着，单凭二连还无法正面作战，只有上报营部，集合全营精锐力量，才能够将其吃下。

　　“.......”陈仁听着愈发远去的口号声，沉思片刻，推门朝修械所而去。

　　——他要询问，目前所有的手工复装子弹的数量，并将其全部带走！

　　——

　　连部。

　　连长周穗生这两天来总是皱着眉头，整天都是若有所思的模样

　　——自从回来后，留守的战士便将这些日子来的例行侦察记录，和周边村镇里民兵组织传来的情报都交给了周穗生。

　　而他看过这些情报后，当即就从日军各部的隐晦调动中，判断出了日军的意图。

　　这是又要来一次九路围攻！？

　　想到从团部回返时，营长张大彪召集各连长开会，在会议末尾，意味深长的话语。

　　“你们回去后，要抓紧时间恢复力量！并加强对周边日伪军动向的侦察！”

　　“时刻做好战斗的准备！”

　　周穗生就只感到发愁。

　　“保护夏粮作战中，抽调出去的部队伤亡超过三分之一，虽然作战结束后，团部分配了不少枪械，但招募新兵，短时间内还成不了战斗力。”

　　“唉....这狗日的小鬼子，真是一点都不消停！”

　　周穗生怒骂了一句，随手拿起帽子，盖在头上，出门朝着指导员而去。

　　“还是去找指导员问问，这两天招募了多少新兵吧。”

　　半路。

　　直属警卫班的战士忽然前来，他身后还跟着一个熟面孔。

　　“孙长贵！？”连长周穗生见到这名跟了自己两年的熟面孔，惊讶问道。

　　“怎么了？是陈小子那里，又出了什么事！？”

　　通信班班长孙长贵从怀中掏出了信，道。“这是陈排长让我加急送来的！”

　　“加急！？”

　　周穗生闻言眉头忍不住皱起，他接过信，一把撕开，不过只是看了开头，便又立刻收起，对着孙长贵点点头，面色平静道。

　　“你先休息吧。”

　　看着警卫班战士将他带下去，这才眉头拧起，脚步匆匆地朝着指导员那里走去。