第三十九章 果断阻击，救出战俘

巨大的爆炸响起。

　　城门外集结着的日伪小队顿时被一股浓黑的硝烟吞没。

　　布置在城门口的栅栏和沙袋等掩体，也因为那巨大的冲击力而变得歪七扭八。

　　“停止炮击！”

　　看到一发炮弹就取得了如此效果，陈仁下令停止炮击，紧紧地望着城门处逐渐散去的硝烟。

　　同时举手，道。

　　“准备——”

　　——

　　另一边。

　　城内。

　　正在朝着城门口疾冲的郭怀，看到城门外的日伪军开始集结，并朝着里面举起枪口，心中顿时一沉。

　　他粗犷的脸上浮现出一抹厉色，刚要举枪拼死一搏，可忽然间，却看到城门外有爆炸响起，继而便有残肢飞出硝烟，痛苦嚎叫不断。

　　郭怀见状一愣，继而大喜，心道莫不是之前传递出去的情报，真的被送到了附近的晋绥军部？

　　不过此刻显然不是思考原因的时候。

　　眼见城门处再无动静，郭怀面露兴奋，朝着身后大声吼道。

　　“快走！！”

　　同时窜到街边巷角，借助着墙壁的掩护，朝后开枪，阻击着不断从军营里出来的日军。

　　一时间，枪声不断。

　　持枪的战俘一边朝后开枪，在阻击鬼子的同时，也掩护其他战俘的逃跑；一边朝着城门方向移动。

　　在逐渐密集的枪声中，不断有战俘倒下，但此刻却是已经顾不了那么多。

　　不过百米的距离，十余秒的时间，三十余人的战俘就倒下了三分之一还多。

　　因为开枪阻击，而滞留在后边的战俘，也在日军的密集攒射下，先后倒下。

　　“快快！！”

　　跑到城门的郭怀只是草草地回望了一眼，就再度转身，闯进了散淡的硝烟中。

　　他大步迈过尸体，无视了嚎叫着的受伤日伪军，三四秒的功夫，就钻出了硝烟范围。

　　“部队呢！？”

　　他抬头朝着四周张望，却不见有任何影子，远处的山坡上似乎有金属反光，郭怀见状大喜，对着身后不断闯出来的战俘们，大声喊道。

　　“朝着那里跑！！”

　　......

　　山坡上，紧张凝视着城门处的陈仁，看到终于有人闯了出来，心中大定。

　　将视线从朝这边跑着的战俘身上收回，陈仁眸光瞬间变得冷冽起来，他望向城门处。

　　沉默不语，但杀气横生。

　　又等了十余秒，忽然有穿着黄色军装的日军跑了出来，同时还举枪朝着战俘们射击。

　　陈仁当下不再等待，立刻挥手，沉声道。

　　“打！”

　　霎时间，一班十五名战士齐齐扣动扳机，疾射出去的子弹在光线的映照下，反射出无比冷冽的光泽。

　　啪啪啪啪——

　　子弹如箭，带着轻微的啸音穿过半空，射向城门周边，

　　如同瓢泼大雨般，将追出城门的日军尽数覆盖。

　　“啊——”

　　四五名正在举枪射向战俘，来不及躲闪的日军在顷刻间中弹，随后倒在地上，捂着伤口大声嚎叫。

　　其他在听到枪声，就下意识扑倒在地上的日军，趁着开枪间隙，快速地移动到了掩体后，然后举枪，朝着山坡这边射击。

　　不过因为地形和高差的原因，其射出的子弹，对能及时将身子缩回反斜面的战士们，起不到任何威胁。

　　而在三排和日军交战的同时，朝着山坡方向逃跑的郭怀，忽然带着战俘们改变了方向，避开了两方的射界，朝着山坡侧面跑去。

　　陈仁见状，暗自点头，心道此番营救算是已经成功，当即便让身边人传令炮班，带着迫击炮先行离开。

　　两方持续射击，却都再不能给对方带来伤亡。

　　看着已经反应过来，放弃追杀，躲在掩体后，不断开枪朝山坡射击的日军。陈仁摇了摇头，心道战俘已经撤退，自己也就没有了缠斗的必要。

　　当即便挥手，下令撤退。

　　不过临走前，还是让吴清带着两三个战士，随手布下数颗拌雷，等待着前来的日军。

　　.......

　　陈仁带着战士们下了山坡，和炮班会合，又朝前走了百米，转过一处山坳，看到了在不远处，暂歇的逃亡战俘。

　　......

　　“你们....你们是哪支部队？”大口喘着粗气的郭怀，在看到成片的灰色军装出现时，就已经反应过来。

　　救了自己的竟然不是想象中的晋绥军，而是八路军。

　　看着他们逐渐走来，郭怀虽然心中复杂，但脸上却是浮现出了真切的感激。

　　“多谢你们了！”

　　“......”

　　陈仁看着衣着破烂，浑身血迹，但面庞刚硬，拱手而谢的这名战俘，露出温和笑容。

　　“客气了，鬼子随时都有可能追来，不如先跟我们撤退到根据地。”

　　“......”

　　包括郭怀在内，所有战俘对此毫无意见，这里人生地不熟，手中无枪，先跟随着撤退是唯一的选择。

　　一路无话，只有不时响起的喘息。

　　因为考虑到战俘受伤，所以陈有意放缓了行军速度，两个小时后，一行人回到王家沟。

　　陈仁解散了队伍，让战士们各自吃饭，休息。

　　然后来到神情或忐忑，或紧张等等的战俘身前。

　　“我是八路军新一团，三排排长，名叫陈仁。”

　　“还不知道各位身份？”

　　战俘营里的战俘往往身份复杂，放在这个时间点，有晋绥军，有中央军，也有八路军和决死纵队。

　　而除了抗日武装力量外，也会有村民或者其他什么人被误抓进去。

　　听到陈仁的询问，这些战俘彼此对望了一眼，然后一个个表明了自己的身份。

　　其中大部分都是晋绥军，有少部分决死纵队，还有几位村民和一位姓田的工人。

　　“......”

　　得知众人身份后，陈仁心中有些无语，本来还想着收编些战俘加入部队——这些战俘大都是老兵，经过思想教育后，能成为队伍中的中坚。

　　但现在知晓了他们‘果军’的身份，也就打消了这个念头。

　　但还是出于习惯，陈仁望着他们，温和笑道。

　　“你们有愿意加入八路的吗？”

　　“......”

　　一阵沉默。

　　陈仁心中叹了口气，正准备按照俘虏条例，让身旁的吴清给他们分发路费银元。

　　可忽然间，却听到一声喊声。

　　“我愿意加入！”

　　“哦？”陈仁当即抬头，朝着战俘们看去，却看到那位自我介绍姓田的工人，正举着手，大步上前。

　　“我之前是太原兵工厂里的车工！我要加入你们！”