第五十章 短暂修整，机床运抵

区大队队长郭涛在早饭后，便告辞，带着剩余的民兵们离去。

　　他还要抓紧时间返回张家庄，进行战后的缮后工作。不仅仅是安抚牺牲民兵们的家属，还要及时派人前往西北报信。

　　以抓住西炮楼被毁，日军对周边控制力下降的关键时机，去进一步扩大战果：或是交流物资，或是想办法伏击日伪，再或者掩护重要领导通过等等。

　　陈仁送其行到村外，直到其远去，背影模糊，这才心中一叹，而后沉默的绕向西北。沿着村子转了一圈，巡视岗哨无误后，便返回了驻地。

　　整个驻地静悄悄的，除了零散的人影脚步外，再无其它动静——经历一场夜战，参战的战士们大都变得疲倦。

　　陈仁路过草房，能听到从里面传来的隐隐鼾声。

　　回到屋里，身体上的疲惫霎时间便席卷而来，陈仁强打着精神，简要写了战斗经过，便昏沉睡去。

　　这一觉昏沉无比，不过醒来后，精力却再度变得充沛起来。

　　陈仁披着外衣，从屋里走出来，站在院内，望着西边的美丽晚霞。空气中有淡淡的炊烟味，耳旁不时传来清脆鸟鸣，这一切让陈仁心中变得宁静下来。

　　站在原地发了会呆，陈仁被外边的说话声吸引注意，是两名战士在说什么‘孙班长’‘机床’等......

　　陈仁闻言眼皮一跳，心道莫不是前往小王坳接收机床的孙正回来了？当即便带着狐疑，推开门，叫住了正从门外经过的战士。

　　“孙班长回来了？”

　　其中的一名战士看到陈仁，敬了个礼，道。

　　“是孙班长回来了，他刚回来，现在在晒麦场那里，在搬卸着什么东西。”

　　“修械所的路所长也在。”

　　“哦？！”陈仁脸上当即露出欣喜，对着身前战士点点头，而后便直接迈步，朝晒麦场赶去。

　　不到三分钟。

　　陈仁便来到了晒麦场，视线看去，轰轰哈哈好不热闹：三辆骡车旁边围了有一二十位战士，三班长孙正，还有吴清都在中间，像是在指挥着车上的战士们搬运着什么。

　　人头攒动，好奇和疑问不断响起。

　　机床！！

　　陈仁心里顿时闪过这个念头，当即便快步朝着下边走去。

　　“排长来了！”最外面的战士忽然看到陈仁，继而围拢着的战士们分开了一条道，陈仁笑着对战士们打着招呼。

　　“排长！？”正在指挥着战士卸车的三班长孙正，听到声音顿时转身，看着脸上带着激动神色的陈仁，敬礼道。

　　“报告排长！所有机床都已带回！”

　　“好！干得不错！”陈仁哈哈一笑，拍了拍孙正的肩膀，视线望向骡车，看着那上面，正在随着稻草卸运而显露出一角的古铜色，问道。

　　“都是些什么？”

　　孙正闻言，皱眉回忆道。

　　“据小王坳的人说，有铁匠锤、夹钳、虎钳、钻杆、粉碎碾、筛网.......以及收口机、浇铸机等等......”

　　“哈哈，好！”陈仁闻言激动不已，看孙正仍是一副回忆模样，就知道他还没有说全。

　　但仅仅是他凭印象说出来的这些工具，就已经能对初创的修械所产生不小的帮助了。

　　陈仁看向一边的路远，发现他的脸上也是一副激动的模样。

　　“那还等什么！大家一起动手，卸车！”

　　“......”

　　——

　　半个小时后，三辆骡车全部卸载完毕，工具和机床都被整齐的摆放在地上，看着这些琳琅的工具设备，陈仁脸上是压抑不住的笑意。

　　经过清点。

　　所有的工具和设备如下。

　　虎钳五把，锤子三柄，锉刀五把，钻杆一个，碾磨一架，筛网三个以及其它工具若干。

　　虽然还有相当的工具没有，但单论修械而言，所用到的手工工具差不多算是齐全了。

　　至于机床，有弹壳收口机、铅芯浇铸机和弹头滚圆机，以及膛线机，铣床和镗床。

　　以上所有工具和设备都并非全新，而是有着相当程度的使用磨损，甚至于那两具铣床和镗床都已经磨损严重。

　　不过即便如此，对于修械所来说，也是一个极其重大的提升。

　　修械所或兵工厂中的工具设备，按照功能可分为精密部件加工，基础零件加工以及特种武器制造。

　　像常规的简易修械，就属于‘基础零件加工’，使用锉刀、虎钳等手工工具就足以。

　　像刻划膛线、熔铸炮壳、炮管，以及复装子弹时的底火冲压，就偏重于‘精密部件加工’。

　　这些对于加工的精度都有一定的要求，使用常规手工工具很难满足，需要使用机床进行加工，才能生产出合格的产品。

　　当然，不管是简易修械，还是精密加工，都并非必须要使用相应的工具设备，一切还都是以现实条件为准。

　　就比如刺刀座、既可以使用木模熔铸，也可以使用铣床加工，无非是生产效率和成品尺寸会存在差异。

　　只要上了战场不会掉链子就行。

　　......

　　清点完修械设备，陈仁让吴清带着人把这些设备都暂时搬到修械所里，然后再进行登记造册。

　　自己则是拉着路远，来到了旁边的草房。

　　“路远，子弹复装的技术，研究的怎么样了?”

　　不论何时，子弹作为消耗品，永远都会存在短缺，只是短缺程度不同。别看三排现在作战勇猛无比，可那一切也都是建立在之前的缴获上。

　　而经过这几场战斗，三排的子弹储存量已经快要降到了安全线，虽然一直都有着来自兵工厂的配发补给，但......

　　子弹终归是越多越好。

　　现在日军的‘治安肃正’作战还只是在前期调动阶段，一旦等到鬼子大规模出动，运输线被阻断，那再想得到兵工厂的补给，可就难了。

　　所以研究‘子弹复装’技术，就成了保持队伍战斗力的重中之重。

　　“......”面对着陈仁的询问，路远沉默片刻，点头道。

　　“我去年在榆社的总部修械所实习，跟着几位专家尝试过复装子弹，当时用的是回收的日式6.5mm弹壳，虽然复装成功，但成品的哑火率很高。”

　　“之后我回到抗大，请教了老师以及专业工人，才算是初步总结出了相关的理论，但其中还有几个难点。”