第三十八章 前往县城，焦急等待

河源县在王家坡的西边，走山路只需要一个半小时就能到达，情报上显示，战俘营会在傍晚六点发起暴动。

　　因此陈仁便没有急着前往，而是在驻地，将队伍中的一应事宜都安排后，这才带队出发。

　　这两天，周边据点里的日伪军动静不断，谁也说不准会在什么时候，来骚扰根据地。

　　民兵联防的战斗力有限，所以出于对王家坡乡亲们的保护，陈仁便打算只带一班和炮班前往，至于三班，则留守警卫。

　　吃过晌午饭，陈仁便带着战士们出发，一路行军，在下午两点左右，赶到了河源县城。

　　在城外的矮坡后，陈仁默默观察，眉头紧锁。城门处守备森严，值守伪军逐一检查进城村民的证件，旁边还有数名扛着枪的日军冷眼监督。

　　“排长....这....我们混不进去啊......”一旁的吴清同样观察到了这一幕，他声音迟疑，道。

　　“.......”陈仁沉默着，眼中闪过一抹担忧。他本计划在暴乱前，先进城侦察，看能否与营中战俘建立联系，里应外合配合暴动。

　　但现在城门守备如此严密，进城都是难事，这个计划俨然再行不通。陈仁沉思片刻，最终无奈道。

　　“先在这里等着吧。等他们冲出来了，就第一时间接应！”

　　这次刷新的情报下角，有‘详情’一栏，点开后，能看到情报主体，发生时间，事件地点等详细信息。

　　根据上面所显示的，战俘营里的战俘将会在傍晚六点发起暴动，夺枪杀人，冲出城门，但只是跑出两里，就被城内追击出来的日军尽数杀害。

　　陈仁本想着混进城内，配合他们，减少逃亡时的伤亡，但现在无法进城，就只能守在外边了。

　　时间流逝，转眼间已经到了五点半，此刻的太阳虽然西斜，但却还是悬在树梢，天光依旧明亮。

　　趴在土坡后的陈仁面色凝重，紧紧地望着城内，等待着那即将响起的枪声。

　　“保持警惕，准备作战！”

　　“是！”在一旁的吴清听到命令，立刻收枪猫腰下去，快速的在战士们中间传递着命令。

　　“......”

　　......

　　城内。

　　战俘营。

　　晋绥军第77团三营营长郭怀，此刻正用眼角余光，紧紧地盯着守在栅栏外的那两名日军。

　　自从一月前，因为作战失败而被俘虏，关押到战俘营后，他便无时不刻不在想着逃出这里。

　　身为一名军人，理当应该死在战场，但团长以前曾说‘不到万不得已，切勿自杀，留待有用之身以报国’。

　　因此，纵然他心中有滔天恨意，但手无寸铁，伤势未愈，贸然动手也是能是徒劳。他不怕死，但却不想死的没有价值。

　　这一月来，他想尽办法，奈何日军守备森严，最终也没找到什么合适的机会，只是借着厨师送饭的间隙，往他手里塞了两次写着求援信息的血布。

　　不过都沉入海底，没有下文。

　　不甘心之下，他又继续观察，并暗中联系其他战俘，策划暴动，以期逃出，最不济也要夺枪，与鬼子同归于尽。

　　终于，他找到了机会。

　　战俘营在鬼子军营的旁边，只要抬头，就能看到塔楼上值哨的鬼子。

　　以往在塔楼上值哨的鬼子都是二到三人，两小时轮换。可今天上午，却只有一人，且其轮换频次也延长，整个上午才换了一班。

　　另外，看守战俘营的日军也减少了一半。

　　据此，郭怀判断：城内日军被调集外出。

　　随着这个想法出现，他的心就剧烈地跳动起来，忍辱一月，终于等到了这个机会，不趁着现在防守力量削弱，发起暴乱。等日军返回，就要不知道要再等多久。

　　中午吃饭时，他暗中联络了其他战俘，准备在下午发动暴乱，但下午从军营里又来了十几名鬼子，让他们一时间变得有些顾忌。

　　不过郭怀在这段时间，已经摸清了鬼子的巡视规律，他知道，这群临时驻守战俘营的鬼子会在傍晚临近开饭的时间点，提前交班。

　　如果在那个时候，鬼子大部队还没有回来，那就是发动暴乱的最好时机！

　　所以，郭怀和其他战俘，都在默默等待着。

　　......

　　临近六点，临时看守的鬼子先后说笑着离开了这里，看着院子里仅剩的五六名鬼子，郭怀不动声色地朝着其他战俘使了个眼色。

　　战俘们中间有几名沙场老兵，他们极有默契地先后移动到鬼子旁边。

　　随着郭怀一声低吼，几人齐齐飞身而出，瞬间就将没有防备的鬼子扑倒，肘击断命，滚身拾枪。

　　啪啪——

　　只听得两声清脆枪响，塔楼上的鬼子便瞪着眼掉了下来。

　　门口看守的日军在战俘发起暴乱的下一秒，就反应过来，提枪射击，却被躲闪。

　　卡在换弹的间隙，夺枪的战俘立刻探身而出，果断地扣动扳机，将门口日军射杀。

　　“快走！！”

　　事先有所交流，准备着的其他战俘们见状，不顾栅栏上的铁网，立刻推开栅栏，一窝蜂地涌出。

　　“老王！老张！你们俩跟我走，破开城门！”

　　“其他有枪的断后！”

　　郭怀大吼一声，弯身从鬼子尸体上捡起沾着血迹的枪，看也没看，就朝后扔去。

　　同时，他弯身提枪出门，朝着右边疾奔，在前方不到百米的地方，赫然就是西城门。

　　......

　　城外山坡。

　　因为时间接近，但却迟迟没有动静而感到焦急无比的陈仁，在听到城内有隐隐枪声传来的瞬间，先是一愣，继而看到城门外的日伪军惊疑回转。

　　便立刻意识到了城内战俘已经发动。当即便挥手示意，战士们立刻举枪瞄准。

　　“炮班呢！先给老子打一炮！”

　　陈仁回身大吼，在相隔二十余米的炮班阵地上，等待多时的张铭立刻对着身边的战士道。

　　“放！”

　　迫击炮早在下午时，就被陈仁校正调好，直对城门，当下随着炮弹放入，撞针撞击底火。

　　砰的一声。

　　炮弹便被射出炮膛，在半空中带起一道灰白色的弧线，伴随着尖锐蜂鸣，落到了城门外。