第五十五章 战斗结束，释放伪军

不过此刻，道路上的受击日军，也都已经反应过来。

　　在军曹长的指挥下，剩余的鬼子们迅速展开反击，有的直接原地半跪，对着山坡开枪射击；有的踩过焦黑残尸，依托着路旁边沟进行射击。

　　轻机枪因为角度的原因无法支架，机枪手当即便一把扯过身前的身体，将机枪架在上面，面目狰狞地开始疯狂射击。

　　哒哒哒哒——

　　这名鬼子仅仅开了数枪，就忽然中弹倒下。却是半坡阵地上，时刻观察战场的机枪组，在发现这处机枪时，就立刻调转枪口，开始进行扫射压制。

　　“散开！散开！”快要冲到坡脚的陈仁，开枪将躲在边沟里的日军击毙，刚准备继续前冲，但视线却忽然瞥到了不远处的，几名正在操弄掷弹筒的鬼子。

　　陈仁当即脸色大变，立刻朝着身后大声喊道。

　　不过数秒。

　　便听到一声清脆的砰声——即便是在嘈杂的战场，可这榴弹发射的独特声音却依旧清晰无比。

　　陈仁当即再度回头，赫然看到被发射出去的榴弹，在几名正冲锋着的战士中间炸开。

　　“他娘的！”

　　看着那倒下的战士，陈仁睚眦欲裂，当即便举枪朝着那处鬼子炮组冲去，可刚冲两步，耳边却忽然传来一声尖锐的啸音。

　　陈仁抬头。

　　看到一枚炮弹正带着淡白色的尾迹朝战场飞来，炽热无比，满是杀气的炮弹穿过子弹横飞的战场，在陈仁的注视下，落到了鬼子炮组的旁边。

　　轰——

　　剧烈的爆炸瞬间就将那几名鬼子吞噬，陈仁甚至能看到有残破的鬼子尸体被炸飞到了半空。

　　“张铭！？好样的！”

　　陈仁大喜，当即便朝后挥手，带着战士们继续冲锋。

　　当三排战士们与道路上的残存日军展开近身搏杀时，这场伏击战斗就已经宣告了结束。

　　日军先后遭受地雷伏击、机枪压制，当躲在临时掩体后，还抱着反击希望的日军，看到己方的炮火也先后被摧毁时。

　　他们彻底放弃了突围的打算。

　　血腥无比的近战厮杀之后。

　　战场上只剩下了最后的三四名日军，他们拿着刺刀，背靠背，看着周围逐渐围拢过来的人们，脸上满是狰狞。

　　“排长！”身上带血的吴清、赵虎和孙正先后来到陈仁身边，他们望向这几名仍旧手持利刃的日军，眼中都带着无比的仇恨。

　　“......”陈仁默然，他视线冷冽无比，盯着这几名鬼子，冷声道。

　　“他们没有打算放下武器！”

　　“杀了他们！”

　　“是！”

　　吴清、赵虎、孙正三人闻言，齐刷刷地看向了这几名日军，手提大刀，眼带杀意，漫步上前。

　　而这几名日军也意识到终末时刻已经来临，他们彼此对望一眼，面目狰狞，大吼着，举起刺刀，径直前冲。

　　“.......”

　　噗——

　　呲——

　　只是短短三四秒的功夫，这几名愤然狰狞的日军便被吴清三人当场格杀。

　　“排——”

　　啪——

　　南边的枪响依旧不断，看来侦察班还在和鬼子前哨缠斗，陈仁看向孙正，道。“孙正！你带着人去支援他们！”

　　“是！”

　　陈仁收回目光，环顾满眼硝烟血色的战场，语气中听不出任何的情绪，他默然几息，道。

　　“吴清，赵虎，你们抓紧时间带着人打扫战场。”

　　“是！”

　　“......”

　　.......

　　半个小时后。

　　战场被打扫完毕。

　　侦察班、炮班等也归位，来到了主战场。

　　陈仁简单地和三个班的班长分别聊了一下，确定了各班的伤亡情况，并对炮班的副班长‘张铭’，进行了口头赞扬。

　　吴清来到陈仁身边汇报，说战场都已经打扫完毕。

　　陈仁点头，刚欲开口下令携带缴获的物资撤退，却忽然再度听到吴清道。

　　“排长，还有一事。”吴清侧身，指着不远道。

　　“在打扫战场时，战士们先后发现了十七名伪军.......”

　　“伪军？十七名！？”陈仁闻言眼皮一跳。

　　“是......他们混在尸体中，想着装死蒙混过关，不过最后都被战士们揪了出来.......”

　　“.......”陈仁无语，顺着吴清手指的方向看去，在那里，果然有乌压压一片，抱头蹲地的伪军。

　　“去问问他们愿不愿意加入八路，不愿意就放他们走。”

　　陈仁摆了摆手，意兴阑珊道。

　　“是！”

　　吴清闻言当即转身，朝着那群正在被战士们看管着的伪军们走去。

　　......

　　伪军中间。

　　普通伪军‘王德胜’正苦着脸，偷摸地用余光观察周边，他心中忐忑，不知道接下来自己将会怎么被处置。

　　——虽然早就听说过八路军不杀俘虏，但这次八路们明显已经杀红了眼，刚刚趴在地上装死时，自己可亲眼看到他们跟那最后的鬼子拼刺刀。

　　大刀砍在鬼子们的身上，喷出来的血都溅了那几名八路一身，可他们跟没事人一样，说说笑笑地就走了。

　　一想到这里，王德胜的心就愈发忐忑起来。

　　正胡思乱想着，耳边忽然传来一道温和的声音。

　　“战斗结束了，大家，都站起来吧。”

　　王德胜闻言心中一动，心道自己可不能当出头鸟，他装作没听见一般，直到旁边陆续地响起索索声，这才抬头，看向了前边眉目清秀，却还缭绕着几分杀意的年轻八路。

　　吴清面带笑意，心中回想着去年跟团政委做政工工作时学到的经验，开口道。

　　“我知道，大家都是苦命人，是为了妻儿老小被迫加入伪军的.......”

　　“我们八路军是为广大劳苦百姓做主的部队......”

　　“你们愿意加入我们吗？”

　　“......”

　　.......

　　经过教育和说服，有四名伪军当场加入三排，吴清笑着让旁边战士领着他们，然后对这些不愿意加入的伪军们进行了告诫。

　　得到‘不作恶’的保证后，便挥手放他们离去。

　　伪军王德胜颤抖着脚步走出两里，回头看并没有想象中的追兵，这才缓缓松了口气。

　　他一旁的伪军见状笑道。

　　“别担心了！八路军是有信誉的，说放我们就放我们，我这都是第三次被放回了......”

　　“不过....可惜没领到路费......”

　　“......”王德胜无言的看了一眼身旁伪军，驻足回望，心中悄然升起了某种念头。

　　“......八路.....”

　　......