第三十七章 护送离开，后勤问题

姜芍.......？

　　难道行军时，听到的就是她？

　　陈仁心中诧异，当下不由得仔细打量，却见其留着齐耳短发，穿着深蓝布衫。

　　因为经历逃亡，鬓发散乱，面带泥迹，身上衣物还有几处破损，左袖被挂断了一截，露出的冷白手腕上，有一个褪色红绳无比显眼。

　　虽然整体略显狼狈，但其乌黑的眸子中却满是某种别样的坚定。

　　陈仁点点头，看着她，温和道。

　　“你们先吃，吃完了我带你们去休息。”

　　“之后再派人，送你们去下个根据地！”

　　“........”

　　......

　　出了厨房，此时已经有不少战士吃完了窝头，正相互吆喝着，结伴回屋休息。

　　陈仁见状面露微笑，回应着战士们的招呼，来到了正倚在树边，啃着窝头的吴清身边，刚和他说了没几句。

　　忽然看到学生们都从厨房走了出来。

　　“都吃完了？”

　　陈仁看着一个个无精打采的学生们，温和的安慰道。

　　“根据地条件有限，委屈你们了。”

　　扫了一眼学生们，见这六名学生中有四男两女，陈仁微微沉吟，便带着他们来到了修械所。

　　这里的两间草房本是做工修械的地方，但现在有所需要，就只能暂时让路远带着乡亲们去晒麦场露天工作了。

　　“里面有铺着草垛的简易床板，一会我让人拿几床被子过来，你们先在这里休息吧。”

　　“谢谢陈排长了！”

　　陈仁笑着对出言感谢的姜芍点点头，目送他们进了屋，便转身离去。

　　叫上一名战士，一起去堆积着杂物的屋里抱了几床闲置的冬季被子，然后分别交到学生们手里。

　　做完这一切的陈仁打了个哈欠，心想着也去休息一会，但又放不下村外的岗哨。

　　没走几步，忽然看到正啃着窝头向不远处草屋走去的吴清。

　　陈仁眼中一亮，当即小跑几步，伸手拉着他，往村外走去。

　　“走，跟我一起去检查！”

　　等两人巡查完各处岗哨，再度回到村子里时，已经是一个小时后了。

　　陈仁对着满脸疲惫的吴清摆了摆手，笑道。

　　“下午多休息会！”

　　“......”

　　此时的村北驻地已经再也看不到什么人影了，除了不远处的炊事班还有动静传来，整个驻地里静悄悄的。

　　在薄淡的晨雾中，陈仁回到了屋里，疲惫顿时席卷，再醒来时，已经是下午了。

　　“排长！你醒了，伙上还留的有杂面馍。”

　　陈仁刚出院子，便听到身旁传来声音，回头看去，发现是炊事班的战士正端着箩筐经过。

　　“好.....待会去。”笑着对这名战士点点头，陈仁不由得摸了摸肚子，觉得还不饿，也就熄了吃东西的想法。

　　缓步来到晒麦场，四个班除了轮休和值哨的战士外，都在这里训练近战刺刀搏杀。

　　忽而有喊声传来，陈仁寻声而望，是吴清和赵虎两人，正在用木刀彼此对攻。

　　木刀刀刃上沾了白灰，随着两人的挥舞，簌簌的粉尘落下。

　　某刻，吴清的眼皮忽然跳了一下，就在这短短的空当，赵虎咧嘴一笑，骤然出刀，吴清回手格挡，赵虎顺势下劈，而后上挑，将吴清手中的木刀挑飞出去。

　　“好！！”

　　喝彩声顿时响起。

　　陈仁笑着走到两人身前，对着吴清打趣道。“看看你，听我的多睡会，不就不丢这面子了吗？”

　　吴清面露尴尬，摇了摇头道。“还是这些日子疏于练习了。”

　　赵虎闻言咧了咧嘴。“这刀法，不练则退！原本我们还能五五开，现在你连二十招都接不了。”

　　“......”

　　就在三人谈笑的当，修械草房的门忽然打开，六位学生先后走出，来到了这里。

　　“陈排长。”

　　陈仁闻声望去，眸中顿时有惊艳闪过。

　　此刻的姜芍已经洗去了逃亡时沾染上的尘土，露出了原本的那精致秀美，清丽如水的容貌。

　　“姜芍。”陈仁眼中恢复平静，望着她和其他的学生们，温和笑道。

　　“你们都休息好了？”

　　姜芍点点头，和身边的同学们一起，对着陈仁先后道谢。

　　“客气了！”陈仁摇头失笑，伸手示意他们不用这样做，又与他们交谈片刻，而后问道。

　　“你们准备什么时候动身出发？”

　　姜芍闻言道。

　　“我和同学们商量好了，决定明天一早，就动身出发。”

　　陈仁闻言点头，笑道。

　　“明天我派二班送你们。”

　　“......”

　　毕竟还都是些连学校都没出过的学生们，看着他们脸上的稚嫩和眼中对于理想信念的纯粹无比的炽热。

　　陈仁最后笑着道。

　　“希望你们都能矢志不渝，坚定理想......在这条伟大的征程路上，不改初心，坚定的走下去！”

　　“......”

　　——

　　第二天一早，陈仁便亲自将学生们送到村口。

　　“赵虎！务必要将他们安全地护送到团部！！”

　　“排长！你放心吧！谁要少了一个手指头，我把我自己的赔给他！”

　　“......”陈仁瞪了一眼拍着胸脯的赵虎，没好气道。

　　“好好说话！！”

　　“......”

　　为了确保，护送学生们安全地到达团部，陈仁派出了整个二班，且每人都配发了长短枪。并严令赵虎，此行要昼夜兼程，专走山路和小路。如果不出意外的话，用不了一天就能到达。

　　上午。

　　陈仁正在屋里构思完善作战条例，忽然有敲门声响起。

　　吴清推门而入，他面带严峻，将手中的纸张放到陈仁面前。

　　“排长！我刚统计了后勤物资，我们现在的粮食，只够再吃半个月。”

　　“而且战士们的衣物、鞋子等日常用具也出现了缺口，新加入的战士，大部分都缺少布鞋。”

　　陈仁闻言眉头微皱。

　　之前数场作战，除了和连部一起行动的那次，分得了日常生活物资和粮食外，剩下的几次，都是优先拿取枪械。

　　在队伍没有扩建前，这些东西都是不缺的，甚至还有富余。但现在扩招了这么多人，却竟然一时间出现了缺口。

　　“........”

　　陈仁无奈地揉了揉脑袋，沉思片刻后，看着吴清说道。

　　“粮食.....暂时不用着急，接下来我们可以去打鬼子缴获。”

　　“至于衣物等日常物品，可以先去找乡亲们买，或是用旧衣物改缝。”

　　“.......”陈仁沉吟片刻，最终道。

　　“再过几天，我们去县城，把缺少的东西都买回来。”

　　“在那之前，先暂时凑合一下，你回去跟战士们说清楚。”

　　“好！”