第五十三章 侦察准备，检验炮班

王家沟正北方向，十五里处的大路上。

　　在一个半小时前，就带队赶到这里的吴清，此刻还正带着一班和炊事班一起，埋设地雷。

　　他这次出发，共携带了将近五十枚石地雷。这些石地雷都是修械所的路远，带着人制造出来的，从配置火药，到装药制雷。

　　让吴清颇为感慨，不愧是专业搞军工的，这速度的确比自己快得多。

　　虽然埋的很累，但一想到明天鬼子经过这里，就会被炸的情况，便顿时让吴清忍不住乐出了声。

　　某刻，在高处警戒的战士忽然发出几声长短不一的口哨，吴清闻哨，心知是队伍前来，当下便回头张望，看到了走在最前面的三班长孙正。

　　视线稍移，又看到了战士们身后背着的竹筐。

　　“好好！”吴清脸上大喜，起身朝着孙正走去，心道刚才还想着石地雷有些少，只能覆盖主路。

　　现在有了孙正的补充，连路两边，鬼子可能藏身的掩体处也能布置了。

　　当下，两人会和，彼此合计，便又带着各自的战士们，开始紧张而又忙碌地埋设起地雷来。

　　星月逐渐隐去，天边浮现微光。

　　“班长！排长来了！”某刻，正在抱枪，背靠山坳石壁的吴清被叫醒，他睁开眼，看到了站在身前的排长陈仁。

　　“排长！？”

　　陈仁面带微笑，伸手制止了吴清想要站起的举动，温和道。

　　“辛苦了，抓紧时间休息，恢复精力！”

　　“现在开始，让赵虎负责周边的警戒！”

　　“......”

　　——

　　和赵虎一起，再度巡视了附近的地形，站在高坡上，陈仁俯瞰着下方的道路，沉声道。

　　“吴清他们做的不错，接下来，就看你的了。”

　　三个步兵班各有自己的作战风格：一班擅长交替掩护，穿插突进；二班侧重于迅速猛攻，强力攻坚；三班虽然中规中矩，但胜在稳妥，步步推进。

　　这次伏击作战，陈仁是清楚所来日伪军的人数的——五十七名鬼子，和三十四名伪军，共计九十一人。

　　虽然比三排要多出十几人，但陈仁对于此战的构想，是要尽最大可能，全歼这队日伪军！

　　赵虎闻言咧嘴，脸上露出一个狰狞的笑容。

　　“放心吧排长，二班就没有怂的人！等冲锋号吹响，我肯定第一个冲下去，还有二班，肯定是先跟日军刺刀见红！”

　　“.......”陈仁闻言微微沉默，问道。

　　“二班....近身刺刀练得怎么样了！？”

　　“放心吧！这段时间来，我可是亲自操练他们，老兵差不多能一对一，新兵.....也能过上几招。”

　　陈仁闻言微微点头。

　　“好！那你就下去准备吧！”

　　“是！”

　　——

　　赵虎离开不久，新组建的侦察班班长吴铭，就忽然出现，来到了陈仁身边，敬礼道。

　　“排长！侦察班都已经散出去了，方圆十里内，只要有情况，他们就会第一时间发信号！”

　　陈仁点点头，道。

　　“要加强对河源方向的侦察，至少提前二十分钟回报，这样战士们才有足够的时间挂弦！”

　　“排长！”侦察班班长吴铭面色郑重，敬礼道。

　　“我带着人去！只要发现日军，就立刻传递信号！”

　　“好！”陈仁看着吴铭离去的背影，默默点头。

　　吴铭是三排的老兵之一，之前在赵虎的二班当副班长，因为新增编制，所以陈仁便将他抽调，做了侦察班班长。

　　他作战经验丰富，不仅有着赵虎的果敢，还有着几分吴清的细腻，再加上熟悉周边地形，是侦察班班长的最合适人选。

　　陈仁在坡顶环顾，记忆着四周的地形和特征，并同时在心中进行着战术推演。

　　此次作战，战术层面倒是很简单，只是常规的伏击套路。

　　即在日伪军将要通行的路上布置地雷，三排战士们分别隐藏在两侧的半坡，待日伪军来到，等他们进入雷区，在下方隐藏着的战士就拉动拉绳，引爆地雷。

　　先给日伪军带来第一波杀伤。

　　然后山坡两侧的战士们就朝下射击，各班的轻机枪将会被编成作战小组。在射击阶段，优先杀伤敌人的轻重火力；战士们发起冲锋时，居高压制敌人火力，待失去射界后，再向下冲。

　　另外。陈仁此次不再亲自带领炮班，而是将炮班的指挥，临时交给了张铭——在之前的学习的战斗中，张铭表现出色，对于理论和实战掌握的都很快。

　　昨晚，陈仁又亲自对其进行考教，在得到了一份还算满意的答卷后，最终决定，将今天这场战斗中，炮班的指挥权，交给他。

　　并同时任命为他为炮班的副班长。假如他在今天这场战斗中表现出色，那么陈仁将会在一到三场战斗内，就将炮班的指挥权正式过渡给他。

　　“.....张铭，可千万别让我失望啊.....”

　　陈仁目光幽长，看向山坡一侧，那里是张铭选定的炮班阵地。虽然以陈仁的目光来看，这处阵地还尚有不足，但考虑到张铭还在成长，也算还行。

　　事实上，这场战斗准备的如此充分，再加上如今的三排火力强大——每个步兵班都是全员三八步枪，外加两挺轻机枪。

　　陈仁想不出来有什么失败的可能。

　　只是，炮班此次出来，携带了三具掷弹筒和一具迫击炮，以及共计十枚炮弹，让陈仁心都是颤抖的。

　　——他有些怕，张铭这小子打上了头，把炮弹都射出去，那就太亏了。

　　不过，在战场中时，对于整个战局的观察力，和是否需要火力打击的敏锐力，也是陈仁的考察项之一。

　　作为炮手，能精准打击目标很重要；可作为指挥员，对于整个战场形势的判断，却更为重要。

　　何时打击敌方火力，何时为冲锋战士提供炮火掩护........

　　陈仁已经将自己所知道的，炮兵作战战术都传给了张铭，但其究竟如何，却是还要看在战场上的表现。

　　“炮班是否能真正地成为三排最重要的战斗力。”

　　“现在....可就看你这一环了啊......”

　　陈仁低声轻喃，而后不再迟疑，朝着下方大步而去。

　　他要趁着这段时间，再次切身巡查整个战场，确保即将到来的战斗能按照预想的那样进行！