第二十二章 返回村子，清点收货

当然，陈仁也只是碎碎念而已，毕竟炸毁了这样一列日军军列，其所造成的影响肯定会在之后发酵，想瞒是不可能瞒住的。

　　而且三排是距离王家坡铁路段最近的队伍，说不准，来自旅部和团部的询问，会比决死纵队的通报嘉奖更快。

　　在这处河边空地休整了半个小时，见所有战士们的精力和状态都恢复的七七八八，陈仁当即决定启程返回。

　　“鲁队长，这么久都没有日军的影子，想来应该是已经放弃了追查。”

　　“既然如此，那我就带着战士们撤了！”

　　游击队长鲁晨也早已经从急行的疲惫和劳累中调整过来，他起身一脸郑重地对着陈仁抱拳道。

　　“这次破坏行动，全赖陈排长鼎力相助！”

　　“多谢！我们，后会有期了！”

　　陈仁亦是抱拳，他含笑点头。

　　“哪里，没有鲁队长提供的炸药，想要炸毁军列无异于痴人说梦！”

　　说罢，两人相视一笑。

　　“后会有期！”

　　陈仁再度抱拳，转身大步朝着三排战士们走去。

　　“全体集合！”

　　“目标，王家沟！”

　　随着陈仁的大喊，三排所有战士纷纷起身，将身边摆放着的步枪、轻机枪、掷弹筒等武器和炮弹再度扛起，而后列队，转身朝着王家沟的方向而去。

　　......

　　在山道中跋涉行军，一个小时后，终于出了树林，来到了王家沟东北方向的缓坡丘陵，站在队伍最前面的陈仁驻足回首，看着战士们手中或扛或抱的琳琅武器。

　　只觉得心中顿有壮阔豪情升起。

　　“此战缴获颇丰，现在的三排，已再无枪械之忧！大可再度招募扩军，是时候，扫清周边的日伪炮楼了！”

　　“同志们！”

　　“走！回村！”

　　陈仁举鞭遥指，身后战士们纷纷响应，一时间豪迈之意竟惊起无数飞鸟，山林虫豸也尽皆噤声！

　　队伍快要抵达王家沟，约莫还有三四里地时，从半坡上忽然站起一个人影，同时有大声惊喜的呼喊传来。

　　“陈排长——！你们回来了——！”

　　陈仁举目望去，发现这个人影却是人小机灵的王小毛，便不由得回身对队伍里的王大毛打趣道。

　　“你们兄弟简直是心有灵犀....好几次从外边回来，都是小毛这小子第一个发现的我们。”

　　“嘿嘿......这小子......”肩膀上扛着两箱弹药的王大毛忍不住伸出两根手指挠了挠头。

　　又行不过三四分钟，前方的土路上浮现大量人影，走在最前面的，赫然是村子里的赵大婶。

　　“陈排长——”

　　遥遥的呼喊传来。

　　陈仁脸上流露出真切笑容，回头喊道。

　　“乡亲们出来接我们了，同志们都打起精神来！”

　　此刻的三排战士们虽然疲惫无比，但见到村里的乡亲们都出来迎接，当即便昂首挺胸，迈着大步，神情激昂，所谓壮志凯旋，得胜归来莫不如此。

　　“乡亲们！快帮战士们扛枪！”

　　带着乡亲们匆匆赶到队伍前的赵大婶振臂一呼，十余位汉子便快步，来到战士身边，热情和推辞顿时响成一片。

　　赵大婶来到陈仁面前，带着担忧和歉意说道。

　　“陈排长，我在约定的地方等不到你们，又见鬼子在朝这个方向搜寻，便先带着乡亲们回来了。”

　　“你们.....伤亡大吗！？”

　　陈仁温和一笑，宽慰道。

　　“没事的，战场形势瞬息万变，我也是不想把鬼子引向乡亲们，才专门往山里撤退的。”

　　“至于伤亡.......”陈仁顿了顿，在赵大婶担忧的目光中，笑着摇头道。

　　“三个战士在走山路的时候崴了脚，除此外，再无伤亡。”

　　“.......”

　　......

　　有了乡亲们的帮忙，队伍搬运行军的速度陡然加快，二十分钟便回到了村子驻地。

　　将缴获的枪械一一放在晒麦场，暂时不方便清点的子弹和炮弹，则是全部都搬回了院子里。

　　望着摆满了近乎四分之一晒麦场的各种枪械，陈仁脸上还尚能保持平静，只是压抑不住的嘴角出卖了他此刻的喜悦，至于赵虎和其他战士，却是早已经笑得合不拢嘴了。

　　经过一番清点。

　　这次冒险抢运的最终收获如下。

　　完好的三八式步枪二十七支，大正十一年式轻机枪，也就是俗称的‘歪把子’七挺，八九式掷弹筒十一具，南部十四式手枪，也就是‘王八盒子’九支，‘九七式’90mm轻迫击炮五具。

　　子弹和炮弹则暂时没有统计，不过虽然没有统计，但按照弹药箱的数量粗略估算，子弹数量超过三千，炮弹数量也超过二十。

　　——因为抢运时，弹药箱多半破损，造成子弹掉落，情况紧急下也来不及整拾，否则的话子弹的数量还会更多。

　　“排长....这是真的吗.....”听到战士的汇总报告，陈仁还没有什么，但站在他旁边的赵虎却是已经兴奋地到了近乎迷怔的程度。

　　“废话，当然是真的！”陈仁笑着拍了拍赵虎的肩膀，沉默片刻，感慨道。

　　“我们三排....要真正地变得强大起来了！”

　　此刻统计结果已经传到了每位战士耳中，晒麦场上响起山呼般的兴奋喊声。

　　陈仁笑看着这一切，待战士们的亢奋和激动消退，便让赵虎带着人，将这些枪械都搬到院子里去了。

　　三排战士们从昨天傍晚到现在，奔波了一天一夜，激情和亢奋消退后，有的战士甚至连站也站不起来。

　　陈仁见此，当即命令所有战士立刻休整。巡房后，又来到村里，找到了赵大婶，请她让村里的后备民兵接替值守和巡哨。

　　赵大婶闻言当即就敲响铜锣。

　　看着闻讯而来的乡亲们纷纷扛起锄犁走向村外的各处哨位，陈仁无比感谢。当听到赵大婶问起‘这次缴获了这么多枪械，还不会招兵，以及能不能在村里招兵’时。

　　陈仁笑着给予了肯定的答复。

　　“这次我准备再招募14名战士，村里如果有想要加入的，可以等明天来找我。”

　　巡查完值守岗哨后，已经是晚上了，陈仁从厨房拿了两个凉窝头，大口嚼着，回到了屋里。

　　疲惫如同潮水般袭来，陈仁只觉得身子瞬间就变得沉重，他抓紧最后的残存意识，在眼皮彻底合拢前，将嘴里的窝头吞下。

　　而后——陷入了沉睡。