第五十二章 疏散乡亲，夜色埋雷

陈仁所指的地点，是王家沟往正北方向而去，大约十五里处的大路，这段大路能通行汽车，是沟通南北的主要道路。同样，也是河源日军南进的必经之路。

　　上次的那队日伪军离开王家沟后，就是沿着小路拐道，上了这条大路。

　　“这条路......”吴清沉思片刻，道。

　　“排长，这条路北边都是平坦地形，只有靠南才有一处山坡，我们....是要在那里伏击吗？”

　　陈仁面带赞赏，点头笑道。

　　“没错，日伪军装备精良，打平坦地形下的野战，划不来；只有充分利用地利，才能最大可能地减少部队伤亡。”

　　当下，陈仁将自己的作战计划详细讲解，又与三人推演复盘，直至确定再无遗漏，才凝重道。

　　“现在还不确定，明天来的日伪军究竟有多少。”

　　“假如敌人众多，就以‘击退’、‘扰袭’和‘杀伤’为主要作战任务，且战且退，不要恋战。”

　　“如果敌人跟我们的人数差不多，或者只比我们多一点，就以‘全歼’为主要作战任务。”

　　“到时，不要擅自行动，听传信和号令再行动！”

　　“是！”

　　陈仁看着都是一脸严肃、郑重无比的三人，顿了顿，转身从书架上拿出本子，放到了三人面前。

　　“鉴于排内新兵人数不断增多，三个步兵班都已经出现了‘战斗力下降’的情况。我决定，新增设两个班级单位，分别为‘侦察班’，和‘通信班’。”

　　“这是抽调战士的名单，你们看一下。由此而产生的缺额，从新加入的战俘中补齐。”

　　“.......”吴清、赵虎、孙正闻言彼此对视，都有迷茫和惊讶浮现。

　　不过想到班内，上批次加入的民兵和村民还都没有训练起来，当下也没有什么异议。

　　吴清拿起本简单地看了几眼，然后便将本子递给了赵虎。

　　“........”赵虎看到吴清动作，明显愣了一下，他砸了咂嘴，看也没看就将本子传给了孙正。

　　“........”陈仁注意到了赵虎的动作，心中感到既好气又好笑。

　　“赵虎！你这段时间，是不是又荒废了扫盲识字？”

　　早在两个月前，旅部就再度下发了今年的‘部队扫盲条例’，重申强调：部队里的战士务必都要接受‘扫盲识字’运动。

　　普通文盲战士要加入速成班，在三个月认识五百个字；班长则需要加入提高班，达到‘能阅读文件，写简报报告’的程度。

　　至于连排级军事主官，则需要至少掌握八百字，并能够撰写详细的战地记录。

　　三排里，陈仁和吴清都还算识字，所以团部便没有派文化教员——事实上，文书或学生兵的数量也不够，在没有分散前，排里的战士还能在露天的空场，跟着团部文书学习。

　　但分散后，战士们就只能跟着吴清学习了，不过幸好还有识字的老兵，所以吴清平日教导，主要就是教这些老兵，然后再让他们去教导新兵。

　　“.......”赵虎听到陈仁带着怒意的问话，心虚之下，忍不住缩了缩脖子，嘴里嘀咕着‘打仗没时间’，‘识字了又不给多发几颗弹药’等等。

　　让陈仁顿时气不打一处来。

　　“赵虎！”

　　“你以后是要当排长、连长甚至团长的！不识字？连基础的文书都看不懂，怎么去当！？”

　　陈仁扭头看向吴清。

　　“吴清！接下来由你负责监督赵虎的学习！

　　又转头瞪着赵虎。

　　“从现在起，三个月内，要是连普通战士的程度都达不到，那就给老子去当炊事员去！”

　　“........”

　　......

　　作战会议结束后，天色已经黯淡下来，驻地内的房屋门前和主要道路上，都点燃了照明的火把。

　　战士们在暖黄光亮的照耀下，或站或蹲，端着碗大口吃饭，不时还有笑语传来。

　　看着战士们已经明显恢复过来，饱满无比的精神状态，陈仁心中暗暗点头。

　　“士气正盛！！”

　　......

　　等战士们都吃完饭，陈仁和吴清等三位班长，便开始了人员编制的重新调整。

　　暂时组入一、二两班的战俘被重新抽调出来，然后分别编入三个步兵班；侦察班和通信班也随着被点名战士的出列，在晒麦场中逐渐成型。

　　一个半小时后。

　　四角都燃着火把的晒麦场上。

　　三排战士按照各自所属的编制，列队整齐，虽然没有扛枪，但却也能明显感知到从军阵中流出的肃杀。

　　“.......”

　　一片肃穆之中，只有火把燃烧时的噼啪和山林间传来的风声。

　　看着身前精神饱满，斗志昂扬的战士们，陈仁心中顿时升起无比的豪迈

　　——三排在以肉眼可见的速度成长，如今的整体面貌与之前判若云泥，这是经历了硝烟与残血后，由内自外的改变。

　　或许，不，是一定是。

　　在不久的将来，三排将会成长为一支真正的百战精锐！！

　　——

　　夜幕之下，王家沟人影纷纷，却不见任何嘈杂。

　　北村口。

　　村子里的赵大婶，正一脸担忧地看着站在她身前的陈仁。

　　“陈排长，明天....可要小心啊.....实在不行，我们把粮食给鬼子算了......”

　　陈仁看着满脸忧虑的赵大婶，温和安慰道。

　　“赵大婶，您放心吧。明天我们一定会击退鬼子的！”

　　“现在让乡亲们转移，也只是出于稳妥。因为我担心明天可能会有小股鬼子穿过来。”

　　“乡亲们也不用去山里。只要现在把重要的家伙事都藏好，就接着回去睡觉。明天上午在半山坡上藏着就行。”

　　“.......”赵大婶沉重地点了点头，看向陈仁。

　　“陈排长，你去忙吧。我也去看看大家搬的怎么样了.......”

　　目送着赵大婶离去的背影，再看着满村的火光，陈仁心中也有些不太好受。

　　但....

　　明天作战，三排是要全部出动的，炊事班也不例外。在没有保卫力量的情况下，万一出现意外，那简直不能想象。

　　“排长！”就在陈仁默然之时，三班长孙正忽然小跑着，来到了这里。

　　“排长，乡亲们的物件都差不多已经搬到半坡上了，带不走的也埋住了。我....是不是带着战士们，现在去伏击地点那里？”

　　“.....”陈仁闻言点头道。

　　“好！那你们现在就出发，把之前一班没有带走的石地雷也都带上，到了伏击地后，先帮吴清布置雷场。”

　　“我和赵虎，炮班会在天亮前赶到伏击地点！”