第九章 连部

不论何种编制层级的部队，都有着相应的夜间条例。在晚上，明、暗哨兵值守所在驻地的各个出入通道，没有口令，不会让任何人进出。

　　陈仁深知这一点，对这位保持警惕的战士点了点头，便不再言语，和赵虎一起，站在接替哨兵能够看到的空旷处，默默等待着。

　　数分钟后，二连连长周穗生披着单薄的外衣，跟着传信哨兵匆匆赶到这里，他看到陈仁，粗糙略黑的脸上浮现出惊讶和疑问。

　　“陈小子？你不在王家沟好好呆着，到我这里来干什么？”

　　陈仁见到这位先前只存在于记忆片段中的，亦父亦师般的老班长，心中陡然升起一股独特的情感，他凝了凝神，刚欲开口，却忽然被其打断。

　　“走，进屋再说！”

　　“.......”

　　......

　　屋内，昏黄的烛火不断摇曳，所发出的光亮将两人的影子打在斑驳的泥墙上。

　　连长周穗生吧嗒吧嗒地抽了两口手中的旱烟，眉头微微皱起。

　　“你说....明天下午，鬼子的补给运输队会经过枣林？”

　　“是的！”

　　坐在他对面的陈仁直视周穗生，语气肯定。

　　“这个情报你从哪里得来的？为什么连部在平安县城的情报点没有探查，传递过来？”

　　周穗生眸里的浓重疑问，透过缥缈朦胧的烟雾直射过来，不过陈仁面不改色，镇静道。

　　“昨天下午，我和赵虎摸进了县城治安队队长‘张谔’的家里，从他那里，得来了这份情报。”

　　任何情报都不会凭空产生，需要一个合理或看似合理的渠道来源，否则的话，便无法被人信服，万一被较真的人私下考证，则更是无法解释。

　　哪怕不对外人言说，但明面借口上的渠道是一定要有的。

　　特别是在与敌人斗争激烈的敌后根据地，就算是普通的战士，也会时刻保持警惕，对什么都要再三疑问。

　　陈仁深知这其中的紧要，所以事先就想出了好几个借口。张谔被自己意外铲除，却是刚好可以将此推到他身上。

　　毕竟作为一个治安小队长，能进入日军军营也不奇怪，看到日军物资装车也属正常，总归现在死无对证，不怕事后调查。

　　周穗生这里，听到陈仁的解释，虽然还是感到疑惑，但其实心中却已经相信了自己这位牺牲战友后代，所连夜带来的情报。

　　早在长征前，陈小子就以牺牲战友后代的身份，跟着自己干革命，那时的他还是一个冒失的半大小子。

　　这么多年来，自己亲眼看着他长大，逐渐成为一名有着坚定信仰的战士。

　　先前的询问，只是出于一个老红军的警觉，下意识地问出了心中的疑惑罢了。

　　陈仁面色平静，看着听到解释后，便陷入沉吟，明显思考着的周穗生，保持沉默。

　　张谔已死，在无法质证的情况下，这个情报来源的解释足以应对交差，更何况，自己所准备，劝说的杀手锏还在下面。

　　“周叔！鬼子向据点运输补给，在筹备物资阶段，肯定会有征调的迹象。”

　　“说实话，在得到情报后，我也有所疑虑，但当时已经来不及确认真实性。”

　　“您可以再派人去县城多方打探，万一是真的，那我们不正好可以来上一场伏击？”

　　陈仁看着眉头微皱，仍在沉吟着的周穗生，心中暗笑。

　　虽然不是原身，但接受了那些记忆片段，他现在对周穗生可谓是无比熟悉，从那不时抽动的眉毛来看，周穗生已经有所意动了。

　　陈仁咳了咳，加了把劲。

　　“说起来，三排自从分开后，就再没吃上过肉，连部....应该也差不多吧？”

　　“何况.....那些步枪.....那些粮食和猪肉......那些......”

　　自执行‘分散作战，发展部队’策略以来，各个队伍都想着法打鬼子，拔碉楼，现在有打伏击，夺物资的机会，陈仁可不相信周穗生会放过。

　　果然，就如同陈仁预料的那样。

　　片刻后，周穗生猛然抬头，目光灼灼，竟有如实质。

　　“我这就派人去县城打探，如果真有补给运输队，那就干他！”

　　“送到嘴边的肉，就断然没有不吃的道理！”

　　陈仁见状，心中顿时松了口气。说实话，单凭三排那十几条枪，几乎不可能吃下这支据点物资运输队，虽然其只补给两个据点，但保护力量却也不容小觑。

　　上报连部共同作战，得了缴获怎么也能分一部分，比光看着，要强太多了。

　　“你小子！”看着陈仁眉眼间的喜色，周穗生忍不住笑骂了一声，又道。

　　“吃饭了吗？我让值守的炊事员给你热两个窝头？”

　　陈仁摇头，笑道。“不用了，我现在去睡会，天亮就回王家沟。”

　　周穗生闻言点了点头，道。

　　“也好。”

　　又道。

　　“侦察班现在动身，天亮就能混进县城。最迟中午，我就派人去通知你，是否执行作战任务！”

　　“好！”

　　“.......”

　　......

　　情报传递一事既了，陈仁心中提起的巨石也终于落地。虽然耳边传来了赵虎如同闷雷一般的鼾声，但陈仁还是颇为安心的昏沉睡去。

　　一觉天亮。

　　陈仁从厨房拿了两个窝头，顺手递给赵虎一个，两三口吃完。

　　两人当即便再度动身，朝着三排驻地王家沟而去。

　　说起来，返回的路程与来时的路程相比，倒是短了三十来里，因为不用再绕路，沿直线翻过几座山头，就拐到了来时的土路上。

　　上午九点左右，两人赶回了王家沟。

　　吴清还正在空地上纠正战士们的持枪姿势，忽而看到从断墙那里露出了两个熟悉的人头，当即便来到两人身边，看着风尘仆仆，脸上满是疲倦的两人，他刚要说话。

　　就被陈仁打断。

　　“吴清，我和赵虎先去睡会。快中午时，会有连部的通信员来，你直接带着他来找我！”

　　“........”

　　吴清看着转身离去，脚步愈显虚浮的两人，眸中闪过担心，又转身对旁边的战士道。

　　“把早上的稀汤给他们热一下。”

　　“......”

　　不过陈仁和赵虎奔波了这么久，早已疲惫至极，身子刚挨到炕就昏沉睡去，只剩下端着热汤，怎么也叫不醒两人的战士在那里无奈苦笑。

　　未至中午。

　　正在熟睡中的陈仁忽然被喊醒，睁开眼便看到了吴清和站在他身边，那位因为长时间经历风霜日晒，而显得黑黢粗糙的脸庞。

　　“陈排长！”

　　“连部急令！”

　　“限你们于下午五点前归建，准备执行作战任务！”