第三十六章 掩护撤退，惊鸿一瞥

疾驰的炮弹穿过枪林弹雨的战场，在深邃的夜空中划过一道弧线，落在了那道火光的旁边。

　　轰——

　　一声爆炸遥遥响起，落点处的土地被瞬间犁开，飞溅的泥土中夹杂着无数的破片，朝着四面八方溅射而去。

　　被巨大冲击力加持着的破片化身为锋利无比的镰刀，冷漠无情地收割着方圆二十余米的日伪军。

　　这些日伪军本来还正在持枪朝前射击，可忽然间旁边就发生了巨大爆炸，靠近弹点的数名日伪军被瞬间击杀，其余的日伪军也都被爆炸冲击和溅射弹片波及。

　　一时间，这个十余人的日伪追击小队，竟直接失去了战斗能力。

　　而在铁路这边，冷眼看着远方火光消失，重回黑暗的陈仁挥了挥手，道。

　　“张铭！你带着人，立刻转移！”

　　“如果还有打着火光的日伪军出现，就轰他们！如果没有，就保持警戒，直到我们撤退！”

　　陈仁侧身对着张铭急促一声，而后便改变方向，抽出腰间的驳壳枪，矮身朝着右前方的铁路冲去。

　　“这.....！！”张铭面露迟疑，但看着陈仁已经前冲的身影，他咬着牙，低吼道。“所有人，跟我来！”

　　之所以让张铭接管炮班，是因为现在的战场已经没有可打击的对象了，从那道火光被炸灭，追击敌军就不再暴露自己。

　　而且炮班处于战场外围，只要不主动前冲，就不会有和日军发生交火的可能，算是处于比较安全的位置。

　　当然，陈仁心中也存了‘火线磨炼’的想法，相关的理论和要点都已经教授，但还是只有处身战场，才能真正掌握。

　　纵使不会再有开炮的机会，但也能感受战场氛围，从而强化心理阈值，增长作战经验。

　　.....

　　陈仁脱离炮班，朝着铁路方向冲去，虽然夜晚黑暗，但频繁闪起的枪口火焰，却也能带来指引。

　　“吴清！”

　　“赵虎！”

　　看着前方朝自己这边跑过来的，乌压压的人影，陈仁扯起嗓子大声呼唤。

　　“排长！我在这！”回应喊声的是吴清。

　　“我已经接应到了学生，但他们说武工队的人还在后面！”

　　陈仁闻言立刻抬头，望向铁路东侧，但在学生们来时的方向上，却只是无声的黑暗，既不见大喊，也没有火光。

　　“.........”

　　“排长！”吴清喘着粗气跑到陈仁身边，急促道。

　　“赵虎在北，孙正在南，他们分别从这两个方向，和赶来的日伪军交战。”

　　“发信号了吗！？”

　　“发了！我临走时打了三枪！”

　　陈仁皱眉看着远处南、北方向上的火光，沉声道。

　　“你先带着学生们撤退！”

　　“排长！”吴清闻声大惊，似乎猜到了陈仁下一步的举动。

　　“别废话！快走！”陈仁瞪了吴清一眼，而后提枪错身，朝着北边跑去。

　　“........”

　　“哎！”吴清重重一叹，环顾周围，吼道。“快走！”

　　......

　　啪啪——

　　赵虎带着二班和日伪追兵隔着铁路相互射击，虽然枪声密集，但黑夜里射击条不好，交战两三分钟，除了一名战士被流弹擦伤了胳膊外，竟再无其他伤亡。

　　“赵虎！！”正跟对面打的有来有回的赵虎忽然间听到陈仁的声音。

　　他当即弯腰转身，大惊道。

　　“排长！？”

　　“快撤！”

　　“是！”赵虎听到陈仁急促的声音，心道肯定是学生们已经离开，当下也不再恋战，直接收枪，和其他战士一起，跟在陈仁身后，一边回身反击，一边朝西北的矮林撤去。

　　而在南边，三班长孙正听着从北边传来的枪声变化，也当即果断道。

　　“撤！”

　　因为有着黑夜的掩护，二班和三班稍稍远离，便不再开枪，隐匿在夜色之中，悄然撤离。

　　此时携带着照明弹的日军才从据点匆匆赶来，砰的一声，照明弹被射向天空，强烈的光芒顿时倾泻，可周围却再无一物。

　　“八嘎！！”赶来的日军军曹恨恨地扫视周围，气急败坏地对着远处的黑暗连开数枪。

　　周边的伪军们大气也不敢出，如同受惊鹌鹑，垂头丧气。

　　而此刻的陈仁等人，却是已经在矮林汇合，清点人数无错后，趁着夜色朝着王家沟而去了。

　　.......

　　——

　　凌晨三四点，正是湿气最盛，露水开始凝结的时候。

　　三排战士们走过草地，鞋面被草丛中的湿气浸透。

　　在这沉默的行军中，偶尔有学生的轻声碎念响起，却又被另外的低声阻止。

　　陈仁对此并不在意，他只在最初休整时，才简单安慰了几句，之后便一直带着队伍行军。

　　学生们刚受到惊吓，偶尔述说几句也算正常，还不会扰乱行军纪律，不过.....对于那道出声制止的人，陈仁心中却陡然升起了几分好奇。

　　隐隐地听到了‘姜’什么的字眼，陈仁轻轻摇头，将好奇抛之脑后，继续集中精力带队行军。

　　——

　　天边微白时，三排返回到了王家沟。

　　值守的炊事班将一直在土灶上保温着的粗大蒸屉搬下，先让学生们每人拿了两个窝头。

　　望着随后依次上前，有序排队的战士们。

　　陈仁摆手叫来吴清和赵虎。

　　“吃了饭，先安排值哨，其他战士上午休息，下午继续训练！”

　　“是！”

　　看战士们都拿了窝头，散到屋里屋外吃着，陈仁这才上前，将蒸屉里最后一个窝头拿出，拒绝了炊事员给自己下干面条的举动。

　　陈仁咬了口窝头，来到从被接应后，就沉默着的学生们中间，温声道。

　　“让你们....受怕了！”

　　此言一出，围在墙角的学生们再难压抑心中的恐惧和后怕，顿时间便有数声压不住的抽噎响起。

　　看着一个个灰头土脸，身上全是泥印的学生们，陈仁心中叹了口气，继而道。

　　“放心，来到这里，你们就安全了。”

　　“......”

　　待学生们情绪稍微平静，陈仁面色温和，问道。

　　“你们.....从哪来？是要到....后方吗？谁是....组织的人？”

　　沉默片刻后，一道清冽的女声从学生们中间响起。

　　“我们从北平来，要到延安。组织他们的人......是我......”

　　“哦？”陈仁闻言先是一愣，继而眼中就流露出好奇和敬佩。

　　这个时期，敢于放弃平和、优渥的学校环境，冒着危险，前往后方的人本就不凡。

　　其组织者更是需要能力、智力、手段和谋划都远超常人，才可能带着其他人一路穿越危机四伏的敌占区，来到根据地。

　　这样的人到了后方，往往都会先到抗大学习，之后便会下到部队，投身政工。

　　陈仁本以为组织者会是男的，心中都打算好了劝说留下的想法，但随着这道清冷的声音响起。

　　陈仁便打消了这个念头，转而好奇地，看着前方从学生们中间缓缓站起的这名女孩，

　　“你.....叫什么名字？”

　　“姜芍。”

　　“我叫姜芍。”