第三十五章 惊变遇袭，果断出手

看最后一个学生也钻进洞口，赵铁柱回望窗门，见外界并没有什么动静，他松了口气，当即便也弯腰钻进洞口，又伸出大手，将那放在旁边的成捆木柴重新合拢。

　　......

　　在逼仄狭小，还带有腐湿和泥土腥味的地道里钻了十分钟，忽然有流动的微风，从前面吹来，打在脸上。

　　走在最前面的学生心中顿时明悟：出口就在前方。

　　他加快脚步，十几步后，忽然停住，然后伸手一拨，那从半坡垂下的，笼罩在洞口处的掩蔽藤蔓便被分开。

　　微凉的夜风顿时让他情不自禁地打了个哆嗦。

　　武工队队长赵铁柱最后一个出了地道。

　　他来不及将身上沾染的泥土拍去，连走几步，行到众人身前，而后熟练地踏上侧壁石块，小心翼翼地探出头。

　　观察了十几秒后，赵铁柱松手跳下，对着学生们挥手。

　　“跟我来！”

　　从地道口出来，拐进干涸河道，赵铁柱带着学生们时走时停，这短短二百余米，竟用了一个小时才走完。

　　来到因为塌陷而形成深高沟壑的河道，赵铁柱脚步不停，直奔目标，在两个怪状石块中间停了下来。

　　他弯腰伸手一探，就摸到了那铺着淤泥的木板桥，当即便回头，对着众人低声道。

　　“我先走，你们跟在我后面，记得一定要跟紧上一个人，小心别掉下去！”

　　说罢，他便率先趴下，匍匐前进，学生们一个紧接一个爬过了木板桥。

　　赵铁柱见无人意外，心中松了口气的同时又骤然提起。

　　河道已过，前面就是铁路了，从现在开始，就再没有任何掩体可供隐蔽。

　　赵铁柱看着前方，不时亮起，横扫过大片区域的探照灯光柱，深吸了口气，沉声道。

　　“走！”

　　出了干涸河道，距离铁路还有七十米，如果放在平时，只用十秒的时间就能通过。

　　可现在前方既有日伪巡逻队，又有探照灯不停扫视。

　　赵铁柱只是走了两步，就立刻停下举拳，示意学生们全部趴下。

　　一直等到日军巡逻队过去，探照灯横扫光柱消失，才再度借着深黑夜色的遮掩，悄然潜行。

　　时走时停，半个小时才前进了不到三十米。

　　便又是长久的寂静潜伏。

　　此刻已经来到了靠近铁路边的区域，这里是据点探照灯，探查扫视的重点。

　　赵铁柱紧紧趴在地上，微微抬头观察着巡逻队和光柱，心中默默计算着间隔。

　　一个小时后。

　　终于等到了巡逻队和探查灯都不再交叉的间隙。

　　赵铁柱猛然起身，低声喝道。

　　“跑！”

　　漆黑夜色之下，身穿深色服饰的众人完美地与夜色融为一体，隐匿其中，悄然无声，快速地奔跑着。

　　不过七八秒，便已经跑出了三十米，眼看就要通过铁路。

　　可忽然间。

　　哐的一声。

　　探照灯电闸被拉下，在电流通路的瞬间，偌大的光柱就赫然出现，直直地打在了正在奔跑着的众人身上。

　　此刻，不论是赵铁柱，还是其他的学生们，都能明显感受到，有热量在自己身上汇聚。

　　可是这热量现在却并不让他们感到温暖，而是让他们由内自外地，感受到了彻骨的寒意。

　　“有八路———！！”

　　陡然间响起的惊呼，瞬间让这片原本沉寂的黑夜变得沸腾和喧哗起来。

　　“不好！！”赵铁柱早在听到那声道拉闸声时，心就刹那间沉到了谷底。

　　随着探照灯亮起，打在自己身上，他目瞪圆睁，几乎是下意识地抽出了腰间的驳壳枪，同时转头对着身后，脸上正浮现出惊慌的学生们大声吼道。

　　“跑！”

　　“快跑！！”

　　受此惊变，陷入微怔的学生们听到他的大吼，瞬间惊醒过来，然后慌乱地朝着前方跑去。

　　忽然间有枪声响起。

　　啪啪——

　　一名学生额头出现血迹，张大眼睛不甘地倒下。

　　“他娘的！”

　　赵铁柱见状，睚呲欲裂，他怒骂一声，然后抬起手中的驳壳枪，对准那道光柱就是两枪。

　　啪啪。

　　枪响，灯灭。

　　周围瞬间再度陷入黑暗，不过此刻的黑夜中，却是再也不复之前的寂静。

　　“咳咳.....”将探照灯打灭了的赵铁柱刚想要转身离开，却忽然感到身体一阵无力，他下意识地摸了摸胸膛，入手温热滑腻，还带着粘稠。

　　浓重的铁锈味此时才传入鼻腔，他知道，那是血。

　　“.......”他咳嗽两声，脚步踉跄，眼中浮现出一抹决绝，转身直面据点，在无人看到的深沉黑夜中，举起了枪。

　　“都....过来吧.....”

　　啪——

　　啪——

　　两声枪响后，他再也坚持不住，倒在了地上，只是在昏迷前，听到伪军大喊‘人在这边！快过来！’的声音，让他嘴角流露出一抹笑容。

　　“........”

　　——

　　另一边，铁路对面。

　　三排在天黑之后，就悄然再度运动到了临近铁路的位置，三个攻坚班距离铁路只有一百来米。

　　陈仁则是带着炮班在他们后边五十米的位置，悄然潜伏。

　　并准备时刻进行接应。

　　在探照灯亮起的瞬间，不仅仅是据点里的日伪军。

　　潜伏在铁路旁边的吴清三人也同样看到了学生们的惊慌失措的身影。

　　当即，他们便从潜伏的地方跃起，朝着铁路冲去。

　　从赵铁柱和学生们被发现，到据点里的鬼子开枪，再到探照灯被打灭，前后只过去了五秒不到的时间。

　　听着从前方传来的急促哨音，和明显鬼子军官的大吼，赵虎冷笑一声，立刻喊道。

　　“二班的跟我来！”

　　说着，便调转了冲锋的方向，朝着鬼子枪声传来的方向冲去。

　　三班长孙正也当即大声吼道。

　　“三班跟我来！”

　　竟也是朝着铁路另一侧的日伪巡逻队冲去。

　　只剩在中间的吴清，面露无奈与担忧，此刻的他已经来不及再劝阻两人，只得大声喊道。

　　“不要恋战！抓紧撤退！”。

　　他喊完便不再迟疑，直接带着一班的战士们径直朝前冲去，三秒后便接应到了，已经冲过了铁路的学生们。

　　“快走！！”

　　借着枪口乍现的火光，吴清对着身边仍在惊慌的学生们急迫喊道。

　　“跟我们来！！”

　　同时，掏出腰间驳壳枪，朝着半空连开三枪，发送了撤离信号。

　　“走！”

　　他将手枪塞回腰间，举起步枪朝着对面追过来的敌人扣动扳机。

　　而此刻。

　　陈仁却是已经带着炮班向前转移，来到一处空地，他望着远方枪声激烈，有火光摇晃，可见攒动人影的地方。

　　目光严肃，转动着炮筒上的调距螺旋。

　　“注意看！”

　　“前方目标，目测350米，尺度4，一发试射！”

　　“放！”

　　在他身边，作为辅助的张铭听到指令，立刻将炮弹放进炮筒。

　　随着一声清脆的‘砰’声。

　　炮弹出膛，朝着远方的火光而去。