第五十七章 教导指挥，援助枪械

傍晚时分，王家沟上空飘起袅袅炊烟。

　　屋内。

　　陈仁将各位班长召集，向他们讲述了三排接下来的扩建目标。

　　各位班长都没有什么意见，毕竟这是壮大队伍实力的措施，而实力越强大，打起鬼子来就容易。

　　会后，陈仁单独留下了了吴清、赵虎和孙正三人，严肃通知他们，从今晚开始，每天都要来这里进行军事指挥培训。

　　吴清、赵虎和孙正三人闻言，面露振奋，显然他们也意识到了，随着班内人数的增多，自己的指挥能力有所不支的问题。

　　当下便纷纷点头表示没问题。

　　陈仁微微颔首，视线从他们身上一一看过，而后严肃说道。

　　“三排以后，还会有更多的战士加入，你们一定要时刻勉励自己，保持进步！”

　　“是！”

　　......

　　吃了饭，吴清三人就立刻来到陈仁的屋里，陈仁见他们都准备好，当即便清了清嗓子，开始为他们讲述临战指挥理念，和作战基本操守等有关于战场指挥的相关知识。

　　吴清听得如醉如痴，孙正时而皱眉，时而恍然，至于赵虎，则只有在听到‘战场战术’等时，才会集中注意。

　　陈仁倒也没有说什么，毕竟只有适合自己的，才是最好的，以赵虎的作战风格，强行让他去学吴清，最后也只会闹成似猫非虎。

　　只希望.....这三人都能从战术战略理论的讲授中，领悟到一些东西，然后融进自己的实战指挥中。

　　陈仁已经想好，如果未来有一天，赵虎的军事指挥能力，跟不上部队扩张的速度，不能独立的担任连长、营长，那就让他跟在自己身边，做一个警卫连的副连长。

　　授课途中。

　　先前派去民兵联防的通信班班长老孙回归。

　　“排长，张队长已经同意，说明天上午就带人来，不过有作战经验的民兵不多，所以这次大部分都是普通百姓。”

　　陈仁闻言颔首，其实现在不论有无作战经验，对于三排的影响都不再那么重要。

　　这些没摸过枪的新兵进到三排，就像是水滴到了墨缸，很快就会被战士们身上的军伍气息沾染。

　　从而适应，并成长起来。

　　让通信班老孙回去休息，陈仁接着为三人进行讲授，直到晚上十点，才结束了这次授课。

　　“好了，今天的讲授就到这里，你们回去别急着休息，好好再体悟一下！”

　　吴清合上记着笔记的本子，面露感慨道。

　　“班长，今天听你这一说，我之前想不懂的地方，都豁然明晰，我感觉我现在，可以指挥三十个人！”

　　孙正也是受益匪浅，他看向吴清，笑着打趣道。

　　“好啊，你是想当排长了！”

　　“......”吴清闻言无奈地摇摇头，想了想，看着陈仁认真道。

　　“排长.....我真的觉得，你应该当连长了.....”

　　陈仁笑着摇头。“说起来，三排现在人这么多，也是时候向上级进行汇报了。”

　　“明天，明天我就先把排里的情况报给连部，看连长怎么说。”

　　......

　　一夜沉静，不知风声。

　　第二天早上，陈仁被起床号叫醒，他穿衣推门，带着几分凉意的清晨微风拂到他的脸上，让他残存的倦意瞬间消散。

　　“好久，都没有睡得这么香了......”

　　陈仁感慨一句，本来打算着出去跟战士一起出操，但想了想，还是回到屋内，从架子上将训练手册取下，认真地核对起来。

　　早饭后。

　　不到九点。

　　哨兵来报，说民兵联防的人到了，陈仁当即出去，在晒麦场见到了张队长和他身后的乡亲们。

　　“陈排长！”民兵队长张生见到陈仁，哈哈大笑着迎了上来，紧紧地握住了陈仁的手，用力的晃着。

　　“陈排长，你们三排可是越来越厉害了，昨天大路上的那场战斗，可是在附近的十几个村里都传开了！”

　　“我一说你们要招人，乡亲们都争着抢着要来呢！”

　　陈仁闻言温和笑道。“来三排，以后还会打更多的鬼子！”

　　两人寒暄几句，张生步入正题，他转身指着身后的们，道。

　　“陈排长，这次已经按照你之前的要求，提前进行了筛选，这些都是符合你要求的。”

　　陈仁闻言笑道。“辛苦了。”

　　随即，他视线望向这些列着队的百姓们，视线缓慢而又庄重地从他们身上一一掠过，看着他们脸上的激动、忐忑、期望和局促。

　　陈仁默然片刻，而后露出微笑，对着他们点了点头。

　　“吴清！带着他们先去打几枪。”

　　民兵队长张生这次带来的应召村民，比三排这次计划招募的多了十几个人。

　　如果只多两三个，陈仁会将他们全部招募；但现在多了这么多，还是按照射击成绩，来选前入伍更好一些。

　　吴清带着应召百姓往北山坡的空旷地而去，陈仁转头看向张生，笑着伸手道。

　　“张队长，跟我来吧。”

　　“去看看援助你们的枪械！”

　　“......”张生闻言搓着大手，语无伦次地接连说了数声‘好好’。显然，他此刻的心情也是激动无比。

　　谈话间，两人便来到了修械所。

　　北屋里传来阵阵敲击的声音，那是路远正在带着人维修受损步枪。

　　陈仁笑了笑，推门而入。

　　屋内是一片忙碌的场景，路远、田勇以及其他的人，都在手拿工具，对身前摆放着的步枪进行维修。

　　听到推门声，屋内顿时一寂。

　　陈仁面带微笑，与众人笑谈几句，而后拉着路远，来到了存放着枪械的西屋。

　　“路远，这批枪械维修的怎么样了？”

　　路远沉吟片刻，回答道。

　　“轻度损坏的枪械已经维修完毕，共计十七支；剩下的中、重程度损坏的步枪还要四-五天，才能修完。”

　　他接着解释道。“主要是机床都已经被转移进了山中，所以现在只能用手工工具维修。轻损步枪还好说，其它的就比较耗费时间了。”

　　陈仁点点头，笑着道。

　　“给你介绍一下，这位是民兵联防的张队长。”

　　又转头对张生道。“这位是修械所的路所长。”

　　介绍两人认识后。

　　陈仁望着张生笑道。

　　“张队长，已经维修好的这十七支步枪，你可以今天就带走；剩下的，则是要等我们修械所的同志修好后，再派人来取。”

　　张生脸上激动无比。来之前只是听通信员说有步枪援助，本以为只有几支，但却万万没想到，陈排长援助的步枪竟然有这么多！

　　想想自己手里那支一直被当成珍宝的老套筒，再看看面前的这些步枪，什么三八式、晋阳造、汉阳造......

　　张生瞬间就觉得，自己那支老套筒不香了。

　　“谢谢陈排长！”想到这里，张生更加激动了。

　　“.......”陈仁笑着看着，不停向自己和路远道谢的张生，又看向路远，发现他的脸上，也是一脸真切笑容。

　　“......”

　　“不用谢....”陈仁将右手搭在张生握着自己的手上，轻声道。

　　“这是....身为主力部队的我们，应该做的....”