第二十四章 激励措施，上缴物资

王家沟。

　　陈仁醒来时，天色才刚蒙蒙亮，他推门而出，凝望着东边的鱼肚白，此时山林静谧，唯有微风，一时间只觉得心中宁静波然。

　　他用力伸了个懒腰，噼啪的关节声从身体各处响起，待收势时，浑身已然充满了适意和力量感。

　　面色红润，精神至极。

　　返回屋里披上上衣，装好配枪，他漫步在村内，巡视着各处的岗哨，看着值守一夜的乡亲们脸色萎靡，他抱拳感谢，又出言让乡亲们回去休息。

　　直到村外三里的岔道，喊回了最后一名值哨乡亲，这才转身返回，在村口时遇到了带队前来的赵虎，便笑着让恢复精力的战士们前往各处值哨。

　　自己则是和赵虎一起，回村子里去了。

　　“排长，我们这次缴获这么多枪械，是不是又能继续扩张了？”

　　赵虎一脸期待地看着陈仁，昨天返回时他听到与赵大婶的对话，昨晚睡前，心中还在想着看能不能给二班再多配置两挺轻机枪。

　　“嗯.....”陈仁笑着点点头，接着道。

　　“我准备先把三班的建制补全，再组建一个炮班，作为我们野战、攻坚时的重火力支援。”

　　“好啊！”赵虎闻言顿时咧开了嘴。说起来，他当兵也有好几年了，但每次作战，都是只有挨炸的份，以前跟国民党打仗是这样，抗战后跟日本鬼子打仗也是这样。

　　他也曾幻想过，有朝一日能反过来用自己的炮去轰炸敌人，但心中却明白，这个想法渺茫无比，直到昨天，这个深埋心底的憧憬，才在刹那间野蛮生长起来。

　　“诶......！！”赵虎兴奋过后，想起了自己的目的，他搓着一双大手，闷声问道。

　　“排长！这次缴获这么多轻机枪，能不能再给二班分两挺！？”

　　“嗯？”陈仁闻言有些惊奇地看了赵虎一眼，然后故意板着脸，道。

　　“再分你两挺？！”

　　“之前给你的那挺用熟了吗？”

　　赵虎继续搓手，讪笑道。“用熟了用熟了！我，主射手；大毛，副射手，还有一个装弹手，现在我们仨配合可熟练了！”

　　“排长，你就再给我两挺吧！我可以再教会其他人！”

　　“......”陈仁看着面前这浓眉大眼、刚强无比的汉子竟然变成了一副低眉的模样，当即便失笑地摇摇头。

　　“你啊！......”不等赵虎说话，陈仁脸上的笑意隐去，变得庄重起来。

　　“这次缴获的确不菲，但这些武器装备却并非我们能吃得下的。”

　　“七挺轻机枪，我准备留下四挺，加上之前的那两挺，全都均分给各班，也就是每个班两挺轻机枪。”

　　“至于其它的，就要送回营部，甚至团部。”

　　其实陈仁本来是打算送到连部的，但连长周穗生已经带着一、二两排的战士归建。所以也只好送到营部，如果营部也归建，那就只能再送到团部。

　　“每个班两挺！？”注意力只集中在前一句上的赵虎猛然抬头，他的脸上先是露出兴奋，继而便变得疑惑起来。

　　“每个班两挺轻机枪！这火力太强了！”

　　“但......哪个班才算是主攻呢？”

　　部队在进行作战时，通常会依据下辖各级队伍的实际战斗力来划定主攻、侧翼、辅助、掩护、阻击和后备等队伍。

　　在战斗结束，论功行赏时，往往是主攻队伍才会获得最多的缴获物资。

　　对于赵虎此问，陈仁自然明白其中想法：二班作为主攻班，将会得到排里的支持，自然也就拥有了更高的战争潜力。

　　不论是武器装备，还是人员扩编，都会得到优先，战斗力和战斗意志也会在铁与火中淬炼升华。

　　所谓以战养战，愈战越强莫不如是。

　　不过......

　　陈仁望着赵虎，摇头沉声道。“本来是要在会议上说的，但你既然问了，我就提前告诉你。”

　　“待这批招募结束后，每个步兵班的人数和火力都将在同一水准上。在接下来三场作战中，将不再划分主攻和侧翼，哪个班表现的更好，战果更大，就将哪个班划定为主攻班，每月评换！”

　　“......！！”赵虎闻言一愣，继而脸上就露出激动，他立正敬了个礼，沉声道。“排长你就看好吧！我现在就去练他们去！”

　　说完，赵虎就转身一溜烟地跑向远方。

　　陈仁看着他离去的背影，有些哭笑不得。

　　“你可悠着点！这些战士们到了以后，可都将是基层骨干！”

　　——

　　去厨房拿了两个杂粮窝头，陈仁边吃，边来到晒麦场，战士们练习拼杀的喊声响亮无比，看着精神十足，气势高昂，相互暗中较劲的各班战士。

　　陈仁心中默默点头，为自己想出的这个激励办法点了个赞。

　　——

　　快要九点时，在村外要道上值守的战士来报，说团部的通信员来了，陈仁当即邀请这名通信员进屋。

　　拆开通信员递给自己的信件，上面的信息大致是‘团长李云龙在询问自己，昨天究竟在王家坡干了什么？竟然连旅部都惊动了！’

　　对此早有预料的陈仁笑了笑，将这封问询信件收好，然后转身来到桌前，从上拿起了那封昨晚连夜写好的战斗日志。

　　“这是昨天在王家坡的作战日志，还请你送回团部。”

　　看着通信员没有立刻犹豫，装好信件转身就走的背影，陈仁连忙再度开口。

　　“还有一事。”

　　“一营营部现在哪里？”

　　通信员闻言道。“一营营部直属已经在三天前归建团部。”

　　向其询问了团部现在的位置后，陈仁默然片刻，再度道。

　　“那请你帮我给营长和团长捎句话，就说‘三排已经派人，把缴获到的多余物资送到团部了’。”

　　通信员点头，然后出门，解下缰绳，策马而去。

　　陈仁转身来到晒麦场，叫住了正赤着膀子，带着班里战士们练习刺杀的赵虎。

　　“排长！？咋了！？”

　　看着一脸疑惑的赵虎，陈仁从怀中掏出一张纸条。

　　“你现在带人把上面的枪械清点出来，然后找老乡借两匹骡子，把这些物资都送到团部。”