第二章 地雷

陈仁目光与吴清、赵虎二人对视，看着他们眼中升腾而起的炽热战意，肃然起身道。

　　“叫你们来，就是为了这件事。”

　　“这群二鬼子敢来，那就让他们有去无回！！”

　　“吴清！”陈仁目光灼灼，霎时间，转头看向一班长吴清。

　　“黑火药造出来了多少？”

　　陈仁穿越前是资深军迷，没事就喜欢翻看各种土法制造资料。

　　穿越搞清了现状后，便当机立断，带着人开始用土法制造黑火药。

　　成功制作出第一批黑火药后，便将后续的制造交给了年龄不大，思维机敏的一班长吴清。

　　“排长，我早上刚清点过，足有二百斤！”

　　吴清听到陈仁的问话，眸子顿时亮起，他脸上浮现出期待，跃跃欲试。

　　“二百斤吗.....”

　　“唔.....倒也差不多了。”陈仁摩挲着下巴，若有所思。

　　土法制造的黑火药威力一般，结合实际，陈仁打算将其制作成‘石地雷’。

　　将地雷埋在敌人经过的路上和两侧，也能起到不小的杀伤效果。

　　狮子搏兔，亦用全力，这两百斤黑火药全用上，足够这支伪军小队喝上一壶了。

　　何况，要是有没有引爆的，还能启出来回收再用。

　　一念至此，陈仁当即肃声道。

　　“吴清！今天停止训练，把封装的黑火药都从地窖里取出来，全都造成‘石地雷’！”

　　“晚上趁夜布置雷场，明天看到信号树，就立刻挂弦！”

　　吴清一脸兴奋，连忙跳下炕，身子挺直，敬礼道。

　　“是！”

　　陈仁点头，又严肃告诫道。

　　“这批地雷关系到明天的伏击，你要敢给我掉链子，我饶不了你！”

　　“放心吧排长！”吴清收起兴奋，严肃无比，算是立下了军令状。

　　石地雷的制造其实并不算太难，选用合适大小的石头，将其凿空，再填入黑火药、引信装置即可。

　　简单的拉发引信需要黑火药，玻璃粉和铜弹簧，利用拉扯时的摩擦引燃导火索，药捻被引燃后，燃烧到土质雷管，带动地雷爆炸。

　　雷管难得，但所幸村子里有一位姓王的老爆竹匠，起爆药和加强药就是陈仁和他一起试验配比出来的，虽然还是以黑火药为主材料的土法，但用来激发地雷却不是问题。

　　地雷制作有一定危险，即便战士们都不是第一次制作，但陈仁还是旁观了制作过程，直到制作出第一批石地雷后，这才放下心。

　　随后陈仁就叫上了二班长赵虎。

　　“赵虎！”

　　“到！”

　　“走！跟我去一线天峡谷看看去！”

　　峡谷一线天距离王家坡驻地有十四五里，其中多为山地，两人徒步，用了将近数个小时才来到西谷口。

　　吹动口哨，半坡草丛栖栖索索，从中跳出了一个头戴伪装草帽的警戒战士。

　　“排长！二班长！”

　　王小毛是民兵联防的人，十四岁，黑溜溜的眸子里透着与年龄不相符的成熟和机警。

　　陈仁看着手持缨枪的王小毛，笑着点头，左右扫视一圈，见只有他一人，便问道。

　　“大毛呢？”

　　王大毛是二班长赵虎，派到峡谷执行警戒任务的战士，他和王小毛是兄弟俩，有时会一起执行放哨任务。

　　“我哥在坡顶的信号树那里。”王小毛抬手指了指坡顶，陈仁顺着指向看去，发现坡顶正有一个人在冲着这里招手。

　　陈仁招手回应，笑着夸赞了几句，便让王小毛继续警戒，自己则是和赵虎一起进了谷中。

　　两人在这处峡谷一线天内转了半晌，直到将每一处石头、树和草的位置都记熟，并且探查、评估完适合埋设地雷的位置后，方才返回。

　　路上，陈仁看着身边沉默的赵虎，想了想，问道。

　　“赵虎，这场伏击...你怎么看？”

　　“.....”赵虎听到陈仁的问话，摇摇头，闷声道。

　　“排长，俺听你的，你让咋打，就咋打。”

　　听到这个回答，陈仁顿时哑然。

　　赵虎虽然是山民出身，但性格却属于憨厚类型，自己带队时，思考问题会带上从父辈那里耳濡目染的属于山民的机狡，但跟陈仁或吴清在一起时，就会不再想那么多。

　　“不过，我倒是觉得，这里的地形更适合做绊线地雷。”

　　似乎是觉察到了陈仁的无语，赵虎想了想，继而补充道。

　　听着赵虎慢吞吞的话，陈仁不再哑然，笑着道。

　　“不错！”

　　峡谷内地形窄小，绊线地雷或踏发地雷都有着相近的触发概率和隐蔽性，但考虑到布设难易和材料花费，还是绊线地雷更合适。

　　当然，拉发地雷也少不了，在入谷口设置拉发地雷，等敌人在谷中踩雷，仓皇逃跑时，拉响地雷，断其后路，这伙伪军就一个也跑不了。

　　再度回到谷口，陈仁对着山坡上的王小毛挥挥手，然后便和赵虎回到了王家沟。

　　临近傍晚。

　　村子上空飘着袅袅炊烟，与落日余霞交映。

　　三排的驻地在村子北边，这里原先是几座因为主人逃荒而被废弃的草屋，被修缮后，成为了战士们的住处和日常训练的地方。

　　陈仁穿越，开始制作黑火药后，出于安全考虑，便又带人在相隔十几米的空地上垒砌了一座石头房，下挖地窖，用来储存黑火药。

　　至于平日里的加工和制作，则是在旁边，长有柳树的晒麦场，这里有石碾，用来碾磨黑火药最合适不过，村民老乡们也会时不时来帮忙过筛。

　　带着风尘的陈仁和赵虎披着落日红霞回到这里时，看到的是一副热火朝天的场景。

　　用锤、钎给石头打孔的，往石头里装药的，制作药捻的.....

　　在柳树下，石头墙边上，整齐地摆放着两排形态大小不一，但都是明显制作好了的石地雷。

　　“排长！虎哥，你们回来了！”

　　正在指导战士装药的吴清看到陈仁和赵虎，连忙走到两人身前，他指着那两排石地雷，一脸兴奋道。

　　“你们看！”

　　“干得不错！”

　　陈仁面带笑容，夸赞两句，转而问道。

　　“还剩多少黑火药？”

　　“还剩五十斤，我打算做两三个大地雷，到时候给这些伪军来个‘天女散花’！”

　　陈仁闻言重重点头，笑道。

　　“好！”

　　来到战士们中间，不时纠正着偶尔的轻微错误，等地雷制作的差不多了，陈仁这才叫上吴清和赵虎，三人进了屋，商讨起这次战斗的细节。

　　赵虎刚才在路上时，就已经知道了陈仁的布置和安排，而吴清听完陈仁的讲述，思索片刻，亦是点头道。

　　“排长，就按您说的来。”

　　“不过......”

　　吴清脸上忽然出现一抹狡黠。

　　“我们可以把大地雷埋设在东谷口，等他们逃跑，就让他们知道，什么叫做惊喜！！”