第二十八章 相谈明意，路远决定

外面不是说话的地方，而且路远一路乏顿，因此陈仁只是与其相互进行了简单的介绍，便安排战士带着他下去休息了。

　　傍晚时分，袅袅炊烟在晒麦场上升起，窝头蒸好后，陈仁拿了两个放进碗里，然后来到了路远暂歇的屋前，伸手敲门。

　　“陈排长？”脸庞清瘦的路远看到陈仁，眸中浮现出一抹惊讶，看着陈仁一脸笑意，他退后一步，侧身道。

　　“快请进！”

　　陈仁进了屋，将手中装着窝头的木碗放到桌子上，然后看向这个身形瘦弱，行走间依旧给人一种虚弱感的军工专家‘路远’，温声道。

　　“路同志，村子上午才刚刚被日伪扫荡，眼下只能先委屈你了。等明天村子安置好，我去找老乡买只鸡，给你做鸡汤喝！”

　　路远身上还带着刚从学校出来的青涩，面对着对自己如此客气和尊敬的陈仁，他的脸色有些涨红，连忙摆手道。

　　“不用了....谢谢陈排长......”

　　“就单杂粮窝头也没什么，我在抗大也吃这个。”

　　陈仁看着路远神色间的局促，忍不住笑道。

　　“路同志，你到了这里，就是到了自己家。不论是战士们，还是这里的乡亲们，都是很淳朴的人，所以不用那么拘束。”

　　看着神情略微放松下来的路远，陈仁笑了笑，随后又拉家常式的逐渐了解清楚了路远的其它信息。

　　路远生于金陵的一个开明士绅家庭，其父是江南制造局的工程师。十五岁时，得到了来华考察的德国军事顾问的赏识，由此出国深造。在柏林工业大学学习火炮设计与弹药工程。

　　其毕业回国后，原定进入国民政府兵工署，但在同学的感召下，决定前往延安。

　　在八路军办事处的护送下，其秘密穿越封锁线。在抗大学习后，主动响应号召，跟随军工团来到了太行根据地。

　　之后在路上遇到了日伪军袭击，被迫和大部队分散，藏匿到了敌占区杨家坪，直到受命前往的吴清救下，才得以返回根据地。

　　这一路颠簸流离，险死还生，其间的凶险，即便是陈仁听了，也为之心惊不已。

　　“.......”

　　“你.......”陈仁沉默片刻，神情复杂。以路远的家世和履历，即便是在国民政府，也能有一个很好的未来。

　　路远似乎看出了陈仁心中的想法，他起身，瘦弱的身躯站的笔直，声音虚弱，却又铿锵宛如金石落地。

　　“克虏伯的大炮救不了中国，但马背上的兵工厂可以！”

　　“每颗‘太行雷’里，都该掺进金陵的砖灰！”

　　“.......”陈仁默然，但看向路远的眸光里，却涌出了钦佩和尊敬。

　　“我当初从西安来到这里，就已经知道了我将要直面的未来。纵然前路坎坷，纵然荆棘丛生，我也要........”

　　“咳咳......”路远腿上的枪伤还未转好，又经一路奔波，精神本就萎靡，此番情绪激荡之下，竟然是吐出了大口的鲜血。

　　“路同志！”陈仁顿时紧张起来，连忙来到路远身边，轻拍着他的背，帮他平复着胸中的激荡。

　　同时冲着外边大声喊道。

　　“快去喊萧老先生！”

　　又转头，看着路远关切道。

　　“村里的萧老先生马上就来，你先顺气，不要想太多！”

　　“咳咳.....”扶着桌沿弯腰咳嗽的路远艰难地抬起头，脸色扭曲道。

　　“不...不用了....在抗大时就是这样了.....”

　　陈仁摇头，搀扶着他慢慢重新坐下.........

　　.......

　　片刻后，刚从山中回来，正在收拾家中物件的萧老先生，背着药箱匆匆赶来，他来到已经昏沉睡去的路远旁边，伸手搭腕，又掰嘴看舌，最后沉吟道。

　　“心绪不宁，有惊恐之迹象，肝气郁结，气行不畅。他......有心病在！”

　　萧老先生起身，将放在桌子上的药箱打开，边配药，边看向陈仁，道。

　　“观此人不过二十，却已有如此症结。我旧时在太原药铺坐诊，此症多见于半百老妪。”

　　“陈排长，你日后可要多多开导。”

　　陈仁将萧老先生送出门外，回来看着烛火下即便是睡中也眉头紧皱的路远，想到他生于金陵，心中微叹，而后帮他紧了紧被沿，便离开了。

　　“.........”

　　“罢了，就先让他养伤吧......”

　　陈仁本来都打算暂时不去打扰他，可第二天一早，刚推开门，就在院中看到了等待着的路远。

　　“路同志！？”陈仁见状，有些惊讶，“你怎么来了！？”

　　面色仍旧微白的路远见到陈仁出来，当即道。

　　“陈排长，有什么需要我做的吗？”

　　“.....”陈仁闻言眉头微皱，路远现在的身体状况太虚弱了，虽然自己先前存了‘劝说路远留下，以他为核心，暗中指引其发展军工’的想法。

　　但现在.....陈仁却是有些不太敢用，沉吟片刻后，陈仁道。

　　“路同志，身体是抗击日本侵略者的本钱，你要先把伤势养好，才能再谈下一步的工作。”

　　“不论是初级军工制造，还是军工技术研发，都需要有一副好身体才可以。”

　　路远闻言抿了抿嘴，显然有些不太甘心。

　　陈仁忽而想到了什么，他面色稍微严肃，直视路远，轻声问道。“对了，路技术，你之前是跟随军工团一起去军工部的。”

　　“现在你.....要不要去军工部报道？”

　　“......”路远微微沉默，随后摇了摇头，说道。“这里距离军工部足有数百里，一路要穿越各种敌占区......所以，我就不去了！”

　　“我们这批人的任务，就是要分散到各根据地，在当地发展属于我们自己的军工！”

　　“而在这里，在这紧邻日伪县城、据点的一线根据地，才能有更多的实战检验，而后改进不足的机会！”

　　“.......”陈仁看着满脸坚定的路远，心中暗自点头，而后笑道。

　　“路同志，这段时间以来，我们缴获的枪械子弹很多，暂时够用。”

　　“不过......”陈仁脸上的神情变得凝重和严肃起来。

　　“王家沟附近三十里内，不论是主力部队还是地方部队，都没有正规的修械所，战士们只能自己，或者找到当地的铁匠，用锉刀等工具维修枪械。”