第三十一章 情报刷新，北平学生

陈仁点头，表示已经记下了这个信息。王涛见状豪迈一笑，当即便出言告辞离去，陈仁挽留不得，只好送他出村。

　　在村口。

　　王涛正欲转身辞行，却忽然被陈仁叫住。

　　“陈排长？可还有事？”

　　陈仁微微沉吟，开口问道。

　　“王兄，除了军火外，发展军工所用的器械、机床和原材料，也请都多筹备一些。”

　　王涛闻言笑道。

　　“这有何难！？”

　　“正巧我有一位昔日同窗，就在太原做事，我回程正要去他那里。”

　　“陈排长，你且暂等上三五日，我明日到了太原，就让他立刻帮你们筹措军工器械，届时可去秋明药铺取回。”

　　“只是......”王涛话语停顿，默了默，低声道。

　　“日军占领太原后，就将太原兵工厂里的设备都拆卸了下来，运往沈阳。现在民间虽然还流通着一些设备，但大都是是普通的设备，制造子弹和步枪或许可行，但.......”

　　陈仁摇了摇头。

　　“如此便足够了。”

　　看着王涛再度应好，陈仁拱手道。

　　“如此，就多谢了。”

　　“......”

　　.......

　　送别军火商人王涛，陈仁心中关于王家沟修械所的担忧便忽然散去了。

　　“如此一来.....王家沟的军工，就能真正的起步了.....”

　　陈仁心中边回想着‘复装子弹’的工艺和流程，边往村内驻地走去。

　　.......

　　——

　　吃过晚饭，陈仁带着吴清巡查村子内和周边的岗哨，等都巡查完毕。返回村子时，忽然接到了哨兵‘二班长赵虎返回’的汇报。

　　当即，陈仁和吴清便赶忙来到村外，果然见到了满身风尘的赵虎。看着他和他身后同样染成灰蒙的战士们。

　　陈仁一一来到他们面前，伸手掸去他们衣领上和肩膀上的尘土，然后退后一步，望着众人，沉声道。

　　“辛苦了！”

　　“.......”

　　让战士们都回去休息，陈仁带着吴清和赵虎来到了自己的屋里。

　　这几天来，吴清和赵虎先后被自己增派任务，远行数十里，百里。一路风尘劳累，虽然他们没说，但陈仁还是能从他们的眸中，看到那时而闪过的疲惫。

　　将两人拉上炕，陈仁从桌下拿出三个碗，又从床边掏出了半瓶汾酒。

　　“汾酒！！”赵虎见状惊喜无比，他视线死死盯着从瓶口倒出的淡白细线，喉咙止不住连连干咽。

　　“看你那点出息！”吴清的状态比赵虎好上不少，不过他随着瓶子晃动而转动的视线，暴露出了他内心的渴望。

　　“这几天，大家都辛苦了......”陈仁倒完酒，率先端起碗，对着吴清和赵虎两人诚挚道。

　　“这有什么！一切都是为了打鬼子！”

　　看着赵虎脸上慷慨激昂，但视线却依旧紧盯着碗中酒的模样，陈仁忍不住笑了起来。

　　当即也不再多说，看向吴清。此刻的吴清尚能保持理智，看到陈仁的视线，吴清果断端起了碗。

　　“排长！”

　　“.......”陈仁笑着摇摇头，端起了碗。

　　“干！！”

　　——

　　半瓶汾酒喝了半个小时，三人谈了很多，说了很多，有对自己的警醒，有对时局变化的看法和推测，但更多的是对以后作战的坚定信心。

　　三排在半年前的作战中，打散了建制，全排三十余号人，只剩下了两人。

　　此身原身临危受命，带领重组后的三排来到王家沟，本想休养生息，却又遭遇伪军，原身受伤，三排再次陷入沉寂。

　　直到——陈仁来临。

　　说起来，这几天的经历让赵虎和吴清两人到现在都还觉得像是在梦中。

　　短短七天。

　　伏击日军，炸毁军列，缴获物资，扩充部队，还救下了乡亲，和流落在敌占区的军工专家。

　　这几天的经历，比过去半年的经历都要精彩，取得的战果，就算是原先的那个精锐三排，也要望而却步。

　　全员三八步枪.....轻机枪....掷弹筒甚至还有两门迫击炮.......

　　不仅仅是吴清和赵虎，现在三排所有的战士，都对以后的作战充满了信心，而这股无畏和自信，将在以后通过血与火的磨炼，成为三排的底色！！

　　........

　　吴清和赵虎两人离去时，已经是深夜了，陈仁靠在门框旁，目送着他俩先后回到屋里，仰头看着寂静夜色下的璀璨群星，一时间竟变得沉醉。

　　山林刮下的夜风微凉，回过神来的陈仁紧了紧外衣，回到了屋里。

　　坐在桌前，他闭眸假寐。

　　却是在等待着凌晨的到来！

　　七天已过，情报系统.....该刷新了！！

　　——

　　【本周情报已刷新】

　　【1.七名燕京大学爱国学生将于后日，在方山县麻地沟，遭遇日军第109师团巡逻队拦截，护送其的武工队队长赵铁柱将为掩护学生阵亡。】

　　【2.河源县城的战俘营将在三日后，趁日军守备队大部前往榆次时，发起暴动，此次暴动将被镇压，所有战俘皆被杀害。】

　　【3.张家庄据点，东侧炮楼的伪军班长吴金宝，因其妹被日军宪兵队长吉田杀害，决定在四日后起义，他已通过地下交通员，将起义信息传递给了当地区大队。但据点内日军已经接到命令，在起义当日加强防卫。】

　　【4.数日前扫荡过王家沟的日伪混合中队，将在五日后再度下乡，其第一站为王家沟。且日军队长决定彻底烧毁王家沟。】

　　【5.日军独立混成第4旅团下属独立步兵第13大队第3中队，已于昨日在桐峪据点秘密增补弹药。并将于六日后，沿辽县—拐儿镇—芹泉镇公路南下。以配合华北方面军‘治安肃正’作战计划，切断八路军129师在太行山北段的补给线。为后续第36师团主力进攻榆社—武乡根据地创造侧翼牵制条件。其兵力约180人（含步兵小队×3、机枪分队×1、迫击炮分队×1）。随行兵力：伪军警备队1个排，负责辎重押运。】

　　“.........”

　　“情报.....刷新了......”

　　陈仁骤然抬头，看向身前面板。

　　“北平学生....战俘营......起义....日军出动！？”

　　许久。

　　陈仁才终于转移目光，他转头看向窗外，虫鸟依旧，星光如初。

　　只是...他的眸光却竟然是无比的深邃。

　　“日军‘治安肃正’作战行动的前期调动.......开始了。”

　　“接下来的形势，肯定会愈发严峻。”

　　“不过......还好我已经完成了前期积累，那么......就从吃掉这两支日军开始吧！！”