第二十六章 柱子得炮，形势再变

一营长张大彪读完战报后，就立刻带着接应队伍出发，第二天上午，在距离团部七十余里的十里铺，遇到了乔装成普通农民的押送队伍。

　　“赵虎！！”

　　对于赵虎，张大彪印象颇为深刻，去年在训练大刀队时，赵虎是学习最快，进步最大的那几名战士之一。在最后解散时，已经得了自己刀法的七分真意。

　　当下见到赵虎，虽然他穿着灰布短衫，头戴草帽，只露出半张憨厚的粗糙脸庞，但张大彪还是一眼就认出了他。

　　翻身下马，快步来到在最前面牵着骡子，一副普通庄稼汉模样的赵虎身前，张大彪伸出拳头，用力地捶了一下他的肩膀。

　　“三排，好样的！”

　　从押送上路之始就一直保持着警惕的赵虎，见到这位老队长和营长，当即心中便松了口气，他看着张大彪，露出如释重负的憨笑。

　　“营长！物资都在这里了！”说着，他侧身，将堆积在骡车上面的满当木柴用力扒开了一条缝。

　　“！！”张大彪见状快走几步，来到赵虎身边，目光望去，果然透过缝隙看到了里面黝黑冷硬的金属光泽。

　　“......”张大彪眸中闪过激动，他用力地拍了拍赵虎的敦厚肩膀，而后笑道。

　　“走！我护送你们回团部！”

　　张大彪说罢便欲转身，但在他身后的赵虎却忽然开口，闷声道。

　　“营长！就在这里交接吧！”

　　“！？”

　　赵虎看着张大彪猛然抬起，看向自己的疑惑目光，憨憨一笑，道。

　　“排长还在王家沟等着我呢！我.....想赶紧回去.....”

　　“.......”张大彪闻言沉默片刻，点头轻声道。

　　“好！”

　　当即，赵虎便跟在张大彪身后，驾着骡车拐进了僻静无人的山坳，和随车战士一起将木柴全部卸下，那摆放在车板平铺稻草上的各式枪械便全部显露。

　　张大彪顿时愣住，虽然事先就从战报中获知了枪炮数目，但当这些武器真正地出现自己面前时，还是感到了不小的震撼。

　　要知道，这看起来平平无奇的骡车上面，装载的掷弹筒和迫击炮的数量，甚至已经和团部现在所拥有的数量齐平了！

　　张大彪回过神来，脸上涌出无比的激动，他快步走到板车前，摸摸这个，弄弄那个，最后插着腰哈哈大笑，惊起了这林中的无数飞鸟。

　　交接进行的很快，因为张大彪这次来带有马匹，而赵虎运送枪炮所用的板车又是自造，所以只需要改套缰绳，从骡子上换到马匹上即可。

　　不过半个小时，一切便都已妥当。

　　站在土路上的赵虎望着张大彪带队离去，最终变成茫茫的背影，静默一瞬，便转身望着跟随自己前来的战士们，大声道。

　　“全体都有！回王家沟！”

　　......

　　团部。

　　得到消息，来到院内的李云龙看着摆放在地上的各式枪炮，脸上露出开怀的大笑。

　　“陈仁这小子可以，自己发财了，还知道给我送一份。”

　　他视线从步枪上一扫而过，在轻机枪上停留少许，最后完全落到了掷弹筒和迫击炮上。

　　“啧啧，看看这些！！”

　　他围着绕了两圈，感慨不已，忽然像是想到了什么，他冲着门外大喊。

　　“警卫员！去把柱子喊过来！”

　　片刻后，炮手王承柱，也就是在未来不久会一炮干掉坂田联队指挥部的那位战士，小跑进了院子。

　　“团长，你找我......”他本想说团长你找我有什么事，但说着说着，视线就不自觉地从李云龙身上转移到了院子里的这些枪炮上。

　　“这......”他微微一愣，继而就立刻回过神来，脸上露出极度的惊喜和兴奋。

　　“团长！这......”

　　李云龙看到柱子这幅又惊又喜的模样，大笑道。

　　“这是一营二连三排的排长‘陈仁’送过来的。柱子，人家送了这样一份大礼，回头你可要请人家喝上一碗地瓜烧！”

　　此刻的柱子已经跑到了迫击炮边，他蹲下身子，眼中有光闪烁，他小心翼翼，温柔地抚摸着每一个零件，没有回头，大声回答道。

　　“一碗不够！我要把我藏的地瓜烧，全都给他！”

　　“藏？”李云龙闻言脸色顿变。

　　“他娘的！柱子你长本事了是吧？敢藏酒！？”

　　“......”

　　......

　　——

　　时间回到昨天清晨，也就是陈仁带着战士们，连夜帮助乡亲们转移物资的那天。

　　经过一夜的抢收、抢运，所有粮食都已经送进了山洞，村民家中，能带走的物件也都尽数运到了山中。

　　实在不便于携带的，也都被搬到了地窖里，或直接埋在了村外。

　　山洞外的草地上。

　　忙碌一夜，神情显得疲惫的陈仁，叫住了不远处，正在协助最后一班村民搬运物件的赵大婶。

　　“赵大婶，村里的物资都转移的差不多了。接下来，您就和乡亲们先暂时藏在山洞里。等我们出去侦察，确定安全后，再回村。”

　　赵大婶看着陈仁和其他战士们脸上的疲惫，眸子中涌出心疼。“陈排长，你们也忙了一夜，要不然你们先休息？我和乡亲们帮你们值哨！”

　　陈仁闻言露出安慰笑容，摇头道。“现在形势凶险，随时都有可能跟鬼子发生战斗，保护大家....是我们的责任！！”

　　赵大婶看着虽然声音很轻，但其中却满是坚定意味的陈仁，叹息一声，抬头道。

　　“陈排长，我这就和乡亲们为大家做饭，你们吃了饭再走！”

　　“.......”

　　看着不容回答，就立刻转身离去的赵大婶，陈仁眸中涌出一抹暖意，他想了想，对着身边的王大毛说道。

　　“大毛，去告诉战士们，抓紧时间进行修整，等吃过早饭，就立刻集合出山！如果鬼子敢进山，那就跟他们干上一场！”

　　王大毛敬礼离去，陈仁又转身来到十几米外的一棵树下，看着半靠在树干上，闭眸休息的民兵战士，想要将其叫醒，但又不忍心打扰。

　　“唉.......”

　　这位民兵是附近‘民兵联防’的人，他是在凌晨三点左右，来到王家沟，传递民兵队长口信的。

　　昨天上午，陈仁派出大毛向民兵联防传递‘再度征兵’的消息，民兵队长答应下午就带人来，但却一直都没有后续。

　　陈仁意识到可能发生了什么事，但又要帮助王家沟的村民，便没有再派人去打探。

　　直到这位民兵战士连夜赶来，向陈仁传递了民兵队长的口信。

　　“陈排长，这几天日伪军频繁下乡，我们民兵队接到任务，要配合区、支队进行‘扰袭’作战，只能等之后，再带着人过去应征了。”