第四十七章 突发惊变，夜幕攻坚

夜色越发浓稠，转眼间已经来到晚上十点半。

　　在炮楼东南方，约一百米的位置，是陈仁的一号阵地。

　　此刻，两具迫击炮都已经架设完毕，陈仁和张铭各为炮手，并有副炮手在一旁负责传递炮弹，此外，在主要的两个方向，还有观察员，实时汇报日军火力点。

　　郭涛与伪军吴金宝约定的起义时间是晚上十一点半，届时将以‘一楼爆炸’为信号，发起进攻。

　　陈仁心中回想着计划的细节，再度看了一眼情报面板，深邃的目光穿过沉沉的黑夜，来到了炮楼三层，那三架轻机枪上......

　　下午商议作战行动时，郭涛曾提供了炮楼日军的‘火力配置’，但其中却只提及有一架轻机枪，和两具掷弹筒。

　　以及十四名日军和九名伪军。

　　这个人员-火力配置情报，是昨晚伪军吴金宝传递出来的，在今天中午前，还都没有错。

　　但随着下午日军卡车来到，这个人员-火力配置情报，也就完全失真。

　　“........”陈仁凝望顶层许久，这才收回目光，手掌轻轻地抚摸着身前的迫击炮，眼里露出无比冷冽的光芒。

　　“一旦开战，就立刻发射炮弹，摧毁炮楼顶层的机枪阵地！否则的话......吴清他们，肯定会受到惨重伤亡！”

　　“只是....二楼的掷弹筒.......”

　　想到这里，陈仁面露担忧，视线略微下垂，看向了前方的沉沉黑暗。

　　........

　　时间回到坡脚分别后。

　　吴清带着一班战士，跟在大队后边，借助着夜色的掩护，从炮楼侧面匍匐通过了雷区，在铁丝网前悄悄地潜伏下来。

　　前面就是布置在炮楼外的壕沟-沙袋阵地，看着在掩体后不断来回巡逻的七八名伪军，以及另外两处的三四名日军。

　　纵然知道在这些伪军中间，就有起义的策应，可吴清心中还是不由得浮现出紧张。

　　忽然间，眼角余光瞥到一束极亮的光束，吴清连忙低头，同时将手中枪压在身下。

　　直到炮楼楼顶的伪军，控制着探照灯，将光柱移过去，这才悄悄抬头，再度观察。

　　身边隔着四五米的郭涛正在伸手，小心翼翼地将已经被偷偷剪断的铁丝网推开，错位的缝隙顿时出现。

　　有民兵匍匐上前，配合着郭涛的行动，以便等起义爆发，就立刻合力破坏铁丝网，为身后战士们冲锋扫清障碍。

　　不多时。

　　“........”民兵队长郭涛看了眼两端都已经产生错位，只要一踢就会破开的铁丝网，目光中带着担忧，望向了炮楼内。

　　“老吴.....看你的了......”

　　——

　　炮楼内。

　　一层。

　　在椅子上坐着的伪军吴金宝，此刻有些心神不宁。

　　本来起义都已经决定好，并且计划也制定好，只等今晚行动爆发！

　　但谁知道，在下午时，竟然莫名其妙的，调过来了十五名鬼子和八名伪军。

　　还有两架轻机枪、一具掷弹筒和一箱炮弹！

　　看样子不像是临时派驻，自己本打算外出，传递情报，看要不要取消计划，来日再说。

　　可这狗日的小鬼子竟然下令戒严，所有伪军一律不得外出。

　　向调来的伪军打听，说是鬼子将要有大动作，提前调兵加强各处要道据点的守备。

　　平日里加强也就算了，可这个节骨眼上，真算是要了老命！

　　无法外出，就无法传递情报；那老郭他们，肯定会按照之前的起义计划，进行潜伏。

　　吴金宝也曾想过，要不然自己这边静默不动，过了约定时间后，老郭他们见没动静，自己就退去了。

　　可傍晚时，鬼子头头下发的新的执勤表，却让这个想法顿时落空。

　　先前，起义时间被定在了晚上的十一点半。

　　之所以是这个时间，是因为在前半夜，炮楼外边，和楼顶负责探照灯的伪军，都是自己已经策反的人！

　　他们即便发现了在外边潜伏的战士，也不会声张。

　　可新的执勤表上，从十一点开始，负责楼顶探照以及外部警戒的，就成了下午新来的那一批伪军！

　　虽然不知道这批伪军是什么样的人，但吴金宝却不敢奢望，这批伪军在发现外边部队时，不会声张。

　　“唉！铁丝网距离炮楼太近了，即便外部伪军不会发现，但楼顶的伪军，只要用探照灯多照几遍，肯定也会发现！”

　　“这下可真是箭在弦上，不得不发了！”

　　吴金宝心中暗叹一声，他自己并不怕死，只是情况有变，自己要是不采取相应措施，那跟着自己起义的人，和外边的队伍，肯定要受难。

　　他眼中浮现出一抹厉色，抓起枪，朝着外边走去。

　　“干了！”

　　“.......”

　　——

　　临近十一点半。

　　负责火力支援的陈仁，攻坚炮楼的吴清、郭涛，进行阵地阻击的赵虎等部，都已经准备就绪，只等约定的时间到来，就立刻先后投入战斗。

　　可忽然间。

　　从炮楼那里传来陡然而又急促的枪声，紧接着就是爆炸声。

　　“嗯！？”一号阵地的陈仁立刻望去，只见得炮楼方向，不断有火光乍现。

　　“发动了！？”

　　陈仁眉头一凝，立刻沉声道。

　　“目标，炮楼顶层机枪阵地，一发试射，放！”

　　......

　　同一时间。

　　在铁丝网前，早在看到吴金宝拿枪出来的时候，郭涛的神色就立刻变得严肃起来。

　　他悄声对着身边的战士们道。

　　“准备！”

　　吴清也听到了身边战士传来的提醒，他握紧了手中的枪。

　　下一刻。

　　便见得，原本还在正常走着的吴金宝，忽然间便抬起枪口，对着最近的日军开枪。

　　啪——

　　枪声响起，日军倒下。

　　在另一处的日军见状立刻举枪，但他还没来得及扣动扳机，便被在他身后的伪军抢先一步射杀。

　　啪啪啪——

　　连续的几声枪响。

　　炮楼外的日军尽数被射杀。

　　“兄弟们，跟我冲！！”

　　吴金宝大手一挥，随手从鬼子尸体上摘下手雷，朝着一楼扔去。

　　轰的一声，敞开的门内顿时有硝烟传出。

　　于此同时，在伪军吴金宝发动的瞬间。

　　唰——

　　铁丝网处的大队队长郭涛也也立刻起身，他重重地朝前挥手。

　　“同志们！上！”

　　话音未落，便一脚踢向了前方的错位铁丝网，然后大步越了过去。

　　吴清此刻也已经起身，他冷静无比，没有第一时间冲锋，而是抬起枪口，瞄准了楼顶的探照灯。

　　啪的一声

　　射出的子弹精准地将炮楼顶层的探照灯击碎。

　　“同志们！跟我冲！”