第六十四章 抵达战场，日军到来

第二天，凌晨四点。

　　一营参加这次作战的三百九十一名战士，在村口空地集合，战士们按照所属连、排，列队整齐，面容肃穆。

　　最前方的营长张大彪语气激昂，鼓舞士气。

　　随后，队伍轰然开拔。

　　数个小时的行军后，抵达了伏击地点-峡谷老鹰嘴。

　　在峡谷南口，营长张大彪与前来汇报的民兵队长，进行战场整体布置上的交接。

　　并听从民兵队长关于‘袭扰日军队伍，拖延行军速度’的报告。

　　当听到民兵队长说，用在道路上埋地雷的方式，袭扰日军行进时，他脸上露出笑意。

　　但当听到又来了队鬼子工兵，进行排雷时，他脸上又露出沉思。

　　另一边。

　　副营长、教导员则是召集各位连长，进行队伍抽调重组

　　——即抽调各连轻、重火器，组建突击连，火力连，侦察排。因为营部原本就有‘关于分散各部归建后的作战调整’预案。

　　所以当下调整起来，也顺畅之际，并无任何阻塞凝滞，或是人员、武器混乱的情况发生，

　　在抽调时，只抽调了相关的作战小组，比如在抽调重机枪时，只是抽调了相关的十余名战士，因此也没有影响原有队伍的作战能力。

　　相反，集中重火力进行编组，还能提高打击鬼子的效率。

　　此外，他们还和前来的民兵副队长，筹备民兵预备队和战地医疗队等事宜。

　　这些，也早就是原订作战计划的一部分。

　　因为二连承担了封锁峡谷南口的艰巨任务，因此营部只是将三排的两具迫击炮抽调，单独组建打击战场日军重火力的炮组。

　　其它的轻机枪，和掷弹筒则并没有抽调。

　　而且作为补偿，营部又给三排调配了十枚掷弹筒榴弹。三具掷弹筒，二十一枚榴弹，足够覆盖突围日军的火力点了。

　　——

　　峡谷南口，废土砖窑群。

　　二连连长周穗生正在四处巡查，指导各排战士们，构筑工事，放置轻机枪，搭建交叉火力网。

　　某一刻，当他来到三排阵地，看着正在忙碌构建工事的战士们，眉头不自觉地皱起。

　　“你们排长呢！？”

　　有战士指向后边，周穗生沉着脸，转身向后走去。

　　在距离前线阵地差不多三十米的位置，是陈仁选定的掷弹筒炮组阵地。

　　这个距离，能及时打击峡谷口可能的轻重火力点，为三排乃至整个二连，提供火力支援，并且还能跟随战士，同步突进。

　　看着正在帮助炮班战士，测定掷弹筒距离和角度的陈仁，周穗生冷峻的脸色稍稍缓和。

　　“陈仁！”

　　“！？”陈仁闻言转身，当即便让旁边的张铭继续调整，自己则是转身，小跑来到了周穗生身前。

　　“连长！”

　　“嗯.....准备的怎么样了？”周穗生点点头，问道。

　　“放心吧！”陈仁笑着指了指前线阵地，和身后的掷弹筒阵地。“都没问题，到时候一定让鬼子喝一壶！”

　　周穗生脸色稍霁，又问道。

　　“用来隐蔽掩藏的伪装物件，都准备好了吗？”

　　陈仁笑着道。

　　“这也没问题。”

　　“等工事构建完毕，就立刻组织战士们进行伪装。将杂草网铺在上面，再撒上碎砖土灰，保准看不出来！”

　　“嗯！”周穗生点头，沉声道。

　　“工事构建完毕，除去留守战士外，全部都撤到西边的小树林。”

　　“可千万别让鬼子的侦察前哨发现有人！”

　　陈仁脸色庄严，道。

　　“放心吧排长，这片废砖窑群这么大，鬼子绝对发现不了伪装阵地的！”

　　“......”

　　——

　　一直忙碌到傍晚，总算将阵地伪装完毕，站在废砖窑群的西边缘，陈仁遥望，视线所及，看不出来丝毫的异常，当下点头。

　　身旁的吴清笑着道。“论起伪装掩藏，我们是这群小鬼子的祖宗！”

　　陈仁默然片刻，此时其他排也都先后撤出，负责留后的战士在仔细认真地处理地上的脚印，和其他的痕迹。

　　又过片刻，所有排都做好伪装，在连长周穗生的带领下，所有战士都潜进了树林

　　——这里距离砖窑群只有不到百米，但距离峡谷口却有两百余米，是日军侦察前哨的盲区。

　　即便日军前哨扩大侦察范围，也来得及继续向树林深处转移。

　　从营部驻地出来时。

　　营部后勤带着炊事班，为各连排的战士都分发了一的口粮，也就是一块巴掌大小的粗饼。

　　就着随身携带的日式水壶，或是土法兽皮制成的水袋，战士们小口咀嚼着粗饼，等待着战斗的来临。

　　......

　　第二天，早上七点。

　　营部派出去的侦察战士悄然进入树林，向二连长周穗生报告说，日伪混成中队已经抵达五里外。

　　再有十五分钟便会来到谷口。

　　早就等待着，眼睛瞪的像铜铃大小的周穗生，大手一挥，连部的侦察班便提枪弯腰而出，四散到周边的警戒点，准备时刻返回，汇报日军动向。

　　时间流逝。

　　周围的氛围也越发凝重起来，即将到来的战斗，让每一名二连的战士，都忍不住变得激动和亢奋。

　　忽然间！

　　侦察战士回报。

　　日伪混成中队已经进入峡谷。

　　周穗生当即重重挥手，低声怒吼道。

　　“走！”

　　霎时间，所有战士齐齐涌出，如同一道灰色浪潮，平静无声间，便迅疾奔涌到了砖窑群阵地。

　　“各排——按预定计划，进入阵地，准备伏击！”

　　随着连长周穗生的低声怒吼，各排纷纷跳下旧砖窑之间的空道，快速来到各自阵地。

　　与此同时，留守在这里的战士也早已经将构筑工事上的伪装撤去，当下，二连战士齐齐地趴在工事上。

　　只等峡谷内战斗打响！

　　阻击撤退出谷的日军，或是配合谷内部队作战，和他们一起冲锋杀敌！

　　三排在整个阻击阵地的中间，这里是射击角度最好的位置。

　　机枪的射界，不仅覆盖了整个峡谷的南口，还向里延伸出了近百米。

　　不等撤退日军达到谷口，这六挺轻机枪就将会化身为镰刀，去给那些日军带来最残酷的死亡。

　　陈仁此刻正在掷弹筒阵地，掷弹筒的有效射程在一百二十米到六百七十米之间，要想还算精准地控制落点，就需要格外认真地调整角度。

　　因为炮组之前的认真练习和实战磨炼。

　　有好几名战士都已经掌握了掷弹筒的用法。

　　所以现在，这三具掷弹筒可以同时使用，虽然还不能形成掷弹筒集群式的弹幕阻断，但实行简化般的梯次射击，却没有任何问题。

　　“张铭！前两个批次，主要打击靠近谷口的日军，第三-第五个批次，着重打击火力点，最后两个批次，在连队冲锋的时候打出去！”

　　“是！”面对着陈仁的命令，张铭脸上凝重，即便之前已经经历过实战，还亲手打出去了迫击炮炮弹，但今天的这个大场面，还是让他感到紧张。

　　“平时训练的都没问题，角度也已经帮你调好，不要紧张，只管把榴弹都打出去！”陈仁拍了拍张铭的肩膀，为他鼓劲。

　　随后便提枪，直奔前方阵地而去。

　　斜趴在工事上，陈仁看着前方的谷口，握紧了手中的枪，和所有战士一起，在紧张中等待着。

　　一分钟.....

　　三分钟.....

　　忽然间！

　　峡谷内陡然响起剧烈且连续的爆炸声，继而便是瞬间就密集起来的枪声，三八式、晋阳造、汉阳造....轻机枪以及声音更为低沉的重机枪开始了嘶吼和咆哮！

　　“！！”

　　战斗....开始了！

　　陈仁当即一震，对着左右道，“准备......战斗！”