第八章 安置

与进来时所遇到的波折相比，出去时倒显得风平浪静。

　　陈仁在张谔身上摸了几下，故意面带惊讶，从他腰间抽取配枪的同时，也从袖筒里抖落了那张准备多时的纸张。

　　他故意发出一声惊异，然后展开，视线顿时变得凝重。赵虎有心探究，但陈仁却只是摇摇头，将纸揣进了怀里。

　　“先走！”

　　当下，三人出了房间，朝后院潜行而去，路上再无遇见其他伪军。

　　直至从后院翻墙而出，落到外界，感受着晚风中别样的自由气息，少女王秋心中的紧张才终于缓缓平息。

　　“谢...谢谢你们....”

　　听着从身边传来的还带着些许颤抖的道谢，陈仁收回望向四周的警惕目光，脸上的冷冽散去，他面露温和笑容，看向女孩，先是摇了摇头，又接着道。

　　“张谔已死，虽然现在不会被发现，但最迟明天，就再也无法隐瞒。”

　　“你....继续留在县城会很危险....”

　　陈仁顿了顿，看了看女孩，继续道。

　　“你....在城外可有什么去处？如果没有，就先跟我们一起到根据地。”

　　少女王秋闻言抿了抿嘴，眸中有些纠结，又有些不舍，她下意识地轻咬着失去血色的嘴唇，最终低声道。

　　“我想回‘小王坳’.......”

　　“那里是我的族家，我二叔那一支，一直留在那里供奉着祖堂.....他和我父亲关系很好，会帮我的......”

　　“.......”陈仁闻言点了点头。自己本来打算将王秋带到最近的根据地，暂且躲避一段时间，但其既然有更好的去处，也就没有勉强的必要。

　　其实在刚看到情报3时，陈仁心中是存了通过王秋结识‘王涛’的想法的，毕竟能从上沪远行近千里来到晋省，且还是‘军火商人’。

　　其大概率有着某种特殊渠道。

　　一旦结识，或许能通过他，获得一些根据地无法自产，极其缺少的管控物资，但.....

　　想到第一眼看到少女时，其眼中那如同可怜小兽般的深沉恐惧和强烈无助，陈仁心中就忽然软了下来。

　　情报上说，王涛会来平安县城找王秋，所以现在让王秋留在城内，才是最符合自己的意图。

　　可这却会将女孩王秋置入极度危险的境地。

　　平安县城是日本人占领区划中的‘治安区’，代表着这里已经被完全掌控，但现在竟发生了‘治安队队长’被杀的事件。

　　一个伪军无足轻重，但其性质却恶劣无比，相当于正面打日本人的脸，肯定会让日本人勃然大怒，调动士兵挨家挨户地搜城，也是意料之中。

　　王秋作为张谔掠来的人，忽然失踪，肯定会被重点关注。

　　如此情况下，不论王秋躲在城内何处，都非常危险，万一被鬼子发现，后果难以想象。

　　陈仁侧身轻轻地看了眼双眸红肿，瘦弱肩膀还在微微抽动的女孩，叹了口气。

　　战争是残酷的，平民是无辜的。自己不能为了一个可能，就让自己的同胞成为被利用的工具，陷入危险的境地。

　　死的人够多了，能救一个是一个吧。

　　陈仁默默摇了摇头。

　　至于那军火商人王涛，能结识最好，不能结识也就算了.....

　　总归有情报系统在手，以后未必不能刷新获取其它的渠道。

　　一念至此，陈仁心中只觉畅然无比，他轻吐口气，转身看着旁边的赵虎和王秋，沉声道

　　“走！我们现在出城！”

　　“......”

　　——

　　如同联络点王掌柜所说的那样，西城门的守备和搜查的确松懈无比，在青黑色的天光中，陈仁三人很轻松地就混出了城门。

　　走在外面的土路上，不论是陈仁，还是赵虎、王秋，三人都感受到了天高任鸟飞的自由，那笼罩在身上的压抑也顷刻间散荡的无影无踪。

　　王秋口中所说的‘小王坳’在平安县城东北边，约莫三四十里，在纵贯南北、巍峨雄壮的太行山脉所延伸出来的一条支脉的山脚下。

　　陈仁三人是在将近晚上六点半时才出城的，沿着土路走了数个小时，直到夜明星稀，鸟兽隐嚎，这才赶到了小王坳，见到了王秋的那位二叔。

　　“老朽多谢两位伸出援手，救我侄女，小小敬意，还请收下。”

　　村里的一处房屋内，陈仁，赵虎，王秋，其二叔王生，以及另两名男子共坐一堂。

　　面容苍老，但眼眸却明亮无比的王生颤颤巍巍地来到陈仁身边，揭开了身边男子双手捧着的托盘。

　　“这……”

　　陈仁早在老爷子王生杵着拐杖起身的时候，就已经迎了上去，双手虚掺着其如同枯枝般的手臂，本来想说些推辞的话，看到托盘上，红布下的百十大洋，一时间有些语塞。

　　“……”

　　不过下一刻，陈仁就不动声色地退后两步，摆着手，温和笑道。

　　“我们八路不兴这个！”

　　“八路打鬼子，为的是帮助，解救广大的劳苦人民。”

　　“这是我们应该做的！”

　　陈仁虽是笑语，可语气中那股子不容置疑，恍若坚钢般的意味却让在场几人都为之深深动容。

　　老爷子王生沉默半晌，看着陈仁和赵虎眼中流露出的坚定，挥退了那名捧着金条托盘的年轻人，无比感慨道。

　　“多谢你们了……”

　　“……”

　　……

　　再度与老爷子王生交谈片刻，看着旁边因为再遇亲人而控制不住情绪，眼眸悄然红起来的王秋，陈仁笑着安慰几声，而后便起身，出言告别。

　　在王秋，王生和其他人的不舍送别中。

　　陈仁和赵虎伴着月色，消失在了昏暗的起伏群山之中……

　　——

　　“排长，夜都深了，怎么不在小王坳休息一会？这么急……是又有什么要紧的事情吗？”

　　天高月深，周围万籁，山路两边的树形在忽然变得皎洁的月色下，向四周投射出相互交杂着的奇形怪状的影子。

　　“怎么！觉得疲了？”

　　陈仁笑着看向身边脸上带着不解的赵虎，问道。

　　“这才哪到哪？”赵虎闻言立刻摇头，出声反驳。

　　“只是好久没像这样在晚上行军了……”

　　陈仁面露凝重，轻声道。

　　“刚从张谔那里意外搜到了情报，事关重大，需要赶紧告知连长！”

　　“重要情报！？”

　　赵虎闻言顿时回想到，刚才陈仁在张谔尸体上搜枪时，意外摸到的那张巴掌大小的纸，他脸上露出了然。不过作为一名老战士，他并没有再多问，而是立刻道。“那排长，我们应该要更快一点！”

　　“……”

　　……

　　二连的连部驻地在一处名为郑家村的地方，陈仁和赵虎在长夜中跋涉了将近两个小时，在后半夜，才终于来到这里，见到了在村口的明哨。

　　“站住！什么人！”

　　“李集！”陈仁还没说话，身旁的赵虎就忽然上前踏出一步，对着不远处那名持枪哨卫，闷声喊道。

　　“是我！”

　　赵虎与李集都曾在一营长张大彪手下的大刀队训练过，也算是老熟人。

　　“赵虎！？”

　　分辨出前方来人的哨兵李集，脸上露出一抹惊讶，他看了看赵虎，又看了看他身边的陈仁，最终道。

　　“那...你们先在这等会.....”

　　“我这就去找连长！”