第十三章 招募

看周穗生出面止住纷争，原本想要开口据理力争的陈仁也顿时熄了火，决定先看看再说，不过心中却已经做好了拍桌子的准备。

　　一旁的指导员看到几人争吵拍桌子的模样，心中感到好气的同时又有些好笑。

　　不论是一排还是四排，作战时都奋不顾身，勇敢无比，平日里也能和和气气的相处。

　　就是一到商量分配物资的时候，就容易红脸。

　　不过其实说来也不怪他们，毕竟都想要让自己的部队强大，就拿连长周穗生来说，在营部的分配会议上，也经常是脸红脖子粗的与其他连长争吵。

　　指导员端着水碗出神的当，连长周穗生已经决定好了物资的分配。

　　“你们都别吵了！”

　　“这次物资分配，连部拿三成，一排、三排拿两成，二、四排各拿一成五！”

　　“轻机枪、掷弹筒这次不上交，和其余物资一起，也在分配范围内！”

　　“抓紧时间搬走你们的东西，明天中午前，谁要还滞留在连部，老子让他来当炊事员！”

　　周穗生的分配还算公正，众人此刻也已经知道，开始的情报就是陈仁提供的，再加上埋设地雷的功劳，因此对陈仁拿两成也没有什么意见。

　　不过最让各排长感到惊喜的，还是这次缴获的轻机枪，掷弹筒不上交，对于紧缺重火力的各排而言，这简直就是天降甘霖。

　　当下，所有排长都再无异议，彼此又都勾肩搭背的说笑起来。

　　——

　　王家沟。

　　从昨日返回，安置好战士们后，吴清就马不停蹄地赶往朱家岗，这里是附近五个村子民兵联防的中心，联防战斗委员会就设立在这里。

　　民兵联防是在抗日战争时期创造的一种战法，其具体为，将邻近村庄的民兵组织起来，建立联防区，共同开展对敌斗争，凡能及时赶到参加战斗的村庄，都以某一村庄为中心，建立联防组织。

　　这些民兵相较于普通村民，军事训练素养和作战经验都要丰富成熟，因此在部队进行扩编招募时，会从优先从这些民兵中挑选一部分。

　　吴清来到朱家岗，见到了正在组织民兵训练的联防队长‘张生’，当即便向他述说来意。

　　“没问题！”张队长听闻三排将要招募的消息，当即哈哈大笑。

　　“民兵队的同志们，可早就盼望着能够加入部队，成为一名八路军了！”

　　张队长像是想起了什么，他粗犷的脸上浮现出一抹迟疑。

　　“三排.....枪够吗？”

　　“如果不够，民兵队的同志们的积极性可能就没那么高.....如果都是拿着锄犁打鬼子，他们更偏向于呆在村里。”

　　吴清闻言露出笑容，拍着胸脯保证道。

　　“放心吧！三排刚打了胜仗！我们排长可是要补齐所缺的全部编制，足有二十来人呢！”

　　张队长闻言一惊，粗糙的脸上浮现出一抹局促，他搓了搓手，迟疑道。

　　“那我....能加入吗？”

　　“.......”

　　.......

　　当然，作为民兵联防的队长，张队长自然是不能加入三排的，因为他一走，联防区的调动效率就会下降，算是得不偿失。

　　在张队长倍感遗憾的目光中，得到了承诺的吴清，踏上了返回的路途。

　　第二天，临近中午的时候。

　　吴清正在屋里做战士档案，忽然听到门外传来一阵喧哗。

　　严守军令的战士们不可能忽然停止正在进行着的训练，哪怕现在快到中午，只要没有吹号，就会一直训练，喧哗必定事出有因。

　　想到这里，吴清像是意识到了什么，他连忙放下笔，快步走到门口。刚推开门，便赫然看到了正在往地上卸载物资的陈仁，和其他战士们。

　　“排长！”吴清激动地大喊一声，看着陈仁抬头笑着对自己招手，当即便跑了过去。

　　“吴清！这次可真是大收获！有了这些枪炮，我们就能真正地，去实现我们的构想了！”

　　看着满脸激动，沉醉抚摸着那挺轻机枪的吴清，陈仁插着腰，得意地哈哈大笑。

　　——

　　因为是按照‘两成’的比例领取物资。

　　所以陈仁领取到的物资总共如下。

　　轻微磨损的三八式步枪十一支，因为不想等待修理，而直接从连部换取的，被称为‘老套筒’的汉阳造七支，中正式步枪五支，再加上两把驳壳枪，子弹共计四百余发。

　　全新的轻机枪一挺，轻度损坏，被连夜修好的机枪一挺，子弹二百发；掷弹筒两具，炮弹5发，边区造一箱，五十枚。

　　大米一千五百斤，面粉四百斤，猪肉一扇。

　　以上就是领取的全部物资，虽然细节上还有调整，与连部和其他排置换了一些，但论起总价值，倒是相差无几，甚至还略有超出。

　　“吴清，民兵联防那里联系的怎么样了？”

　　屋内，陈仁看着仍在震撼，时不时望向窗外的吴清，在他脸上挥了挥手，笑着问道。

　　“啊？啊！”

　　吴清怔了一瞬，立刻反应过来，沉声道。

　　“已经跟张队长说好了，今天下午就能带着民兵队伍来！”

　　“好！”陈仁哈哈一笑，从炕上的小木桌下掏出了一把驳壳枪，啪的一下拍在桌面上。

　　“吴清！收好这把驳壳枪！”

　　“啊！这.....”吴清见到这把手枪，视线顿时像被黑洞吸引了一般，紧紧地盯在手枪上不肯移动。

　　听到陈仁的话，他立刻拿起这把手枪，爱不释手，捧在手中，反复观看。

　　“多谢排长！”

　　陈仁笑着摇摇头。

　　“好好带你班里的战士，在战场上可不要给老子丢人！”

　　“以后，还有更多，更大，更残酷的作战任务要执行呢！”

　　将视线从吴清身上收回，陈仁眸光陡然间变得深邃起来，他看着身前，只有自己才能看到的面板，眸中闪过一道精光。

　　“后天.....重炮......军列.....王家坡！”

　　——

　　下午三点，民兵联防的张队长带着三十余名民兵来到了王家沟，当看到三排战士们手中锃明发亮，闪烁冷硬寒芒的步枪时，他们无一不露出羡慕的神色。

　　在看到地上的轻机枪和掷弹筒时，更是由羡慕变成了震撼。

　　“张队长？您来了！”

　　收到吴清报信的陈仁快步走出屋子，来到张队长面前，握着他的手，热情感谢。

　　“赵虎！带几个人把枪都搬出来！”陈仁转头对着正在队伍中训练的赵虎大声喊了一句。

　　随着赵虎等人把其余的步枪都搬了出来，在场的民兵视线顿时变得无比火热。

　　“是枪！”

　　“怎么这么多枪！”

　　“......”

　　陈仁听到了民兵中响起来的小声议论，他对着同样感到震惊的张队长笑了笑，然后转身直视所有民兵。

　　“每个人可以打三发子弹，取前二十名招募入伍！”

　　如今的三排已经不再像之前那么困窘，为了能招募到好苗子，陈仁愿意拿出子弹来进行测试。不过拿出的子弹肯定都是剩下的复装子弹。

　　听到测试条件，现场一时间变得喧哗起来，显然民兵们都在为这个决定而震惊。

　　“能打子弹！？”

　　“.......”

　　陈仁目光从兴奋的民兵身上掠过，看向张队长，笑着道。

　　“那就....开始吧？”

　　“开..开始吧.....”张队长从震惊中回过神来，神色复杂地望着一脸盈盈笑意的陈仁。

　　心中颇为感慨。

　　“不声不响两个多月，一出手竟然就是这么大的手笔。”

　　“看来.....这附近的日、伪军要再也过不安生喽！”