第十六章 上报连部，联系游击

这个时期，晋省并没有正式成立名为“铁道游击队”的抗日武装，但实际上，却的确存在着类似铁道游击队的抗日力量。

　　其主要活动在铁路周边，寻找机会，破坏日军的铁路运输，劫取军列物资，护送党政军重要领导人穿越敌占区。

　　平时更多的则是趁夜撬下钢轨，运往兵工厂制造武器和破坏电话线等等。

　　因为其性质和作战特点，被根据地的军民亲切地称呼为‘铁道游击队’。

　　此时晋省的铁道游击力量还远未成熟，更多地活跃在同蒲铁路、石太铁路沿线，有时也会辅助配合当地的主力部队与日军进行作战。

　　至于后来家喻户晓的白晋铁路，也就是日军口中的东潞路，现在才刚开始续修，正处于调集物资和民工的阶段。

　　不过也正是在白晋铁路续修的这一时期，晋省的铁道游击力量才开始逐渐壮大，并在斗争中走向成熟。

　　当然，对于现在的陈仁来说，这算是后话了。

　　情报5只给出了日军军列的途径地点，以及人员物资的分布情况，并没有给出具体的通行时间。

　　陈仁本打算带领战士们全天蹲守，但如今既然联络到了铁路游击队，那就刚好可以借助他们的力量，毕竟论起侦察军列，破坏铁路，他们才是最专业的。

　　忽然间，陈仁像是意识到了什么，他猛的推门出去，视线四处寻找，却并没有发现赵虎的身影。

　　“.......”

　　“一时情急，竟然忘了问赵虎该如何主动联络铁路游击队......”

　　陈仁拍了拍自己的脑袋，脸上浮现出些许的无奈。这几天处理的事情太多，让他精力疲惫，一时间有些疏忽了。

　　“看来，只能等赵虎回来了......”

　　这支铁路游击队的编制属于决死一纵，因为编制不同的原因，在现在交通和通信都还简陋的时候，陈仁没有办法去主动联系他们。

　　晋省决死纵队的全称是晋省青年抗敌决死纵队，其是在抗日民族统一战线政策的影响和推动下，由晋省牺盟会组织起来的抗日武装。

　　在今年十二月后，其下的四个纵队才会陆续加入八路军，由八路军统一指挥。现在，因为分属不同编制的原因，与八路军的联系并没有那么紧密和及时。

　　或许在团、营一级能够实时、快速地联系到他们，但陈仁只是一个排长，根本就不知道他们在哪里。

　　这也是陈仁明明听说过有‘铁路游击队’这支抗日武装力量，但还是没有将其纳入‘破坏军列’行动之中的缘故。

　　毕而且如果都上报团、营一级了，那为什么不直接出动整个团营去进行作战呢？

　　“.......”陈仁望着远处，沉默半晌，最终无奈地叹了口气。

　　“要赶紧壮大实力了.....不然做什么事情都束手束脚，白白浪费了情报系统给出的情报！”

　　“......”

　　不过陈仁并不知道的是，此刻，铁道游击队的队长‘鲁晨’，已经在赶往王家沟的路上。

　　事实上，自从三天前，鲁晨在带人对铁路沿线的日军进行日常侦察的时候，就敏锐的发现了铁路驻守日军的异常。

　　驻扎在铁路沿线的日军除了每天早晚的例行巡视外，总是每隔一周才会检修一次铁路。

　　但这次检修距离上次才仅仅过去了三天。

　　意识到异常后，鲁晨便加紧了对这段铁路的侦察，通过对这三天的侦察汇总情况分析，他判断，这几天，将会有重要军列通行！

　　鲁晨早先就是铁路工人，跟火车、道轨打了近十年的交道，对于其中门道清楚无比。前年日军攻占省城后，他便逃了出来，追随了在罢工时期结识的领导，成为了决死一纵下的游击力量。

　　这两年来，他没少带着人炸毁铁路，最远的时候，甚至运动到了豫省东南，去执行破坏任务。

　　判断到了将有重要军列通行，那下一步要做的肯定就是想办法将其破坏。

　　不过日军防守严密，安保也再度加强，装甲车从昨天下午开始，就连续不停地巡视，让鲁晨感到有些棘手。

　　目前在周边的决死纵队只有自己一支，虽然也联系到了当地民兵，但....总归还是不够稳妥。

　　不过让鲁晨感到高兴的是，上午才从民兵那里得知了附近有一支八路力量，刚想寻找时，就竟然在铁路边，遇到了这支八路力量的侦察班。

　　在进行了沟通，获知了具体的地点后，鲁晨当即便决定先返回游击队，然后再接着去找这支八路。

　　寻求联合。

　　——

　　下午四点左右，正当陈仁焦急地等待着赵虎回归时，在村外负责警戒的战士却忽然前来，报告了一个让陈仁既感到惊喜，又感到意外的消息。

　　“排长！”

　　“村外有自称‘铁路游击队’的人找你！”

　　“！？”

　　“.......”

　　......

　　“鲁队长，你是说....明天或后天，就会有重要军列驶过？”

　　“是！从三天前开始，沿线日军就开始加强巡逻，今天上午，更是有检测道轨通行状况的专用车头驶过。”

　　“按照以往惯例，明天，最迟后天，就一定会有重要军列通行！”

　　虽然知道铁路游击队对于侦察军列很专业，但当亲耳听到这缜密的分析，和最后的自信判断时，陈仁心中还是感觉到不可思议。

　　即便事先不知道这个情报，但听过鲁队长的分析后，也会坚定的认同。

　　“.......”

　　“我愿意和你们联合！”陈仁只是短暂地沉默片刻，便抬起头，郑重无比的说道。

　　看着鲁队长眼中的喜色，陈仁又道，“其实早在赵虎汇报的时候，我就已经决定要和你们联合。”

　　“又因为刚刚经历战斗，排里的炸药和地雷都不足，我已经让赵虎去连部，请求支援了。”

　　鲁晨闻言笑道。

　　“炸药和地雷倒是不用担心，我那里还有大分量地雷，和烈性炸药，足够这次破坏行动用了。”

　　“哦！？”陈仁闻言愣了一瞬，看着眸中尽显自信和沉稳的鲁晨，好奇问道。

　　“看来鲁队长已经有计划了？”