第十二章 分配

歼灭日军的喜悦并没有持续很久。

　　随着战场各部不断传来的伤亡报告，让原本兴奋激动着的周穗生，脸上的神情也逐渐黯淡下来，眸中充斥着挥之不去的伤感。

　　打扫完战场已经是下午三点了，在战场边缘的山坳，二连连长周穗生，指导员和陈仁等四位排长，都汇集在这里。

　　他们脸上并没有获得胜利的喜悦，眉眼间尽是无比的沉重和哀伤。

　　根据最终的伤亡统计。

　　此役，二连牺牲战士三十四名，轻伤十七名，重伤九名，剩下的战士们身上，也都或多或少有着擦伤或刃伤。

　　二连参加这次伏击的战士总共一百七十四人，现在只剩下了一百四十人，其中还有二十六名伤员。

　　虽然将这支运输物资的日军小队全部歼灭，取得了极大战果。但伤亡这么多人，从连长周穗生到排长，再到普通战士，每个人心里都不好受。

　　但说实话，日军不论是军事素养还是武器装备，都要远超二连，能打成这个样子，已经很不容易了。

　　短暂的沉默后，周穗生打破了寂静。

　　“咳咳.....”他的声音无比干哑，先是咳了两声，然后望向众人，说道。

　　“战场已经打扫完毕，各排抽调一半的战士，搬运缴获物资，返回连部驻地，等晚上物资清点、造册完毕，再行分配。”

　　众人齐齐应是。

　　陈仁望着周穗生转身离去的黯然身影，心中微叹。

　　这场战斗是毫无疑问的大胜。

　　日军运输车队被全部歼灭，据临时统计，此战共击杀日军七十五人，缴获完好步枪超过五十支，轻机枪七挺、掷弹筒九具，子弹、炮弹堆放起来足有一人高。

　　从被炸毁的汽车车厢中，还抢运出数十袋大米、面粉，猪肉和蔬菜虽然有轻微焦黑，但却并不影响食用。

　　汽车能拆的部件都已经卸了下来，甚至已经有动手能力强的战士，利用拆下来的轮胎和木板制作出了几个推车。

　　唯一可惜的就是药品被爆炸波及，只从被炸起来的焦黑泥土中，找到了剩下的半箱药品和三支散落在周围的磺胺。

　　以一百七十四人对战七十人，全歼敌寇，缴获大量物资，战损比更是达到零点七比一，放在这个时候，怎么看都是一场足以受到旅部嘉奖的胜利。

　　只是.....

　　想到那些在战斗中牺牲的战士们，陈仁心中就又悲伤起来。

　　回到已经整装好的三排，望着剩下的十三名浑身都是硝烟和暗红血迹，嘴唇干涸但眸光坚定，尽显沙场本色的战士们，陈仁抿了抿嘴，沉声道。

　　“吴清，你先带一班返回王家沟，我和王虎跟着去连部，明天再回！”

　　“你回去后，抓紧时间联络民兵联防的张队长，告诉他，我们三排要招募战士，让他挑些好苗子过来！”

　　“要招募了！？”吴清闻言一愣，当即问道。

　　“排长，我们要招多少人？”

　　陈仁语气坚定，斩钉截铁道。

　　“把我们所缺的编制，全部补齐！！”

　　“......”

　　......

　　运输物资的队伍延成了一条百余米的长龙，在满是尘土的道路上前行。

　　行军数个小时后，回到了郑家村。

　　将所有缴获的物资都依次卸在村里的空场，留守的炊事班抬着大锅，将盛好，散发着腾腾热气的碗递给疲惫和劳累的战士们。

　　连长周穗生接过碗，狼吞虎咽，十余秒便将菜和窝头全部嚼碎吞下，他起身打了碗汤，来到指导员身边，道。

　　“指导员，辛苦你连夜安排人，将缴获的物资清点造册，明天上午，我要给各排分发物资，好让他们及时返回各自驻地，抓紧发展！”

　　“好，我现在就去办！”

　　——

　　晚上十一点。

　　指导员推开了周穗生屋子的木门，见陈仁和其他三位排长都在这里，和众人打了招呼，刚欲再度开口，便听到周穗生的询问。

　　“指导员，缴获的物资都清点完毕了吗？”

　　“嗯....已经清点造册。”指导员笑着晃了晃手中的本子。

　　周穗生见状，从返回时就微皱的眉宇有了些许缓和，他沉声道。

　　“那就说说吧，正好大家都在，也商量商量怎么分配。”

　　听到周穗生这样说，指导员当即点头，打开了本子。

　　“经过统计，这次缴获的物资如下。”

　　“三八式步枪一百零四支，其中三十支全新，二十支完好，二十三支轻、中度损坏，其余皆为重度损坏。”

　　“轻机枪十一挺，四挺全新，四挺中度损坏，三挺损毁；掷弹筒九具，三具全新，其余皆为轻度损坏。步枪子弹3137发，机枪子弹1531发，炮弹30枚，手榴弹四十三枚。回收弹壳1037枚。”

　　“连部修械所的师傅能维修轻度损坏的枪械，但中、重度损坏的枪械就要送到兵工厂才行。”

　　指导员说到这里停顿片刻，抬头见众人眼中露出火热，笑了笑，继续道。

　　“大米三吨，面粉一吨，猪肉七扇，蔬菜一百一十斤，常见外伤药物半箱，磺胺三支。”

　　“以及相应的汽车零部件。”

　　指导员说完便寻了个椅子坐下，拿起桌上的水碗咕咚着大口喝水。

　　另一边。

　　连长周穗生和陈仁等四位排长却是早已被如此庞大的物资给震惊住了。

　　说实话。

　　就连事先有所预估的陈仁也没想到，这次的缴获竟然会有这么多！

　　火热和激动从在场的各位排长眸中涌出。

　　“连长！这次伏击，一排出力最大！”一排长李远山先声夺人，噌的站起，冲着周穗生大声说道。

　　“我也不多要，步枪分我四十支，轻机枪三挺，掷弹筒三具，猪肉两扇，子弹....就来上个两千发。”

　　“他娘的！李远山你想干什么！？”周穗生还没说话，四排长当即气的拍着桌子站了起来。

　　“就你们一排出力？二排，陈小子的三排，我们四排，就都是摆设？你可别忘了，这次伏击最大的功臣，还是三排和四排，没有我们连夜布置地雷，就凭你们，能冲的下去！？”

　　“你想狮子大开口？也得问问我们三个同不同意！”

　　见争吵有愈演愈烈的趋势，连长周穗生当即大力拍着桌子，怒吼道。

　　“反了你们！看看你们的样子，哪里还像个排长！？”