第十七章 制定策略，意外消息

鲁晨笑了笑，道。

　　“破坏铁路可是我的拿手好戏，没有稳妥可行的计划，又怎敢来劳烦陈排长？”

　　不等陈仁说话，他紧接着道。

　　“以破坏日军军列为首要目标。在现在的武器装备下，唯一可行的方法，就是在道轨中埋设地雷炸药，等军列经过，就立刻引爆，将其炸毁！”

　　“这其中，有两个关键点。其一是地雷和炸药，这一点不用担心，我那里还有充足储备。可第二点......”

　　鲁晨眸中露出隐隐的担忧。

　　“第二点，就是如何突破沿线日军的巡视，在他们的眼皮子底下，将地雷埋设到道轨和枕木下。”

　　“.......”陈仁闻言默然无语，只是静静地看着鲁晨，等待着他接下来的解释。

　　先前说过，日军对铁路极为重视，而附近这段铁路又都是平坦和丘陵。在白天，几乎不可能在日军的严密巡视下，潜伏、靠近、炸毁铁路。

　　至于可行的做法，主要就是借助天时。

　　比如晚上、雨天、阴天，在这种光线暗淡，可视条件差的情况下，偷偷潜伏、靠近铁路，然后伺机布置地雷，并清除痕迹，隐秘伪装，待时机一到，就果断发动，然后撤离。

　　根据地队伍在破坏铁路时，最常用的做法不是炸毁铁路，而是组织民众趁着夜色大规模拆除铁轨、枕木等。

　　部队在前半截铁路进行佯攻，吸引日军注意；乡亲们便在后半截拆除铁轨，然后扛着铁轨和枕木消失在茫茫夜色之中。

　　既能破坏铁路，又能获取资源，一举两得。

　　至于炸毁铁路，一般都是在情况紧急的时候，才会采取的做法。

　　陈仁知道这些，作为铁道游击队队长的鲁晨更是清楚。

　　“这节军列很重要，日军不会给我们太多时间，一旦拖延到装甲车和坦克前来，我们就会失去还手之力。所以，只能将‘炸毁军列’当成第一目标。”

　　“这也是我先前所强调的。”

　　鲁晨解释着，脸色变得凝重起来，他正了正身子，庄重道。

　　“所以我的计划是——”

　　“明修栈道，暗度陈仓！”

　　“首先，让区小队和支队的同志们，在今晚就出击，佯攻铁路，同时让乡亲们去拆卸铁轨。给沿线日军营造一种‘我们只是在照常破坏铁路’的感觉。”

　　“与此同时，在日军先后被支队同志和乡亲们吸引注意后，你我分别带领各自部队，秘密潜入铁路段，布置地雷、炸药，并做好伪装。”

　　“在这之后，便悄悄潜伏到铁路沿线的草地、灌丛、凹坑和斜坡后。日军装甲车只会巡视靠近铁路的地方，其余地方目视没有异常后，就不会再详细搜查。”

　　“我们就这样潜伏，等日军军列一到，就立刻引爆炸药，将其炸毁！”

　　鲁晨轻喘了口气，看向陈仁。

　　“以上，就是我的计划了！”

　　“......”

　　陈仁一时没有出声，只是在心中飞速运转，思考着这个计划。

　　说实话。鲁晨不愧是专业炸铁路的，这个计划缜密无比，比陈仁之前构想的还要完善很多。

　　以陈仁对铁路沿线日军的了解，这个计划可行性很高，只是.......

　　陈仁抬起头，皱眉问出了自己的疑问。

　　“鲁队长，你先前说，我们要分兵？如果这列军列很重要的话，那上面会不会有大量的随车守备日军？”

　　“引爆炸药固然简单，但如果军列有很多节，该在第几节引爆？引爆后，又该如何撤退？”

　　“另外......你先前说，重要军列可能会在明天，或是后天通行。那如果在这之前，又有军列通行该如何？我们怎么判断正确的目标？”

　　陈仁提出疑问并不是要否定这次作战行动，只是想要说服鲁晨不要分兵，而是跟自己一起执行，毕竟.....

　　只有自己，才能判断正确的炸毁目标和炸毁车节。

　　“......”

　　鲁晨闻言，眉头紧皱，陷入了沉思，许久，他才无奈抬头，道。

　　“你第一项问题，我们可以不分兵，集中全部炸药，尽可能多的炸毁车节，并在炸毁后，联合突围。”

　　“至于第二项......”

　　鲁晨摇了摇头，苦笑道。

　　“我现在没有办法获取日军铁路运输计划，获知具体的运输时间和装配车节。”

　　“但又不能就这样，放任日军军列过去……”

　　“所以.....只能凭运气.....”

　　“不管是什么，只要发动炸毁，就要立刻撤离。”

　　陈仁闻言沉吟片刻，最终点了点头。

　　“那不知鲁队长，你所选定的潜伏地点是.......？”

　　鲁晨闻言道。“我选定的地点有两个，一是钱家垛，二是王家坡，这两个地方都是军列必经之路，且地形适合潜伏。”

　　陈仁当即道。“鲁队长，既然我们决定联合，那就不如选择王家坡潜伏如何？”

　　“三排熟悉这里的地形，爆炸后能及时撤离！”

　　鲁晨闻言沉默片刻，道。

　　“好，那就依陈排长所言。”

　　“我先回去准备，晚上九点，我会带游击队赶赴王家坡。同时并策划好民兵佯攻和群众。”

　　“......”

　　......

　　送别鲁晨离去，陈仁幽幽叹了口气，眸中深沉，又有担忧浮现。

　　这节军列运有重炮，虽然不知其将运往何方，但一旦投入战场，势必将会对抗日力量造成巨大的伤亡。

　　鲁晨不知其中详细，只是出于敏感和警觉而决定炸毁。

　　但陈仁知道其中究竟，此刻的他，只感觉到如山般的压力，让他心中沉重无比。

　　傍晚时分。

　　赵虎骑着从连部那里得来的马匹赶回了王家沟，他火急火燎地冲到屋里，对着陈仁闷声道。

　　“排长，我去了连部，但那里只剩下了留守的书记员和炊事员......”

　　“嗯？怎么回事！？”陈仁眼皮一跳，当即连声问道。

　　“是团部下来了文件。秋收在即，日军已有大范围调动迹象，意欲下乡抢粮。团部要求各营、连迅速抽调精锐归建，以阻击日军大部队！”

　　“为乡亲们抢收夏粮赢取时间！”

　　“一排全部被抽调，二排被抽调了一半，只剩我们和同样编制不全的四排没有接到通知。”

　　“......”

　　陈仁闻言心中一惊，有无数杂乱记忆如同潮水般袭来，片刻后，他从失神中醒来，脸上满是担忧和急切。

　　既为率部此去，将经历残酷战斗的连长周穗生感到担忧，也为接下来的将要发生的严峻形势而感到无比迫切。

　　这次抢收夏粮作战还只算是风雨来前的开胃菜。

　　如果没有记错的话。

　　在抢收夏粮之后。

　　也就是接下来的七月到八月，日军华北方面军为会实施“治安肃正”计划，调集5万余人，对太行抗日根据地进行扫荡，企图寻歼八路军主力，打通白晋、邯长、平辽等交通要道，控制主要城镇，分割抗日根据地。

　　相应的，八路军第129师385、386旅及第115师的第344旅、晋豫支队、决死第1、第3纵队将应对日军，进行反扫荡作战。

　　此次反扫荡虽然以八路军的最终胜利告终，但自身的伤亡却也惨重无比.....

　　“.......”

　　陈仁用力地摇摇头，将心中的阴霾挥散，他的视线忽然变得深邃起来。

　　“重在当下！”

　　“距离扫荡还有半个月！”

　　“这期间足够我再刷新两次情报，还有发展的时间！”

　　“看来这次......要想办法，从军列上抢些物资回来！”

　　想到这里。

　　陈仁当即看向身边一直安静站着的赵虎，沉声道。

　　“命令炊事班，提前开饭！”

　　“六点全排集合，目标三十里外，王家坡！”

　　“同时，让乡亲们做好接应的准备！”

　　“明天，我们要干票大的！”