第十章 归建

霎时间。

　　陈仁身上残留着的睡意消失的无影无踪，他迅速起身，瞪着眼睛，对旁边一副跃跃欲试的吴清大声喊道。

　　“传我命令，全排集合！”

　　“是！！”

　　......

　　随着集结号的响起，所有的战士不管是在干什么，都立刻放下了自己手中的事务，快速整备，然后跑到来到晒麦场，紧急集合。

　　看着在短短三分钟内，就整理好行军物品，背上枪械并集合列队完毕的战士们，陈仁心中有万千感慨和豪情升腾。

　　空地上。

　　三排共计十七名战士，全部集合完毕，他们整齐有序的排成两排，神情严肃，眼神中满是坚定，沉默地望着站在他们前方的陈仁。

　　陈仁同样望着这些可敬可爱的战士们，沉默半晌，才深沉地道。

　　“我不止一次听到过大家私下‘为什么不去打鬼子？’的抱怨。”

　　“可三排缺枪少人，战场又残酷无比，我不能总让大家都拿着大刀、锄头去和鬼子、伪军作战。”

　　“那是对大家的不负责任，也是对你们勇敢和无畏的亵渎。”

　　陈仁顿了顿，语调抬高。

　　“不过现在，改变这个困窘局面的机会已经到来。”

　　“就在刚刚，我收到了连部急令，将有重大作战任务！！”

　　“只要我们在这次作战行动中表现出色，到分配战利品时，就能从连部那里，分得相当一部分的枪支弹药。”

　　“有了这些枪弹，我们就能招募战士，补齐编制。”

　　“大家所一直渴望着的打鬼子，也能真正的实现。”

　　看着身前战士们逐渐变得粗重的气息，和充满无畏战意的视线，陈仁在心中点了点头，为自己这番临战鼓舞打个了满分。

　　“全体都有！！”

　　“目标郑家村！”

　　“出发！”

　　——

　　虽然连部通讯员传来的命令是要求在下午五点前赶到郑家坡，但陈仁显然不可能真的卡到这个最晚期限。

　　而随着发出命令的响起，全体战士们士气高昂，迈着有力的步伐，转身向西南方向，开始行军。

　　传信的通讯员已经策马远去，他还要去最后一个排传达军令，不过这也不是陈仁操心的事情了。

　　一路行军。

　　下午三点，陈仁带着三排的战士赶到了连部所在的郑家村。

　　好巧不巧，当陈仁赶到村口时，碰上了从另一个方向赶来的一排。

　　他们队列绵长，粗略估计竟有四五十人，且几乎全员带枪，扛在肩膀上的黑黝黝的枪管在太阳下泛着刺眼的寒芒，队伍中段，甚至还有一架四位战士合力抬起来的重机枪。

　　“好家伙.....”

　　走在陈仁身边的吴清自然也看到了这一幕，他惊呼出声，旁边的赵虎带着些许酸意，道。

　　“他们本来就是主力排，就算分散建制时，抽调了人编入连部直属，但这都两个月了，才发展了这些吗？”

　　“哪里的醋坛子倒了？就凭一排这个人员火力，都够得上加强排了。”吴清忍不住笑着打趣道。

　　“那我不管！要是我们，肯定比他们强！”

　　吴清笑着摇了摇头。

　　陈仁听着两人的对话，心中既有感慨，也有不小的羡慕。

　　一排在当初分开的时候，的确是一个接近满编的排，有超过一半的战士都拥有枪械，还有两架轻机枪，一架掷弹筒。

　　其本钱雄厚，在这两个多月的独立发展中，也取得了不小的战果，眼前的这一切就是明证。

　　“三排，会比他们强的！”陈仁沉默片刻，对着身边仍在拌嘴的吴清和赵虎两人轻声道。

　　同样，一排的意气风发也映在了三排每个战士眼中，让他们心中的那股不服输的气势越发雄壮起来。

　　陈仁在村口与一排排长简单叙旧了两句，便再度分开，分别带领着各自的队伍开进了村内。

　　......

　　连长周穗生从上午派出通信员开始，就一直在屋里与指导员进行作战推演，制定作战计划。

　　当听到屋外传来熟悉的声音后，他猛地抬头，丢下手中的笔，推开门便看到了站在院内的陈仁和其他三位排长。

　　“大家都来了！”

　　分散建制两个多月，除却昨天与陈仁见面外，和其他人都没再见，当下看到熟悉却又另有风霜的老面孔。

　　一向沉稳的周穗生心中也忍不住激动起来。

　　“连长！这次打谁！？您把我们都召了回来，肯定是大动作！”

　　四排长性子急躁，方才在院内就询问了陈仁三人，但却没有得到具体的作战任务，让他的心像猫挠般直痒痒。

　　周穗生看着几人，笑着道。

　　“都跟我来吧。”

　　跟着周穗生进了屋，迎面而来的就是连部指导员的开怀大笑。

　　“各位，好久不见了！”

　　“......”

　　......

　　简短的寒暄过后。

　　周穗生神情变得严肃起来，他再度拿起笔，指点着地图，而围成一圈的各个排长，当即也纷纷安静下来，听着周穗生的讲述。

　　“上午侦察回报。县城日军驻地确有车辆集结，情报点的同志也走访了各个商铺，日军在最近一周内，筹备了不少物资。”

　　“根据在日军驻地的内应汇报。明日，日军将向枣林、陈庄两个据点运输补给。”

　　“所以.....”

　　周穗生抬起头，如狼般的目光环顾周围，沉声道。

　　“我决定！明日在其运输路线上进行伏击！”

　　“吃掉这批补给！”

　　“......”

　　——

　　根据侦察报告，平安县城日军驻地共调派了七辆卡车，其中五辆都在装载补给。据此判断，这次护卫的日军大概率将会是一个步兵小队。

　　日军的小队稍大于中国军队的排，共54人，在加强配置时，则会多出来一个掷弹筒班，达到62人。

　　其常规火力配置分为步枪组，机枪组，掷弹筒组。一般来讲，配备两挺大正十一年式轻机枪和两门大正十年或八九式掷弹筒，步枪兵则全部配发三八式步枪。

　　在相同的部队编制下，日军的火力要远远超出八路军，而且这个时间点的日军还都是那一批精锐。

　　即便是在打伏击，有着地利和先手优势下，也要至少多出一倍人数，才有击溃，甚至全歼的日军的可能。

　　这也是周穗生在得到侦察情报后，第一时间就立刻召集各部队的原因。

　　而通过对归建的各排的人员武器汇总，也让周穗生对于这场伏击有了更多的信心。