第四十九章 掩护撤退，炮楼事毕

一时间，枪声、爆炸不断。

　　......

　　另一边。

　　一号阵地。

　　陈仁见射出的炮弹落到了炮楼顶层，顷刻间便升起火团，将那里吞噬。

　　心中松了口气，暗道楼顶机枪阵地覆灭，那冲锋靠近炮楼便再无忧虞。

　　炮楼处既无标志亮光，陈仁也不敢再向那里开炮，他视线一转，看向东北方向。

　　此刻那里也传来枪声，显然是负责阻击的赵虎等人，已经与从东炮楼支援过来的日军交上了火。

　　“走！我们去三号阵地！”

　　三号阵地靠近东炮楼，视野良好，在这里架设迫击炮，能直接打到炮楼外边。

　　不过缺点也很明显，发射炮弹后要立刻转移，不然肯定会遭到最为猛烈的反击。

　　陈仁让张铭带着三五个人，以及一具掷弹筒，一具迫击炮留守一号阵地。

　　自己则带着其他的炮班战士，拆卸迫击炮，背上炮弹，快速赶往三号阵地。

　　早在枪声响起的时候，负责阻击的民兵们就立刻剪断了埋在地下的电话线，以及连通炮楼的电线。

　　不过即便如此，驻守在东炮楼的日军还是很快就启用了备用的火把，四五十名日、伪军从炮楼里涌出，紧急列队后，便前往西炮楼进行支援。

　　不过刚离开炮楼范围，就受到了阻击，来自黑夜中的子弹如同夺命利剑，将最前面的数名日伪军击杀。

　　“有敌人！！”

　　日、伪军队列中传来惊呼，随后他们便立刻散开，寻找掩体，并开枪反击。

　　“虎子，撤！”在阻击阵地中的老金望了望前方被即便遭到伏击，还是点燃着火把的日伪军们，咂了咂嘴，道。

　　“他们反应过来了，再打下去就该有伤亡了，我们去下一处伏击点！”

　　“......”

　　在赵虎他们转到第三处阻击阵地时，陈仁带着炮班来到了选定的阵地，望着远方明显无比的火光，陈仁视线越发冷冽起来。

　　“架炮！”

　　“.......”

　　......

　　西炮楼。

　　对二楼的强攻仍在继续，虽然二楼只剩下了二十名日伪军，但借助着建筑和沙袋，他们还是顽强地坚持着。

　　“不行！不能再这样下去了！”

　　郭涛眉头紧皱，从开战到现在，他一直在心里记着时间。计划的阻击时间只有二十分钟，现在已经过去了一半。

　　如果不能在规定时间内炸毁炮楼，那就只能放弃，否则一旦支援日军来到，那己方就会被两面夹击。

　　郭涛很清楚区大队和民兵的实力，如果没有三排战士，怕是连十分钟都挡不了。

　　虽然临走前，三排排长陈仁自述携带了迫击炮，但东炮楼的日军也有迫击炮，抢在先手打出几发炮弹后，估计也就会被牵制。

　　“他娘的，怎么二楼的炮弹还没被引爆！？”

　　“引爆了也就了了！”

　　“.......”

　　炮楼外的爆炸声仍在持续，楼顶不时传来爆炸震动，荡下来扑扑的灰尘。

　　“不能再等了！区大队！集合！”

　　郭涛猛的向周边大喊，楼内的民兵顿时涌来。

　　“由我带头，强攻二楼！”

　　民兵们脸上没有丝毫的惧色，只是沉默着列队。

　　“郭队长！”刚从外面进楼的吴清看到民兵竟在集合，当下便意识到了什么，他连步上前。

　　“吴班长！？”郭涛看见吴清，眸光一亮，问道。

　　“怎么样！？”

　　——却是刚才吴清在楼内，见久攻不下，便想着去外边，看有没有什么机会。

　　“不行......”吴清脸上露出苦笑，他在外边绕着炮楼观察一圈，都没有发现什么机会。

　　“......”郭涛沉默着点点头，而后转头，看向民兵们。

　　“跟我走！”

　　“.......”吴清神色复杂，看着带队向楼梯处走去的郭涛，沉默无言。

　　而在另一边，伪军吴金宝也站了起来，他面色平静，只是眸中却浮现出无比的恨意。

　　“我也来！”

　　“......”

　　轰——

　　啪啪——

　　郭涛等人强攻二楼，先向上方投掷手榴弹，等爆炸后，便立刻向上冲去，但二楼鬼子们的枪口早就对准了楼梯，看到人冲上来，当即开枪。

　　攻坚的民兵队被分成三个梯次，第一梯次中弹倒下后，第二、三梯次再度向内投掷手榴弹。

　　并趁着鬼子枪声哑火的瞬间，怒吼着冲了进去。

　　二楼被攻破了。

　　楼梯上满是相互叠着的尸体。

　　“.......”

　　......

　　一楼。

　　胳膊中弹，只是进行了简单包扎的郭涛，正靠着墙看着在不断搬运着炮弹的战士们出神。

　　吴清走来，沉声道。

　　“鬼子专门用实心厚砖做了个储藏室，不然....这些炮弹早被引爆了.....”

　　“.....”郭涛回神，看向吴清，语气很轻。

　　“早被引爆也好........”

　　“.......”吴清望着身上尽是硝烟和深色血迹的郭涛，心中暗自叹息。

　　这一战，民兵队伍损失很大

　　——其实在最初的突击阶段，并没有什么伤亡。一是门口的日军都被伪军偷袭，二是楼顶的机枪只响了几秒，就被远处的迫击炮炸掉。

　　虽然在来到壕沟后，与一楼日军僵持了几分钟，但战士们都躲在掩体后，只有几名战士被流弹擦伤。

　　主要的伤亡，就是郭涛带领民兵强攻二楼的时候.....

　　二十余名的民兵队伍，死了七名，重伤三名，轻伤无算.......

　　......

　　三分钟后，所有炮弹、手榴弹都被堆到了一楼，战士们先后撤出炮楼。

　　随着一声巨大的爆炸，耀眼的火光将半边天空都映的通红。

　　吴清站在炮楼向外界的正路上，只感觉身后的风狂暴无比，其中的细小碎石打在背上生疼。

　　......

　　另一边。

　　听到爆炸，看到西炮楼被炸毁的赵虎和陈仁两部，自知作战任务已经完成，便也在浓重夜色的掩护下，先后脱离了战斗，撤出了战场。

　　半坡脚下。

　　陈仁、吴清、郭涛、赵虎等人汇合，看着吴、郭两人以及战士们身上的硝烟，和郭涛垂下的胳膊，陈仁心中微叹。

　　“郭队长，此战....辛苦了.....”

　　“我那里还有伤药，驻地村子里也有一位老先生，不如就先跟我走......也好疗伤。”

　　“.......”

　　郭涛看了看一脸恳切的陈仁，又转头望着民兵们，和跟着逃出来的三名伪军。

　　眸光微黯。

　　“好......”

　　一路无话。

　　五点左右，一行人到达王家沟。

　　队伍解散、各去休整，炊事班搬来温热的杂粮团，村子里的萧老先生也来此，为众人看诊疗伤。