第十九章 布设炸药，军列到来

时间一分一秒流逝。

　　在这恍若度日如年的沉默等待中，北边骤然间响起了枪声。

　　虽然在深沉夜色下看不到火光，但那逐渐密集起来的枪声和时不时的炮弹轰隆声，却让在王家坡潜伏着的众人，心都猛的提起。

　　“区小队......民兵......”陈仁默默眺望着北方，深沉的视线似乎穿透了迷障般的夜色，看到了那些正在奋勇作战的民兵们.......

　　枪声从乍起变得密集，又逐渐演变为稀疏，不论是陈仁还是鲁晨，以及其他的战士们，心中都在为远处正在与日军交战着的民兵同志们感到担忧。

　　忽然间，在北边数百米外，那处灯火通明的日军据点里，亮起了数道细微的光束。

　　在陈仁和鲁晨的惊喜目光中，这数道光束开始了向北移动。

　　“只要鬼子据点里的装甲车动了，那他们的燃料就会被多消耗一次，大概率会减少第二天巡逻的长度和次数！”

　　回想起先前与游击队队长鲁晨的谈话，陈仁再望向那数道光束的目光中，就浮现出振奋起来。

　　“排长，时间到了！”赵虎这时忽然从旁边窜过来，对着陈仁低声说道。

　　“！？”

　　“鲁队长他们已经在准备下去了，我们是不是.......”

　　“好！我们也准备下去！”

　　听到陈仁坚定果断的回答，赵虎当即咧嘴一笑，缩回身子。

　　不过数分钟后。

　　北边忽然响起一声巨大的爆炸，继而便是密集的枪声和连续的炮击爆炸声。

　　“已经主动暴露了！？”

　　陈仁视线一凝，立刻看向游击队所在的位置，见他们纷纷猫着腰，出了隐蔽位置，向下面的铁路疾行。

　　当即也便重重挥手，同时转头低声喝道。

　　“行动！”

　　霎时间。

　　陈仁以及三排的战士们，便如同离弦之箭般，纵身跃下，朝着铁路快速前进。

　　五分钟后。

　　陈仁带着三排来到了铁路上，早他们一步到达的游击队已经在队长鲁晨的指挥下，开始紧张且快速地布置起炸药包

　　默默地看了十余秒，陈仁对着身边的赵虎和孙副班长，沉声道。

　　“跟我走！”

　　从严格意义上来讲，王家坡并不属于任何一支主力部队的辖区，因为这附近既没有村子，且又过于靠近日军的铁路线。

　　陈仁在穿越后，也没打算经营这里，不过本着探索周边地形地势的想法，曾数次来到这里，探查地形。

　　可能正因为此，情报系统才会刷新出这里的情报。

　　游击队鲁晨先前所了解的，关于王家坡铁路段的大致情况的确没什么问题。但在细微处，他却有所疏忽，或者说，因为缺少了对于日军军列的关键情报，而根本没有考虑。

　　就比如这处被选定作为伏击地点的山坡。

　　山坡下的铁路是一个长约三百五十米的平缓弯道，虽然平缓，但列车在经过时却也要减速。

　　这个时期，运行在晋省境内的火车主要是“亚细亚”号、日本国铁8620、9600型机车。因为其都是老式的蒸汽机车，所以速度并不快，大约为每小时20至30公里。

　　而在通过这处缓弯时，火车速度会降至15公里每小时。

　　也就是差不多每秒四米，这个速度不快，甚至远低于成年男性冲刺奔跑时的速度。

　　不过陈仁重视的并不是这个，而是火车驶过这段弯道的通行时间。过弯时间越长，留给战士们反应引爆的缓冲就越大。

　　火车常规的挂载车厢长度一般在15米左右，用于装载普通货物，某些特种货车车厢长度可达20米以上。

　　根据这一点，可以推算出炸药包埋设的相隔距离。

　　再加上已经知道哪节车厢是运兵车厢，哪节车厢是重炮车厢，所以只要确定，发动爆炸的时间和当时列车车头的位置，就能反推出该在哪里布设炸药包。

　　能给敌人造成最致命的伤亡。

　　而这个关键因素，恰恰就被陈仁或鲁晨所掌握。

　　“.......”

　　深邃的夜色中，陈仁让三排战士原地待命，自己带着赵虎去前面，找到了鲁晨。

　　“鲁队长！”

　　“陈排长？你那里安装好了？”正在指挥队员布设炸药的鲁晨看到陈仁过来，带着诧异的神色问道。

　　“还没....”陈仁摇摇头。

　　“来找你，主要是想问问，我们发动爆炸的时机。”

　　鲁晨闻言沉吟道。

　　“这里是一个平缓弯道，我现在还不清楚日军军列的样式和长度，所以目前打算在军列驶过铁路中段时，就引动爆炸。”

　　陈仁面色平静，当即便以‘历次侦察’为借口，给这位鲁队长稍微透露了些情报。

　　鲁晨沉吟一番，而后眉头皱起，看向陈仁。

　　“既然陈排长多次侦察，已经总结出了规律，那这次起爆时机，就以陈排长为主如何？”

　　“......”陈仁微微沉默，沉声道。

　　“好！”

　　“......”

　　——

　　因为附近日军的注意力都被北面的民兵和乡亲们吸引，所以陈仁和鲁晨这里埋设的非常顺利。

　　只用了半个小时，便将所有的炸药包都埋在了道轨中，枕木旁，并用碎石做好了掩藏，只要不是动手挖开，单凭目视，无论如何也发现不了。

　　陈仁没管鲁晨怎么埋设，他以‘当火车头驶出弯道’这个时间点为起爆时间，根据大致的速度和长度进行反推，将五个炸药包以相隔十五米的排列，布设在了缓弯中段。

　　即最有可能是重炮车厢的位置。

　　然后将剩下的五个炸药包分别安装在了运兵车厢。

　　炸药包安装完毕，日军并没有发现的迹象，因此陈仁又带着战士们挖了几个靠近铁路的凹槽掩体，人趴在里面，外边铺上泥土和杂草，隐蔽至极。

　　做完这一切，确认没有疏漏后，陈仁便带着队伍返回到了坡上，开始潜伏。

　　一夜沉默，直至天亮。

　　上午九点时，日军的装甲车从据点里开了出来，随行十余个鬼子和二十余名伪军。

　　他们沿着铁路线巡视，到十一点时才返回，因为隐蔽的好，所以不论是炸药包还是战士们，都没有被发现。

　　正午时太阳猛烈，让不少战士都汗流不止。

　　就在大家都变得有些浮躁时，远方忽然传来一阵闷沉的隆隆声。

　　火车来了！

　　不知是谁轻喊了一句，所有疲惫昏沉的战士们都瞬间精神起来。

　　陈仁在队伍最前面，看着那列一眼望不到头的军列，默默握住了手中的枪。