第六十章 接受批评，营部召令

凌晨四点。

　　三排全部战士都集合在晒麦场，斗志昂扬，整装待发。

　　此次归建，共计九十三人，包括三个步兵班，一个炮班，半个侦察班，以及半个通信班，算得上是精锐齐出。

　　至于炊事班和另外半个侦察班、通信班，则是被留守到了王家沟，负责在鬼子下乡时，与周边的民兵联合阻击，掩护当地村民。

　　另外，他们也同时承担着保护修械所的重任。

　　——虽然陈仁已经事先安排修械所，转移到了山中，但如果没有战士保护，依旧会有风险。

　　而修械所，在主力归建的这段时间，主要任务是维修枪械、制造火药。当然，还有最重要的研究子弹复装技术。

　　不过这个就只能依靠路远，所里的其他人都帮不上大忙。

　　说起来，经过这段时间的暗中监视，车工田勇的嫌疑已经变得非常小——据秘密监视的战士汇报，田勇的表现并无异常，就是一个普通的工人。

　　陈仁对此不置可否，并没有表明自己的态度，只是继续让这两名战士待在修械所，暗中保护路远。

　　临行出发，陈仁又专门叮嘱留守的侦察排副排长，让他一定保护好路远。

　　至此，王家沟诸事安排完毕。

　　——

　　四点半。

　　天光依旧黯淡，晓鸡还尚未初鸣。

　　在深邃的晨昏之中，三排战士朝着远方的幽暗行军，一路沉默，只有脚步和枪械不时碰撞发出的轻鸣。

　　上午九点，在满是暖意的阳光中，陈仁带着三排来到了二连连部所在的郑家村。

　　好巧不巧。

　　这次在村口，又遇到了从另一个方向赶来的一排。

　　不过与上次不同，这次他们的队列明显短了不少，粗略估计只有三十余人，虽然还是全员扛枪，但有不少战士脸色稚嫩，丝毫没有老兵的沉稳，明显是刚刚入伍的新兵。

　　“嗨！瞧瞧我们！”走在队伍前方的赵虎看起来一脸凝重端庄，但身旁人却能听到从他微张嘴角里露出来的得意和神气。

　　“德行！”在他旁边，和他一起带队的吴清忍不住笑着，拐肘撞了他一下。

　　“忘了上次眼巴巴看着人家的羡慕劲了？”

　　赵虎咧了咧嘴，“现在三排一个顶他们俩！还不能让我神气神气！”

　　“你这家伙......”吴清失笑摇头，不过看向对面一排的眼眸中，却不自觉地浮现出一抹疑问。

　　一排.....这是怎么了？

　　就在这时，巡视完队伍的陈仁从后方走了过来，他看着吴清、赵虎两人，笑着。

　　“你俩不好好带队，在那里嘀咕什么呢？”

　　赵虎闻言顿时扭头，对着陈仁挤眉道。“排长！你看，一排现在比不上我们了！”

　　“哦？”陈仁闻言一怔，旋即便朝着赵虎示意的方向看去，顿时心中一惊，陷入沉默。

　　“.......”

　　“排长？”赵虎看到陈仁模样，有些疑惑。

　　回过神来的陈仁面色肃然，他视线深沉，看着赵虎和吴清，沉声道。

　　“不要再议论一排了！”

　　“你们可知，明明上次见到他们还是那般精锐，怎么这次反而不如之前？”

　　不等两人回答，陈仁便将数天前，团部抽调各部精锐，与日军作战的消息告知。

　　“......”赵虎闻言当即一怔，脸上露出悔意。“一排是跟小鬼子打仗，才变成这样的，可我刚刚还.....在心里比较......”

　　“我.....”

　　“是不是.....有些‘狭隘’了？”

　　陈仁看着满脸悔意的赵虎，心中暗叹，又想到他性子本就淳朴，不会想那么多。

　　便轻声道。“不知不怪，等到了村里，不要说那么多就好。”

　　赵虎闷闷地应了声是，旋即便一人走到旁边，沉默不语。

　　吴清走来，看了一眼情绪低落，似是有些自闭的赵虎，对着陈仁悄声道。

　　“赵虎他.....要不要去再去安慰...”

　　陈仁摇头。

　　“让他自己去想吧，希望......能让他变得成熟一些。”

　　吴清闻言想到这几天，每次去拉着赵虎学习识字，他都总是犟着头，没学几个就借口出去的模样，也是心中一叹。

　　“......”

　　他看向赵虎，低声道。

　　“赵虎.....赶快成熟起来吧.....我和孙正，都已经看出了排长的雄心，接下来，三排肯定会越加壮大。”

　　“你....可千万别掉队啊....”

　　“......”

　　——

　　村口。

　　陈仁与一排碰面，看着双鬓皆有灰白，神情憔悴的李远山，沉声拱手道。

　　“远山哥——”

　　一排长李远山早在还没到村口时，就也已经看到了对面的队伍，他还正想着是那支精锐呢，忽然看到最前面站的竟然是陈仁。

　　想到半个月前见到三排，他们连编制都还没有补全，现在却......

　　李远山神情微黯。

　　对着陈仁回应点头。

　　“陈小子.....”

　　“你们现在....可是发了啊！？”

　　陈仁面带温和，诚挚道。

　　“多亏远山哥你们顶在前面，三排这才有了发展的机会。说起来，还要多感谢远山哥！”

　　李远山听着陈仁的诚挚话语，知道是在安慰自己，心中浮现出暖意，眉间扬起，笑着指点道。

　　“你小子.......”

　　他沉默片刻，视线认真地在三排队列中间扫过，神色感慨道。

　　“这次要大出风头了啊！”

　　“......”

　　——

　　跟着一排进了村子，陈仁让吴清去负责跟连部直属的战士对接，处理队伍安置，抽调后勤等事宜。

　　自己则是和一排长李远山一起，来到了连指挥所。

　　“哎哎呀！这不是‘陈连长’吗？怎么来我这二连了？这可真是那‘蓬荜’什么....啊！”

　　一进屋，陈仁就听到连长周穗生故意捏起来的腔调。他失笑摇头，连忙迎了上去，双手捏着周穗生的肩膀，赔笑道。

　　“叔！”

　　“我哪里是什么连长啊，我就是你的大侄子！”

　　“......”

　　说了阵好话，周穗生这才轻哼一声，表示先暂时放过陈仁。

　　陈仁刚松了口气，旁边忽然又响起一声冷哼，却是连部指导员李晨，双手抱着胸，在对面斜觑着自己。

　　“你小子，扩编了这么多人，竟然不及时上报！”

　　“纪律在哪里！”

　　“......”陈仁神色一僵，连忙上前，高声呼道。

　　“晨哥！”

　　“我这里来，就是想请您上报政委，给三排增派指导员的.......”

　　周穗生在一旁冷哼道。

　　“还有副排长呢！”

　　“......”

　　.......

　　陈仁乖巧端坐，听着连长周穗生和指导员李晨的批评和告诫，直到二排和四排的排长也赶来，进了指挥所，才终于被放下。

　　“咳咳！”连长周穗生见排长们都到齐，喝了口茶水润润喉，神色变得凝重起来。

　　“这次让你们归建.....是......”

　　他话音未落，门外忽然传来一声急促的呼喊。

　　“连长！营部急令！”

　　“！！”

　　当下，周穗生，李晨，陈仁以及各位排长，一齐站起，周穗生面露严肃，当即起身，朝着门外大步迈去。