第四十五章 伪军老吴，了解情报

中午吃过饭，又给了战士们二十分钟的休息时间。十二点五十，陈仁下令全排紧急集合。

　　一点整，结束了简短战前动员的陈仁挥手，整装待发的三排战士立刻开拔，直向西北方向的张家庄行军。

　　此次行动，除了前往小王坳接收机床设备的三班外，其他班，包括炊事班，都全部出动。

　　其中，一班和二班因为编入了战俘，其人数从十五人增至二十人；炮班则在陈仁的命令下，带上了两具掷弹筒，两具迫击炮，以及共计十五发炮弹。

　　下了如此重的本钱，只为摧毁据点炮楼，哪怕....只是一侧！！

　　因为大部队携带武器装备，行军速度较慢，因此陈仁便先派出战士，轻装赶往张家庄，进行传信。

　　四点左右。陈仁率领大部队来到事先约定好的碰头点——位于张家庄西北处的矮林。

　　在这里，见到了张家庄区大队的队长郭涛。

　　郭涛四十左右，头蒙白布，脸色略黑，一条狰狞的弹疤斜着横过整个左脸。

　　“陈排长！”等待多时的大队队长郭涛看到站在最前面，领着队伍的陈仁，当即便向前两步，紧紧握住了陈仁的手。

　　“郭队长！”陈仁见状亦是回应。

　　当下，两人简单的寒叙了几句，算是对彼此有了初步的认识。

　　“陈排长！感谢你们前来援助，要不然，我还真不知道接下来该怎么办！！”

　　看着郭涛脸上的苦笑，陈仁露出疑问，却看到身前的郭涛叹了口气。

　　“两点左右，在据点附近进行监视的同志，看到有两辆卡车驶进了东炮楼，因为卡车上覆盖有伪装布，所以并不知道那里面装的什么。”

　　郭涛望着陈仁，脸上带着忧虑。

　　“在卡车开进据点后不久，东、西两个炮楼忽然开始戒严。我和据点里面的伪军老吴，也就此失联。”

　　他叹了口气，继续道。

　　“其实在接到‘有卡车开进据点’的消息时，我就想着‘要不然就算了，不去攻打了’，可心里又有些不甘。”

　　“这个据点就像个刺一样，扎在张家庄，不但危害村民，也让南、北的根据地不能连起来。”

　　“就这犹豫的功夫，据点竟然开始戒严。这个时候，我才从心里，开始变得不想打起来。”

　　“但是.....”

　　郭涛抬起头，粗糙的脸上满是不舍和纠结。

　　“老吴还在里面.....”

　　“以他的性格，肯定会按照之前制定的计划，在晚上伺机发动起义。”

　　“在现在无法向据点里传送信息的情况下，如果我在外边，不按照计划攻打，那老吴他们，肯定也就活不成了......”

　　说到这里。

　　郭涛叹了口气。

　　“别看老吴当了黄狗子，可他心里，却一直都向着乡亲们啊.....”

　　“平日里，他维护乡亲们；鬼子要下乡，他就提前跑出来传信；就昨天，他还从据点里带出来了两个肉罐头。让庄上瘦的不成样子的孩子们，痛痛快快地吃了口肉！！”

　　“.......”陈仁闻言，默然不语。

　　投敌作恶，残害百姓的伪军有不少；但被迫加入伪军，暗地里帮助乡亲们，甚至帮助八路的伪军，也有很多。

　　正想着呢，郭涛又开口了。

　　“老吴也是个苦命人，他儿子入了新军，死在了战场上，家里也都被鬼子糟蹋了几遍。就剩一个妹子，跟他相依为伴。可........”

　　“唉！”郭涛重重地叹了口气。

　　“老吴现在一心想着报仇，不怕生死。可我又怎能辜负他，让他到头来，憋屈着死去呢？”

　　说到这里，郭涛眼中闪烁着隐隐的泪水。

　　“就在昨晚，我还和他约定好，等今天起义完，就为他写担保书，让他加入区大队......”

　　“陈排长！”郭涛猛地抬起头。

　　“你可一定要帮帮我！”

　　“......”陈仁沉默良久，最终神色肃穆，沉声道。

　　“放心吧.......这样的人，不应该就这么轻易的牺牲.....”

　　“他...还要在以后的抗战中，发挥出更大的力量！！”

　　“......”

　　安抚了大队队长郭涛的情绪，待其彻底平复下来，陈仁再度问道。

　　“郭队长，你们之前制定的配合计划是怎样的？”

　　郭涛沉思片刻，蹲下捡了树枝，在地上演示道。

　　“张家庄据点有东、西两个炮楼。东炮楼是主据点，驻扎着一个日军小队，和二十来名伪军，火力强大；西炮楼相比只有其的一半兵力。”

　　“我们之前制定的计划，就是把西侧炮楼炸掉，破坏其对西北方向的控制。”

　　“这也是之前去联系独立团的原因.....”郭涛有些不好意思地望向陈仁，却见陈仁脸上并无异色。

　　他顿了顿，继续道。

　　“东、西两个炮楼相距一百米，一旦一侧受到袭击，另一个炮楼的日伪军很快就能支援过来。”

　　“这也是之前一直没有破坏的原因。”

　　“不过现在有老吴作为策应。”

　　“我们只需要在夜里避开巡哨，偷偷潜入，等老吴动手，就立刻冲进去。”

　　“在短时间内冲进炮楼，然后利用炮楼里的弹药，炸毁炮楼，这样就行了.....”

　　“不过，为了稳妥，还是需要派人去阻击东边炮楼的支援鬼子。”

　　陈仁闻言，思索片刻，眉头微皱，问道。

　　“该怎么突破西侧炮楼外边的雷场、铁丝网？”

　　郭涛立刻用树枝在地上画了圈。

　　“老吴已经摸清了西炮楼外的雷区，并通过观察，得知了鬼子留在雷场里的通道路径。”

　　“昨晚，老吴带着我去爬了一遍，能穿越雷场，抵达铁丝网前。”

　　“另外，老吴在前几天，就已经趁着值哨的时候，将那段铁丝网破坏掉了。”

　　“......”陈仁默然沉思，轻轻点头。

　　郭涛和吴金宝这个计划虽然粗糙，但每一个关键步骤都没有问题，按照这个计划，潜入炮楼下边没有问题。

　　甚至炸毁炮楼也有极大的成功可能。

　　只是.......

　　那是在日军没有加强巡逻和火力之前......

　　陈仁这样想着，视线悄然看向了情报面板。

　　【详情：西侧炮楼配置】

　　【单位：日军第三中队第三分队】

　　【人数：日军二十九名+伪军十七人】

　　【指挥官：吉冈胜男少尉（预备役）】

　　【火力部署：

　　顶层：十一年式轻机枪×3（射界覆盖270°）

　　中层：八九式掷弹筒×3（备弹30发）】

　　“.......”

　　陈仁打开面板只是短短一瞬，他骤然回神，看向郭涛，轻声道。

　　“郭队长...我有一个计划....”

　　“你现在......能调集的人数有多少？”