第六章 县城

三排所在的王家沟，距离平安县城有差不多七十里，陈仁在安排完军务后，便立刻带着赵虎动身出发。

　　此行路上倒是并无山地，两人在散荡着灰尘的土路上疾行，在傍晚五点左右，抵达了平安县城。

　　县城门口有数名伪军在搜查过路的行人，不过或许是因为天色将晚的原因，他们都显得有些散漫，心不在焉，只是草草拨弄几下，便放任通行。

　　陈仁和赵虎在百米外的小树林观察片刻，当即便仔细乔装，打扮成普通百姓的模样，肩扛着草担，一前一后朝着城门口走去。

　　此时的晋省已经推行了良民证。良民证是日伪军为了维护沦陷区秩序，控制沦陷区民众与抗日活动，加强对占领区的管理统治所推行的制度政策。

　　理论上讲，在沦陷区生存的百姓都必须领良民证，只有这样，才可以通过日伪关卡回家。遇见清乡或出入敌伪据点时，也不会被逮捕或杀害。

　　不过在实际中，还是有不少百姓都没有去领取。无他，领取良民证首先需要交纳费用，每月换证时还需要额外交纳。

　　除此外，领取良民证就意味着上了日军的户籍管理，需要应对苛捐杂税和不时的征调劳役。

　　百姓们不敢，也不愿去领取。

　　不过等到了明年，随着抗日形势愈发严峻，日伪再度加强对沦陷区的管控，这良民证却是真的不领也不行了。

　　对于在沦陷区生活的百姓而言，去县城集散买卖日常生活物资是生计刚需。

　　那没有良民证又该怎么进城呢？

　　很简单，给守门的伪军塞钱或者东西就行了。

　　几角伪币，一条鱼，半只鸡......

　　在清乡、扫荡等特殊时期，伪军会严查良民证，但在局势平和的时候，他们为了增加收入，会收取进城费，毕竟对于这些底层的伪军而言，他们的日子跟普通百姓差不了多少。

　　哪怕是到了41年，只要有关系，还是能通过守门伪军，混进城内。

　　连续奔波三四个小时，陈仁和赵虎身上早已被风尘沾染，眉宇间更是透着深深的疲惫。

　　因此，守城的伪军只是随意地打量了两人几下，便收起了递过去的伪币，象征性地摸了摸草担，便摆摆手，将视线移到了下一个人身上。

　　丝毫没有发现草担深处还藏着的一把手枪和两只短刃。

　　“......”

　　......

　　——

　　县城内。

　　张记药堂。

　　这座只有两间铺面，看起来丝毫不起眼的药堂是八路军布设在城内的情报站，同时也是根据地物资和外界进行交流的站点。

　　早在35年，这里就已经运转着陕甘根据地所出产的各种土货和矿物，并同时将采购到的药物、枪弹、盐和其他物资转运回根据地。

　　甚至就在前两个月，还有数台机床通过这间药铺秘密转运回了旅部的修械所。

　　陈仁和赵虎先后进了药铺，直接来到柜台，依照规定条例，与掌柜的对了暗号。

　　“两位跟我来，去库房取药。”

　　跟随着掌柜进了后院，在地窖里，一盏油灯被燃起来的火柴点亮，微黄的暖光顿时间倾洒开来。

　　“陈仁，你不是在王家沟？怎么来县城了？”

　　王掌柜之前与陈仁见过一面，记得陈仁，他诧异地看着陈仁，不解地问道。

　　“......”

　　陈仁笑着道。

　　“听路过的山商说，近来鬼子颇不安分，平安县城是我部周边重要的日军据点，所以前来打探一番，顺便采买些物资。”

　　王掌柜闻言思索片刻，沉吟道。

　　“也是....我这里搜集到情报只会传递到团部直属......再由通信员传递到你那里，难免有滞后......”

　　陈仁道。

　　“我这次来，主要的目标还是伪军，不知县城内，跟鬼子走的近的伪军都有........？”

　　王掌柜闻言，沉思着道。

　　“有好几个，‘王麻子’、‘陈狗’、还有‘张谔’........”

　　听到目标人名，陈仁眸中闪过一抹精光，问道。

　　“我听说过张谔，他是治安队的队长！

　　“那他....现在又在哪来！？”

　　王掌柜见状不再多言，直接说道。

　　“在西城。”他顺手从旁边木架上取出地图，铺在三人中间，指着一处黑色标记，重重地点了点。

　　“就在这里！”

　　“.......”

　　陈仁微抿着嘴，凝神细看，这张县城地图虽是手绘，但线条平直，街道、建筑、小路都一览无余，上面有十余处被用黑圈标记，这些都代表了日、伪军的重要目标。

　　片刻后。

　　陈仁将路线熟记，他抬起头，对着王掌柜点点头。

　　“多谢！”

　　“你们......小心.....”此刻的王掌柜对于陈仁两人的意图，也有了几分猜测，他面色复杂，带着深深的担忧，说道。

　　“县城从昨天起，调整了关城门的时间，改到了六点半。”

　　“另外，你们出城，最好从西门走，那里的守门伪军，每到快要关城门的时间，就会很大程度上放松对出城人员的搜查。”

　　“.......”陈仁闻言眉头微皱，但思索片刻，自觉先前所制定的解救计划仍旧适用，当即告辞离去。

　　三人重返后院，陈仁接过准备好的药材，当即便与赵虎出了药铺，直奔治安队队长‘张谔’所居而去。

　　——

　　治安队队长张谔本是城内的地痞，日军进城后，主动投靠，自此便愈发无所忌惮起来。

　　对日军点头哈腰，阿谀奉承；与伪军称兄道弟，凡言必语富贵之流；而对于城内平民，则乖张怒骂，强打豪夺也是常有发生。

　　身形半掩在街角暗影中的陈仁，回想着了解到的相关信息，眸中越发冷冽起来。

　　看向不远处，那座高挂着红灯笼的大院的视线中，也带着掩饰不住的憎恶。

　　“掌柜的....我们现在行动吗？”

　　身旁忽然传来赵虎的低声询问，他的语气闷沉无比，显然也是在强行忍耐着心中的怒火。

　　——方才，两人到达附近，从周边路人那里得知，张谔今晚要强娶无辜少女，陈仁事先知道，不过赵虎听闻后却顿时勃然大怒。

　　“......”

　　陈仁默然一息，抬头看了看已经黯淡下来的天色，又望向那座不断有伪军和治安队员进出的院门，沉声道。

　　“行动！”

　　陈仁心思缜密，早在决定前来解救的时候，就构思出了详尽的计划。

　　方才又得到新绘地图，对计划的细节更是多了几分从容。

　　转身向后，半掩的身影骤然间全部隐没在黑暗之中，空荡的巷道内，响起一阵细微的脚步，很快就又消失不见。

　　十余分钟后。

　　随着噗噗两道落地声，这座被张谔强夺的大院里，迎来了两位不速之客。