第四十八章 奋勇登先，终炸炮楼

炮楼正面。

　　以吴金宝为首的起义伪军，突然暴起，将外侧壕沟里的日军击杀后，便再度怒吼着，朝一楼正门冲去。

　　但只是刚冲数步，一楼大门内却忽然间有连串的子弹袭来，打在四周的沙袋上，激起蓬蓬烟尘。

　　冲在最前的吴金宝，在听到门内枪声时，心里就猛地咯噔一下，他几乎是下意识般的连忙躲闪，堪堪避开了子弹。

　　但在他身后的起义伪军却直接被子弹打中，殷红的血从胸前流出，将衣襟染成暗红。

　　“！？老钱呢！！”

　　吴金宝面带痛苦地看着倒下去，不再动弹的伪军，然后陡然转头，恨恨地看着仍在不断响起枪声的正门内。

　　答应跟着自己起义的伪军有七名，一名被自己安排到了楼顶，三名跟着自己在外边偷袭，剩下的两名在一楼内。

　　按照原定计划，听到外边枪响后，一楼的人要同步发起暴起，偷袭鬼子，可现在......

　　吴金宝牙关紧咬，握着枪，想要探头出去，却被从里面向外疾射的子弹压制。

　　“吴哥！怎么办，冲不进去啊！”

　　周边的几名伪军同样被压得只能缩在壕沟后面。

　　“没事！八路已经来了！”吴金宝看着对面神情焦急的伪军，高声喊道。

　　却是在刚才暴起开枪的电光火石间，他趁机看了眼铁丝网，发现了那里已经起身，正在跨越阻碍，朝这边冲来的队伍。

　　“等八路来了就能突破......”

　　他话音未落，楼顶忽然响起了密集的机枪声。吴金宝骤然抬头，望着楼顶不断闪烁的三道火光，眼里浮现出绝望。

　　虽然在开战第一时间，探照灯就被打灭，可楼顶的鬼子却依旧通过枪声判断出了开火方位......

　　而且......楼顶的布置并没有起到作用！机枪没有被拖延开火！

　　然而此刻却也来不及，再思考楼顶伪军的生死了。

　　吴金宝痛苦地闭上了眼，眼前却是已经浮现出八路在机枪扫射中，纷纷倒下的惨烈景象。

　　可不过两息后。

　　耳边却忽然传来一道莫名的尖锐啸音，有些像掷弹筒，但更多的却像是....迫击炮。

　　迫击炮！？

　　吴金宝猛的睁开眼，虽然在漆黑的夜晚中看不到什么，但他还是通过那不断接近的啸音，紧紧地望着天空。

　　啸音越来近，也越来越响，吴金宝似乎是想到了什么，脸上浮现出不可思议，而后反应过来，立刻朝着周边大声喊道。

　　“都趴下！！！”

　　他话音未落。

　　轰——

　　巨大的爆炸陡然间自楼顶响起。

　　如同房屋大小的暗红色火团轰然升腾，硝烟弥漫，碎石如雨，噼里啪啦。

　　“楼顶机枪....被炸毁了？”

　　吴金宝顾不得身上因被飞溅碎石砸到而产生的阵痛，他愣愣地仰头，看着一半是燃烧火光，一般是漆黑夜色，两色交杂的楼顶，满是震撼。

　　而就在这时。

　　先后突破铁丝网的吴清，郭涛等四十余名战士，也纷纷提着枪冲到了壕沟掩体中。

　　“老吴！我们来了！”郭涛弯着身飞快地穿过子弹横飞的战场，来到了伪军吴金宝身边。

　　“郭队长！”吴金宝看到郭涛，脸上露出喜色，他指着一楼大门，急促道。

　　“楼里的兄弟没有动手，现在只能硬攻！”

　　郭涛闻言眉头皱起，他探身观察，只看到不断腾散的尘埃中，有密集的弹道曳光出现。

　　“手榴弹！”郭涛只是短短思考几息，便骤然冲着身边赶来的民兵大声喊道。

　　“不行！太危险了！”吴金宝瞬间就意识到，郭涛是想要穿越火线，近距投掷，当即便连声阻止。

　　“鬼子火力密集，你出去会死！”

　　郭涛一把扯开吴金宝的手，沉声道。“我死了，还有其他的同志接替！”

　　说罢，他便立刻翻身出了掩体，朝着大门冲去，而周边的民兵也都纷纷开枪射击。

　　这时吴清也带着一班战士突击到了这里。

　　“分散火力！压制二楼日军！”

　　“注意二楼扔下来的手榴弹！及时隐蔽！”

　　他一边下令，一边望着仍在前冲的郭涛，短短几秒就思考完毕，向着身旁伸手。

　　“给我手榴弹！”

　　跟在他身边的一班战士见状，并没有将手榴弹给他，而是直接窜出了掩体。

　　“班长！我去！”

　　吴清顿时气急。

　　“胡闹！”

　　当即便立刻翻过掩体，提着枪弯腰前进，卡在大门射角外，朝着前方两人奔去。

　　郭涛毕竟是老战士，在枪林弹雨的战场上灵活前进，来到大门口，贴着混凝土浇筑的坚实外墙，掏出绑在一起的手榴弹，没有丝毫犹豫的拉弦，随即扔进楼里。

　　轰的一声，楼里枪声顿时哑火。

　　此刻吴清也已经赶来，看楼内哑火，战机已至，果断举枪冲了进去。

　　郭涛一脚踢开身下鬼子的身体，捡起枪，大声怒吼道。

　　“冲啊！！”

　　战士们顿时间一涌而出，喊杀着，跟着冲到了楼里。

　　一楼的日军先前被手榴弹炸昏了头，吴清、郭涛和那名战士先后冲进楼里，四处开枪，将其一一射杀。

　　待大部队冲进楼里时，已经再无一个活口。

　　伪军吴金宝四处寻找，在角落里发现了负责策应的伪军，看着那尸体上的数个弹孔。

　　他沉痛地闭上眼。

　　“都是顶天的汉子！”

　　一楼被占领，剩下的还有难啃，但却也必须要啃的二楼。

　　——炮楼结构坚固，采用加厚的实心砖和土石基座，抗打击能力极强，要想炸毁，需要足够多的炸药。据点的炮弹都放在二楼，要想用这些炮弹，首先就需要攻占下来。

　　“二楼还有多少人！？”

　　面对着郭涛的询问，伪军吴金宝快速道。

　　“还剩二十个左右！”

　　“......”郭涛眉头皱起，他望着那狭小，只能同时容纳三个人并排的楼梯，沉声道。

　　“从外面向窗户和射击口扔手榴弹！炸死他们！”

　　“好！”

　　虽然炮楼的窗户和射击口都很小，但此刻却也顾不得那么多了，从楼梯强攻，只会去一个死一个。

　　当下，吴清和郭涛便分别分出战士，在炮楼外，朝着二楼扔手榴弹。

　　同时，守在外侧战壕的战士，也再度开枪进行压制。