第六十一章 众人震惊，前往营部

连长周穗生从营部通讯员手里接过信件，当即拆开，他视线下移，眉头微皱，而后将信件递给了指导员李晨。

　　“.......”指导员李晨也不顾忌旁人，当即平扫，不过数秒就通览了信件内容，他似乎松了口气，但旋即又变得凝重起来。

　　他看着周穗生，缓缓点头。

　　周穗生默然一息，而后环顾众人，沉声道。

　　“先进来吧！”

　　“.......”

　　屋里，最后一个进来的排长关上了门，周穗生的粗犷声音也顿时响起。

　　“营部急令！要求我们于傍晚六点前，抵达营部驻地‘钱家坡’归建，明、后天将有重大作战任务！”

　　周穗生此言一出，在场除陈仁外的三位排长，顿时间惊疑纷纷。

　　“是....营部的作战任务？”一排长李远山脸上满是不解，他接到连部命令时，还以为是连部的作战。

　　其他两位排长脸上也是一副不解，周穗生见状，沉吟着看向指导员李晨，见其并没有发表意见，便道。

　　“关于这次作战任务，等到了营部驻地再告诉你们。”

　　“.......”其他三位排长此刻也都恢复平静，他们知道作战保密条例，所以也都没有再询问什么。

　　四排长询问道。“连长，我们何时出发？”

　　周穗生沉吟片刻，道。

　　“营部驻地‘钱家坡’距离这里有六七个小时的路程，考虑到队伍携带辎重，所以......”

　　他从怀中掏出了一块手表，看了看，抬头道。

　　“现在是十点，我们十一点出发！”

　　“是！”陈仁等排长齐齐应道。

　　这时在旁边的指导员李晨忽然从兜里掏出了本子和铅笔，他看向几位排长，开口问道。

　　“你们这次来都带了多少人？武器装备都是什么配置？”

　　各排接到临时归建命令，肯定不会全员出发，会留守部分战士看家，并且队伍的步枪也很难做到人手一支，虽然有着之前数次的缴获。

　　但除了陈仁的三排外，其他排也只能覆盖七成左右的战士。

　　因此，各排带来的，都是已经调整配置过武器了的精锐。

　　几人彼此对望，一排长李远山先开口道。

　　“一排，二十五人，全员配杂式步枪，轻机枪两挺，掷弹筒两具，炮弹合计七发，步枪子弹每人四十发，机枪子弹三百四十发。”

　　周穗生闻言心中暗叹，一排原本是二连的主力派，人员充足，火力强大。但在保护夏粮作战中，伤亡惨重，排里的重机枪也被炸掉。

　　但所幸作战结束后，团里分配了不少步枪和子弹。

　　二排长看了李远山一眼，神色微暗，先前他和李远山一起参加作战，同样伤亡惨重，回去的这两天只堪堪补足了新兵。

　　“二排，二十一人，全员配杂式步枪，轻机枪两挺。子弹每人三十发，轻机枪子弹三百发。”

　　周穗生默然点头，旋即便看向陈仁，而与此同时，在场所有人的目光也都望向了他

　　——进村时，三排临时驻地的，那乌压压一片的壮观场景，不仅让一排长李远山惊讶，随后赶来的二排和四排长也都惊得合不拢下巴。

　　陈仁抿了抿嘴，沉声道。

　　“三排。人数九十三人，全员三八步枪，轻机枪.....七挺，掷弹筒三具，迫击炮两具。子弹每人五十发，机枪子弹一千七百余发.....炮弹合计十七枚。”

　　——其实原本三排的子弹并没有这么多，但前日才近乎全歼了那支日伪混成小队，缴获了不少子弹，再加上修械所生产出来的复装子弹，所以才显得如此惊人。

　　这还是给留守队伍，留下了一批武器装备的情况下。

　　“我滴个乖乖！！”

　　“你一个排都顶的上一个连了？！”四排长性子急，听完当场惊呼出声，他用极度惊诧的眼神看着陈仁，仿佛在看什么怪物一般。

　　“嘶——”这时屋子里的其他人才如梦惊醒，倒吸凉气的声音接连不断。

　　“你小子......”周穗生看着陈仁的眼神中满是欣慰，他昨晚就从汇报中得知了三排现状，当下听到具体配置，虽然也惊讶，但却并不像三位排长反应那么大。

　　老班长.....你的儿子.....长大了......

　　周穗生看着沉稳不动如山的陈仁，心头一酸，心道自己也终于算是不负老班长所托。

　　陈仁现在还只是一个排长，就有如此能力，等日后，肯定会更成大器。

　　指导员李晨的话打破了屋里的一时寂静，他已经将三排的人数火力登记，但四排长却迟迟不开口，只是看着陈仁，又忽视了自己的示意。

　　当下只能出声提醒。

　　“四排！？”

　　“哦？哦！”四排长闻言顿时惊醒，他收起眼中的震撼和‘想要拉着陈仁，好好问他，学习经验’的想法，咳了咳，开口道。

　　“四排，三十一人，全员杂式步枪，轻机枪三挺，没有掷弹筒和迫击炮。子弹每人十七发，机枪子弹三百发。”

　　他说完，视线又忍不住挪到陈仁身上，看着他，一脸想不通道。

　　“陈小子，我们两排都没有参加夏粮作战，一直在发展。我带着四排，一直都没闲着，整天扒铁轨，打伪军。”

　　“上次见你，三排和四排还差不多呢....”

　　“怎么不到半个月，跟你的差距竟然变得这么大！？”

　　“.......”陈仁看着一脸自我怀疑的四排长，和满脸震惊、匪夷的一、二排长，以及指导员眼中的隐隐探究。

　　想了想，温和道。

　　“这....说来话长....”

　　“可能.....是我比较重视情报收集吧......”

　　“.....”

　　不论如何，之前每次作战、行动都是符合获知情报-前往侦察-制定计划-伏击歼灭这个逻辑链条的。

　　且每一个环节，都有轨迹留痕，哪怕是营救军工专业路远，在报告上，陈仁也用‘游商’来进行说明和解释。

　　纵使是指导员李晨，也没有发现什么异常——未卜先知的地方。

　　至于‘假如要去找相关人员求证？’，那就更不可能了，其费时费力，还不一定找到。

　　“.......”

　　十余分钟后，简要叙述了自己这段时间的行动经过后。陈仁看着脸上俱是一副若有所思的众人，悄然抹了把汗。

　　从现在起，先前的种种就算是翻篇了。以后的话，大可将所有情报来源，都推到已经潜入到各县城、据点的‘特务班’上了。

　　“好了！”周穗生打断了众人的思索，他起身，环顾周围，神色庄重，大声道。

　　“各排立刻整理装备！”

　　“半个小时后，全连出发！”