第十五章 联络

日军对于铁路运输线极为重视，每隔公里便有守备据点工事，其中还有装甲车和坦克驻扎，一旦发生情况，就能立刻开至战场。

　　即便大部分都是被称为小豆丁的九四式坦克，但对于没有任何反坦克武器的三排来说，除了让战士们抱着炸药包，以血肉之躯冒死钻到车底硬炸外，根本没有其它的对抗方法。

　　大分量地雷或许能将其炸毁，但火药受限，单凭两三个地雷又如何能保证日军坦克刚好就走到地雷上？

　　“唉.....”

　　陈仁幽幽地叹了口气。

　　任务2还能用县城的张谔当做借口，可这任务5，却又该如何解释？

　　“......”

　　“说到底....还是三排的力量太小了，如果我现在是一个连长，那根本就不用愁，直接带着人去就行了......”

　　这一刻，陈仁对于壮大自己，发展力量的渴望更深了。

　　想了半晌，也没想到什么好的办法。

　　困意忽然间如同排山倒海般的袭来，陈仁昏沉睡去，再醒来时，已经第二天早上了。

　　屋外响起出操训练的声音。

　　陈仁坐在炕上愣了会，心道事情要一件一件做，当即便转头，大声对着外边喊道。

　　“吴清！”

　　脚步响起，却是听到呼唤的吴清推门而入。

　　“排长，你找我？”

　　陈仁点点头，指着桌上铺开的地图，对着吴清说道。

　　“先不要去民兵联防那里，审查民兵身份了，有更重要的事情！”

　　“你带几个人去趟杨家坪，那里有一位名叫‘路远’的军工技术专家，正躲在当地老乡那里养伤，你的任务是将他完好无损的救回来！”

　　“杨家坪？那里不是敌占区吗？”吴清闻言微微愣住，但见陈仁并没有再解释什么，当即便立正敬礼，庄重道。

　　“排长，我现在就带人去杨家坪！”

　　“一路小心！”

　　看着吴清没有任何犹豫，干脆利落转身离去的背影，陈仁满意地点点头。

　　其实陈仁本想亲自带着人，去杨家坪营救军工技术专家‘路远’，但三排刚刚补充缺额，正是需要训练磨合的时候，再加上需要谋划炸毁军列，却是根本走不得。

　　吴清做事机灵，跟在陈仁身边也学了不少东西，再加上他的老家就在杨家坪周边，熟悉那里的地形，让他去最合适不过。

　　说起来。

　　吴清和赵虎虽然性格各有不同，但其都有着让陈仁最为看重的共同点。

　　就是‘听命令，有眼劲，嘴巴严。’

　　对于陈仁下发的命令，向来不打折扣，总能按时保质保量的完成。

　　不论是吴清负责带人制作的黑火药，还是赵虎带着战士们训练大刀，最终的成果都没有让陈仁失望。

　　对于平时的计划或任务安排，不该问的从不多问，不该说的也死死埋在心底。

　　不向任何人透漏。

　　这也是陈仁选择重用两人的根本原因。

　　......

　　时至上午，从早上起来就一直沉思着的陈仁终于下定决心。

　　“赵虎！”

　　“排长，您找我？”

　　看着刚刚结束训练，赤裸上身，露出健壮肌肉，满头大汗的赵虎，陈仁沉吟道。

　　“光在驻地训练，效果不大。你一会带着人，去探查周边的情况，摸透那几个鬼子炮楼的人员和火力配置。”

　　“找机会，我们干他一炮！”

　　“好嘞！”赵虎闻言脸上顿时涌出兴奋，前天那场战斗让现在的他想起来还会热血喷张，他似乎专门为战斗而生，只要一想到枪声，他浑身就忍不住燥热起来。

　　“全带上？”

　　“全带上！”

　　望着转身离开，三两步就到了门口的赵虎，陈仁再度道。

　　“顺便侦察下周围的铁路，这几天没事可以去扒几节道轨钢！”

　　“收到！”

　　屋外很快就传来赵虎全体集结的粗犷喊声，纷杂的脚步顿时间变得齐整无比。

　　数分钟后，外面就再无任何动静。

　　陈仁起身来到屋外，目送着远处战士们离去的身影，眸光深沉。

　　“侦察....就是铺垫.....也是逻辑。”

　　“等下午他们回来，就立刻派人去连部汇报情报，不过不能将实情全部告知......”

　　“就说.....有军列将至...请求伏击吧.....”

　　——

　　下午四点左右。

　　赵虎带着战士们返回，他对着脸上露出隐隐疲惫的战士们大声说了句‘全体解散’后，便径直来到了陈仁的屋里。

　　“排长！我侦察回来了！”

　　陈仁早在听到脚步的时候就放下了手中的笔，见此当即便道。

　　“怎么样！？”

　　“周边四个炮楼，都是砖石结构，两个结构布局完整，围墙、壕沟、铁丝网齐备，另外两个只有单独的炮楼。”

　　“炮楼周边有两百米的空旷区域，无法藏人，要想伏击只能等晚上。”

　　“里面的鬼子和伪军数量查不清楚，但都至少十人以上，有轻机枪的射击口。”

　　“......”陈仁闻言眉头皱起，没有出声，沉思片刻后，才有些无奈道。

　　“不好打啊.....”

　　日军炮楼结构坚固，守备严密，在没有重炮的情况下，只能先火力压制，然后派出突击队将炸药包或集束手榴弹，扔进门窗和射击孔里，进行炸毁。

　　别看炮楼里只有十几个人，但却足以抵抗数倍手持步枪战士的围攻。

　　“所以....还是只能智取或是夜间伏击！”

　　要想发展、扩大根据地，就必须攻破摧毁这些扼守在要道或村庄边上的炮楼。

　　对于现在的三排来说，虽然困难，但却还是必须要做的事情。

　　“......”陈仁沉默片刻，再度抬头，转而问道。

　　“铁路情况呢？”

　　听到陈仁的询问，赵虎脸上浮现困惑，他挠了挠头，闷声道。

　　“我在侦察铁路时，意外遇到了决死一纵下的铁道游击队。”

　　“他们说这两天将会有日军军列驶过，想要联合我们一起伏击。”

　　“？”陈仁闻言一愣，当即抬头，眸中闪过振奋。

　　“铁道游击队？”

　　“他们有多少人？”

　　赵虎闻言想了想，闷声道。“有三十来个人吧？不过他们说还会召集区小队，支队，前后加在一起，应该超过百人吧！”

　　“.....”

　　太好了！

　　陈仁忍不住握住了拳。

　　这个消息简直就是久旱甘霖，亏自己还费劲心思地找理由，现在有了铁道游击队的背书，完全可以以此来上报连部，让他们派人前来支援。

　　要知道明天将要驶过的日军军列，可是有两个运兵车厢！

　　三排、铁道游击队和区小队加在一起，恐怕也不太够看。

　　“赵虎！”陈仁骤然抬头，看向赵虎。

　　“你现在立刻去连部报信，就说铁道游击队要联合我们一起，伏击明天经过的日军军列，请求支援！”

　　“是！”