第十八章 赶赴战场，准备潜伏

随着命令被传递下去，周围的氛围顿时间变得凝重、肃杀起来。

　　战士们知道将有作战任务，全部都开始紧张而忙碌地进行着战前准备。

　　新加入的战士们虽然有些紧张，但看着排里老兵们的淡然和平静，慢慢地也平息了心中的紧张和局促，转而开始变得激动和充满战意。

　　傍晚六点，此刻的天色还是大亮，在明黄色的斜阳中，三排战士们列着整齐的队形，开始向王家坡沉默行军。

　　在村里，此时的赵大婶已经将所有的乡亲们都号召到了晒麦场，望着乡亲们脸上的疑惑，赵大婶轻吐口气，然后用力地大声喊道。

　　“乡亲们！”

　　“今晚都早些睡，明天我们大家一起，去接应陈排长！”

　　乡亲们听到赵大婶的话，先前的疑惑顿时间变成了激动和兴奋。

　　“好——！！”

　　——

　　到达与铁道游击队队长鲁晨约定的地点时，已经是晚上八点了，不过即便如此，天色却依旧还没有完全黑下去。

　　周围忽然响起一阵清脆的鸟鸣。

　　陈仁沉默片刻，示意队伍中的司号员发送回应暗号，随着三长两短五声口哨被吹响。

　　前方的坡上忽然探出来一个脑袋，却是游击队长鲁晨布置在这里，准备接应陈仁的战士。

　　“是三排的陈排长吗？”

　　“是我！”

　　“陈排长！鲁队长在这边，请你们跟我来！”

　　陈仁当即带领战士们跟着这名接应队员上了山坡，转过几个坡弯，前方的稀疏林间隐约可见晃动着的黑影。

　　“陈排长，我们队长就在那里了！”

　　陈仁闻言点点头，对着这名战士道了声谢后，便立刻带领着部队朝前行进。

　　疏林前，铁路游击队队长鲁晨却是已经看到了陈仁等人，出了林子在这里迎接了。

　　“鲁队长！”

　　“陈排长！”

　　两人见面后并没有浪费时间进行无谓的寒暄。

　　“鲁队长，接下来我们该怎么做？”

　　陈仁面色凝重地望着鲁晨，先前只是听他讲述了行动的规划，但具体的细节却是还没来得及了解。

　　虽然陈仁自己心中有着诸多想法，但这次炸毁行动，说实话还是鲁晨更为专业一些。

　　鲁晨闻言并没有迟疑，而是直接干脆道。

　　“我这次带了二十个炸药包，其中十七个为常规的5公斤装药包，剩下的三个里面装的都是烈性炸药，虽然装药量没那么大，但威力却远超常规炸药包。”

　　“而且，就算是常规炸药包，其爆炸产生的威力也足以爆破列车车厢了。”

　　鲁晨顿了顿，继续道。

　　“民兵队伍将于晚上十点，在王家坡北边的钱家垛跌路段发动佯攻，乡亲们则会在战斗开始，日军注意力被吸引后，开始拆卸附近道轨。”

　　“按照计划。在枪响后一个小时，不管那边的乡亲们有没有被鬼子发现，都会故意开枪暴露自己。以掩护我们这边的潜伏行动！”

　　“至于我们，则在晚上十一点左右，也就是乡亲们主动暴露自己时，开始行动。”

　　鲁晨见陈仁眉角微皱，陷入思考，便停止讲述，给了陈仁思考反应的时间，继而继续道。

　　“王家坡铁路段全长一公里零三百米，适合潜伏的地点有三处，不过考虑到位于中间的那个日军守备据点，能够让我们进行潜伏的，就只剩下了西北的那处斜坡。”

　　陈仁闻言微微点头。鲁晨所讲述的路段沿线情况，与自己所了解的丝毫不差。其实这处斜坡，也是自己之前所构想的潜伏地点。

　　但是.....

　　陈仁脸上忽然变得严肃起来，他看着鲁晨，沉声问道。

　　“让乡亲们主动暴露在日军面前？这不太妥当！”

　　鲁晨闻言顿时笑着摆手。

　　“乡亲们会提前带着拆下来的部件撤离，有民兵同志在那里，主要还是为了让日军知道‘我们破坏了他们的铁路’，以此来误导他们。”

　　看着神情缓和下来的陈仁，鲁晨对着身后招了招手，一个戴着眼镜的年轻人跑了过来。

　　“小萧，你带人拿十个常规炸药包，送到前边陈排长的队伍那里。”

　　“好！”这名年轻人闻言没有犹豫，立刻转身跑进了疏林。

　　“陈排长，烈性炸药包使用有一定门槛.....还请你理解。”

　　陈仁闻言摇头道。

　　“普通的就足够了.....”

　　“......”鲁晨点头，抬头看了眼逐渐黯淡的天色，沉声道。

　　“那陈排长，我们就开始各自准备吧。等时间一到，我东你西，潜伏到铁路上，布置完炸药后就立刻撤到斜坡。”

　　“然后等待日军军列抵达！到时候，我会以枪声为信号，你只要听到枪声，就要立刻拉响炸药包！”

　　“好！”陈仁郑重点头。

　　“......”

　　——

　　陈仁回到三排临时休息的地方，没过几秒，赵虎便忽然凑了上来。

　　“排长，晚上怎么打！？”

　　陈仁望着赵虎一脸期待的模样，笑着摇摇头，他刚欲开口，忽然想起了什么，当即便道。

　　“你先去把一班代班长叫过来，我给你们详细说说这次的作战任务。”

　　一班长吴清被陈仁安排派去杨家坪解救军工技术专家路远，所以一班现在由另一名姓孙的战士暂任。

　　不过一分钟，赵虎便拉着这位代班长走了过来。

　　陈仁见状，当即为他们二人讲解起了任务，并作出了具体的分工安排。

　　“这次的作战行动就是这样了，晚上不会惊动日军，不过明天将会是场大战。”

　　“你们回去后，都跟班里的战士们讲清楚。”

　　“是！”

　　“至于今天晚上的行动.....”陈仁视线凝重，先后看着赵虎和孙班长，沉声道。

　　“一班因为吴清而产生的缺额，暂时从三班那里补全。今晚，你们两个班执行潜伏埋设任务。”

　　“每班五个炸药包，具体埋设位置等到了铁路上，再给你们说！”

　　“三班就近寻找合适的作战位置，警戒周边的同时，也做好被发现应战的准备！”

　　“是——！！”

　　——

　　夜幕将大地完全笼罩，夜色深沉，又没有月光，只有时隐时现的黯淡星辰投射下微弱的光。