第四十一章 无心之失，路远疑问

因为现在已经是晚上九点了，所以陈仁便让吴清先带着战俘们去吃饭。

　　同时想办法安置他们。驻地的空房间不多，只能暂时找乡亲们借宿。

　　对于田勇等近十名新加入的战俘，陈仁打算等到了明天，再让吴清负责接下来的安排事宜，包括住宿，发放日常用具以及编入部队。

　　至于郭怀等人，则是不加限制，任由他们离去。当然，必要的警惕却是不能少，安排两三名战士去监视，直到明天他们出了王家村的范围，才算是彻底没问题。

　　一个小时后。

　　吴清来到陈仁屋里汇报，自言战俘们都已经安置妥当。

　　陈仁点头，忽而想到什么，放下笔，不由得感慨道。

　　“郭怀此人，胸中也算有几分豪情，只是此去.....”

　　吴清也是想到了什么，他微微叹息道。

　　“是啊......他这人看着还是不错的。不过....他的部队都溃败那么久，他这次去，能不能找到失散溃兵是一回事，能找到多少又还是两说.....而且....”

　　“调查侧翼日军？”吴清摇了摇头，“哪里又是那么容易调查的呢？”

　　“.......”

　　陈仁摇了摇头，正准备谈其他事，忽然听到了敲门声，吴清转身去院子里开门，等他回来时，身后已然跟着一个人影。

　　“田师傅？”陈仁看到吴清身后之人，视线浮现出惊讶。

　　“你怎么来了？”

　　脸上带着些窘迫的车工田勇搓了搓大手，有些不好意思道。

　　“陈...陈排长，我翻来覆去睡不着，就想着起来，看能不能去趟修械所，先看看......”

　　“.......”陈仁见状有些诧异，但看着田勇那厚道的脸，想了想，还是点头道。

　　“可以，不过修械所现在已经没人了。”

　　田勇连忙道。“没事的，我就去看看机械设备。”

　　“.......”陈仁有些无言，但还是伸手将外衣从木架上取下，随手披在身上，笑着道。

　　“那....走吧。”

　　修械所就在晒麦场的东边，距离最开始的排部驻地也只有不到百米，不过两三分钟，陈仁，吴清，田勇三人便来到了门前。

　　“目前修械所的负责人，是从后方来的军工专家‘路远’，他虽然只有二十出头，但接受过德国的体系教育，军工知识理论极强。”

　　陈仁一边介绍，一边推开了修械所的门。

　　“哦哦，我知道！之前在厂里，我们下车间的工人，都特别尊敬这些工程师！”

　　田勇一听，眸子当即就亮了起来。他在进入晋城兵工厂前，是整日和道轨打交道的铁路工人。有着机械方面的积累，进到兵工厂后，对车床的操控也掌控的很快。

　　虽然不到三年就评上了三级车工，受到车间里其他工人的尊敬，但他心里知道，自己只是会用这些机床设备，和那些知道这些设备工作原理和运作方式的工程师来比，算不了什么。

　　虽然那些工程师的年龄都不大，但毫无疑问，他们才是兵工厂真正的核心，田勇曾想要接触，但却直接被厂里的守备宪兵给劝退了回去。

　　不能请教机床中的原理，是他心中的遗憾。不过却没想到，能在这里遇到一名工程师！

　　嘎吱一声。

　　木门被推开。

　　陈仁进屋，朝右手边摸了油灯，而后点燃，昏黄的光线顿时洒落开来，将整间屋子照亮。

　　屋子不大，只有二十来平，但却摆满了自制的木桌子，从入门处开始，沿着墙壁绕了一圈。桌子上的虎钳，锉刀整齐摆放，东边有三支步枪，北边则摆了几个陶罐，还有竹筛、铜秤砣和擀杖。

　　竹筛上铺着正在阴干的火药颗粒，秤砣斜在一边，擀杖上清理的很干净，没有丝毫的火药药粉。

　　“这是修械所的工作台。”

　　陈仁朝里走着，将手中的油灯举起，尽可能让把周围照的亮一些。

　　“晚上条件不好，就下令禁止他们熬夜工作了。”

　　“...这个好！”田勇闻言挠头笑道。“我在兵工厂时，晚上也要加班，车间里的电灯亮是亮，就是工作久了，眼睛会发酸。”

　　陈仁笑了笑，带着田勇来到工作台前。

　　三条腿的柏木桌上，摆着三支步枪，左边的枪身裹着才剥下的榆树皮，右边，在枪管下横架着两个粗瓷碗，碗底汪着混铜锈的冷却水。

　　中间的步枪旁边有具三角锉刀，这是由门钉改制而成，用来手工拉制步枪膛线。

　　“这....”田勇拿起改制的三角锉刀，看了几眼，面露难色，摇头道。

　　“这样拉出来的膛线不稳定，入镗深度和膛线进深，宽度，角度，线型等都很难合格。打出来的子弹弹道很容易飘。”

　　“我在厂里时......”

　　“.......”陈仁扶额叹息，暗道你也不看看条件，但凡有个镗床，我随便找个村民，教他两天，都能拉出合格膛线。

　　正欲说话。

　　忽然间，门口有声音传来。

　　“条件有限，只能这样了。”

　　三人回头一看，原来是隔壁的路远，听到动静，起床过来。

　　路远迈步进屋，先是对着陈仁和吴清点点头，然后将视线移到旁边这名陌生中年男子身上，沉声说道。

　　“修械所没有专用镗床，要想修复磨损膛线，只能用手工办法！”

　　“我用缴获的电话线铜芯，磨制成阳线导引棒，进行探测；又将寺庙铜磬碎片开口，制成了阴线探测器。”

　　“在拉出膛线后，我先后以触觉、光影、水膜三法进行检测，都符合标准后，又进行实战效验。”

　　路远说到这里，神情有些微微激动。

　　“百米距射击，弹孔椭圆度没有超过准星缺口宽度！”

　　“三发弹着点的纵向散布，没有大于成人食指长度，也就是差不多7公分。”

　　“这足以说明，我用手工修复后的枪械，是合格的！”

　　“.......”在场三人一时间俱是沉默。

　　身为专业的军工人，最不能接受的，就是别人对自己专业性和最终成品的质疑。

　　特别还是在如此艰苦的条件下，连基础工具都只能先手搓出来，再进行进一步的维修！

　　看着胸膛略微起伏的路远，陈仁连忙上前，抓住路远的手，温和道。

　　“路远，辛苦了。”

　　刚刚以经验进行批判的车工田勇，此刻也满脸羞愧，他心中懊悔自己怎么又跟原来在厂里似的，发现什么不对就要立刻说出来。

　　田勇啊田勇，这里不是工厂，没有那么多设备，连基础工具都凑不齐，哪能吹毛求疵呢，能有成品就很不容易了。

　　“对不住，我一时没想那么多......”

　　“.......”路远微微沉默，转而看向陈仁，问道。

　　“排长，这位是！？”

　　陈仁脸上露出温和笑意。

　　“这位师傅名叫田勇，之前是晋城兵工厂的三级车工，我准备把他调到修械所来。”

　　“......”路远闻言微微沉默，而后轻轻点头道。

　　“也好，现在修械所正缺经验丰富的人。”

　　车工田勇此刻已经臊的不行，即便是在昏黄光线下，也能看到其涨红的脸，听到路远的话，他当即就上前，看着路远，诚恳无比道。

　　“路专家，我刚才是无心之言，并不是说修复的技术有问题。”

　　路远闻言摇头道。“没关系，你的认知没有错，但忽视了实际情况，如果这里也有兵工厂的设备，我可以造出重炮！”

　　田勇此刻已经对路远敬畏无比：专业技术强，理论知识丰富，为人又宽容，这样的领导，即便是在兵工厂也很少遇到。

　　他面容诚恳，连声道。“路专家，我以前就是在车间干活的，你以后只管安排我！”

　　陈仁看着彼此间氛围缓和的两人，想了想。沉声道。

　　“路远，修械所接下来肯定还要靠你，我已经联系到了渠道，不日便会有机床到来，虽然尚不清楚都会是些什么机床，但总归能用上，还请你再委屈几天。”

　　路远将视线从田勇身上收回，看向陈仁，点头道。

　　“好。”又道。

　　“我昨天已经和王师傅配置出了爆炸效能更高的黑火药，但是原料已经不够了，估计再做出五十斤，就彻底没有了。”

　　陈仁闻言微惊，心道自己还想着找机会告知配比，但现在竟然已经研制出来了？

　　看来要找个空闲时间看看这新式火药的威力.....

　　陈仁沉思片刻，笑道。

　　“那从现在开始，你研究一下‘子弹复装’的技术流程吧。”

　　“复装子弹所用到的机床最为常见，甚至只要能解决掉‘底火冲压’，只凭手工工具，也能够制作。”

　　“！？”路远闻言顿时惊讶。

　　“排长，你还知道‘底火冲压’？”

　　“.......”陈仁扶额，心中吐槽。

　　我还知道更多你不知道的东西呢！