第十四章 规划

联防队长张生这次带来的民兵，大部分都是有着一定作战经验的老手，三发子弹大多都能中靶一到两枪。

　　其中更是有两三个好苗子，而最让陈仁看中的，是一名名叫‘张铭’的民兵，其年龄不大，但射击天赋却很强，射出的三发子弹不仅全部上靶，其命中的位置也都在头部和胸部。

　　单论这个射击精度，已经超过排里三分之一的战士了。

　　而据张生所言，这位张铭才仅仅摸到过两次枪，打出的子弹还不超过十发。

　　射击测试用了将近一个小时。

　　伸手接过吴清递过来的成绩汇总，陈仁细细看了一下，将排在前面的人名圈住，然后递给吴清，同时道。

　　“明天上午跟张队长对接一下，把这二十个人的详细信息全部走访核实一遍，确认没有问题后，记录成档，下午就报到连部。”

　　“是！”

　　对着吴清点点头，陈仁又看向身边的联防队长张生，笑着道。

　　“明天还要再麻烦张队长了！”

　　“哪里！不碍事的！”张生连忙摆手，作为已经送了好几批民兵参军入伍的人，他对于这些必要的手续和流程早已熟悉无比。

　　“这些民兵都是附近村里的人，有几个还是我看着长大的，放心吧，没有一点问题！”

　　“好。”看着一脸郑重模样的张生，陈仁笑了笑，道。

　　“昨天从鬼子那里缴获了猪肉，晚上就留在这里，吃了饭再走！”

　　“猪肉！？”

　　看着张生脸上明显的意动，陈仁哈哈一笑。

　　“可惜没有酒，不然怎么也得请你喝一杯！”

　　“......”

　　——

　　傍晚时分，王家沟里飘荡起了一股浓厚的肉香，在村子的晒麦场上，支起了三口大锅，里面是满当当的猪肉块，大块的猪肉随着粗长勺柄的搅拌，在汤里沉浮。

　　土灶下的木柴燃烧的正旺，发出噼里啪啦的声音，在烟火气的衬托下，肉汤的香味更加明显，让三排的战士们，和王家沟的所有乡亲们，都忍不住咽动着喉咙。

　　炊事员老张神情庄重地盯着汤锅，他双手握着长勺木柄使劲地搅拌了几下，见煮的差不多了，便小心翼翼地从怀里掏出一个略微瘪下去的布口袋。

　　出师时师傅赠与的秘制香料只剩下了这一点，但他却并没有什么不舍，只是郑重地将香料分倒进汤锅里，不过数息，原先淡淡的腥臊味就完全消失，肉汤的香味一时间变得更加纯粹和浓郁起来。

　　“好了！开饭了！”

　　随着老张的大喊，等待多时，翘首以盼的乡亲和战士们都纷纷来到这三口大锅前，等炊事员将肉块和肉汤盛进碗里，不待其温凉，就立刻捞起肉块，开始大快朵颐起来。

　　久违的肉味让在场所有人都激动不已。

　　一时间。

　　欢声不断，笑语响遍了整个王家沟。

　　——

　　晚上。

　　白日的热闹，傍晚的喧嚣都已经散去，周围一片宁静，只有山林中风吹树动的沙沙声和鸟虫的鸣叫。

　　屋子里。

　　陈仁正伏案，记录着如今三排的人员编制情况。

　　三排原先有十七人，在昨日的伏击中牺牲了三名，剩下十四名，今天又在民兵队这里补充了二十一名，连带陈仁，共计三十五人，虽然还差两个满编，但影响不大。

　　陈仁接下来是准备与伪军、鬼子进行野战的，招募那些用枪生疏的民兵，是将他们往火坑里带。

　　其实陈仁也想过招募新兵，加以训练，但接下来的作战任务会更加紧急且残酷，没有时间，也没有足够的资源去这样做。

　　不过考虑到总要有合适的兵源补给，陈仁打算再缴获些物资后，便赠与民兵联防，一是增强他们的力量，二来也能为自己再度提供有经验的兵源。

　　不过这些都要等以后再说了。

　　而对于三排现在的人员编制，陈仁是这样安排的。

　　一班继续由吴清担任班长，补齐人员缺额，达到十二人；二班由赵虎任班长，同样补满编十二人，两个班各分一挺轻机枪，加强火力。

　　至于剩下的十人，陈仁则将其全部划入了三班，因为没有合适的班长人员，所以暂由自己代理，那两门缴获的掷弹筒也被划到了这里。

　　对于这三个班的定位，陈仁是这样构想的。

　　一班、二班为突击攻坚班，三班暂时为火力班，在一、二班执行攻坚任务时，用掷弹筒为其扫除障碍，因为炮弹不多，所以在打完炮弹后，三班自动转为突击班，跟随一、二两班执行攻坚。

　　将人员编制架构安排好后，已经是深夜了，陈仁端起桌子上一直没来得及喝，已经变凉了的水，轻啜了一口，然后将视线望向了被打开的情报面板上。

　　五条情报，现在已经完成了三条。

　　虽然情报3，也就是上沪军火商人‘王涛’还没有见到后续，但总归救出了无辜百姓，即便再没有后续，也算不虚此行。

　　任务4和军工有关，军工技术专家‘路远’与军工团失散，现在躲在杨家坪，却是要抓紧时间将其救回。

　　前三天一直在执行作战任务，也抽不出来人手，现在三排人员和枪械都得到了提升，也是时候派人营救了。

　　毕竟有一位军工技术专家在，自己就能将所知道的那些土法制造技术，全部都找机会抖出来。

　　什么三酸两碱，土法机床，高炉炼钢，白心韧化以及烈性炸药......

　　这些可都是能极大程度增强军事实力的技术，只要复现出来，不单单是三排，整个晋中根据地都能因此受益。

　　至于任务5，则是跟日军军列有关，情报上显示的‘王家坡铁路段’就在王家沟西北，不过三十里的地方。

　　只是日军在铁路沿线的布防极为严密，平日里拆些道轨钢都要小心再小心，现在如果想炸毁军列，却是更要进行周密的规划才行。

　　想到这里。

　　陈仁微微叹了口气，却是在发愁，该如何将这个情报上报至连部。

　　想要炸毁日军军列，单凭三排很难做到，哪怕三排现在缺额将满，也仍旧没有办法。