第四十二章 修械事宜，框架上限

接下来，陈仁又与路远商议了这几日来，修械所积攒下的诸多事宜。

　　眼看时间已至深夜，陈仁便主动结束了对话，不过临走时，像是想到了什么，又再度开口叫停路远。

　　“对了，从明天开始，你还要着手筹备修械所转移一事。”

　　“转移？”走到门口，听到叫声又回身的路远，望向陈仁，脸上出现惊疑。

　　“嗯....”陈仁点了点头，轻叹道。

　　“最近日军调动愈发猖獗，怕是不日便会下乡扫荡，届时王家沟肯定也会不再安宁。”

　　“修械所重要无比，假如日军隔断我们与连、营部的联系，那修械所就将是三排唯一的后勤补给。”

　　“提前转移进山，以免到时候慌张！”

　　这个担忧并非没有道理，现在已经是六月中下旬，距离华北方面军实行‘治安肃正’作战也只剩下了不到半个月。

　　即便是现在，也已经有小规模日军在提前调动集结。

　　路远闻言沉默片刻，眉头皱起，轻声道。“好，那我明日就带人，先将重要物件运至山中！”

　　——

　　从修械所出来，陈仁目送路远回房，又看着车工田勇向不远处的临时住处走去。

　　等其身影完全消失在黑夜里。

　　陈仁转头对着一直在身旁的吴清，低声说道。

　　“这几天，安排精锐战士，暗中盯着他，以防有变。”

　　“特别注意，一定要保护好路远！”

　　对于车工田勇，陈仁心中还尚存几分质疑，不过既然他自言是晋城兵工厂的人，那也就有办法进行调查和甄别

　　——在营部、团部的修械所，就有原兵工厂的工人，大可派人前往，进行调查。

　　“....是！”吴清闻言，脸上若有所思，数息后，他肃然道。“我明天就派人以帮手身份，进入修械所！”

　　“嗯.....”陈仁脸色放缓，温和笑道。“也不一定有问题，不过还是谨慎些好。”

　　“这两天你也辛苦了，早些休息！”

　　.....

　　与吴清分别后，陈仁回到住处，关了院门，抬头仰望着夜空繁星，只有在这个时候，他才会感觉到内心的平静。

　　片刻后，陈仁回神，轻吐口气，推门进了房间。

　　点燃油灯，陈仁看着平铺在身前桌上的本子，默默沉思。

　　随着这批战俘的加入，现在三排的总人数已经达到了七十九人。

　　这个人数已经是普通排级编制人数的两倍还多，如果不调整现有编制，将这些战俘补充到步兵班里。

　　不但会造成步兵班的人数臃肿，对三位班长的日常管理和临战应变能力，也将会是一个考验。

　　吴清还好说，他心思缜密，能管理过来；但赵虎和孙正就肯定会感到吃力。

　　“所以.....要设立通信班、侦察班或是警卫班这些班级编制，来分流人员吗？”

　　通常而言，营级及以下的部队很少设立专职的警卫班，而是由作战部队轮值警戒任务，就以现在的三排而言，平日里王家沟内、外的各处哨位，都是由各班轮流组织人手前去警戒。

　　营、连级队伍会设立侦察班，其多由老兵组成，人数大概在8-12人之间，算是常规的班级编制。不过在实际作战中，更多的还是指定某个班兼任侦察职能。

　　至于通信班，也是更多见于营级单位及以上，其主要依靠人力传令，要求通信员要熟记地形、暗语、以及会使用军号。

　　陈仁很早之前，就有过组建侦察班和通信班的念头，但是当时人员缺少，每一名战士都要优先参与作战，又没有马匹、自行车等载具，所以就暂时搁置。

　　不过现在排内的人员已经出现冗杂，与其再设立一个步兵班，还真不如设置一个侦察班或是通信班，亦或者....两个班都设立？

　　陈仁皱眉，握笔在本子上勾写着。

　　现在三排的侦查体系是这样的：依靠附近的民兵联防，获知周边区域的日军动向；各班轮流组织战士，值守警戒驻地王家沟；作战时，则根据实际情况，灵活、相机地派出步兵班、或挑选战士，进行侦查。

　　在之前伏击妄图潜入山谷的伪军小队时，就是选派了部分熟悉地形的战士，前去高坡侦察。

　　“........”

　　“原本，是想等着找机会缴获几匹马匹后，再进行组建。不过现在既然接收了战俘，那就着手筹备吧！”

　　忽然，似乎是想到了什么，陈仁眉头微皱，放下了笔，起身来到窗前，凝望着外界的深邃黑暗，沉默不语。

　　战俘和之前招募的新兵不同。

　　招募的新兵都是附近村子的人，便于调查，知根知底，可以信赖。

　　战俘来源复杂，单是今天这十个人，其出身就覆盖了将近一半的晋察翼地区，难以调查，虽然其都展露出抗日决心。

　　但.....

　　没有经过时间和战火的证明，又怎能对这些战俘完全信任呢？

　　陈仁沉思良久，轻叹道。

　　“那就....将这些战俘打散吧，集中分配到一、二两班，让吴清和赵虎暗中观察，以断其是否真心；再从一二班中抽调战士，组建侦察班和通信班！”

　　当下主意已定，陈仁不再犹豫，立刻返身回到桌前，起笔在纸上书写。

　　最终，重新调整的三排编制结构如下。

　　一班、二班、三班为步兵攻坚班，人数与之前持平；炮班、炊事班不变；新增七人的侦察班，和两人的通信班。

　　侦察班在没有作战任务时，将以王家沟驻地为中心，游走侦察方圆二十里至三十里的范围，发现突发情况，直接返回汇报。

　　自此，对周边日军动向的侦察，将不再依靠民兵联防，而是由三排直属，减少了中间过程的滞缓。

　　通信班设班长，副班长。主要负责与连部、营部和团部的通信来往，之所以只分配两人，是因为平日通信本就不多，两人便够用。

　　更主要的，还是趁着这次分流时机，搭起这个架子。值得一提的是，因为通信班的重要性，陈仁并没有选用战俘，而是深思熟虑，从原有的精锐老兵中，挑出了两人，进行组建。