第十一章 作战

通常来讲，一个连有三个排，满编在128人左右。

　　但这时我军各级部队的实际人数，往往都比明面编制的人数要多。

　　拿二连来讲，在分散建制前就有将近四个排，在当初分散时又从各排抽调了战士，组成了约莫三十人的连部直属。

　　因此当现在各部归建后，二连的统计人数竟然超过了两百人，即便单论作战人数，也足足有一百七十余人，这个人数，已经超过了常规的加强连。

　　虽然其中只有一百三十人有火器，且火器的型号、种类都不尽相同。

　　但哪怕是北洋时期遗留下的土铳，也能射出弹丸，击杀鬼子。

　　更别提还有一具重机枪和三门掷弹筒了，即便子弹和炮弹都不多，但却也足够为冲锋的战士们扫清路上的关键障碍了。

　　杀狼口是平安县城通向枣林和陈庄据点的必经之路，这里矮山连绵，是绝佳的伏击位置。

　　周穗生征战多年，眼光毒辣，对于作战部署也有着自己的风格。

　　“我做如下部署！”

　　“明天早上五点前，一排、二排运动至杀虎口第三个弯道，在山坡两侧潜伏！”

　　“三排潜伏至入弯口，四排在弯道末。”

　　“一旦鬼子进到口袋里，就立刻拉响地雷，扔出全部手榴弹后，全体上刺刀冲锋！不给鬼子稳住阵型的机会！”

　　“另外，单独组建两个机枪班，一个掷弹筒组，给我盯死鬼子的火力点！”

　　“这次，老子要全歼他们！”

　　“是！！！”

　　——

　　因为要提前布置战场，下午五点，陈仁便带着三排的战士们出发了，和他们同行的，还有四排的两个班。

　　此行的目的是趁夜埋设地雷，以便明日伏击抢占优势。

　　连部后勤提供了将近百枚地雷，这些都是从兵工厂领取的，其中甚至还有十余枚使用延迟引信的土化学雷。

　　这让陈仁心中感到兴奋，因为论起地雷，他脑袋里有太多的战术了。

　　晚上十一点，月明星稀，夜风微凉，有隐隐的狼嚎从远方的山岗上传来，显得有些寂寥。

　　但山坡下的土路上，陈仁等三十余名八路战士却是忙的热火朝天。

　　绊雷、连环雷、碎石雷、钉子雷、土化学雷......

　　因此这次重在歼敌，所以陈仁并没有再布置真假雷，也更多的采用了依靠人力引爆的拉雷。

　　一群人忙了将近数个小时，总算是将这处弯道前后，共计一百余米的土路雷场布设完毕。

　　此时已经是凌晨三点。

　　陈仁带着战士们寻了处避风的山坳，安排好值夜的岗哨后，便蜷着身体开始休息，为接下来的战斗做准备。

　　早上五点，岗哨小跑汇报，连部直属和各排已经赶来，陈仁当即去见了周穗生，汇报了埋设地雷的情况。

　　又赶回山坳，带着战士们赶往预定的伏击地点。

　　因为知道鬼子的运输队不会在上午来，陈仁便安排战士们轮流休整，快到中午时，三排所有的战士都恢复了精力，只等鬼子前来。

　　下午一点半。

　　远处山岗上的信号树忽然倒下，一直全神贯注盯着信号哨位的陈仁见状，立刻对着身后打了个手势，准备多时的王大毛用力地将信号树拉倒。

　　与此同时，周边数座山岗的信号也在同一时间发起。

　　所有埋伏的战士，不论是一排还是连部直属，都顿时明白。

　　战斗....即将开始！

　　又过了十分钟，有隐约的汽车引擎声响起，陈仁下意识地拉住了身前的拉线。

　　不过数分钟，土路转角忽然露出一辆卡车，那泛着冷硬金属光泽的车头和坐满全副武装日本士兵的车厢，让陈仁忍不住紧张起来。

　　第一辆运兵车过去后，紧接着便是五辆被灰色篷布覆盖住的卡车，陈仁按照计划放他们过去，死死盯着最后一辆运兵车，待其驶入雷场十余米。

　　便立刻拉动了地雷，而此刻，其他位置的战士也几乎是在同一时间拉动了各自的拉绳。

　　霎时间。

　　轰轰的爆炸声如同惊雷一般，响彻周边，又荡起闷沉的回音。

　　硝烟纷起，尘埃升腾。

　　数团令人心悸的暗红色爆炸火焰将受到袭击而骤然停下的日军汽车吞噬。

　　惨叫、哀嚎。

　　空气中充斥着强烈的硝烟和血腥。

　　“全体——手榴弹！！”

　　周穗生奋起朝下怒斥的模样狰狞无比，而随着他的枪响信号，埋伏在两侧的一排、二排的战士们纷纷扔出了手里的手榴弹。

　　轰轰——

　　又是一阵密集接连的爆炸。

　　看着下方未散硝烟中响起的带着惊慌的大吼，和零散的反击枪声。

　　周穗生半步踏出掩体，同时反手抽出背上系着红布的大刀，脸上的疤痕充血，凶恶狰狞，却又令人感到威严。

　　“同志们！！”

　　“跟我冲！！”

　　他话音未落，便率先冲出了掩体，如同噬人猛虎般朝着下方奔去，司号员在他发出怒吼之后，决然起身吹响了冲锋号。

　　在激昂且壮烈的冲锋号中，所有的战士都奋而怒起，如同横断一切的滔天浪潮，朝着下方的鬼子冲锋而去！

　　无数的怒吼纷纷响起，竟压倒了战场上逐渐密集起来的枪炮声。

　　“杀——”

　　而在弯道口埋伏的陈仁，在这激荡之下，也热血冲眉，咬着牙，提着大刀，朝下冲锋，在他之后，是同样奋勇的三排众人。

　　在冲锋之初，下方土路上反应过来的鬼子纷纷寻找掩体，然后迅速地支设机枪和掷弹筒，在鬼子军曹的指挥下，朝着半坡发动攻击。

　　不断有战士中弹倒下。

　　专门组建的机枪组和掷弹筒组，见状立刻调转了枪口，开始对准下方鬼子的火力点。

　　双方互相进行了残酷的射击，主射手倒下，副射手立刻接替，副射手倒下，装弹员开始扣动扳机。

　　直到——手持大刀长缨犁锄和锅盖的战士们冲到了鬼子中间，开始了血腥残酷的白刃战。

　　......

　　在铺天盖地的喊杀声中，战斗结束了。

　　土路上到处都是日本鬼子的尸体，汩汩的血色浸透了衣裳，与他们身下的泥土掺在一起。

　　“好啊！这是场大胜！”

　　战场中间，站在被炸毁的汽车残骸上的连长周穗生四下眺望，最终哈哈大笑，不顾脸上的血流到了嘴角，显得畅快至极。

　　这时杀红了眼的陈仁也提着大刀走了过来，他不时重踢着脚下的日军，防有不死，便于补刀。

　　“陈小子！你没事吧！”周穗生看到陈仁身上竟满是暗红血污，当下吃了一惊，连忙跳下来，走到陈仁身边。

　　“周叔.....没事，都是鬼子的。”陈仁抬起头，声音带着嘶哑。

　　“哈哈，没事就好！”周穗生笑着，伸出大手拍了拍陈仁的肩膀，然后朝着周围大声喊道。

　　“全体都有！快速打扫战场！”

　　“汽车轱辘也都要给老子卸下来！回去做成推车！”

　　“......”

　　......