第四章 缴获

“准备——”

　　看着越来越靠近的逃窜伪军，陈仁眸光冷峻，微抬枪口，然后——扣动扳机。

　　“啪——”

　　清脆的枪声骤然响起，枪口火光闪烁，疾射而出的子弹划过半空，径直穿透了一名伪军的额头。

　　“同志们，打！”

　　随着陈仁的怒吼响起，在他身边时刻准备着的吴清和赵虎两人也顿时开枪，埋伏多时的战士们也纷纷扣动了扳机。

　　即便缺少子弹，每名战士只能打出三四枪，但七八名战士一起开火，还是当场就射杀了好几名来不及躲闪的伪军。

　　可随着枪声响起，伪军也判断到了伏击所在的方位，几名伪军闪身到了石头后，借助着石头的掩蔽，举枪还击。

　　“土八路的子弹都是劣质品，一点也不准，兄弟们，我们反击！打死一个土八路，就能去皇军那里领赏！”

　　伪军中有大喊响起，这声音似乎给了其他人信心，又有四五名在地雷中幸存的伪军抬起了手中的枪。

　　可就在他们准备开枪反击的前一秒。

　　一直在隐蔽处躲着的王大毛，见这些伪军都跑到了大地雷的爆炸范围，当即便咬着牙，抢在他们开枪反击前，悍然拉响了地雷。

　　轰——

　　一声远超先前，剧烈无比的爆炸轰然响起。

　　无数的碎石竟真的如同天女散花般炸向四周，挟带着强大力道的坚硬碎石如同离弦的箭簇，冷冽地朝着那些伪军重重砸去。

　　爆炸点距离伪军的位置只有十几米，在如此近的距离下，飞溅而出的碎石的威力已经不亚于真正的破片！

　　砰——

　　一枚拳头大小的碎石被爆炸冲击，砸到了一名伪军头上，将其当场砸死。

　　更多的碎石将剩下的伪军尽数覆盖，只听得一阵鬼哭狼嚎，惨叫和哀嚎不断！

　　在山坡上的陈仁见此，立刻起身，丢下手中的步枪，反手抽出背上的大刀，朝着左右怒吼道。

　　“同志们！”

　　“杀——！”

　　陈仁身先士卒，一马当先地朝着下方冲去，吴清、赵虎和其他战士们也纷纷抽出长刀，发出响亮炽烈的怒吼，奋不顾身地朝下冲去。

　　与此同时。

　　在其他地方隐蔽着的战士们，也纷纷拿起了手边准备着的武器，蹭的一下站起，从各个方向朝着这些伪军冲锋而来！

　　......

　　战斗结束的很快。

　　这些伪军先是在峡谷中间受到了埋伏，被地雷炸的晕头转向，而后在逃跑准备反击时，又被威力更大的爆炸给炸得伤亡惨重。

　　因此，当陈仁和战士们举着大刀朝下冲锋时，这些伪军根本没有丝毫的反抗余地。

　　当他们还沉浸在爆炸所带来的惊骇，抱着受伤的地方痛苦哀嚎时，陈仁就已经带着战士冲到了他们身边。

　　“全都不许动！”

　　高举大刀的赵虎一声怒吼，浑身的煞气让还活着的三四名受伤的伪军顿时哑声。

　　陈仁冷眼看着地上这三四名失去反抗能力的伪军，随即便将目光移开。

　　此刻的峡谷，狼藉一片，到处都是碎石，破碎的藤蔓和折断的枯草，当然，也少不了横七竖八的伪军尸体。

　　“吴清！赵虎！”

　　“立刻带人打扫战场！”

　　“是！”

　　随着陈仁一声令下，三排的战士们纷纷散开，除却两名战士看管受伤伪军外，其余的战士都纷纷开始了行动。

　　陈仁站在巨石上环顾整个战场，胸中那颗炽热而紧张的心逐渐平息下来。

　　说实话。

　　虽然是资深军迷，读了不少有关战争的书籍和史料，也曾在电脑上指挥过千军万马、兵团作战，可那些对于生长在和平年代的自己来说，终究只是幻想。

　　这场伏击，还是穿越后的陈仁，所切身指挥的第一场战斗。

　　空气中掺杂着血腥味的浓烈硝烟，耳边传来的压抑哀嚎，以及战场上不时响起来的惊喜喊声。

　　这一切，都让陈仁深深地体会和感知到，自己....真的来到了这个时代......

　　“所以....我能做些什么.....”

　　“........”

　　......

　　“排长！”

　　耳边忽然响起来的，带着压抑不住惊喜的喊声，让陈仁从失神中猛的醒来。

　　“嗯！？”

　　陈仁视线汇聚焦点，看到了在自己身前的吴清和赵虎两人，他们两人此刻脸上都是按捺不住的笑意。

　　“排长！战场打扫完了！”

　　“大收获！”

　　“我们捡到了七只完好的步枪和五支损坏步枪，都是三八大盖！能用的子弹有一百二十发！还有十枚手雷！”

　　“另外，还有从二鬼子身上扒下来的大衣，军靴，绑腿，水壶，弹药皮盒等等.....”

　　“他娘的，这群二鬼子身上的装备比我们的都全面！”

　　“......”

　　看着脸上满是笑容，却又忍不住破口大骂的赵虎，陈仁无奈地笑了笑。

　　周边区域的伪军，有一部分属于华北治安军，剩下的都是鬼子占领后，在当地扶持起来的，不过不论是哪种，都并不缺武器。

　　现在是39年，此时的日本尚且拥有充足的战争储备，且不论是东北沦陷的沈阳兵工厂，还是从战争军火贩-美国那里进口，入侵的鬼子都有着充足的武器来源。

　　自然也有余力给扶持起来的伪军装配。

　　陈仁摇了摇头，对着吴清和赵虎两人，沉声道。

　　“散落在战场上的子弹壳记得收集好，仔细一些，回头送到兵工厂，还能复装，重新使用。”

　　“还有之前没有炸的地雷，也要派人小心的起出来，里面的火药还能拆开回收。”

　　吴清、赵虎两人应是。

　　紧接着，吴清又想起了什么，他指着躺在地上的四名伪军，问道。

　　“排长，我们怎么处置他们？”

　　陈仁皱眉看向这几名瑟瑟发抖的伪军，见他们虽然受了不同程度的伤，但还都有行动的力气，想了想，便说道。

　　“那就——把他们身上的衣服扒下来，只留贴身衣物，放他们回去！”

　　伪军不是鬼子，何况部队纪律也严令不准杀俘，所以对于这些伪军的处置就只剩了两个，其一是对其进行政治教育，将其改造后，混编进队伍；再有就是对其进行劝诫，然后放归。

　　至于那些有罪行的伪军，则会被执行枪决。

　　陈仁现在没时间，对其进行教育和劝诫，所以干脆口头警告一番，扒下外衣，以示小惩。

　　“感谢不杀之恩！”

　　四名受伤的伪军听闻处置结果，不等战士们动手，自己就将衣服脱了下来，而后相互搀扶着，一瘸一拐地朝远方走去。

　　至于陈仁和战士们，则是又在战场上进行了清扫，直到所有的弹壳和未炸地雷都被回收，这才结队，朝着王家沟返回。

　　在行军路上。

　　王大毛忽然来到陈仁身边，对着陈仁热切道。

　　“排长——”

　　“哦？什么事？”

　　“我还没枪呢.....这次缴获这么多，是不是也该给我发一支了？”

　　陈仁闻言，与身边的吴清、赵虎两人对视一笑。

　　“放心，这次我们三排，人人有枪！”