第四十三章 药铺来人，构思渠道

“.......”

　　“呼——”

　　重新调整编制架构后，已经是深夜了，陈仁双手用力在脸上搓了搓。

　　“至此.......主要的编制配置都已经完成。三排的上限也将直达营一级。以后，只要找到合适的机会，就能快速扩军。”

　　“毕竟框架已经搭建完毕，剩下的，就只剩下了补充兵源了。”

　　“不过.....”

　　想到吴清、赵虎、孙正和张铭，陈仁脸上就不由得浮现出一抹惆怅。

　　“他们....还是需要加强军事指挥能力啊.....要不然即便补全兵源，也无法有效指挥....”

　　“........”

　　“看来，要找机会给他们上上课了。”

　　陈仁目光望向木架一角，那里摆放着约莫拇指厚的纸页。

　　“另外，‘军事训练条例’还差最后三章，才算编写完成，我也要找时间赶紧弄出来......”

　　“......”

　　躺在床上，纷纷思绪终究抗不过如潮困倦。陈仁昏昏睡去，再醒来时，已经是第二天天亮了。

　　——

　　早操的口号声隐隐从外面传来，陈仁醒来没有第一时间起床，而是看着屋顶垂下的带泥草根出神。

　　昨晚睡前思虑纷纷，连带着做了整宿的梦，梦中硝烟阵阵，炮火升腾。

　　“......”

　　梦是内心潜意识的写照，陈仁读过几本心理学的书籍，简单梳理便知晓了心中的担忧

　　——还是即将到来的扫荡。

　　莫名的焦虑忽然涌上心头，陈仁深呼吸，心中安慰着自己现在三排兵强马壮，火力充足，竭力让自己的心情放松。

　　好一会。

　　陈仁才起床穿衣，推开屋门，明媚的阳光顷刻间便洒落到了身上，那股暖意让陈仁心中的阴霾顿时散了几分。

　　出了院门，刚打算去炊事班逛一圈，顺便拿两个窝头。哨兵忽然来报，说是村外来了个姓王的年轻人，自述来自平安县城的秋明药铺，指明要找‘陈排长’。

　　秋明药铺？

　　陈仁闻言瞬间反应过来，这不是那日军工商人‘王涛’所说的，在县城的联络点吗？这个时候来人，莫不是.......

　　机床有着落了！？

　　一念至此，陈仁也顾不得再去炊事班，立刻跟着值哨战士赶往村口，在村口，陈仁见到了这名与王涛有几分相似的青年。

　　“陈排长！我是王涛的堂弟，现在跟着王秋姐，在县城的秋明药铺做事。”

　　听到这些熟悉的字眼，陈仁心中对其的信任直线飙升。

　　“来来，跟我进村！”

　　陈仁拉着这名名叫‘王平’的青年进了村，在屋里，王平直接道出来意。

　　“陈排长，您委托兄长王涛收购的那批机床，已经于昨日抵达，现在就在族地‘小王坳’，因为担心路上遇到意外，我们就没有贸然运送。”

　　“家姐王秋让我来传信，请您派人去‘小王坳’接收！”

　　陈仁闻言脸上顿时浮现出惊喜，本以为还要几日，没想到竟然就到了。

　　“好好！你也辛苦了，先休息一会，我稍后就派人跟你前去！”

　　陈仁喊了战士，带着这位连夜赶来，一路奔波的青年王平，先下去休息，

　　而后沉思片刻，便对外面喊道。“孙正！”

　　没错，经过思索，陈仁打算派三班长孙正前去接收这批机床。

　　毕竟晚上还有作战任务，一班长吴清和二班长赵虎都是自己的得力干将，作战能力强不说，彼此间的配合也默契。

　　综合来看，派三班长孙正去最合适。

　　不一会，三班长孙正便跑进了院子。

　　“排长，您找我！”

　　“坐！”陈仁笑着，指了指凳子，示意他坐下，然后道。

　　“平安县城附近的村庄‘小王坳’新到了一批机床，是我通过渠道得来，打算增强修械所的修械能力的。”

　　“因为王家沟距离小王坳有将近百里，中间又需要经过敌占区，晋绥军防区，当地村子不敢贸然送来。”

　　“所以，需要辛苦你，带着三班赶往那里接收，并将机床都带回来。”

　　三班长孙正闻言，当即起身敬礼，面容肃然，道。

　　“是！”

　　“保证完成任务！”

　　“.......”

　　.......

　　将孙正、王平以及战士们送到村口，看着他们逐渐远去的背影，陈仁心中满是期待。

　　虽然不知道这次运来的机床都会是什么，但毫无疑问，不论是什么，都将增强修械所的修械能力。

　　也将直接的增强三排的军事潜力。

　　陈仁心情不错，回到屋里后，刚想让人叫吴清和赵虎过来，商议晚上的炮楼作战，可却忽然反应过。

　　张家庄据点炮楼起义，对自己来说是清晰而透明的，但对于吴清和赵虎来说，却是黑箱。

　　而且，现在自己也无法解释，是怎么得知这个情报的。

　　“......”

　　陈仁想了想，有些无奈。在之前三排人少的时候，自己即便不解释情报来源，直接带着队伍前去作战，也不会有人深思其中的究竟。

　　但现在却不然，随着三排人数增多，注意自己的视线肯定也会增多。

　　那些能通过外部侦察得到线索的情报还好说，像这种‘伪军起义’，如果没有符合逻辑的情报来源，自己直接调动队伍前往，在旁人看来，未免太过匪夷所思。

　　就拿先前的‘营救战俘’，也是在事后，私下回答郭怀疑问时，用他的话，即‘通过战俘营厨子外送情报’，来反向回应的。

　　“这才两次刷新，就暴露出了如此严重的问题......”

　　陈仁眉头微皱，思考许久之后，才缓缓道。

　　“看来，要抓紧时间组建‘特务班’了，让他们分散各地，与民兵联防、地下交通站、甚至有良知的伪军等进行接触。”

　　“特务班内，彼此互不接触，直接对我负责！”

　　“这样一来，我的情报来源就有了解释，甚至可以虚构出一个不存在的特务，来解释那些关键的情报！”

　　“......”

　　一念至此，陈仁顿觉开阔，不过旋即就又皱起眉来。

　　“可是....这次的伪军起义，又该如何呢？”

　　“难不成要放弃这个情报？可是张家庄据点，是鬼子的重要据点，扼守南北交通要道，是日军点-线-面战略体系中的一个重要节点。”

　　“平日守备森严，就是一个营去攻打，也很难攻下，不趁着这个机会将其破坏，哪怕只是破坏一侧。以后....就极少有再破坏的可能了.....”

　　陈仁眉头紧皱，他抿了抿嘴，转而看向窗外。

　　“侦察班......”