第四十章 车工田勇，战俘事了

太原兵工厂的车工？

　　陈仁闻言心中惊讶，再度看去。刚刚介绍时，他只是简单地说了姓名，看着他那沉默寡言的模样，陈仁还以为他只是普通村民。

　　“你是....车工？”

　　听到疑问，车工田勇抬起那张憔悴而又粗糙的脸，缓缓点头，声音沉沉道。

　　“是....我以前是兵工厂的三级车工，晋城沦陷后，被日军强征，半年前，因为破坏车床精度，被关进战俘营，直到现在.....”

　　说着，车工田勇抬起手掌晃了晃，只见其指节粗大，虎口处有像是绞伤模样的旧疤。

　　“......”陈仁见状心中既惊喜，但同时又升起警觉。

　　惊喜是因为三级车工已经算是技术骨干了，大概率参与过枪械零件生产，熟悉武器制造。

　　在营部修械所，就有两名原晋城兵工厂的技术工人，其技术过硬，负责维修枪械的同时，还手工搞出了复装子弹，虽然产量不高。

　　但营长张大彪平日在路上见了，都也要对他们笑着打声招呼。

　　至于警觉，则是承袭连长周穗生。

　　陈仁对在附近村子里招募来的战士，都要再度调查。对这个第一次见面，还陌生无比的技术工人，心中自然也升起了警觉。

　　不过即便要调查其所言真假，那也是以后的事情了，好不容易碰上军工侧的人才，还是有着丰富实践经验的老师傅，陈仁自当不能放过。

　　不过还没等陈仁说话，车工田勇就又说道。

　　“我会用德式钻镗复合机床，来复线机床，晋造螺纹车床，法国哈奇开斯收口机......还能简单维修西门子的双缸蒸汽动力机组.......”

　　“.......”陈仁闻言顿时愣住，说实话，这些设备的名字有些他都没听说过。

　　“还有........”

　　看着身前如数家珍，还准备继续说下去的田勇，陈仁心中暗自摇头。

　　毫无疑问，这个车工田勇的确有好几把刷子，专业性算是毋庸置疑。但现在的问题是，新组建的修械所，并没有他所说的这些设备。

　　连简易的初级维修工具都配不成一套，哪里又能来这些设备给他用呢。不过总归，还是先把他留下来吧。

　　这些念头在陈仁心中一闪而过，随后便开口，打断了他的话，笑着道。

　　“田师傅！”

　　“很高兴你愿意加入我们，欢迎你！”

　　陈仁笑着，上前握住了他的手，再度道。

　　“正巧，王家沟前些日子才组建了修械所，正缺像你这样的专业人才！不过.....”

　　看着脸上浮现喜色的田勇，陈仁故意迟疑片刻，然后语气诚恳道。“现在修械所还只是刚刚起步，没有你说的那些设备，不过等以后，都会有的！”

　　田勇闻言愣了一下，刚才说起专业技术头头是道的他，现在面对着陈仁的真切，再度回到了最开始的沉默木讷的状态，他干涸的嘴唇微动，轻声道。

　　“不碍事的.....只要....只要能打鬼子就行....”

　　他的声音很轻，陈仁并没有听到，此刻的陈仁已经转头，用眼神示意吴清，将田勇带到一边。

　　继而，陈仁继续望向身前的战俘们，温和笑道。

　　“还有没有愿意再加入我们的！？”

　　车工田勇的加入起了一个好头，随着陈仁的问话，有两名一看就是老兵的战俘彼此对视一眼，而后站了出来。

　　“陈排长，我们愿意加入！”

　　“哦！？”陈仁见状眼前一亮，继而询问起他们的详细身份。

　　这两名战俘是晋绥军第335团的兵，因为作战失败，被俘虏进了战俘营。

　　“陈排长，我们原先的部队都打光了！一个营只剩下了我们两个人.......”

　　其中的一名战俘说着，忍不住抹了把泪水，激动而又悲切道。“我们本来都打算跟战俘营里的鬼子同归于尽，但是陈排长您，把我们救了出来。从今往后，我们愿意跟着您去打鬼子！”

　　陈仁脸上没有丝毫笑意，他连步上前，搀扶起两人，沉声道。

　　“好！一起打鬼子！”

　　将这两名战俘带到对边，陈仁再度看向战俘们，接下来，又有三五名战俘站出，不过他们既不是技术工人，也不是老兵，而是被日军抓捕的村民。

　　他们的老家几乎都在晋察地区，太过遥远，无法返回，因此选择加入了三排。

　　陈仁对此自无不可，别看他们现在只是普通村民，但能在战俘营里活到现在，身体素质和心理素质都已经得到磨炼。只要稍加训练，打上几仗，就能快速成长为精锐战士。

　　还有几名，说是想要先回家安置，之后再来投军。

　　战俘共有二十余人，陆续走出了将近十人，剩下的看起来都是不愿意加入八路的。

　　陈仁见状，也不勉强。当即便示意吴清，给他们发放路费银元，看着所有人手中都有了银元，这才开口道。

　　“各位不愿意加入八路，我也不勉强。路费不多，只有两块，但也足够你们走出五十里了。”

　　“各位.....好走.....”

　　陈仁对着身前的战俘们，笑着拱了拱手，视线从他们各自复杂不一的脸上掠过，在那名带头战俘的脸上稍稍停留。

　　对于这个带头逃出的战俘，陈仁印象颇深，本想着能成为同志，但其既然没有站出，也就失了兴趣，不再去关注。

　　不过这名战俘显然注意到了陈仁目光的短暂停留，他神色纠结地向前一步，拱手道。

　　“陈排长，我名郭怀，是晋绥军第77团三营的营长.......”

　　郭怀本身就不是纠结的人，在直言探明前，他还多有思虑，但随着开口，他眉宇间的迟疑便尽皆消失。

　　“陈排长救命之恩，我日后必定相报。只是现在....我要去寻找我的部队......”

　　郭怀说到这里，脸上闪过深沉悲痛，他悲声道。

　　“一月前，我带着三营与日军大队于高家坡激战一日两夜，兄弟们奋不顾身，浴血奋战。可次日天亮时，侧翼忽然杀出大股日军，部队当即溃败.....”

　　“我被爆炸炸晕，再醒来时就身处战俘营。如今幸得陈排长相救，本应留下报答，但始终放不下在战场上失散的兄弟们......”

　　郭怀眼中浮现悲伤，继而又乍现厉色。

　　“而且....关于为何侧翼会杀出日军，也还需要调查究竟......”

　　郭怀抬头望向陈仁，低声道。“所以.....现在还不能加入贵军。我要先去寻找失散的兄弟们，然后再去调查.....”

　　“.......”陈仁闻言沉默，眼中浮现出一抹欣赏。

　　“无妨，你自前去.....”说着，陈仁又转头看向吴清。

　　“再给他几块银元。”

　　“啊！？这怎么行，岂不是坏了贵军的规矩？”郭怀闻言脸色惊讶，连忙推辞。

　　陈仁笑道。

　　“高家坡此去数百里，两块银元可不够。你为沙场同袍而去，且抗日又并非只你晋绥军的事情。”

　　“你既然有心，我助你一番又如何？只当是支援抗日了。”

　　郭怀沉默良久，拱手道。

　　“陈排长......大义！！”