第六十三章 任务分配，前往行军

从指挥所出来，周穗生看着陈仁，感慨道。

　　“营长跟团长的性格相似，对于某些事情的态度和看法也差不多。”

　　“等营长回头把你扩编的事情告诉团长，说不定，你还会受到表扬呢！当然，肯定还只是私下的。”

　　——李云龙本身就是搞队伍的好手，对能独立发展并壮大队伍的人极为看中。三排从一个缺额的弱排发展成一个接近连级单位的主力排，是一件很难得的事情。

　　陈仁闻言默默点头，却又听得周穗生语重心长道。

　　“陈小子，以后做事要多想，要始终牢记组织纪律。”

　　“这次伏击结束，我就立刻上报，给三排增设副排长和指导员。这样一来，你以后再扩编会经过指导员，也就不会有什么问题了。”

　　他顿了顿，补充道。“其实副排长也能负责政治工作，不过你小子是个不安分的人，再考虑到三排现在的人数。”

　　“我和指导员的意见都是‘再增设指导员’，这一点没有什么好说的！”

　　“至于副排长，则协助你进行军事工作。”

　　周穗生看着陈仁，见其脸上全是赞同，想了想，又问道。

　　“指导员由上级支部委派，但副排长倒是可以直接从队伍中提拔，你....有合适的人选吗？”

　　陈仁闻言点头道。

　　“有，排里的一班班长‘吴清’，做事缜密，指挥能力出众，是担任副排长的合适人选。”

　　“嗯.....”周穗生闻言若有所思地点了点头。“那就好！”

　　——

　　两人回到连部临时驻地。

　　周穗生让通信员去把各排排长都叫了过来。当下，连长、指导员，各位班长便都聚集到了一起，开始商讨作战任务，并分配安排具体的任务细节。

　　“营里这次选定的伏击地点是拐儿镇东南七公里处的峡谷‘老鹰嘴’。这里公路的两侧是三十米高的陡坡，峡谷全长五百米，宽十五到二十米。”

　　“是最合适的伏击地点。”

　　“其中，在峡谷南口有一片废弃的旧砖窑群，能隐蔽两个连左右。这也是我们二连这次的作战地点。”

　　周穗生顿了顿，看着在场众人皆是重视的目光，解释道。

　　“一连、三连负责谷内伏击，待他们发动后，谷内受袭的日军肯定会后撤，我们二连就负责在北谷口，盯死他们，配合赶来的一连、三连彻底歼灭他们！”

　　在场众人闻言，脸色一时间都再度变得凝重起来。

　　陈仁同样也是心中一惊，暗道这个最艰巨的任务竟然交给了二连。

　　——谷内日军受到袭击后，肯定会先原地组织反击，然后立刻朝南谷口撤退。

　　二百余名鬼子不是二百头猪，即便事前布置战场，再加上突然暴起袭击，肯定还会有相当一部分鬼子有作战能力。

　　当受惊的困兽发现在撤退的路上竟然还有阻挡时，肯定会被激发凶性，疯狂血腥地想要突破阻挡。

　　可以预见，届时峡谷南口定然将会是一场血战。

　　连长周穗生看着众人脸上的沉思和隐隐的担忧，开口道。

　　“大家也都不要有什么心理压力。我们二连，是三个连中人数最多，火力最强大的连！就单凭三排那六挺轻机枪，就能让鬼子吃不了兜着走！”

　　周穗生顿了顿，沉声道。

　　“各位！再苦再难的战斗我们都扛过来了，这次....也将不会例外！”

　　看着众人脸上扬起的斗志，周穗生大声道。

　　“整军备战！明早启程！”

　　“是！”

　　——

　　另一边。

　　营部。

　　虽然已经是深夜，但营长张大彪还是没有休息，而是在指挥所，盯着桌子上的地图，进行作战推演。

　　身为营长，他肩上扛着的担子更重，打仗不是儿戏，容不得半分的懈怠，再谨慎小心也不为过。

　　忽然间，屋门被推开，一道脚步响起，原来是教导员走了进来。

　　“老张，我让炊事班给你煮了碗面，趁热吃！”

　　营长张大彪抬头，揉了揉有些发昏、模糊的眼睛，望向教导员，笑着道。

　　“你不是去休息了吗？”

　　教导员将手中冒着热气的木碗递到张大彪手里，摇头道。

　　“你这边还亮着灯呢，我怎么能去休息！虽然你主管军事，但生活上却还是要听我的嘛！”

　　张大彪闻言笑了几声，也不顾面条还热，三两口便将其吃光，又吸溜一声鲸吞，将面汤也倒进了口中。

　　“怎么样，后天的作战.....”

　　营长张大彪看到教导员眼里的担忧，笑着道。

　　“至少七成胜算。”

　　不等教导员说话，张大彪忽然来了兴致，他看也不看，将旁边的木棍抄起，点在了地图上。

　　“你看！”

　　“这里是老鹰嘴！”

　　“一连、三连在峡谷两侧和北口，二连在峡谷南口，合扎成一个口袋，只等鬼子钻进去，就开始发动！”

　　“战术没有问题，战场也已经在布置中。”

　　“下午时，附近的地方队伍来信，说是已经按照团部指示，发动了当地的民兵和百姓，提前帮助我们在峡谷两侧开挖工事。”

　　“我们明天一到，就开始布置战场，做好掩藏，然后等鬼子来！”

　　张大彪抬起头，张开的手掌合拢成一个拳头，眼中是杀意横生。

　　“.....”教导员笑了笑，视线落到桌子一侧的成摞纸张上，面露感慨道。

　　“说起来，二连三排的排长陈仁，倒是个搞队伍的好手，我看了二连报上来的人员火力，单他一个排，就顶的上一个连了。”

　　张大彪闻言大笑道。

　　“你不知道上午时，在村口，我看着他那队伍有多震惊！好家伙，一个班二十一个人，两挺轻机枪，还组建的有炮班！”

　　“整体来看，他这一个排的火力，比三连一个连都要强！”

　　“嗯.....”教导员似乎想起了什么，摇头失笑，而后看向张大彪。

　　“对了，最新汇总的参战人员火力-配置在哪里？我刚才听文书小赵说，你又重新汇总了？”

　　张大彪闻言点点头，从桌子上成摞的文件中，抽出了一张，递给了教导员。

　　“这次一营参战的人数共计三百九十一人，其中一连九十人，二连一百七十人，三连一百零四人，营部直属二十七人。”

　　“火力的话，各连都是抽调了精锐过来，所以基本人人有枪，除去二连三排外，每排差不多一挺轻机枪，一连、三连分别有一挺重机枪。”

　　“总计，轻机枪十五挺，重机枪两挺，掷弹筒七具，迫击炮两具，不过炮弹都不多，加在一起也只有三十枚。”

　　“......”教导员认真地看着手上的配置清单，轻叹一声。

　　“还是比不上这队日军啊.....”

　　“......”张大彪闻言也是沉默。

　　在昨天搜集情报的过程中，地下交通站的同志联络到了随行的伪军。

　　从这名伪军嘴里，得到了关于这队日伪混成中队的大致火力配置。

　　这股鬼子不是常规的步兵中队，而是加强了人数和火力的步兵中队。

　　单日军人数就超过两百人，加上随行伪军，共计差不多两百七十人。虽然因为不敢靠近细看的原因，没有数清有多少轻机枪和掷弹筒。

　　但据这名伪军说，几乎每个作战小组，都配有轻机枪。

　　此外，还有特别显眼的四挺重机枪和两门九二式步兵炮，运输炮弹和子弹所用的骡马，就有将近二十匹！

　　“......”张大彪沉默片刻，沉声道。

　　“的确，是场硬仗！”

　　“所以我们要果断发动，等第一批次的地雷引爆、手榴弹全都扔下去后，就立刻带着战士，在机枪的掩护下，展开冲锋！”

　　“绝不能给日军重火力展开、反击的机会！”

　　张大彪猛的抬头，视线中满是无畏和果敢。

　　“明天我将抽调战士，组成敢死队，到时我打头阵，先登杀敌！”