第六十二章 作战会议，营长鼓励

二连此行，共计二百一十余名战士，队伍在路上，延绵有百余米。

　　长达数个小时的行军后。

　　散出去的侦察战士回报，在前面遇到了营部直属的哨位。

　　连长周穗生默然一息，视线悠长，他顿了顿，回头对身后的战士下令。

　　“去告诉后面队伍，前面就是营部了，拿出精气神来！”

　　......

　　陈仁领着三排在整个行军队伍的中间，前方忽然传来轻微躁动，不一会便有通信员来此，听到前方就是营部驻地，陈仁心中不免升起期待

　　——自穿越来，他还未亲眼见到过相关的剧情人物，虽然原身的记忆中也有些许片段，但终究时间过长，已经模糊。

　　二连归属于一营，而一营营长，正是李云龙的左膀右臂——张大彪，对于这位敢打敢拼，又心思细腻的直属军事主官。

　　陈仁心中颇为好奇。

　　又随着队伍走了十余分钟，前方忽然传来隐隐的大笑声，陈仁仰首望去，隐约能看到是连长周穗生，正在和什么人热闹寒暄。

　　其中隐隐还有‘营长’的呼喊。

　　“.......”

　　那就是一营营长张大彪？

　　随着队伍走近，那个正与周穗生说笑着的大汉的相貌也终于被看得真切。

　　身穿灰蓝粗布军装，大敞着领口，微方的脸轮廓分明，瞳孔黑得发亮，在不经意间就露出隐隐的杀气。

　　果然是张大彪。

　　一员悍将。

　　陈仁心中暗自感叹。

　　营长张大彪似乎感觉到了某种注视，当即目光扫来，与陈仁的视线对视。

　　“......”陈仁没有料到自己只是一瞥，就被其觉察，当即露出一个友善笑容，继而就再度跟着队伍往前走去。

　　.....

　　土坡上。

　　正在与张大彪叙旧的周穗生，忽然看到张大彪转头，他当即顺着张大彪的视线望去，看到了行军队伍中的那个熟悉身影。

　　便笑道。

　　“营长，你看，这就是陈小子的三排。好家伙，他一个排都快顶的上我一整个连了！”

　　“哦？”营长张大彪才收回视线，便听到周穗生的话语，当即微怔。

　　他脸上带着惊讶，再度仔细地审视下方正在经过的队伍，啧啧两声，转过头来，笑着说道。

　　“还行，有几分当年我跟团长白手起家的风范。”

　　说到这里，张大彪脸上浮现感慨。

　　“记得没分开前，这小子还只是一个普通班长。没想到分开后，竟然成长的这么快！”

　　周穗生哈哈笑了两声，道。“用我们指导员的话，这就是‘见了风雷，方才能翱翔天空！’”

　　“.....”

　　——

　　进了营部驻地，按照直属战士的安排，二连来到村子东北落脚，三排因为人多，便主动找了几处草棚，打扫干净后，便纷纷进行休整。

　　有管理驻扎条例在，所有人都没有擅自外出，陈仁和其他三位排长相互交谈几句，便也来到三排的落脚处，等待着下一步的安排。

　　时间流逝，村子里不时有阵阵嘈杂响起，那是其他连也来到了村子。

　　傍晚时分。

　　有十几名战士挑着布包着的竹筐，来到这里，为战士们分发窝头和搀了山野菜的杂粮馍。

　　时间再度流逝。

　　天色将晚。

　　忽然有通信员来到这里，召集二连所有排长，前去参加作战会议。

　　陈仁当即从草窝上跃起，和其他三位排长一起，跟着这名营部战士，来到了村子中间的营指挥部。

　　这间隔墙被打通的草屋里。

　　此刻已经或站、或坐了不少的人，有浓重的烟味弥漫，日式香烟和土制烟筒的气味掺在一起。

　　陈仁放眼扫去，在三四张木桌拼成的会议桌正前方，是营长张大彪，他此刻正凝神看着桌上的地图。

　　两边则是各连的连长和指导员，在他们后面和侧面，以及其他能站人的空处，则是其他连的排长们。

　　陈仁他们进来后，先是对着自家连长周穗生点头示意，然后便寻了个空处站着，或观察地图，或与相熟的排长们彼此示意。

　　又过几分钟，最后一批排长也进入指挥部。

　　在最前方的营长张大彪抬头，他面色凝重，先是打量了一圈，见所有排长都已经到齐，沉声道。

　　“排长们都来了。”

　　“下面我再讲一下作战任务，希望大家都提高重视，具体的任务分配，等你们连长回去，再一一具体分配到各排！”

　　张大彪咳了几声，拿起桌上的木棍，在缴获的作战地图上指点起来。

　　“今日，一支二百余人的日伪混成中队，从拐儿镇沿公路南下，意欲前往芹泉镇，以切断我根据地的一条重要补给线。”

　　“团部指示。一营应即刻前往，出发阻击，破坏其战略意图，击退并迫使其撤回拐儿镇！”

　　张大彪顿了顿，满是凛冽的视线环顾周围，再度道。

　　“阻击这队日军，是团部对周边整体态势之深重考虑后，所下发的命令。”

　　“因此，我将大家都召集起来，为的，可不仅仅只是迫使其撤退。”

　　“而是要尽最大可能，全歼他们！”张大彪说到这里，手中的木棍重重地点在地图上标记的黑圈处。

　　他顿了顿，又说道。

　　“团部已经派人，联络当地的地方部队，让他们尽可能地阻止，拖延这队鬼子的行军速度。”

　　“按照计划，地方部队将会为我们争取到一天的准备时间。”

　　“后天上午，我们将在‘老鹰嘴’，与这队日军发起决战！”

　　“........”

　　——

　　营长张大彪再度着重强调了这次作战的重要性，然后便下令，让各连长带着所属排长，返回临时驻地。

　　分配任务并抓紧休整，明天早上四点，开拔行军。

　　会议结束，陈仁正跟在别人后面，欲往回走，却忽然被周穗生一把拽住。

　　“先等等，营长要见你。”

　　“......”

　　等所有人都走完后，周穗生这才拉着陈仁再度拐进了指挥所。

　　此刻的指挥所里，没有了之前的喧嚣，只剩下四五个人，除了营长张大彪和教导员外，剩下的都是负责文件和情报整理的，职能相当于简易参谋的文书。

　　“哦？老周，你来了！”营长张大彪看到周穗生进来，当即便笑着走了过来。

　　他视线望向在周穗生旁站着的陈仁，笑道。

　　“陈仁！这么久不见，你小子，也变得厉害了啊！”

　　陈仁摸头笑道，“都是我们连长教得好。”

　　“你这小子！”张大彪失笑摇头，道。

　　“那你这未经请示就扩编，还扩编如此多，也是老周教的了！？”

　　“啊！？”陈仁闻言顿时语塞。

　　张大彪笑了笑，温声道。

　　“扩编没错，下次记得及时打报告就行。”

　　他脸上似有回忆。

　　“想当年，团长可是只用不到一年，就将羸弱的新一团，给打造成了兵强马壮，战斗力数一数二的主力团！”

　　他看向陈仁，笑道。

　　“你小子，在发展队伍上，有团长几分模样，以后可要再接再厉！”

　　“我等着哪一天，你突然带上一个营的队伍，来到我面前！”

　　“.......”

　　“是！”