第四十六章 商议计划，暗夜潜入

“？！”大队队长郭涛闻言愣了一下，沉吟着道。

　　“区大队有二十来名战士，再加上县大队和民兵，有差不多五十条枪.....这已经是方圆三十里，所能调集起来的所有地方武装了.....”

　　五十条枪吗？

　　这倒是比自己先前估算的情况要好。

　　陈仁闻言微微沉默，心道再加上三排这六十四名战士，总共一百多号人，又有着楼内伪军的策应，只破坏一个炮楼，足够了。

　　当下，陈仁眸光微沉，果断开口，将自己准备好的作战计划，巨细无遗的向郭涛进行讲述。

　　说起来，陈仁制定的作战计划并不复杂，相反，甚至算是极为常见的计划。不过其重点，却在于参战人员的任务划分上

　　——即便有着伪军策应，想要炸毁西炮楼也并非容易之举：炮楼三层，每层都有日军驻守，起义伪军不可能在同一时间，击杀掉全部日军。

　　在郭淮原本的计划中，起义伪军会先占领一楼，肃清那里的日军，然后开门，让潜伏到铁丝网处的队伍进去。

　　双方集中力量后，再一起进攻二楼，抢夺那里的炸药包和炮弹，堆积墙角，引爆炸毁。

　　潜伏、进攻炮楼不可能一蹴而就，所以就需要有队伍在外面阻击东侧炮楼的增援日军。

　　因此，何人进攻，何人阻击，才是这场夜袭作战中的重中之重。

　　在方才，询问了能调动多少力量后，陈仁瞬间就补全了心中的计划

　　——以一班为主力，郭涛的区大队为配合，执行潜伏-攻坚作战；二班，炊事班，和其余民兵，负责在外面执行阻击。

　　陈仁亲率炮班，在外侧为攻坚队伍和阻击队伍提供火力支援——其实他更想带队攻坚，但炮班在夜晚的实战能力并不理想。

　　还需要自己根据战场事态变化，去实时调整、发射炮弹。

　　听完陈仁所讲述的作战分工，大队队长郭涛眉头紧皱，他沉默着，思考片刻，抬头道。

　　“陈排长，你们的装备比我们好，作为主攻...我没意见，不过我们区大队也不是软蛋！”

　　“这样吧！晚上潜入时，我们区大队先上，你们跟在我们后面，等摸到了铁丝网前，再调换作战位。或者到时候等你们冲了，我们再跟着你们冲。”

　　“.....”陈仁闻言眉毛忍不住皱了起来，但看着郭涛眼中的坚定，陈仁最终还是暗叹口气，道。

　　“那就依你所言吧。”

　　郭涛闻言嘴角咧了一下，又道。“我这就去那边，给县大队和民兵的同志们传递任务！”

　　“......”目送着郭涛的背影消失在树林间，陈仁转头，对着身边的战士道。

　　“把赵虎和炊事班老金喊过来。”

　　炊事班老金就是之前挥舞着锅铲，不甘跳脚的战士。他年轻时参加过义和拳，所以虽然五十多岁，却还是有着一副好身体。

　　毕竟年纪大了，在战场上又经常上头，动不动就想和鬼子们拼刺刀，因此，陈仁便将其调到了炊事班当班长。

　　传令战士离去后，不过片刻，便有两道急簌簌的脚步响起，陈仁抬头一看，果然是赵虎和老金。

　　“陈排长！你终于舍得让老头子我上战场了？”老金平日里性格还算平和，活了这么久，见了那么多，自然也知晓，将自己调到后勤的爱护意图。

　　虽然平日里，想到不能上战场，就郁闷一阵，将锅勺舞的直响；但之后也就调整过来，恢复平和。

　　只不过现在，终于再临久违的战场，却是让他心中竟再度升起豪迈，一如往年直面洋人时的偾张。

　　面对着老金话里的隐隐抱怨，陈仁笑着道。

　　“您老爷子可是镇山宝，不到万不已不能轻易出山，不过一出山，那必定是石破天惊，日本鬼子见了都要吓得尿裤子。”

　　老金哈哈大笑。

　　陈仁面带笑意，对着赵虎点点头，然后从地上捡起枯枝，接着刚才大队队长郭涛画的简易地图，道。

　　“你们今天晚上，和民兵队伍一起，在南、北两处阵地，对从东炮楼过来的日军进行阻击。”

　　“民兵队伍的装备差，所以到时候，大部分的压力都会来到你们身上。”

　　赵虎还没说话，老金便拍着精瘦的胸脯道。“陈排长，你就瞧好吧，看我到时候给他来个‘反冲锋！’”

　　陈仁微怔，无奈扶额，轻叹口气，而后正色道。

　　“今晚的任务只有一个！就是阻击！在规定时间，也就是二十分钟内，不让东炮楼的鬼子赶到西炮楼！”

　　“根据民兵队伍传来的情报，东炮楼驻守的鬼子伪军加在一起有将近七十人。一旦战斗开始，除去守备炮楼的，最少也会有五十名敌军出来。”

　　“你们与支援敌军的人数比，将近一比一。而且，鬼子还会有轻、重机枪和掷弹筒......这会是场硬仗.......”

　　“......”赵虎和老金闻言沉默片刻，齐齐道。

　　“保证完成任务！”

　　“.....”陈仁见其二人脸上的肃然模样，温声道。

　　“打的时候小心些。记住‘梯次阻击’，我也会根据战场形势，为你们提供火力支援！”

　　“......”

　　再度与二人谈论片刻，大队队长郭涛赶回这里。陈仁将赵虎、老金介绍给他，又叫来吴清，众人共同复盘，推演作战。

　　傍晚时分。

　　郭涛抬起头，活动着有些酸的身体，沉声道。

　　“那陈排长，我就先带赵班长、金班长和战士们过去了！”

　　陈仁闻言微微点头，看向赵虎和老金二人，再度嘱托道。

　　“此去.....小心！”

　　“.......”

　　时间流逝，转眼间，天色便彻底黯淡下来。

　　有窸窣声音传来，却是再度返回，来到陈仁身边的大队队长郭涛。

　　“陈排长，赵班长他们已经进入阵地了.....我们，也出发吧！”

　　“好！”陈仁默默遥望着不远处，已经亮起灯光的炮楼，沉声回应道。

　　——

　　浓重如墨的夜色下，陈仁、吴清和郭涛三人，在坡脚分别。

　　吴清、郭涛分别带着一班和区大队，共计四十七人，前往炮楼方向，他们将要趁着夜幕的遮掩，穿越雷场，潜伏到铁丝网前。

　　而陈仁，则是带领炮班，赶往下午时便已经侦察，选定好的地点，他们要在那里，架设掷弹筒和迫击炮，准备为攻坚和阻击部队，提供炮火支援。