第四十四章 侦察回报，整军前往

昨晚才对三排的编制进行了重新架构，本来打算今天上午就开始进行人员的调动和重组。

　　然后再派出侦察班前往搜寻情报。

　　但现在.....

　　陈仁摇了摇头，心道还是应该抓紧时间，直接以‘例行侦察’的名义，派人前往西北方向，接触当地的区大队。

　　那样的话，或许就能共享到情报，然后以一个合理自然的方式参战。

　　——这个想法的可行性很高。区大队属于‘地方部队’，虽然其火力要比‘民兵联防’强上一些，但又比不上‘主力部队’。

　　张家庄据点是鬼子的重要据点，有东、西两个炮楼，守备人数加在一起，有将近百人。

　　其中还有轻、重机枪以及掷弹筒，在外边，还有地雷、壕沟和挂着罐头预警器的铁丝网。

　　火力强大、守备森严。

　　只凭区大队，就算有据点内伪军的配合，最终成功攻破的概率也不高。

　　因此，区大队在接到地下交通站的传信后，肯定会寻求周边主力部队的帮助。

　　就如同之前陈仁主动将‘日军运输车队’的情报传递给连部，进行联合作战一样。

　　不过.....

　　陈仁眉头微皱，却是又想到了另外一件事。

　　张家庄据点附近，可不仅仅只有自己这一支主力部队：在张家庄西北方向，还有另外一支隶属于八路军独立团的队伍，而且还是连级部队。

　　“.......”

　　“其实到现在都没有接到区大队的报信，说明其大概率已经向独立团的队伍求助了。”

　　“但是.....我却是必须要去啊......”

　　陈仁眸光陡然间变得深邃起来。

　　“情报面板显示。据点日军将在今天下午，新增一支守备力量，并同时执行戒严条例，严禁所有伪军外出。”

　　“如果我不去的话，那今晚进行作战的独立团和区大队，恐怕在缺少防备之下，遭受巨大伤亡！”

　　“......”

　　一念至此，陈仁深吸了口气，转头朝着外边大声喊道。

　　“吴清！赵虎！”

　　片刻，吴清和赵虎来到屋内。

　　“.....排长，您找我们！？”

　　陈仁点了点头，看着两人，沉声道。

　　“上次日军‘下乡’，在王家沟空手而回，其肯定不会善罢甘休。加上最近日军调动频繁，不日必将有大动作！”

　　“保险起见。你们俩分别带队，去西北和东北进行侦察，与当地的民兵、游击等队伍接触，询问日军动向！”

　　“一旦发现日军有集结备战，就立刻返回汇报！”

　　“是！”

　　看着两人肃然的模样，陈仁顿了顿，又道。

　　“另外，把昨天新加入的战俘编进班里；下午两点前，务必返回！”

　　“是！”

　　——

　　陈仁站在村口，望着分别向不同方向，快速离去的两支队伍，默然无言。

　　回到村里时，正遇上路远带着修械所的人，搬运装有火药的陶罐和其它原材的木箱。

　　——他们从乡亲那里借来了骡子，正在将这些材料和器具搬到板车上，然后再运往山中。

　　陈仁与路远交谈片刻，临走时看了一眼专门调来，暗中保护路远的战士，轻轻点了下头。

　　而后便回到了屋内，放空心中的隐隐焦虑，开始提笔接着编写‘军事训练条例’。

　　时间在不知不觉中流逝，转过头便已是日上竿梢。

　　临近正午，阳光格外热烈，陈仁被那从窗外射进来的阳光，给照的有些心神不宁，索性放下了笔，出门在村里闲转起来。

　　刚走片刻，身后忽然传来喊声，陈仁回头，发现那人竟是赵虎，微微一愣，心道终于回来，当即便转身快步走去。

　　“辛苦了。”

　　“询问的情况如何？”

　　赵虎挠着头，闷声道。“我去了东边和北边，沿路询问了当地的民兵和游击同志，没有发现周边日军有调动的迹象。”

　　“.....”陈仁闻言默默点头，伸手拍了拍赵虎的肩膀，将落在上面的土尘拍掉。

　　“辛苦了，先去休息吧。”

　　与赵虎分别，陈仁眸中露出淡淡担忧，想了想，便转身朝着村北而去。

　　刚至村北路口，便见前方不远处有隐绰人影。

　　“是....吴清！？”

　　陈仁凝神细看，走在最前方的人果然是吴清，当即便迎了上去。

　　“排长！”吴清看到陈仁迎接，脚步愈发加快，相距还有数十米，便举枪高声喊道。

　　“.....”陈仁面露笑意，看着愈发靠近的吴清，道。

　　“赵虎刚刚回来，我想着你应该也快了，便来这看看。”

　　陈仁笑着，用拳轻捶了下吴清的胸口，温和道。

　　“辛苦了！”

　　“情况怎么样！？”

　　吴清脸上的笑意顿时消失，他沉声道。

　　“我一路向西北，从地下交通站的同志口中得知，河源县城的守备日军正在调集物资，怕是有下乡企图！”

　　“另外——”

　　吴清顿了顿，继续道。

　　“根据张家庄当地，区大队的同志汇报。张家庄据点里的伪军班长吴金宝，将在今天晚上发动起义，大队同志请求我们前去，协助攻打据点。”

　　！！

　　果然！

　　陈仁看着吴清，心中升起隐隐激动。

　　先前的决策正确，果然接到了这个委托。

　　不过——

　　陈仁脸上浮现出疑问，问道。

　　“那里不是还有一支独立团的队伍吗？”

　　吴清摇头道。

　　“本来区大队联系的就是这支队伍，但昨晚，这支队伍接到命令，连夜开拔归建。”

　　“要不是正好遇到我，区大队的同志就准备放弃这次攻打了。”

　　“我回来时，和他们约定。下午三点前，派人告知他们，是否决定攻打。”

　　“如果不打，他们就会传信炮楼伪军，暂停起义。”

　　“......”

　　陈仁闻言心中无奈叹息。

　　下午日军据点就会戒严，传信谈何容易？如果到了晚上还没传进去，那这名起义里应的伪军，怕是要遭到残酷折磨，才会死去了。

　　“......”陈仁沉默片刻，看向吴清。

　　“打！”

　　“这么好的机会，为什么不打？”

　　“把张家庄这个铁钉子除了，和沦陷区之间的缓冲又将扩张。”

　　陈仁目光如电。

　　“抓紧时间吃饭休整。”

　　“下午一点，我们就整军前往！”