上架感言

嗨，

　　可爱的读者们，你们好呀。

　　现在是凌晨五点，趁着你们还没起床还我要偷偷宣布一个消息。

　　咱要上架啦。

　　距离发布至今已经过去接近四十天，

　　该走的推荐走完了，

　　也该上架了。

　　回望整个新书期其实最大的遗憾就是在写到【22哥事件】那一段出现了点意外。

　　就那种感觉怎么说呢，

　　挺难受的。

　　那天晚上我刚写好关于【22哥事件】的后续情节，差不多三万字。

　　结果第二天起来刷抖音发现冰心直接塌成废墟了。

　　继续往下写吧，

　　但别人都塌成这B样了，

　　再按照原设计的剧情写下去有点不礼貌了。

　　那就只能全删了重写，

　　同时再也不敢写存稿，是真的害怕哪天谁又塌了我就寄。

　　也许在上架后会有很多读者选择离去，

　　没关系，

　　我们终究会重逢，

　　争取下一次相遇时能写出一些掏心，不对，掏你们钱包的网文。

　　至于愿意付费订阅的读者，

　　我只能这么说，

　　上架意味着双手得到解放，保底每天一万字。

　　不过毕竟三角洲类型在起点还是比较小众，上架之后会把每张字数增加至五千字，因为大章相较来说比较容易涨均定拿推荐。

　　加更规则也很简单，300月票加一更。

　　就这样啦，

　　七月一号，零点十分见。