第13章 有些时候，游戏刚开始就结束了

“哇，这个人好恶心啊！”

　　伴随着时间逐渐进入最终的十秒倒计时，

　　小叮当彻底没脾气了，

　　他是真没有想到李燃居然真的会和他架到最后一刻。

　　哪有人这样打游戏的啊？

　　“没办法，碰见畜生了。”

　　队友露娜想了一下，最终还是想到了一个形容词。

　　“我现在明白他上一局的对手是什么心情了。”

　　队友蛊感慨十分，补充道：“说实话他已经恶心到让我想站起来过去邦邦给他两拳的程度，比那些堵桥狗恶心一百倍。”

　　“没辙了，下把再弄死他们。”

　　小叮当只能眼睁睁看着倒计时归零却什么也做不到，内心无比苦涩但又不得不承认这也是游戏的一种方式。

　　然而在这一局比赛结束后他们以为自己的积分不是第一就是第二时，

　　却被告知一个更加残酷的事实，

　　他们的积分仅在第三，林树的队伍才是第二，至于第一是李燃所在的队伍，直接凭借七个击杀分以及超过千万的物资分遥遥领先。

　　“啊？”

　　小叮当当场傻眼，

　　为什么李燃那个队伍能有一千多万的物资分，他的队友不是和林树互爆了吗？

　　最终三人通过刚才的比赛回放才知道到底发生了什么事，直至这时候他们才知道为什么开局行政楼西边没有来人，感情是落地开局就去当老六了？

　　“哇，我是林树这波绝对要红温。”

　　小叮当看着看着就笑了起来，

　　这树上的点位谁能想得到啊，出来一看回放镜头包红温的。

　　“好恶心啊，原来是他们接了破壁然后放弃。”

　　队友此时也是恍然大悟，

　　“这种撤离方法也能想得出来，天才，我只能说太TM天才了。”

　　小叮当若有所思，

　　李燃的游戏方式似乎让他打开了新世界的大门，甚至有种原来三角洲还能这样玩的感觉。

　　“左神，下把真得坐起来打了。”

　　队友分析道：“现在他们物资分太多了，我们不杀多点人感觉追不上。”

　　“没问题，下把我们也不用搜了。”

　　小叮当自信满满道：“落地直接哪有枪声去哪里。”

　　...

　　十分钟的中场休息时间眨眼即逝，

　　不多时，

　　六个队伍的选手重新回到电脑前开始了第二局比赛，巴克什！

　　与其它严肃神色的队伍不同，

　　李燃这边每个人看上去都十分轻松，一个一个都有说有笑的。

　　“门诊室，手术室，博物馆监控室，还有什么性价比高的门卡来着？”

　　飞天狙琢磨着自己要买点什么门卡，

　　这一局对手都没有机会去买一些门卡，这对于手握千万现金的他而言是一个好消息。

　　“随便买买就行了。”

　　李燃笑着道：“这把我们就卡战备进去，出不出得来都无所谓，反正我们容错高的很。”

　　“我给你带头甲呗？”

　　飞天狙见识过李燃的实力后也不再质疑，谁都可以没装备但唯独队伍里面的大哥不能没装备。

　　“不用，我卡战备进去。”

　　李燃缓缓开口道：“这一局你们进去别管我，就当我死掉就行了。”

　　“啊？”

　　“为什么？”

　　老飞宇以及飞天狙两人颇为错愕，这是啥意思？

　　“上一局太畜了。”

　　李燃摸了摸鼻子，道：“不管是出于私心想要给我点颜色看看还是说为了追求更多的积分，他们满脑子都想着怎么找到我。”

　　其他队伍他不知道恨不恨自己，

　　但他知道不管是林树还是小叮当，这两个队伍现在绝对是满脑子都想着怎么干掉自己。

　　这种情况下如果两个队友跟着自己一起走的话很容易成替罪的羔羊，

　　一旦他们倒下了自己面临的压力就会被无限扩大，所以分开走让他独自一人去与其他队伍慢慢周旋才是最合适的策略。

　　“这...不好吧？”

　　飞天狙不是傻子，

　　自然也是听出了李燃的话外之意，只是他没有想到李燃居然会利用别人的心理来构建一些战术思路。

　　“你也不想自己花钱买的卡一次都开不了吧？”

　　李燃一边锁下红狼一边打趣道：“你们两个一起装备进去应该不会那么容易被人逮到，我负责在外围帮你们牵制他们的同时提供信息，到时候你们就有机会开房卡拿物资了。”

　　“行。”

　　老飞宇思考片刻也是同意了李燃的建议，

　　没办法，

　　他们现在虽然手握足够多的领先但为了稳妥起见必须要有人作出一定的牺牲，他相信李燃有这个能力去应付一切复杂的局面。

　　不多时，比赛正式开始。

　　在进入地图后李燃通过观察大地图也是得知这一局的出生点，浴场上方。

　　“算不上很好的位置。”

　　李燃微微皱眉，

　　这个位置在大多数玩家眼里是个很不错的位置了，但对于手握众多门卡的他们而言这里并不是什么好位置。

　　“吃完免保就跑。”

　　飞天狙立刻开口道：“我和老飞宇想办法进去塔里面，你...自己看着办了，我们帮不了你。”

　　“放心，包没问题的。”

　　李燃自信满满，

　　对于他而言只有队友不在的情况下才能够彻底毫无压力去做自己想做的事情。

　　不多时，三人齐齐落地。

　　飞天狙以及老飞宇直奔二楼的免保而去，而李燃则是在落地后找到附近的鸟窝开始简单的搜索一下。

　　“哎？”

　　对于鸟窝里面的一格物资李燃并不抱有什么期待，

　　但伴随着这个一格物资转动的时间超过两秒后他瞬间就意识到不对劲了！

　　“怎么了？”

　　老飞宇还没有意识到发生什么事情，只是随口问了一句。

　　“又出心了。”

　　下一刻李燃的话语让老飞宇以及飞天狙两人直接当场石化，

　　不是，哥们，你有问题？！

　　前两把才在航天出了一颗非洲之心，转眼来到巴克什怎么又出心了啊？

　　“别骗兄弟了。”

　　飞天狙不相信有人的运气能离谱到这种程度，

　　要知道哪怕是在上一把大坝的保险箱任务中李燃也开出不少红，这已经是非常逆天的运气了。

　　“崽骗你。”

　　李燃差点没笑出声，道：“兄弟们，游戏结束了。”

　　“草...你半夜进策划房间了？”

　　老飞宇从二楼的窗户跳下来时恰好看到李燃手中的非洲之心检视动作，瞬间有些心里发酸。