第17章 杀吧，杀吧，你们就杀吧

事实上李燃并不在乎什么排名分，

　　他所追求的一直都是让整个地图的每一个人都撤不掉，即便包括自己。

　　此时他倒是想到了另外一个更好的办法，

　　那就利用小叮当铁了心要诛杀自己的心理来做文章，借助小叮当队伍的能力将其余队伍一一淘汰。

　　刚才在集市击杀两名队友的枪声不仅会引起博物馆队伍的注意，还会将蓝调旅馆的那两个队伍中的胜者吸引过来。

　　一旦三个队伍的战斗时间过长说不定会等到巴别塔里面的队伍出来再度加入这里的战斗，届时整个博物馆将会成为四个满编队的角斗场。

　　博物馆内的枪声已经响起，

　　在小叮当的个人能力发挥到极致的情况下博物馆这一队并没有坚持太久就被灭队。

　　但与此同时他们也迎来了新的对手，

　　蓝调旅馆那个方向的队伍也赶过来了，但让李燃意外的是此刻外面逐渐靠近的脚步声似乎有些多了。

　　“卧槽，蓝调旅馆那边没打完？”

　　很快李然就得出了一个猜想，

　　后面赶过来的并非只有一个队伍而是两个队伍！

　　这也就意味着自从被他夺舍后蓝调旅馆那边两个队伍都没有继续交手，但在听到集市以及博物馆这边相继响起的枪声后他们都同样作出了进攻博物馆的选择。

　　“这...”

　　老飞宇有些汗颜，

　　搞半天原来他们两个才是本场比赛率先被淘汰掉的人，这一下显得更加丢人了。

　　与此同时，

　　小叮当队伍的三个人来不及休整就被迫再次发生战斗。

　　“尼玛，这里到底有多少队？”

　　小叮当气急而笑，

　　要么一个人见不着要么打了一队又来一队？

　　“还好，林树那一队不在。”

　　在战斗期间队友也是通过击倒对手时得到的反馈知道对手是哪一个队伍的信息，好在最强的竞争对手并不在其中。

　　“那有点可惜了。”

　　小叮当语气充满了惋惜，

　　这些队伍加起来在一起都不如李燃一个人能给自己带来的压力大，要是林树所在的队伍也出现在这里也许能让自己尽兴一点。

　　“全杀了！”

　　激烈的枪声伴随着各种道具技能的爆炸声不断充斥着博物馆的每一个角落，甚至连躲在不为人知角落的李燃还吃到了老黑的大招效果。

　　不过李燃则是一点都不着急，

　　而他这种淡定的举动很快也是引起了观众们的热议。

　　“坏了，没有人注意到这畜生的位置吗？”

　　“太乱了，这三个队伍都相互架点乱扔技能，谁也不可能注意得到脚下还藏着一个人。”

　　“小叮当做梦都没有想到自己一直想要寻找的人就藏在附近。”

　　“这种情况不好搞啊，小叮当那个队伍没办法顶着另外一队的枪线去和别人打架，现在大伙都相互僵住了。”

　　“嗯？塔里面的林树怎么出来了？”

　　“嗷，他们好像把另外一队给杀了，估计搜完就出来博物馆找人，毕竟现在大家都知道只能通过击杀分去追赶排名。”

　　“林树的队伍怎么只有两个人？”

　　“走飞鼠撤了啊，这还要问？”

　　“6，职业选手的悟性就是高，上一把被李燃恶心完了，这一把就知道该怎么恶心别人了。”

　　“这么看来林树那个队伍很有机会追上来啊，飞鼠撤的那个队友带了六百多万出去，这波他们出来再杀一队积分就不少了。”

　　“这下有好戏看了，小叮当和林树这两个队伍交手一定很精彩。”

　　“精彩？待会怕是有个老六偷偷出来干坏事哦。”

　　...

　　“走，你现在走去丢包撤！”

　　在和其他两队僵持不下的时候，小叮当打开大地图看了一眼却发现巴别塔里面的飞鼠撤离点已经被人用掉的时候心中一沉。

　　通过目前队伍所掌握的信息他可以确定林树所在的队伍出生在巴别塔里面，

　　而此刻飞鼠撤离掉被用掉了也就意味着林树已经将巴别塔里面的对手解决掉了，并且为了追求更高的积分还让其中一个队友携带物资撤离。

　　如果换作他是林树，此刻的选择会是什么？

　　满地图找人杀然后获得更多的击杀积分！

　　意识到这一点的小叮当立刻让把身上的一些物资全部丢在地上，催促道：“立刻走，要不然等林树过来了想走都走不掉。”

　　让其中一个队友走丢包撤有两个好处，其一是同样确保队伍能够获得一些物资分，其二就是彻底堵死独狼李燃的撤离路线。

　　“开枪吸引火力掩护。”

　　就这样，

　　在小叮当的指挥下其中一名队友携带着物资离开博物馆并且通过丢包撤离点成功撤离。

　　过了没多久，

　　林树以及另外一名队友出现在了博物馆附近，而他们脚步声的出现也是让博物馆里面的所有人脸色一变。

　　怎么还有高手？！

　　而这一点也没有瞒过李燃以及他的队友们，

　　毕竟在掌握足够的信息时只需要打开大地图看一眼完全可以猜到在其他地方发生了什么事。

　　“都挺聪明的啊。”

　　老飞宇称赞道：“看来他们也是从上一场比赛学到了什么，直接让一个队友带着物资撤然后两个枪法好的留下来恶心其他队伍。”

　　“怎么能叫恶心呢。”

　　飞天狙更正道：“这叫战术。”

　　“OK，是战术。”

　　老飞宇有些哭笑不得，随后问道：“啊燃，你打算怎么办？”

　　“趴着看呗...”

　　李燃轻笑道：“杀吧，杀吧，你们就使劲杀吧，大不了最后谁都别想撤。”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：.....

　　此刻两人暗自庆幸李燃是自己的队友，

　　他们完全无法想象如果自己是李燃的对手会变得有多难受，碰见这种喜欢损人不利己的对手他们是真的一点办法都没有。

　　随着林树二人出现在博物馆后这里的战斗状况也是变得愈发激烈，

　　一个小叮当

　　一个林树，

　　在两人的发挥下博物馆中的枪声逐渐减少，随着一个又一个对手倒下后不管是小叮当还是林树都知道了彼此的存在。

　　“我现在最怕的就是打着打着冒出一个畜生...”

　　相较于展现出极强进攻欲望的林树不同，小叮当此时看上去有些严肃。

　　他很清楚这个地图还有一个人活着，

　　一个他最想亲手诛杀的敌人。