第134章 做做样子还是必须的【本章免费】

不多时，

　　李燃一行人来到博物馆附近。

　　“怎么还是一点动静都没有？”

　　李燃微微皱眉，

　　不对劲，

　　十分得有十二分不对劲！

　　如果刷了曼德尔砖的对局这个点博物馆没有其他队伍倒是情有可原，

　　可这一局不仅没有其他队伍来抢夺空投，

　　就连博物馆也没有其他队伍的信息，总不能去猛攻巴别塔了吧？

　　“太安静了。”

　　安然开口道：“这么安静的对局，都有些不习惯了...”

　　“AI被清过，不知道他们是走了还是说在地下金库蹲着。”

　　进入博物馆后李燃发现了一些AI的盒子，

　　每一个容器都被打开过的同时连博物馆的房卡也一一被打开。

　　“应该没有其他队伍和我们一样喜欢蹲闸点吧？”

　　六一细声嘀咕，

　　她发现这些参赛的对手都挺喜欢模仿李燃的一些思路，

　　搞不好还真的三个人蹲在下面的撤离点等有缘人。

　　“我有一计。”

　　李燃心中微微一动，

　　随后找了一个已经被打开过的人机背包将自己此时身上的背包替换掉。

　　做完这一切还不放心，

　　紧接着李燃继续在附近找到一个蓝色旅行袋，将替换来的人机背包放进去。

　　“你这是在干嘛？”

　　六一有些疑惑，

　　“万一下面有人堵闸点把我们杀了也找不到东西藏在哪里。”

　　李燃理直气壮地道：“人可以死但东西不能丢。”

　　“但万一别人知道呢？”

　　安然随口问了一句，

　　“那就给。”

　　李燃笑着道：“这种情况下都能知道我把东西藏在哪里，要么他们开了要么他们打比赛看弹幕报点...”

　　“也对。”

　　安然若有所思，

　　紧接着两人亦步亦趋跟着李燃来到地下金库，

　　两个盾狗走在最前面带来的安全感实在是太多了。

　　“还是没人吗？”

　　既然没人那就拉闸！

　　闸点被拉下的一瞬间，

　　整个地图的所有玩家都知道此刻有人在博物馆拉闸准备撤离。

　　至于为什么知道是在博物馆拉闸，

　　原因很简单，

　　此刻的巴别塔里面有四个满编队的存在，

　　准确的来说应该是五个满编队。

　　海洋区两个队伍，医疗区两个队伍，

　　在中间还有三个盒子...

　　“怎么还有人拉闸了？”

　　林树百思不得其解，

　　这比赛的对局他怎么越打越看不懂...

　　上一局打完他利用官方给的录像进行复盘，

　　才知道李燃所在的队伍独享了整个巴别塔...

　　这一局他在博物馆也出了不少好东西，

　　就想着进巴别塔碰一碰运气，

　　万一这一局巴别塔里面又是只有一个队伍呢？

　　他觉得自己打不过李燃也就算了，

　　打其他队伍不是右手就行吗黑？

　　结果他没想到自己从樱桃小镇一路走进巴别塔，

　　路上一个人影也没见着，

　　只是在进入巴别塔没多久就看见地面上静静躺着三个盒子。。

　　紧接着他被另外一队堵在医疗区，

　　同时隔壁海洋区也有枪声响起...

　　其实林树也不知道这一局的爆率到底有多高，

　　他在樱桃小镇落地都吃了一个六格大红还有两个小红，

　　更别说博物馆这种高级资源点的队伍，

　　他们也吃了不少，

　　同样萌生出不如进巴别塔试一试的想法。

　　然后...

　　上一局只有一个队伍独享巴别塔，

　　这一局除了一个队伍没来，其他都来了！

　　...

　　“我怎么感觉自己在玩单机版巴克什...”

　　李燃看了一眼地图左上角的时间，

　　距离第二个空投落下的时间还有不到三十秒，

　　可他依旧没有捕捉到任何与其他队伍有关的信息。

　　“不知道，你要拿第二个空投吗？”

　　六一问道，

　　三人是八分三十秒拉的闸，

　　比赛服的撤离时间只需要等三分钟，

　　也就说他们的撤离时间是五分三十秒。

　　而第二个空投是七分钟准时落下，

　　一旦落在偏远的角落逼入樱桃小镇这种比较偏僻的地方，

　　最终解决可能是李燃去捡空投导致无法赶上撤离的时间。

　　“我想想...”

　　李燃稍作停顿，道：“待会我先送你们去撤离点，你们撤离的时候直接把我的背包带出去就行了。”

　　“你不会又想去堵别人撤离点？”

　　安然无奈扶额，

　　“我没有这种想法，你这是污蔑！”

　　李燃轻咳一声，道：“也许我可以走丢包撤...”

　　第二个空投里面主要是满配AWM以及五发子弹，

　　自己拿到之后就可以走丢包撤离点。

　　除非...再出一个12格的大红，

　　这种情况就不能叫堵别人撤离点了...

　　“真的么？”

　　六一的语气充满狐疑，

　　她怎么觉得只要自己和安然完成撤离，李燃就要独自去堵别人的撤离点。

　　“真的，一个蜂医怎么能堵撤离点？”

　　李燃一本正经地道：“你不信我也就算了，难道不信蜂医吗？”

　　“其他人可能不行但你...”

　　安然欲言欲止，

　　平时还好，

　　进了游戏后李燃的信用分完全就是负数。

　　“嘿嘿...”

　　李燃只是笑了笑并未过多解释，

　　随后他们走出博物馆抬头望向上空发现第二个空投的落点在大浴场附近的区域。

　　“最远的位置...”

　　李燃叹气，

　　但凡是其他位置的空投他绝对都有把握在短短一分半折返。

　　只是大浴场...

　　这个位置距离塔前撤离点实在太远了，只能说天意如此。

　　三人并未直接前往撤离点而是在附近观望了一会，

　　直至倒计时剩三十秒的时候才走过去。

　　“行吧，看来这一局真的撞鬼了...”

　　李燃把自己的背包丢下来，道：“你们先走，我随后就出来。”

　　“行吧。”

　　不多时，

　　六一和安然顺利从塔前撤离点离开，

　　而李燃则是一路狂奔跑向了大浴场。

　　“还是没人么...”

　　看着眼前依旧未被打开的空投，

　　李燃下意识回头望了一眼巴别塔的方向。

　　六一和安然可能猜不到，

　　但他怎么可能猜不到现在所有人都在巴别塔里面。

　　虽然他不知道为什么，

　　但只有这么一个答案。

　　要不然无法解释为什么整个巴克什见不着一个人，

　　随后李燃打开了眼前这个空投，

　　满配的AWM和五发子弹如约而至，

　　而剩下的物资则是一个六格以及一个横着的两格，还有三个一格的物资。

　　率先呈现在眼前的是那三个一格具体为何物，

　　紫色，

　　除了紫色还是紫色...

　　“做人不能太贪...”

　　见状李燃唯有自我安慰了一句，

　　哪有人能在天天在空投里面出货啊？

　　【笔记本电脑】！

　　什么，

　　真有人能天天在空投出货，而且那个人还是我自己？！

　　那没事了。

　　“贪，就得贪！”

　　李燃看到这个六格的物资居然是大红笔记本电脑时立马改口，道：“都玩三角洲还能不贪的人只配和小孩坐一桌了。”

　　“嘴脸。”

　　处于观战视角的六一看到李燃又出货，一时之间不知道该说些什么。

　　“就一个化石也配出现在空投里面？”

　　在见过12格大红以及六格大红后，李燃居然有些嫌弃不过区区两格的化石。

　　“差不多得了...”

　　安然没好气道：“多少人想要都来不及呢。”

　　“好啦，现在空投拿完了该走了吧？”

　　六一揶揄道：“丢包撤离点就在前面呢。”

　　李燃：......

　　“哎，我记得附近有几个鸟窝。”

　　李燃一副似乎想起了什么重要的事情，自顾道：“我去看看，万一出非洲之心了呢？”

　　六一：......

　　安然：......

　　就知道会这样，

　　但为什么她们一点都不觉得惊讶呢？

　　就连直播间的观众也有些看不下去了，

　　“主播，没人说过你的演技很差吗？”

　　“差不多得了，想去就去，还非得走一下程序。”

　　“确实没必要，比赛服出非洲之心的概率太低了，我感觉官方是不是在比赛服删掉了这东西。”

　　“燃神：做做样子还是要的。”

　　“一想起主播嫌弃化石的嘴脸，我就忍不住想骂人。”

　　“全网最不尊重化石的主播...”

　　“还装，走啊，再不去他们都打完了。”

　　...

　　“我就过去看一眼！”

　　在连续摸了两个鸟窝后李燃似乎说服了自己，

　　如果通过丢包撤离，

　　多多少少有些不尊重手中这把AWM。