第15章 诗人握持

“如果这个猜想成立大概可以得知其他队伍的出生位置。”

　　飞天狙补充道：“塔里面固定刷两队的情况下然后门口有一队没进去，我们在浴场，集市还有一队进博物馆，最后一队应该是在应该是在小镇那边了。”

　　三角洲的出生点总共就那么几个，

　　在确定了有一些地方刷了队伍后就可以排除几个通用的出生点最终得出其余队伍的大概位置范围。

　　“那我去凑热闹看看怎么个事。”

　　李燃琢磨了一下，道：“看下能不能偷掉一个。”

　　“你这四套...”

　　老飞宇欲言欲止，

　　“没事，你们先在外围刮刮地皮待会再进博物馆。”

　　李燃偷偷摸摸往蓝调旅馆那个方向摸了过去，

　　伴随着他逐渐深入时枪声也愈发迫近，打开大地图看了一眼大概也猜到了他们在哪一个位置交火。

　　“还在打，这么墨迹应该不是小叮当和林树他们。”

　　李燃缓慢静步前进的同时心中也在猜测着这两个队伍的身份，

　　如果是小叮当或者林树这两个队伍的话战斗时间不可能持续这么久的时间，

　　在这个游戏中所谓的博弈其实需要建立在两边队伍实力接近的前提，毕竟实力不对等的情况下换作小叮当或者林树他们早就凭借刚猛的枪法迅速结束战斗。

　　“差不多了，再往前走多几步要出事。”

　　很快李燃在一个拐角处停下来，

　　这个位置他甚至已经能依稀听到急促的脚步声，应该是在交战的双方其中一人在变换自己的位置寻找机会。

　　“哎，不对，怎么这脚步声越来越近了？”

　　听到逐渐靠近的脚步声李燃才注意到自己所在的位置附近有一个房子可以上二楼，对方大概就是想要进入这个房子在二楼的窗户寻找更佳的攻击位置。

　　“我们可以过去的。”

　　老飞宇似乎也意识到李燃此时的处境不太妙，

　　“嘘...”

　　此刻李燃精神紧绷，

　　这种情况下自己哪怕只是挪动一下都会被对方听到脚步声，

　　手中的G18已经摆出瞄准的姿势，只不过这个预瞄的位置并非爆头的位置而是人物模型的腿部位置。

　　下一秒眼前出现一个全装的威龙，

　　在李燃看到对方的时候，对方也明显愣了一下，不过这个时候李燃手中的G18在全自动模式下喷出一条火舌瞬间将对方击倒。

　　肉蛋，顾名思义自然是要打在没有护甲的部位伤害才会高。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　击倒，补杀，

　　咦，还是个外国友人呢...

　　没有时间品味系统对自己行为的认可，在完成这一系列操作后李燃第一时间在对方的尸体上扔出一个烟雾弹，口中还念念有词叨唠着什么。

　　“胸挂，头甲，武器，背包，哎，还有一组子弹？”

　　来不及多想，

　　前方出现了一些更为紧凑的脚步声，李燃不敢有一丝犹豫再度往脚下扔下一颗烟雾弹的同时开启大招直接往队友所在的方向跑了过去。

　　待得烟雾散开，

　　来者赫然就是被击倒的威龙两名队友，他们看着李燃消失的方向陷入了沉思。

　　不是，刚才有什么东西一闪而过？

　　不过好在另外一队不知道发生了什么情况不敢冒然进攻从而导致错失了李燃为他们创造的绝佳进攻机会，这也就导致了被击倒威龙被队友成功拉起来。

　　“我五级头怎么变成四级听力头了？”

　　“我五级甲怎么变成破损的四级甲了？”

　　“我的m250呢？”

　　“我的胸挂呢？”

　　...

　　威龙被扶起来后也是陷入了怀疑人生的状态，

　　前一秒他还是手握M250的全装威龙哥，下一秒他已经是连一颗止痛药都拿不出来的可怜虫。

　　“你打状态啊？”

　　队友也愣了一下，救你起来不赶紧打状态在发什么呆呢？

　　“阿巴阿巴阿巴阿巴...”

　　“？”

　　“阿巴阿巴阿巴阿巴...”

　　“......”

　　在经过一番了解后，

　　两名队友有种天都塌了的感觉，看着身边的威龙队友时生出一种早知道我就不救你了的想法。

　　与此同时，导播才发现李燃这个队伍居然出现了一个人头的数据变化。

　　虽然已经第一时间将镜头切到他的身上，

　　但还是晚了一点，

　　直播间的观众们只看到开大招跑路的红狼，并没有意识到在刚刚发生了什么事情。

　　直至导播都强忍着笑意把刚才所发生的一切都以回放的方式呈现出来时，整个直播间的观众们差点没笑岔气。

　　“我艹，诗人握持！”

　　“我不是威龙，但看到这一幕我自己的拳头都硬了。”

　　“队友全部身家给你起五套结果被个G18修腿打死，换我是队友都不用先打比赛了，先打他吧。”

　　“对的，对的，兄弟们，这把就是燃神的水平了，他平时直播帮人扶贫就经常干这种事。”

　　“吓我一跳，我还以为前面的比赛燃神真的被什么怪东西附体了，现在误会解除，活该他出非洲之心。”

　　“太逆天了，别人在打架他拿着一把破G18跑过去给人修腿，还他么修死了...”

　　“畜生，我只能说能干出这种事的都是畜生。”

　　“威龙救起来也只能流口水了，我的评价是不如不救。”

　　“关键是还能让他跑了才是最骚的，这谁都想得到打个比赛都有人玩修腿夺舍流啊？”

　　“猛攻是错的，修腿夺舍是对的，兄弟们，上号！”

　　“你们都在同情那个威龙，就没有人为鼠鼠发声，这一下G18涨价了那鼠鼠们找谁说理去？”

　　...

　　此时在比赛中，

　　老飞宇以及飞天狙看着眼前这个突然变身成全装哥的队友陷入了沉思。

　　不是，哥们，你干啥去了？

　　怎么几分钟不见你就从烂四套G18摇身一变成为尊贵的M250大人？

　　“拿着。”

　　李燃将缴获来的M250和一些子弹以及背包里面的东西都扔了下来，开口道：“还不错，小赚一百万了。”

　　压满金弹的满配的M250再加上额外的一组金弹这价值就不用多说了，

　　何况还有能卖的五套，这一波只能说血赚。