第138章 低情商：你们让我分神了，高情商：增加队伍的容错。

不多时，

　　进入游戏后的李燃通过大地图看到这一局队伍的出生点在中控楼。

　　“这应该算是二号位？”

　　李燃若有所思，

　　如果二号员工通道算一号位，

　　那么中控楼这个位置确实算得上二号位。

　　“曼德尔砖的刷新点居然在花园平台...”

　　六一吐槽道：“这个位置谁敢过去捡啊？”

　　“待会过去把离心占住就行了。”

　　李燃想了想，道：“现在你们先去把中控的容器都简单搜一下，我去阳台看一下情况。”

　　“行。”

　　按理来说李燃的运气比较好应该让他去搜索容器，

　　说不定一下子就在免保里面摸出一个几百万的大红。

　　但考虑到当前对局的强度，

　　六一和安然两人的信息收集能力与直播间的观众差不了多少。

　　这种情况下只能两害取其轻，

　　她们能搜出多少物资就多少，

　　而李燃则是去执行更重要的收集信息任务。

　　不多时，

　　来到阳台的李燃发现二号员工通道有烟雾正在逐渐弥漫。

　　“算了，放过你们吧。”

　　李燃思来想去决定先放他们过去，

　　紧接着视线往右移，

　　看到西区大门处有烟雾弥漫的同时响起微弱的枪声。

　　“二号员工通道，宿舍楼，西区大门，中控。”

　　“牢区肯定会有一队，剩下另外一队不出意外就在发射区。”

　　李燃揉了揉眉宇，

　　这就是在中控楼出生的优点，

　　开局不到一分钟就掌握了另外三个队伍的信息，

　　同时还能根据掌握的信息去推断出剩余队伍的位置。

　　“搜完了，就一个怀表。”

　　六一有些沮丧，

　　两人几乎把整个中控楼的容器都搜索了一次，

　　除了一个保险箱出的怀表之外其余连个小金都没有见着。

　　“也行了。”

　　李燃笑着道：“起码比上一局好很多。”

　　“现在我们去哪？”

　　六一开口询问，

　　“中控三楼的房卡在谁身上？”

　　李燃想了想，道：“去开一下然后让我来试试能不能出货。”

　　“在我身上呢。”

　　闻言安然转身往后走向三楼刷开放开，

　　“你们在这个阳台看下左右两边会不会来人。”

　　李燃嘱咐道：“有的话喊一声。”

　　“嗯嗯嗯，去吧去吧。”

　　随后李燃来到了中控三楼，

　　映入眼帘桌子上并没有出现什么大红。

　　但李燃也不灰心，

　　毕竟中控三楼这个房卡地点本身没有什么保险之类的容器。

　　很多时候打开这里都是为了赌一下门口的白色衣服会不会出房卡，

　　不出顶多亏个几十万，

　　但只要出一次就血赚。

　　在打开高级储物箱后连个紫色的物资都没有的时候，

　　李燃对这一局的爆率已经不抱有什么期待了。

　　然而当他开始摸索衣服时却没想到会有意外惊喜，

　　“不会真出卡了吧?”

　　看着衣服内的一格物资还在转动，

　　李燃就知道稳了。

　　“啊？”

　　六一有些不可置信，

　　这也能出货的吗？

　　“好像免疫了...”

　　安然倒是不觉得意外，

　　毕竟李燃的爆率...懂的都懂。

　　【3号宿舍里屋】！

　　“就这？”

　　李燃语气听上去似乎有些小失望，

　　转了这么久，

　　他还以为会是一张金色的房卡呢。

　　见此直播间的观众也是绷不住了，

　　“逆天，怎么有人摸出了房卡还能嫌弃的啊？！”

　　“你嫌弃就给我，我已经一个月没见过房卡长什么样子的了。”

　　“安然糊涂啊，这可是你的爆率啊！”

　　“那倒不至于，就算是房卡里面的容器也依旧遵循个人爆率，谁开的房卡不重要，但谁先摸索容器很重要。”

　　“挺好的了，起码不是零号大坝的变电站宿舍...”

　　“玩笑归玩笑，别看不起变电站宿舍只有四五万，哥们可是在那里开出过一张技术室和航天总裁。”

　　“真可以了，这一张房卡虽然显示为紫色级别的物资，但实际价值和那些百万金卡差不到哪里去。”

　　“主播你差不多得了，骗我们上游戏，骗我们去零号大坝，骗我们去巴克什，现在还想骗我们买这种几乎亏本的房卡。”

　　“别闹，这游戏开房卡怎么会亏...顶多就是不赚而已。”

　　“这个是真的...我之前做过统计，把一个地图的房卡都开完最后统计发现基本是持平的。”

　　“放心，藤子的游戏会精准平衡你的一切数据，赚肯定是不赚但也不会亏什么。”

　　...

　　“落地五分钟一百万，效率真还不错。”

　　六一笑嘻嘻道：“那接下来我们去哪？”

　　“走，进核心区。”

　　李燃思考片刻，道：“过去然后从浮力去离心，没准我们还能捡个漏。”

　　发射区那边的队伍有可能不去黑室而直接进离心，

　　只要他们去了离心，

　　必然会和西区大门过来的那个队伍相遇并且发生战斗。

　　李燃首当其冲乘坐滑索来到中控桥，

　　期间他的注意力一直放在左边的牢区试图捕捉一些信息，

　　但很可惜视线之内并没有出现什么有价值的信息。

　　一行三人很快就来到了浮力外围，

　　稍微停下来听了一下信息发现里面的人机都还在。

　　“好像还没有人来浮力...”

　　对此李燃倒也是不意外，

　　正常的队伍基本不会第一时间来浮力吃保险，

　　因为这样太冒险了。

　　毕竟在浮力这边的保险箱是在深坑下面，

　　有时候下去开完保险却发现上面已经被别人堵住反而落得一个进退两难的局面。

　　大多数情况下只有鼠鼠玩家抱着宁愿死也要多吃几口的心态才会优先选择浮力深坑的保险。

　　“你给一个人下去深坑开保险。”

　　李燃嘱咐道：“一个人看着爬梯的缺口，看见有人就告诉我。”

　　至于他...

　　还是老规矩去连接通道处收集信息。

　　这个时间点其实挺危险的，

　　宿舍楼的队伍经过短暂的搜索过后也会尾随西区大门的路线进入核心区。

　　“离心没有枪声么？”

　　李燃站在连接通道附近耐心等待了一会，

　　期间他只是隐约听到了一些脚步声，

　　除此之外一点枪声都没有出现。

　　这也就意味着发射区要么没刷，

　　要么他们直接去了黑室和二号员工通道的队伍撞上。

　　“这是捅了怀表窝吗？”

　　没过多久六一就从深坑底下上来，

　　只是让她没想到的是浮力的保险箱中又出了一个怀表。

　　“航空箱的爆率真不错，出了一个挂耳咖啡和一个红甲修。”

　　安然的运气则是好了不少，

　　“这不挺好的？”

　　李燃哑然失笑道：“这种爆率都不知道比多少人强了。”

　　这个他还真有发言权，

　　以前扶贫的时候没少来浮力偷吃。

　　正常情况下吃完整个浮力搞不好就只有两个小金币什么的，

　　六一和安然两人能吃一个浮力就有七八十万的物资，

　　已经算高爆率了。

　　“真的吗？”

　　六一半信半疑，

　　“骗你又没有好处。”

　　李燃打趣道：“走吧，接下来你们上总裁开吃。”

　　“嗯？”

　　安然一下子没有听明白，下意识问道：“你不是要争夺曼德尔砖吗？”

　　“等会，什么叫我们上总裁开吃？”

　　六一有些疑惑，道：“你不会又想要单打独斗？”

　　“没有，只是我想增加一下队伍的容错。”

　　李燃说得比较婉转，

　　并非觉得两个队友拖后腿，

　　只是想要在接下来的战斗中保持绝对专注。

　　如果六一和安然留下来，

　　势必会影响到自己甚至还会因此产生一些错误的判断。

　　运气好可能没什么事，

　　但运气不好，

　　直接被别人团灭都说不定。

　　而根据刚刚收集的信息他产生了另外的想法，

　　他认为这一局大概率所有队伍都会想要争夺曼德尔砖。

　　而对于这些队伍而言如何抢到一个具备优势的地理位置就是最为重要的事情。

　　其中包括二号员工通道的队伍，

　　正常情况下这个位置的队伍确实能以最快的速度上总裁开炫。

　　可一旦这么做了，

　　他们就等于把蓝室二楼的位置拱手让出去给别人。

　　所以他断定这个时间点没有任何一支队伍选择上总裁，

　　所以让两个队友抓住这个机会上去总裁能吃多少就先吃多少。

　　至于自己...

　　则是留下来专心应付接下来极其混乱的战斗。

　　“行吧，那我们上去了。”

　　安然停顿数秒，道：“自己小心点。”

　　“嗯，我心里有数。”

　　李燃打趣道：“最好在上面摸出一个非洲之心。”

　　“呵，你觉得我们两个的语气加起来配出非洲之心吗？”

　　六一翻了翻白眼，道：“有本事就再给我来个怀表。”

　　“这个可说不定..”

　　紧接其后目送着两人通过爬梯上总裁之后，

　　李燃也是微微松了一口气。

　　接下来...

　　就该轮到自己出手了。