第11章 一枪就老实了

【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　让李燃没有想到的是自己只是抢人头这种行为也赢得了系统的认可，一时之间有些无语。

　　“一如既往的帅。”

　　老飞宇拍着手道：“这下小叮当也是彻底没机会超过我们了。”

　　原本他的想法是小叮当能清图拿下六个击杀分再加上搜到的物资分说不定能争夺下积分第一，现在却被李燃抢掉两个人头已经彻底断绝这种可能性。

　　“他们，从来都没有机会。”

　　同时场上的局势瞬息万变，

　　正在交手的两个队伍分别被李燃和小叮当两人击杀，地面上直接出现了六个盒子。

　　“勾八林树还挺狠啊。”

　　此时小叮当还以为剩下的对手是林树，也是分析道：“他们大概已经杀了一队，现在还抢了两个人头，得弄死他们。”

　　“嗯，我换个位置。”

　　目前的信息是知道还有其他人但不确定其具体位置，所以队伍中的佐娅试图到其他位置寻找能够获得信息的机会。

　　然而他没有想到的是李燃早已盯上他，

　　在他从掩体出来的一瞬间李燃手中的M14宣泄着咆哮的火光，相隔九十多米的距离连杀带补！

　　“卧槽，不是树？”

　　小叮当也是一惊，

　　他从队友被击杀的信息发现对手并非如自己的预料一样，不是林树而是另有其他人！

　　“李燃，嗷，他是老飞宇那个队伍的。”

　　存活的队友露娜思考片刻才是想起来这个ID是谁，

　　“老飞宇么...”

　　闻言小叮当笑着道：“那也凑合，就让我这个徒弟打死老师傅吧。”

　　众所周知小叮当和老飞宇的关系比较不错，

　　甚至在小叮当刚刚入坑三角洲的时候还是老飞宇手把手教他怎么玩。

　　“小心点，这人有点邪门的。”

　　佐娅显然是看过了上一场李燃的表现，当下开口道：“他们都说这个李燃是什么娱乐直播，上一场比赛不是他力挽狂澜估计这会老飞宇都在买回家的机票了。”

　　“噢？”

　　小叮当顿时来了兴趣，问道“枪法很硬？”

　　“巨硬。”

　　佐娅实话实说，提醒道：“不要轻敌了。”

　　“问题不大，我的枪更硬。”

　　闻言小叮当也是哈哈一笑，和自己比枪法硬么？

　　“我来试试他的水平”

　　队友露娜微微侧过身子想要歪头探头出去试图获取一些额外的信息，结果下一秒子弹如期而来命中。

　　“卧槽，一枪我头碎了。”

　　露娜瞬间老实了，

　　不过同样作为回报他也凭借枪声大致确定了对手的位置。

　　“让我来！”

　　小叮当一听顿时就不乐意了，

　　根据队友的反馈他得知对方的位置所以提前预瞄拉出想要和李燃过过招，然而他低估了李燃的水准。

　　他确实看到了李燃，

　　同时他也开枪打中了李燃一枪，可惜的是没有打中头只是打中了肩膀。

　　只是几乎是一瞬间的反应李燃也锁定他的位置开枪进行还击直接干碎了他的五级头，要不是自己及时缩回去恐怕第二枪就能击倒自己。

　　“确实硬。”

　　这一刻小叮当也老实了，

　　不得不承认的是对方的枪法确实狠，还好自己的反应够快。

　　“这下有点不好搞了。”

　　露娜无奈道：“这个位置我们救不了人，待会他的队友直接冲过来就难搞。”

　　“那只能等他们冲了。”

　　眼下这种处境让小叮当都觉得有些棘手，

　　最重要的烟位佐娅已经被连杀带补了，这种情况下拥有绝对优势位置且枪法过硬的李燃可以让他们动弹不得。

　　“他的队友好像绕后了。”

　　这时候露娜的大招CD重新转好，

　　他直接往着李燃所在的位置射出一箭但得到的反馈却是只有一个人，这让他不得不警惕对方剩余的两个队友会从哪个方向出现。

　　“我看右边，你看左边。”

　　小叮当立刻指挥道：“如果他一个人冲过来的话就是找死。”

　　就这样，

　　场上的局势再度僵住了，小叮当以为李燃的队友在绕后，而李燃则是如同有耐心的猎人一样静静等待对方主动露出破绽。

　　一人就能震慑住小叮当整个队伍的画面让直播间的观众们有些感慨，直至此刻他们才意识到李燃也许从未想过要走丢包撤。

　　“这才对嘛，FPS游戏不对枪还能干嘛？”

　　“悟了，兄弟们，我悟了！”

　　“啥？”

　　“我已经领悟了如何使用燃神的说明书了，他队友活着的时候满脑子都是各种奇奇怪怪的想法，但只要他的队友不在了就直接变身。”

　　“？”

　　“别说，还真别说。”

　　“有道理，上一局也是两个队友倒了燃神才一串三灭队。”

　　“笑死，队友活着的时候妨碍他输出是吧？”

　　“我万万没有想到有朝一日能看到左神能被人死死压制，更没有想到能做到这一幕的人居然是燃神！”

　　“说实话，刚才那两枪头太帅了，要是早点反应过来估计小叮当就得躺下了。”

　　“差不得了，要是那样都能反应过来我觉得该让裁判去检查燃神的电脑有没有插U盘了。”

　　“刚才那个反应已经挺变态的，感觉和那些职业选手一个样子。”

　　“这么看来林树好像也死得不冤啊，就这枪法，这反应力，绝对是职业级的水准。”

　　“说个笑话，燃神有职业级的水准，你是没看过他直播扶贫的时候在大坝被人刀死的样子。”

　　.......

　　伴随着时间一点点推移，

　　小叮当的耐心已经所剩无几，他想不明白对方怎么能沉得住气！

　　眼前六个盒子，

　　更别说只要再打赢一次就是九个盒子摆在眼前，面对这种如此难得的机会居然都能保持一动不动。

　　“你说...有没有一种可能他的队友都没了？”

　　直至此时露娜终于是反应了过来，

　　在刚才僵持的这段时间里面他都利用大招探了左右两边的情况但都没有发现有其他人，现在看来也许对方根本没有队友！