第18章 你这个人满脑子都是脏东西呢

“小叮当怎么会变得如此稳健？”

　　与此同时林树似乎也意识到了什么，

　　通过战斗过程中收集到的信息让他猜测此刻整个博物馆应该就剩下两人，

　　他的队友被小叮当击倒，

　　但同样小叮当的队友也被他击倒，

　　以他对小叮当的了解而言如果是1V1的情况下百分百会选择无脑进攻，但眼下对方却选择原地防守。

　　其中必有蹊跷！

　　意识到这一点林树也不敢贸然强攻，

　　也许是职业选手之间的默契，下一秒不管是小叮当还是林树在短暂的思考后齐齐都选择救助一旁倒地的队友。

　　伴随着相继的滴滴滴声音响起，

　　隐匿在附近一动不动的李燃意识到自己似乎低估了职业选手的大局观判断力。

　　击杀自己两名队友的小叮当能意识到自己在附近倒也正常，

　　只是没有想到林树能凭借小叮当的反应同样也猜测到附近还有人，这也就导致李燃想要坐收渔翁之利的想法可就彻底落空。

　　“他们在救人了，你要不要...”

　　飞天狙开口欲要让李燃尝试寻找偷背身的机会，

　　“不急。”

　　李燃看了一眼左上角地图剩余的时间，道：“让他们继续打一会。”

　　不多时，

　　小叮当与林树都相继把各自倒地的队友拉起来。

　　“他不会是死了吧？”

　　此时小叮当甚至开始对自己的判断产生怀疑，

　　距离他们加入博物馆的战斗已经过去七八分钟了，然而依旧不见李燃的踪迹。

　　如果李燃真的在博物馆，

　　那么他一定同样也对这里面的情况了如指掌，完全可以趁着自己或者林树选择救助队友的时候选择出手偷袭然后再和剩下存活的人进行1V1。

　　“这个真不好猜。”

　　队友抓住这个难得的机会打状态的同时有些苦恼道：“主要林树也在，要不然我们可以出去检查盒子看下狗牌就知道他在不在了。”

　　“留给我们的时间不多了。”

　　小叮当深吸一口气，道：“得想办法让林树主动进攻。”

　　然而林树此时也变得十分谨慎，

　　作为后来者的他并不清楚博物馆这个地方到底来了几队，不过他联想到在积分榜上自己的对手除了第一的李燃之外还有与自己相差无几的小叮当。

　　想要彻底扼杀小叮当后来者居上的可能性只有一个办法，

　　那就是这一局不让小叮当撤离！

　　“不要急着进攻。”

　　林树此时将自己的想法与队友分享，

　　“按照现在的积分情况我们可以接受撤不掉的结局，但前提是也不能让小叮当他们撤。”

　　这里一眼望过有不少盒子，

　　粗略估计起码有三队人在这里阵亡，他都不敢想象在这种情况下一旦让小叮当成功撤离对方会带出多少物资。

　　“OK。”

　　队友对此并是没有什么意见，

　　毕竟今天来到这里的每一个人都是为了赢，在这个过程只要不违反游戏规则那么一切战术策略都是合理的。

　　十一分钟，

　　十分钟，

　　九分钟，

　　.....

　　眼看着地图倒计时越来越少，小叮当逐渐有些沉不住气。

　　期间他不是没有尝试正面突破但奈何林树两人完全不给一丝破绽，再加上期间他一直在担心李燃会随时可能出现在自己眼前导致他完全无法进行突破。

　　“怎么一个比一个恶心啊？”

　　小叮当彻底没脾气了，

　　虽说自己这边也有一个队友带着物资撤离了，

　　可终归走的是丢包撤离点，

　　身上的物资是绝对不可能比林树那名走飞鼠撤的队友更高的，这种情况下他自然是想要想办法把人杀了然后拉闸撤才能确保自己队伍得到极高的积分。

　　“实在不行我出去拉枪线。”

　　随后队友给出了一个提议，

　　虽然这样会导致自己会被二次连杀带补最终变成盒子，但眼下已别无他法。

　　小叮当：......

　　这个提议风险太大了，一时之间他竟没有立刻下定决心。

　　然而他却没有注意到此时左上角的倒计时已经来到八分钟二十五秒，

　　一直没有任何动作甚至一度让裁判怀疑他在挂机的李燃终于准备有所动作。

　　只不过他才走了两步，

　　楼上的小叮当和林树凭借脚步声瞬间定位到了他的位置。

　　“老子就知道你个畜生没死！”

　　小叮当差点没忍住破口大骂，

　　要不是自己一直时刻提防着恐怕还真让这小子又得逞！

　　“果然有其他人。”

　　此时林树恍然大悟，

　　他就知道要是没有人小叮当怎么可能会如此稳健？

　　就连导播以及观众们都以为李燃要准备大开杀戒，然而李燃的选择却出乎所有人意料。

　　连续烟雾弹封锁楼上的视野后外骨骼启动，

　　利用大招所带来的高速直奔博物馆楼下的拉闸点，这一举动所带来的急促脚步声让小叮当瞬间意识到不对劲了。

　　“艹，这畜生又要恶心人了！”

　　小叮当气急败坏之余直接对着烟雾开枪扫射试图命中李燃，但很可惜一枪未中。

　　“他要干嘛？”

　　队友似乎还没有意识到事情的严重性，

　　“这畜生知道我和林树互相架点所以一直没有出手。”

　　小叮当破口大骂，道：“现在他卡了个极限闸的时间逼我去冲了林树，我不去他就直接趁着这个机会撤离，我去了他就找机会出手偷偷放冷枪。”

　　绝密巴克什的拉闸撤离需要四分钟，

　　所以在倒计时不足八分钟的时候拉闸就会是这一局游戏的最后一次拉闸机会！

　　“啊？”

　　队友闻言后逐渐红温，

　　他怎么也没有想到三角洲明明是一款FPS游戏，怎么会有人不想着怎么对枪打赢别人而是满脑子都是各种恶心对手的想法。

　　“畜生！”

　　队友回过神来忍不住跟着骂了一次，

　　李燃似乎也吃准了林树的队伍可以不撤的想法从而通过极限闸逼他们主动出击。

　　到最后不管谁输输赢都不重要，因为最后赢家只会是李燃！

　　“你这个人满脑子都是脏东西呢。”

　　队友老飞宇也不傻，

　　当下就根据场上的局势分析出李燃这个极限闸会带来什么后果，不得不佩服李燃居然能在如此混乱的局势下想出一个这么恶心对手的办法。

　　“我甚至不知道该夸你还是该骂你...”

　　飞天狙有些哭笑不得，

　　他现在总算明白了这个游戏压根不怕对手枪法好，就怕对手满脑子都是脏东西。