第1章 航天基地没有懦夫

“坏了，他们怎么不进总裁在走廊直接架着黑室这边啊？”

　　“寄，连杀带补，啊燃直接走，不用管我们！”

　　耳边回荡着队友老飞宇以及飞天狙的声音，在楼梯拐角负责善后的李燃思绪此刻有些恍惚。

　　“我...”

　　指尖传来的真实触感让李燃相信自己不是在做梦，

　　他重生了，

　　而且还回到了自己参加三角洲第一届国际主播对抗赛中两名队友阵亡的时候。

　　【叮，CS系统已激活!】

　　【宿主的实力将与游戏行为挂钩，当对局的行为越畜生宿主得到的提升幅度越大。】

　　“啥玩意？”

　　李燃被脑海中突然响起的声音吓了一跳，骂谁畜生呢？

　　“我说你去丢包撤吧。”

　　老飞宇的语气参杂些许无奈以及懊恼，道：“你刚才出了一个半身像和怀表，带出去的话算上物资分我们也差不多进前三了。”

　　他们三人从海选开始时便不断磨合最终才走到这一步，现在为了确保队伍能获得进决赛的名额也只好让李燃携带身上的物资前往丢包撤离点。

　　虽然有些丢人但这也是唯一的办法。

　　“大坝和巴克什这两张图的比赛打完之后我们的名次就已经是第三，现在你丢包撤起码能带出两百万的物资，我觉得到最后也差不多能保住前三。”

　　飞天狙琢磨了一下便开始劝说道：“你一个人打不了的，现在不去丢包撤离点等着的话万一待会有其他队伍去那边清点就...”

　　眼下这种情况别说是李燃了就算让小叮当来也不一定能1V3，最重要的一点就是李燃本身的定位是一个娱乐扶贫主播，平时没事帮人扶贫搞节目效果所以人气非常高。

　　“但你们忽略了一个事实。”

　　李燃端着M250直接架着楼梯拐角防止对方三人直接冲下来，同时分析道：“排在第四的队伍就是刚刚将你们击杀的日本主播队，现在他们拿到两个击杀分的情况下一旦能够成功撤离那么...”

　　顿时，语音里面瞬间沉默。

　　丢包撤这一条路已经行不通了，作为队友的他们自然最清楚李燃的实力，总不能指望他一串三灭队然后拉他们起来吧？

　　这是不可能之事。

　　“那要不然去堵桥？”

　　片刻后老飞宇开口道：“待会他们肯定要在撤离点打起来的，到时候你看能不能偷几个人头然后再去丢包撤？”

　　“堵桥么...”

　　李燃微微皱眉，这个想法确实很畜生但在眼下这种情况来说并不是最优的选择。

　　还有什么比当堵桥狗更加畜生的事呢？

　　随着时间的逐渐推移两名队友倒地的尸体也是逐渐进入成为盒子的倒计时，一旦队友尸体成为盒子就真的想救也救不起来。

　　更糟糕的是头顶开始传来些许脚步声，似乎对方开始找机会对李燃进行施加压力从而寻求破绽再度拿下一个击杀完成灭队。

　　这个过程老飞宇和飞天狙为了不打扰李燃的思路选择闭口不言，虽然知道逆转局势的希望几乎为零但内心底下依旧期待着奇迹的出现。

　　僵持的过程也是成功吸引了导播的注意，直接切换成李燃的第一视角让观看赛事的玩家意识到接下来所发生的战斗结局将会决定这两个队伍各自的结局。

　　“我艹，这才注意到老飞宇这队还被小日子偷了两个？”

　　“一定是李燃的问题，他的实力和老飞宇不是一个级别的，就应该老老实实玩佐娅。”

　　“确实，平时扫号扶贫帮别人跑跑刀真把自己当技术主播啊？”

　　“队伍的两个大爹都倒了，指望最菜的能一穿三？”

　　“啊？活着的那个人还能成罪魁祸首了？是李燃拿枪逼着他们躺在地上的吗？”

　　“你们真的在硬黑了，1V1的情况下我燃神还是有机会的。”

　　“跑啊，李燃这还不跑吗，他出货了去丢包撤离没准还能保一下分。”

　　“跑？就现在这个积分当懦夫是必输的，留下来博一下才是正道。”

　　......

　　而此时比赛中老飞宇以及飞天狙也是彻底凉凉变成盒子，头顶的三个日本主播见状也是开始不再掩饰开始大步往前同时利用道具给李燃施加压力。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　脑海再次响起的声音让李燃一脸问号，不是，哥们，这种情况下不救队友也算是畜生行为吗？

　　然而来不及多想，

　　头顶上的脚步声已经越来越迫近，李燃的位置也因为对方多个的道具所带来的压力不得不退回到黑室的一楼大厅。

　　事已至此，外骨骼启动！

　　李燃的红狼直接开启大招的同时往楼梯处扔出了两个烟雾弹，不过他并没有继续往后退寻找合适的位置反击而是直接向前冲一头扎进烟雾中。

　　没有所谓的博弈，没有所谓的身法，只有最纯粹的按住左键不松！

　　李燃手中的M250如同野兽一般咆哮，枪口爆发的火舌在烟雾中若隐若现，凭借着系统给自己带来的全方面加强，即便在烟雾中他也能够精准定位到敌人。

　　碎头，碎甲，

　　李燃的画面不断出现命中敌人的反馈特效，以观战角度目睹这一切的老飞宇以及飞天狙两人表情逐渐凝固，嘴角下意识微微抽搐。

　　一开始他们并不认为李燃能在这种极端劣势的情况下能打出什么精彩的操作，但伴随着对方连续出现三个碎头的提示后他们就意识到不对劲了！

　　不对，情况有变！

　　伴随着李燃手中的M250清空了整个弹匣，他的屏幕也是跳出了三个击杀信息，无一例外全是爆头！

　　“我艹...我是M250大人的狗！”

　　飞天狙目瞪口呆，他怎么也想不到最后的结果竟然是这样。

　　“牛逼！”

　　老飞宇欲言欲止，他完全不知道自己该称赞M250这把枪太猛还是应该称赞李燃思路清晰才能打出这种如同奇迹一样的操作。

　　“我都这么用力按着左键了，你们再活着就显得有些不礼貌。”

　　李燃也是长吐一口气，

　　这一波他完全就是在赌，好在他赌赢了。