第136章 林树的反击【最后一次免费章节】

“就这短短几十秒又可以当素材了。”

　　李燃就这样眼睁睁看着三兄弟直勾勾地从自己眼前走过去，

　　整个人差点因为憋笑而憋出内伤。

　　不得不说如今的三角洲环境太差了，

　　他都快忘记上一次出现类似这种场景是什么时候了。

　　不多时，

　　巴别塔中控区域响起了激烈的枪声。

　　“等下，这枪声...是巨浪，他们先开的枪？”

　　李燃眉头微微一皱，

　　如果自己没记错的话刚刚路过的三个人手里的枪械都是一把巨浪。

　　这种清空巨浪的枪声先响起，

　　也就意味着是他们先开的枪，

　　由此可以推断得出这三个人很早就掌握了另外一个队伍的信息。

　　“难道说...巴别塔也就剩下两个队伍了？”

　　李燃开始根据自己所掌握的信息进行推测，

　　什么情况才能让州学长们主动去打另外一个满编队伍？

　　答案很简单，

　　那就是他们知道附近没有其他对手。

　　“这一局外围都找不到其他队伍的踪迹，显然五个队伍全部集中在巴别塔内部。”

　　“而进来门口时地上躺着三个盒子，也就是剩下四个队伍。”

　　“巴别塔内部不算宽敞，枪声传播的范围非常有限，但凡海洋区域响起枪声在医疗区也能听得见。”

　　“难道是左右两边各有两个队伍在打架？”

　　“也只有这种解释才能够说明这个队伍为什么直奔中控楼还率先开枪？”

　　“因为他们知道对手是整个巴别塔中的最后一个队伍，打赢他们就能狠狠得吃。”

　　经过短暂的思考他也是将此刻的情况捋清楚，

　　正在中控交手的队伍就是巴别塔当中最后的两个队伍。

　　意识到这一点李燃也不再继续等待，

　　毕竟机会往往是转瞬即逝。

　　枪声响起的同时为了李燃的静步提供了最好的掩护，

　　不过等到他逐渐靠近时却从中控里面射出一根探测箭。

　　“怎么还有露娜的大招...”

　　李燃有些纳闷，

　　听着这边的枪声都已经打了好一会，怎么对面的露娜才开始放大招？

　　这不坏自己的事吗？

　　好在面前这三个小龙瞎没有注意到自己，

　　毕竟不是他们射出来的探测箭。

　　而这一根探测箭的主人恰好就是林树的队友，

　　这一下子映照出四个人的影子顿时把他吓了一跳。

　　“哪来的第四个人？！”

　　露娜立刻开口，道：“不对啊，这...”

　　“有点不对劲。”

　　林树微微皱眉，

　　就算还有人怎么可能会是一个独狼？

　　“他们不是李燃！”

　　就在这时另外一个队友被击倒，

　　通过右上角的击倒信息他得知对方并非李燃。

　　“艹，坏了！”

　　林树还以为眼前这个三人满编队才是李燃，

　　结果现在告诉他们这个队伍不是李燃？！

　　难不成那个被探测箭映照出来的第四个人才是李燃？！

　　坏了，又是这个崽种...

　　几乎一瞬间林树的脑海中浮现出诸多念头，

　　六个队伍有五个队伍在巴别塔，

　　而李燃偏偏就是那个不在的队伍。

　　至于为什么他现在会出现在巴别塔，

　　原因很简单，

　　队友吃得饱饱直接撤离，留下他一个人找机会恶心对手。

　　就算占不到什么便宜也不亏，

　　一旦拿了一个人头可就是血赚不亏。

　　这种事确实是李燃的风格...

　　“走！”

　　林树直接将自己的背后丢在地上，喊道：“带着我的背包直接走丢包撤，我来掩护你！”

　　“啊？”

　　露娜有些茫然，

　　“那个独狼是李燃！”

　　林树打出一个虎蹲炮压制对方的进攻欲望，道：“没有时间解释那么多，听我的，直接走丢包撤！”

　　现在走，

　　他们起码不会是垫底的队伍。

　　如果现在不走，

　　这一局出去后他们的分数会直接掉落至最后一名。

　　“好。”

　　露娜虽然有些惊疑不定，

　　但最终还是选择听从了林树的安排。

　　拿上地上的背包一口气直接往外面跑，

　　期间有林树的火力压制倒也有惊无险逐渐消失在对手的视野之中。

　　“怎么有脚步声越来越远？”

　　李燃此时似乎也是察觉到了什么，

　　但他一时之间也想不到林树会为了保住队伍的排名竟然选择怯战。

　　“走远了没？”

　　林树逐渐感到吃力，

　　毕竟这种情况下一打三还是太勉强了。

　　“快出去了。”

　　队友跑路的速度也不算太慢，

　　眨眼间的功夫就已经快要逃出巴别塔的区域。

　　“那我放心了...”

　　林树露出了欣慰的笑容，

　　如果是在平时他肯定想办法操作一下，

　　就算打不掉三个人起码也要找机会强行连杀带补。

　　但现在他完全没有这种想法，

　　原因很简单，

　　他知道李燃想要坐收渔翁之利。

　　“我倒是要看看你怎么1V3？”

　　林树只是笑了笑，

　　主动走出掩体让对手的子弹尽数倾泻在自己的身上。

　　由于林树还有一个队友存活，

　　所以当下他只是被击倒了而并非击杀。

　　这一幕让三个对手心生警惕，

　　但这附近确实没有听到其他人的脚步声，

　　直至他们看到地面上露娜换下来的背包，

　　才意识到林树队伍有一个人选择跑路。

　　“不是，你们...待会我就要好好看一下狗牌是谁这么菜？”

　　躲在身后的李燃也是被眼前这一幕整笑了，

　　你们到底是谁啊，

　　3V3的情况下居然连对方一个人都没打掉？

　　“该不会我眼前这个满编队是林树他们吧？”

　　李燃琢磨片刻，

　　最终他还是决定出手，

　　AWM起码能偷掉一个人然后再找机会逐一分化仅剩的两名对手。