第14章 啊，我感受到了作弊武器的呼唤

“说好的唐人才容易出货呢？”

　　飞天狙满脸写满了不理解，

　　都说三角洲是一款有着唐人才出货定律的游戏，但李燃也不唐啊，他怎么一直在出货？

　　“别问，问就是狗运。”

　　李燃心情十分舒畅，

　　这就是绝密巴克什的爆率！

　　而与此同时导播在第一时间发现比赛中其他队伍的资产获取数字没怎么变化的时候，李燃所在的队伍资产获取数字却直接遥遥领先来到了13M！

　　13M这个敏感的数字让导播有些心惊胆跳，在三角洲当中的对局出现这个数字只有一个答案，那就是出了非洲之心！

　　果不其然，

　　当导播将镜头切过去的时候看到李燃刚好将非洲之心丢下来然后飞天狙捡起来出现后的检视动作时，直播间的观众们齐齐在刷着问号。

　　“严查，裁判在干嘛呢，还不看看燃神的电脑是不是插了什么东西。”

　　“真要查一下了，这爆率太夸张了，就算是比赛服的爆率不一样，但关键别人也不出货啊，怎么每一局都是燃神在猛猛出货？”

　　“官方，我问你个事。”

　　“凭什么？三角洲官方我就问你凭什么能让他又出一个非洲之心？”

　　“上号，兄弟们，今天绝对不放过巴克什任何一个鸟窝。”

　　“定制爆率是吧？”

　　“落地直接掏出一个非洲之心，你让其他人怎么玩？”

　　“是这样的，枪法好的小叮当和林树两人想要赢比赛就只需要猛猛杀人就行了，不像燃神这种一直出货的人需要考虑的事情就多了。”

　　“别忘记了，飞天狙身上还有好几张房卡，但凡这把爆率高点...我不敢想到最后他们这一队能拿到多少物资分。”

　　...

　　“你们拿着，我先到外围给你们探下信息。”

　　李燃把非洲之心丢给飞天狙后就打算分道扬镳，现在手握一个非洲之心的情况下他可以玩得更加随意一点。

　　“实在不行我把身上装备给你，碰见什么意外也多一点容错。”

　　直至此时老飞宇才发现李燃是带着四头四甲进来，身后没有背负着主武器而是拿着一把手枪，好像是G18？

　　“不用，四套够用了。”

　　李燃不以为然，

　　这把自己不打算和别人正面对抗的情况下四套+G18是性价比最高的套装。

　　“你不会带的肉蛋进来吧？”

　　飞天狙后知后觉，

　　“猜对了，可惜没奖励。”

　　说完李燃打算通过浴场前往集市转移，

　　在路过一个子弹箱的时候心血来潮打开看了一下，里面一个四个格子前面三个很快就转出来是什么子弹不过最后一个的时候则是卡了两秒。

　　“难道说...”

　　李燃心中一跳，金弹么？

　　不对，金弹的时间不可能这么久！

　　下一秒子弹箱中的第四个物品映入眼帘，12发.338马格南子弹！

　　“咋了？”

　　见状老飞宇心中猛地一跳，

　　不会又让你小子开出了什么好东西吧？

　　随后再定睛一看李燃站在一个子弹箱面前时心中顿时松了一口气，那没事了。

　　“12发AWM子弹。”

　　李燃嘿嘿一笑，道：“兄弟们，我感受到了作弊武器的召唤！”

　　在三角洲里面杀伤力最高的武器毫无疑问就是能够使用七级子弹的AWM，

　　作为整个游戏唯一能使用七级子弹的武器AWM拥有高额的伤害，即便没有爆头但只要命中身体的情况下哪怕对手身穿六甲也只需要一枪即可放倒。

　　也正因如此AWM拥有了一个外号：作弊武器。

　　当然，

　　官方不可能放任人人都能够随意掌控这把作弊武器。

　　所以玩家们在游戏的交易市场无法直接购买AWM的子弹，若是想要获得这把武器的子弹玩家只有三个办法。

　　第一个就是完成枪械部门任务或者完成赛季任务时得到为数不多的AWM子弹，

　　第二种是在游戏对局中通过摸索航空箱累计得到2个高级子弹零件然后出来在特勤处耗费几个小时搓出来十发，

　　至于第三种就是在游戏对局中的子弹箱中摸出来，

　　不过由于AWM拥有全游第一的伤害导致玩家们想要在随地可见的子弹箱中摸出AWM子弹的概率几乎接近零，低到甚至能在鸟窝摸出非洲之心也不一定能从子弹箱开出AWM子弹。

　　“我艹，12发AWM子弹？”

　　闻言老飞宇人以及飞天狙两人都傻眼了，这什么运气啊？

　　“和你在一起的比赛不会被追缴吧？”

　　飞天狙反应过来打趣道：“你要是再开出什么好东西，我真要喊裁判了。”

　　“要是再开出一把AWM将会是绝杀。”

　　李燃差点没忍住笑出声，

　　在AWM这把作弊武器面前管你是什么顶级枪男还是顶级身法玩家都没有太多的操作空间，只要被自己打中一枪身体立马倒地不起。

　　不过现在问题是他空有子弹而没有AWM这把枪械，

　　当然，

　　他也可以耐心等待到下一把航天基地的时候再买一把AWM带进去，这样一来这12发AWM子弹就能派上用场了。

　　“武器箱开出AWM的概率并不是零。”

　　老飞宇认真回答道：“你可以去樱桃小镇那边看看，我记得那边有几个位置刷武器箱来着。”

　　“看运气了。”

　　李燃没有继续逗留直接跑去集市附近，片刻后才是开口道：“这边没听到脚步，不过地上有AI盒子，估计刷这里的队伍进博物馆了。”

　　有了李燃这个人肉雷达提供的信息，

　　老飞宇以及飞天狙两人也开始跟着动了起来。

　　这一局比赛对于他们二人而言并不需要杀人什么的，只需要等到一些资源点没有其他队伍了他们就可以偷偷摸摸去开房卡看下能不能获取一些高级物资。

　　“蓝调旅馆那边有枪声。”

　　片刻后李燃也终于是听到了一些M250的枪声，

　　通过辨认后他确定是蓝调旅馆那边似乎有两个队伍正在交火，就是不知道是哪两个队伍了。

　　“咦，蓝调那边怎么会有两队？”

　　通过对于地图的出生点颇有研究的老飞宇谨慎分析，道：“集市那一队不太可能放着博物馆不去反而去蓝调旅馆，有可能是塔前有一队没有选择直接进塔而是折返回来。”