第19章 公敌

“我就当你是在夸我了。”

　　李燃哈哈一笑，

　　以后他看下谁还敢说三角洲这个游戏只有枪法好才能赢？

　　眼下这种情况小叮当已是骑虎难下，

　　除了强行进攻拿下林树已别无他法，

　　但凡他不这么做都将会彻底丧失争夺这次主播对抗赛冠军的机会，光靠一个走丢包撤的队友携带出去物资的分数必然完全追不上林树那边。

　　“直接冲了。”

　　小叮当不再犹豫，

　　他很清楚此刻早一秒出手就多一秒舔包的时间。

　　至于李燃...

　　不想管也管不了，

　　现在对于他而言最重要的就是拿下眼前的林树！

　　激烈的枪声在博物馆内响起，

　　两个顶级FPS游戏职业选手的枪法以及身法的较量在观众眼里是一场不容错过的精彩盛宴。

　　只不过小叮当和林树的精彩对抗并没有持续太久，

　　最终还是小叮当更胜一筹，

　　而对于林树而言这个结果他也完全能接受，多拿了一个击杀积分暂且不说，小叮当能不能活着撤离还是个未知之数呢。

　　“妈的，林树这崽种为了拿一个击杀分也是不管自己死活的。”

　　在解决掉林树后小叮当立刻就进找掩体打状态的同时骂骂咧咧，好好的一个FPS游戏怎么全变成了畜生？

　　然而下一刻不知道从哪个方向传来的三连发手炮精准覆盖自己的四周，这一幕让还没有打好状态的小叮当彻底绷不住了。

　　不是，哥们，你...

　　“芜湖，完事！”

　　在得到击杀信息的反馈后李燃直接笑出声，这不就清图了？

　　“快，快。”

　　老飞宇赶紧催促李燃舔包看下能带多少东西出去，虽然现在他们的积分领先已经存在非常多的领先。

　　不过嘛...

　　积分这东西，没有人嫌多。

　　“没事，两分钟，够了。”

　　...

　　“我是真的草了...”

　　虽说对于这种结局早有预料，

　　但当这种情况真的发生后小叮当还是忍不住破防。

　　“哎，没办法。”

　　“这畜生...太顶级了。”

　　两名队友有些惋惜，

　　事已至此也没有什么好说的，

　　毕竟明眼人都能看得出来小叮当是真的尽力了，奈何有畜生...

　　“啊啊啊，我受不了！”

　　小叮当彻底红温，

　　“下一局航天基地不把他杀了我一个容器都不搜！”

　　他对李燃个人没意见，

　　但就是这种游戏风格...实在忍不了，去他妈的冠军，老子今天就是要把这畜生弄死一次！

　　队友：......

　　与此同时，

　　刚享受完两个顶级职业选手交手的赛事直播间此刻变得更加热闹了起来。

　　“畜生，我没别的词能形容了。”

　　“小叮当防了一整局最终还是没有防住...”

　　“碰见卡极限闸的老六，怎么防？”

　　“真的是畜生，我还以为他想要挂机到最后呢...”

　　“想想都不可能，经历过了前两把的表现就知道燃神只要不动就一定是在想干什么坏事。”

　　“不得不说，这确实也是赢游戏的一种方式...”

　　“打个娱乐赛有点主意全使对手身上了，不是，哥们，你是真不怕被左神的粉丝爆破啊...”

　　“别急，左神的粉丝忙着爆破他天天打粥不打pug，巴不得有人狠狠给他上嘴脸让他戒网瘾。”

　　“事实再一次告诉我们，三角洲枪法好是没有用的，得学会当老六才有前途。”

　　“这一幕好熟悉啊，像极了平时打绝密航天好不容易准备撤离结果被老六阴死的场景。”

　　“光是看都觉得血压上来了，都不敢想小叮当这会会不会想砸桌子...”

　　...

　　在比赛中李燃也已经是快速收刮完地上的战利品，还有一两个盒子来不及看转身就开大招直奔塔前撤离点。

　　“还行，四百万不到。”

　　李燃长舒一口气，

　　要是剩余时间再充分一点说不定他优化优化能有五百万左右的收获。

　　“已经很多了。”

　　老飞宇笑着道：“别忘记了，我们可是带了一颗心出来的。”

　　“嗯，确实也够了。”

　　...

　　伴随着李燃成功撤离，

　　其他队伍在这个时间点也是得到本场比赛过后的积分排名情况。

　　不看还好，一看小叮当又开始红温了。

　　“不是，凭什么他们能出非洲之心啊？”

　　小叮当有些绷不住了，

　　这个游戏是当畜生的爆率更高一点是吗？

　　“其实也好。”

　　队友分析道：“物资能领先的积分并不算太多，我们还有机会！”

　　但按照赛事规矩物资在积分中的占比并不算很高，

　　如果他们在最后一张地图里面率先淘汰掉李燃的话依旧有机会冲击冠军，至于林树...对比起来林树所领先分数根本不算什么。

　　“等进游戏老子把你们全都给杀了！”

　　...

　　同一时间，

　　其他队伍也是意识到李燃的领先并非绝对时每个人的内心都浮现了各种各样的针对方法，

　　毕竟他们已经彻底失去了夺冠的机会，

　　那么接下来的比赛自然也就不用那么拘谨了，喜欢恶心人是吧，来，谁怕谁！

　　可没办法，

　　要怪就怪李燃的游戏风格太畜生了。

　　至于李燃此时浑然不知自己已成为公敌，

　　眼下还和队友讨论着第三局航天基地这张地图他们该怎么打。

　　...

　　十几分钟的休息时间转眼即逝，

　　六个队伍再次重新回到各自电脑面前展开了第三张地图的比赛。

　　“这把我要让他们尝尝什么叫作弊武器！”

　　与着前一把不同的是在最后一张地图李燃选择全装进去，

　　而上一局在巴克什的子弹箱开出来12发AWM子弹也该派上用场了！

　　“咦，我们在西大啊...”

　　进入地图后老飞宇眉头一皱，

　　如果是在平常的游戏对局中西区大门这个出生点不算太差，但这可是比赛，在比赛中禁制使用各种通道卡的情况下西区大门出生就相当于是坐牢位。

　　在这个位置他们不仅无缘第一时间进入核心区，同时还要小心宿舍楼那边的队伍。

　　“运气用光啦。”

　　飞天狙则是笑嘻嘻道：“前面爽了两局，也该坐牢了。”

　　零号大坝在西楼一号位，巴克什在浴场一号位，

　　前面的两张地图他们都拿到了极其不错的出生点，如今来到航天基地也该难受一下才显得公平。

　　“问题不大，落地我就给发射区来一枪。”