第10章 螳螂捕蝉黄雀在后

“问题不大。”

　　飞天狙琢磨片刻，道：“就算比我们高也高不到哪里去，下一把我们去巴克什整几个大红就完事了。”

　　能够携带巨额物资出去的优势在此刻就体现出来了，

　　接下来他们完全可以利用这一千多万购买几张容易出红的巴克什房卡，运气好点说不定就摸出一个非洲之心了。

　　“那准备撤吧。”

　　老飞宇再三确认自己背包已经没有能让飞天狙携带出去的物资，准备自杀变成盒子让其拿上自己任务金额进行撤离。

　　“等会，我们先摆个姿势。”

　　李燃似乎想到了什么，道：“敬个礼。”

　　“啊？”

　　老飞宇有些错愕，旋即笑道：“还得来点仪式感是吧？”

　　“OK，来来来。”

　　飞天狙跟着笑了起来，

　　听上去李燃的建议似乎有些中二但此刻他却有种三人并非是比赛而是朋友之间开黑的轻松氛围。

　　紧接着三人在付费撤离点附近形成对角之势，极其有默契同时利用表情系统来完成敬礼的互动。

　　下一秒老飞宇退出游戏让游戏中的人物直接变成了盒子，而飞天狙则是第一时间拿上老飞宇身上的任务报酬。

　　“我也走了。”

　　飞天狙嘱咐道：“实在不行你趴一会再去丢包撤也行。”

　　“嗯。”

　　李燃没有多说什么，

　　在一旁耐心等待三十秒过去飞天狙成功撤离后才是活动了下脖颈，接下来他可以毫无压力前往行政楼。

　　与此同时导播才察觉到场上李燃所在的队伍突然少了两个人，

　　连忙将视角切过来才看到整个队伍仅有李燃一人，随后启动游戏回放才明白这里到底发生了什么事。

　　“啊？”

　　“这谁玩得过你们啊，一人就能带出千万物资来保住队伍的名次，最后让李燃去丢包撤就彻底堵死其它队伍的退路了。”

　　“太稳健了，一看就是老飞宇的主意。”

　　“打比赛嘛，稳健一点没毛病，就是少了点激情。”

　　“三个全装的队伍都不敢去行政楼找小叮当打，太怂了，这要是换林树不直接冲进去找小叮当对枪了？”

　　“打不过小叮当又不是什么丢人的事情，比赛肯定要优先保准名次，其他都不重要。”

　　“现在燃神这个队伍三个击杀分+千万物资撤离，这种情况下小叮当想要追上除非能出一个心。”

　　“我估计林树这会脸都绿了，想破脑袋都没有想明白自己为什么会被这种队伍偷掉...”

　　“没办法，三角洲这个游戏有时候思路比枪法更加重要。”

　　...

　　不过接下来李燃的举动却让这些质疑声逐渐消失，

　　他并没有折返破壁任务的瞭望台那条路线前往丢包撤离点而是直接奔向了水泥厂！

　　“啊燃你不走丢包撤离点？”

　　老飞宇第一时间意识到了不对劲，这个方向...不像是要走丢包撤。

　　“卧槽，你不会还想要杀人吧？”

　　观战视角的飞天狙有些头皮发麻，他完全没有想到李燃杀心会这么重！

　　“我觉得这边抄近路会快一点。”

　　虽然李燃的回答没有破绽但两队友也是心知肚明没有点破，毕竟两人此时都不在游戏中总不能说站起来把李燃的鼠标抢走吧？

　　事已至此那也只能任由李燃发挥了，

　　好在不管李燃的结局如何都不会影响他们积分遥遥领先的事实。

　　“哎，是尊贵的M250枪声？”

　　就在李燃即将进入水泥厂的时候里面突然爆发了激烈的枪声，看样子应该是余下另外两队在这里经过漫长的博弈。

　　“你就装吧...”

　　老飞宇有些哭笑不得，

　　这不就是李燃所希望看到的吗？

　　水泥厂里面有枪声，李燃就有足够正当的理由留下来观察甚至直接加入战斗。

　　不多时，

　　李燃根据枪声的位置锁定了正在交火的两个队伍所在位置，竟然是在水泥厂大门口。

　　“还没打完呢。”

　　李燃踩着静步来到水泥厂中间的高台俯瞰下方，刚好将正在交手的两队看得一清二楚。

　　两个队伍都各自倒了一人，

　　剩余两人彼此还在不断调整位置寻找开枪的机会，看见这一幕李燃并没有直接开枪拿人头而是静静观察着。

　　“你要不要开枪拿几个人头？”

　　飞天狙笑道：“连杀带补那种，起码能拿两个。”

　　“可以但没必要。”

　　李燃平静地道：“我在等真正的有缘人。”

　　闻言老飞宇和飞天狙颇为错愕，

　　李燃走这边不就是为了在水泥厂交手的这两队吗，怎么还会...

　　“你在等小叮当他们？！”

　　老飞宇也是第一时间反应过来，

　　根据他们已知的信息现在整个地图上就存在三个满编队以及李燃一人，而眼前有两个满编队在交手的情况下最后一个队伍就是小叮当所在的队伍1

　　“这里的枪声足够传播到西楼附近，他们听到就一定会来的。”

　　李燃坚信自己的判断不会出错，

　　而事实上小叮当的选择也确实如同他所猜想一样，在经过漫长的等待后小叮当等人发现等不到有人去做破壁时就会想办法满地图找人干架。

　　而这个时候在西楼附近的他们一定听到水泥厂正门口传来的枪声，这种情况下绝对会过来看下是什么情况。

　　“找到他们了。”

　　小叮当的队伍里面的信息位露娜凭借大招得到了一些信息，

　　“两队一起干了！”

　　小叮当二话不说开始冲锋，

　　这一局游戏好不容易看到活人岂有放过的道理？

　　而正在交手的两队也是有苦说不出，

　　他们在这里足足博弈了快十分钟才打起来，眼看正在打得火热结果被别人包了都不知道。

　　小叮当的枪法一如既往刚猛，

　　场上的其他人完全不是他的对手，别人还没怎么反应过来就被三枪爆头带走。

　　不过接下来再度响起新的枪声再次让场上所有人震惊，好像又有新的队伍过来了！

　　“还有高手！”

　　“不会是林树吧，我去把他眼镜干碎！”

　　小叮当不但没有紧张而是更加兴奋了，难怪自己一整局都看不到人原来都藏在这里！

　　李燃出手了，

　　在小叮当开枪击杀的时候他也抓住这个机会开枪硬生生从小叮当手里抢掉两个击杀分，而代价就是暴露了自己的位置。