第135章 FPS玩家独特的静态视力为零【免费站】

“呵，男人的嘴果然信不得一个字...”

　　安然轻哼道：“你该不会觉得我们在拖后腿？”

　　“你猜？”

　　“你不会真这么想吧？”

　　六一语气已经开始不对劲了，

　　“开玩笑的啦。”

　　李燃笑着道：“只是觉得拿着AWM走丢包撤有些丢人，你们不会产生这种想法吗？”

　　六一：......

　　安然：......

　　说实话，

　　这个还真不会。

　　“等以后你们尝试用AWM一枪秒掉别人六头六甲时就能理解了。”

　　李燃转身奔赴巴别塔，

　　同时扣出两发AWM子弹放进安全箱。

　　他不知道里面是什么情况，

　　不过最好的结果就是有一个满编队活着，

　　那么三发子弹足矣。

　　什么？

　　打不过，打不过就打不过。

　　反正对方绝对不可能会在自己的身上拿走一发AWM子弹，

　　哪怕是一发也绝对不可能，

　　毕竟他也不想下一局航天基地与其他队伍争夺曼德尔砖时，会有一把仅剩一颗子弹带AWM瞄着自己。

　　而与此同时在巴别塔中的战况已进入白热化阶段，

　　海洋区传来密集的枪声，

　　医疗区这边的队伍也不甘示弱。

　　这里的每一个队伍都想要速战速决，

　　他们很清楚要是再这么拖下去可就连拉闸的机会都没有，

　　到时候只能让队伍其中一个人交掉身份牌然后走飞鼠撤。

　　“好险，还好我找盾兵借了一个四级甲。”

　　经过一番激烈的战斗后林树心有余悸，

　　刚刚差那么一点点，

　　要不是对面最后一枪打到自己手臂，

　　恐怕这一局他们又要当垫底的小丑了。

　　“对面那边的枪声好像也停了。”

　　到地的队友负责收集信息立刻告知林树，

　　“没事，我们应该来得及。”

　　林树立刻开始救队友，

　　他觉得对手应该没办法刚打完一波就要冲过来再打一波。

　　“确实，他们估计也要救队友。”

　　其中一个队友开口道：“总不能又是李燃吧？”

　　“嗯，大概率是他们了...”

　　林树对此倒是不意外，

　　单单一个巴别塔都出现了五个队伍的信息，

　　总不能说刚好李燃就不在这五个队伍里面吧？

　　不多时，

　　林树将两个队友一一救起来立刻开始打状态。

　　一个人负责收集信息，

　　另外两个人开始优化对手的盒子中的物资。

　　而与此同时李燃才走到巴别塔的入口处，

　　“怎么突然这么安静了？”

　　李燃有些纳闷，

　　在撤离点听不到枪声情有可原，

　　但怎么等到自己来到入口处后也听不到一丁点枪声？

　　“该不会打完了吧？”

　　六一细声嘀咕，

　　“不可能，他们连中控上顶层的闸点都没有拉...”

　　李燃摇了摇头，道：“如果他们打完了会拉闸上顶层看一眼，但现在没有...”

　　直至此刻通往顶层的闸点并没有被拉下，

　　这也就意味着中控最起码也还有两个队伍在对峙。

　　然而没过多久，

　　静步走进巴别塔后李燃的眼前出现了三个被打开的盒子。

　　“可惜没留狗牌...”

　　李燃有些惋惜，

　　如果狗牌还在的话他就能通过上面的信息去推断出其他队伍的情况。

　　然而就在这个时候脚步声自身后传来，

　　“两个，不对，三个。”

　　李燃眸孔微微紧缩，

　　因为没有其他队伍的信息李燃也不好直接开枪打掉一个，

　　思考片刻他决定先躲起来观望一下。，

　　退后几步就近找一个掩体后趴下，

　　这个位置颇为刁钻，

　　身后有掩体旁边还有一些盆栽映照的阴影刚好覆盖住自己。

　　“你在干嘛？”

　　下一刻就连六一和安然两人都能听到愈发靠近的脚步声，

　　就在李燃的身后方向。

　　她们不理解李燃突然停下来还趴在这里，

　　难道这个位置不会被对方看到吗？

　　即便是直播间的观众此刻也觉得李燃这种行为有些不太尊重对手了。

　　然而...

　　十来秒过后第一个人从李燃的身前走过直奔巴别塔的中控区域而去，

　　对方完全没有看到躲藏在阴影角落里面的李燃。

　　很快第二个，

　　第三个...

　　这个队伍的三个人完全没有注意到旁边就趴着一个李燃。

　　“说话！”

　　李燃差点没憋出内伤，

　　实在是太搞笑了，

　　待会他一定要看看这三个ID是哪个大聪明。

　　“电子竞技真的不需要视力吗？”

　　六一有些不理解，

　　难道这就是抖音主播们的实力？

　　说句难听点的还不如自己打普坝的强度...

　　“看得出来，确实不需要。”

　　安然锐评道：“这三个人加在一起都找不出一双眼睛。”

　　“别笑，换你来也找不到。”

　　李燃哈哈一笑，

　　“那我又不是游戏主播。”

　　六一理直气壮地道：“找不到不是很正常吗？”

　　直播间的观众此刻也纷纷绷不住，

　　“不是说了吗，FPS游戏玩家的静态视力为零...”

　　“真别笑，也就在比赛服才能找得到这么纯粹的游戏体验了...”

　　“这三个人都是谁啊，卧槽，这也太绿色了吧？”

　　“正常对局说别人绿色是一种赞扬，而比赛服里面说别人绿色玩家指定会给人一种他在暗示什么的感觉。”

　　“好羡慕比赛服的环境，卧槽，上次我也趴在这里结果一个无视野虎蹲炮砸过来，当场懵逼。”

　　“这就是抖音的主播，直播的时候单三绝密航天各种乱杀，打比赛的时候人在旁边趴着也看不到吗？”

　　“我看了一眼官方的心思，这三个人好像就是上一局跑掉的那个红狼...“”

　　“？”

　　“这不巧了吗，上一局䶲你跑掉了这一局总不能还有这个机会吧。”

　　“只能这三哥们有点太倒霉了..”