第12章 损人不利己

“还真别说。”

　　小叮当也反应过来了，

　　按道理来说对方如果真的是满编队的话在这种时候不可能只有一道枪线存在，最重要的是双方僵持了这么久他同样也没有发现有绕后的敌人。

　　这也就意味着对方可能是个独狼。

　　“跟他爆了！”

　　小叮当越想越生气，

　　要是让自己早点知道对方就只是一个独狼早就冲过去和其互爆了。

　　“再等我一个大招吧。”

　　队友露娜依旧十分谨慎，

　　“行。”

　　小叮当似乎想起了什么，道：“卧槽，林树不会就是被他们踢了吧？”

　　毕竟在他看来走到决赛的这么多支队伍当中唯有林树具备威胁，

　　而眼下这一场对局进行至今却没有看到林树的信息，这大概率也就意味着对方已经被淘汰了。

　　“嗯，大概率是了。”

　　队友露娜分析道：“没准是他们打起来时老飞宇以及飞天狙和林树爆了，然后就剩下个独苗想走丢包撤呢。”

　　“那林树也太惨了吧。”

　　闻言小叮当差点没笑出声，

　　林树被其它人淘汰也就意味着他们能够做到积分的领先，待得后面的两张地图就有更多的容错率了。

　　大概过了两分钟后露娜的大招好了，

　　在露娜的大招映照下李燃所在的区域被看得一清二楚，确实只有他一个人的存在。

　　“真受不了，弄他！”

　　小叮当一马当先从掩体后面大步跑出利用威龙的位移技能突进至下一个掩体，

　　这样一来他就可以拉近与李燃的距离从而通过大招或者小技能给予足够的压力，一旦李燃因为承受压力过大而出现失误时他就可以抓住其的破绽。

　　但此刻的李燃完全不吃他这一套，

　　面对住逐渐逼近的小叮当临危不乱而是一直预瞄着其队友的位置，他知道小叮当靠得自己越近露娜就会扔出道具配合其一起进攻。

　　事实上他猜得也没有错，

　　露娜在掩体背后准备捏着手雷打出一个瞬爆的效果，不过就在他刚刚探出身子想要扔手雷的那一刻李燃直接开枪将其放倒。

　　“你妈，他凭什么在看我啊？”

　　露娜有些无语，

　　小叮当都直接压到你面前了不去看小叮当反而是在看他，是觉得小叮当给的压力还不够大吗？

　　“这些有点烧脑了啊...”

　　小叮当不得不停下进攻的欲望，

　　原本是优势的二打一现在演变成一打一的局面，他不得不重新审视自己的对手。

　　磁吸炸弹的声响震耳欲聋，

　　在观众的视角眼里看来两个威龙都在不断利用自己的道具去逼迫对方的走位，而且两人都非常谨慎不敢轻易交出自己的大招虎蹲炮。

　　“不会真让燃神一串三吧？”

　　“不是，哥们，这枪法简直太离谱了啊，他直播的时候有现在的十分之一水准都不至于去帮人跑刀扶贫。”

　　“估计这会老飞宇都想着下一把巴克什要不要进去自雷算了，反正活着的时候也影响燃神的发挥。”

　　“我觉得没问题，反正老飞宇和飞天狙都没怎么杀人，下一局落地随便搜一下就拉闸撤离把舞台留给燃神。”

　　“说好一起当跑刀的小糖人，你却偷偷在比赛里面大杀四方？”

　　“严谨一点，并非偷偷。”

　　“我的评价是燃神平时的直播都是在搞效果，直至此刻才展现出真正的实力。”

　　“没道理的，这要是能把小叮当一串三灭队了，那PUG玩家的面子真挂不住了。”

　　“州学弟要取代P学长的位置了吗？”

　　“一次灭队是运气，两次灭队是运气，那三次灭队呢？”

　　...

　　比赛中李燃以及小叮当的博弈依旧在持续，

　　从互扔道具到歪头peek试探性开枪的过程中两人几乎是在同一时间作出了一模一样的选择，看上去颇为诡异但实际上在确实是当时的最优选择。

　　“谁说他是个娱乐主播啊？”

　　几经试探后小叮当发出灵魂质问，

　　就这道具扔得位置以及peek的时机还有枪法，打死他都不会相信这是一个娱乐主播的水平似。

　　“抖音的切片。”

　　露娜同样也是想不明白，

　　他不止一次刷到关于李燃的直播切片，无一例外都是节目效果居多，有时候甚至跑着跑着一分钱都没了只能花钱摇两个护航。

　　结果现在比赛时却判若两人，

　　这水平不去帮水友猛攻把把得吃千万反而去大坝跑刀扛水泥扶贫？

　　“......”

　　对此小叮当锐评道：“抖音害人呐!”

　　说实话如果一开始他知道对方是这种水准，他是绝对不会让两个队友如此轻易被击杀从而演变成现在的一打一局面。

　　“要不冲了呗？”

　　观战许久的队友蛊提出建议，道：“直接和他爆了。”

　　“问题在于我这个位置是劣势。”

　　小叮当无奈道：“大家水平都差不多的情况下谁的位置劣势谁就被动，我现在冲出去不说百分百基本80%都要被打成筛子。”

　　“那总不能在这里尬住了吧。”

　　队友露娜提醒道：“还有八分钟，不把他弄了去拉闸就真的走不掉。”

　　“那就一起迷失了，他也别想走丢包撤！”

　　小叮当的脾气也是上来了，

　　李燃不主动他也不主动，大不了就是一起撤不掉而已。

　　站在他的视角看来自己的队友也没了，李燃的队友也没了，两边的击杀分近乎相同的情况下他是可以接受大家一起撤不去的结局。

　　他觉得李燃应该会比自己更加着急，

　　因为李燃的身上一定有不少搜刮来的物资，如果带不出去的话他的两名队友阵亡显得毫无意义。

　　不过显然他并没有意识到李燃也压根不怕这一点，

　　反正队友已经把一千多万的物资带出去，这一局自己撤不撤都不影响结局。

　　相反如果自己能够多拿一个击杀分就可以在后续的两场比赛中掌握足够的主动权。

　　七分钟，六分钟，五分钟，

　　直至错过最后拉闸的时间直播间的观众才意识到这一切好像都是李燃的算计，完完全全的损人利己行为！

　　李燃走与不走都不影响什么，

　　但小叮当如果走不掉那乐子可就大了，打完出去一看积分就是和林树队伍坐一桌的水平。