第16章 我也有伟大的性格？

“哪来的？”

　　老飞宇以及飞天狙两人似乎有些没回过神来，

　　“不知道啊。”

　　李燃耸了耸肩膀道：“走着走着有个人就跑到脸上了，实在没办法了，就给他修腿修死了。”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：.....

　　这是人话？

　　“你拿着吧。”

　　老飞宇语气变得罕见的强硬，提醒道：“一直拿着一把G18也不是个事，万一待会你和别人正面碰上了不就寄了么？”

　　他并非不相信李燃的实力，

　　但不管怎么样他们现在正在打比赛，哪怕这是一场所谓的主播娱乐赛，哪怕此刻他们已经手握巨大的领先，但也理应要保持一个认真对待的态度。

　　再说了，

　　万一待会他和飞天狙碰见什么意外再次阵亡，到最后不还得仰仗李燃么？

　　到时候总不能指望李燃拿一把G18把所有人都干翻吧？

　　“你没有职业联赛的经历所以不太理解我们不管在什么时候都会有那种想要赢下一切的渴望。”

　　飞天狙在一旁补充解释道：“也许是在经历了一次又一次遗憾过后在无数个夜晚的懊恼后滋生的一种固执的性格，虽然看上去似乎毫无意义且极端。”

　　“不明觉厉但我认为你说得对。”

　　思考片刻后李燃将地上的M250以及子弹都重新捡起来，

　　他并不觉得自己的做法有什么问题，

　　站在自己的立场看来他有很多种赢下比赛的方法，为什么不能随心所欲享受比赛呢？

　　不过同样他也不觉得老飞宇的说法有什么问题，

　　毕竟今天出现在这里的每一个人都想要赢下比赛，哪怕有一万种赢下比赛的方法他们也只会选择最为稳健的那一个方法。

　　“谢谢你的理解。”

　　老飞宇会心一笑，道：“理解且尊重他人的想法，这是一种伟大的性格。”

　　“啊，我也是哥哥吗？”

　　李燃吓了一跳，自己一没输越南二没输欧美怎么就伟大的性格了？

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　你小子也没少看LOL的比赛是吧？

　　“走了，走了。”

　　全装的李燃再度和队友分道扬镳，与先前不同的是这一次他选择前往进入博物馆里面探下情况。

　　然而在他刚动身进入博物馆没多久队友传来了噩耗，

　　通过右上角的信息反馈可以得知对手是小叮当，几乎是一口气的功夫将二人连杀带补！

　　“坏了，小叮当，他们从樱桃小镇过来的。”

　　老飞宇嘴角微微抽搐，

　　这个时间段能出现在集市附近的毫无疑问就是从樱桃小镇那个方向过来的，只是没有想到来得如此之快。

　　“这下有点难搞了。”

　　李燃眉头微微一皱，

　　队友阵亡让他此刻的位置显得有些进退两难，

　　前有博物馆的队伍听到枪声后出来尝试收集信息，哪怕自己挪动一下脚步都会被对方察觉。

　　后有集市区域小叮当的队伍在击杀自己两名队友后一定会选择在附近守株待兔，毕竟对于小叮当而言这一局比赛输赢什么的都可以不谈但一定得亲手诛杀自己。

　　“啊啊啊啊，我的房卡...”

　　飞天狙有些懊恼，说好的买房卡以小博大怎么自己就躺下了？

　　“没办法，对手毕竟是小叮当...”

　　老飞宇有些惆怅，

　　谁也不想阵亡但碰见小叮当那能咋办嘛...

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　事到如今，也只能再度仰仗李燃的发挥了。

　　“不要有压力，不还有我吗？”

　　李燃故作轻松道：“你们已经把非洲之心带出去了，就算现在我也被击杀了也不会影响什么。”

　　“伟大的性格。”

　　“我说实话，但凡打职业的那会队友能有这么伟大的性格我也不至于早早退役了。”

　　李燃：.......

　　算了，你们两个还是躺着吧。

　　与此同时，在小叮当那边整个队伍都满怀期待四处排点试图找到躲起来的李燃。

　　“人呢，人呢，快出来啊。”

　　小叮当碎碎念，道：“不会就这样跑了吧，不打算救队友吗？”

　　“不好说。”

　　队友沉默数秒，道：“我觉得他确实会见死不救。”

　　“他跑不掉的。”

　　另外一个队友也是心中一横，道：“待会我直接走丢包，我看他能往哪里跑。”

　　“哎，好办法。”

　　闻言小叮当眼前一亮，

　　他永远都不会忘记上一局自己队伍三个人硬生生被李燃一个人恶心到最后谁也撤不了，现在好不容易逮到机会他一定要狠狠恶心回去。

　　“嗯？里面好像有人。”

　　就在这个时候。其中一名队友似乎收集到博物馆二楼有人的信息。

　　“灭了他们。”

　　小叮当的话语中充满了杀意，

　　这一局比赛他唯一想做的就是亲手诛杀李燃，哪个队伍拦着他就灭了哪个队伍，林树来了也照灭不误。

　　“先守尸吧。”

　　队友看了一眼时间，道：“今天谁也跑不了。”

　　“丢包撤还没开，我们过去灭了他们再去丢包撤那边找人。”

　　“OK。”

　　...

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　伴随着两名队友彻底成盒后李燃也收到了来自系统的反馈，

　　“没办法，真动不了。”

　　李燃长叹一口气，

　　这一次他是真想救但奈何他也意识到小叮当一定在守着队友的尸体，自己过去就要被博物馆的队伍前后夹击陷入必死之境。

　　“小叮当好像要攻博物馆了？”

　　这时候老飞宇听到外面传来的急促脚步声以及露娜的探测箭的滴滴声，瞬间就意识到接下来会发生什么事情。

　　“他们队伍只有露娜一个信息位么？”

　　李燃心中顿时浮现一个大胆的想法，

　　“嗯，基本都是拿露娜的。”

　　老飞宇解释道：“在比赛里面麦晓雯技能的一些BUG看起来太抽象了，所以基本不会有队伍选。”

　　“那我趴着了。”

　　闻言李燃也是笑嘻嘻道：“这个位置比较非常规，只要没有麦晓雯谁能知道我会躲在这里？”

　　“想要等排名分么？”

　　老飞宇有些错愕，道：“但不失为一个好办法。”