第27章 暴躁小熊与呆萌小鸟

“还行啊，两富婆。”

　　李燃看到两个有皮肤的麦晓雯也是打趣道：“玩了这么久游戏也算是头一回碰见这种稀罕事了。”

　　三角洲不是是没有女玩家，

　　而是99%的人在野排的时候都不会排到女玩家，哪怕对于已经快玩了三个赛季的李燃而言这也算是头一回。

　　伴随着李燃陷入沉默，

　　两名队友倒也没有继续说话，

　　在进入地图后李燃看了一眼出生点，运气不错，在东楼一号位。

　　“这把也不用进去搜了，直接集装箱见。”

　　关于这一局的游戏思路李燃已是非常清晰，连绝密的保险箱都不容易出货更何况是普通大坝？

　　与其浪费时间进主楼抢保险箱还不如落地去集装箱区域等一个有缘人。

　　将其夺舍之后直奔水泥厂扛几袋水泥就可以撤离，

　　至于队友...

　　只能说四个字，各安天命，总不能玩个普坝也要自己1V3吧？

　　不多时，

　　从飞机上落地后李燃直奔集装箱区域找地方趴了下来，至于两个队友可能是线下一起打游戏的原因没有开麦交流就一起直奔主楼。

　　就在李燃以为自己在这一局游戏内和两个队友有任何交集时，

　　戏剧性的一幕发生了。

　　软萌小熊刚进主楼没多久然后就一阵枪声响起来，仅两秒右上角就传来其被塞伊德连杀带补的提示。

　　至于软萌小鸟的血量也是锐减，

　　但运气比较好，

　　通过地图显示的队友标可以看得出她并没有深入主楼，所以第一时间逃离主楼的范围也就逃出塞伊德追杀范围。

　　“哈哈...不好意思，忘记开着队伍麦了。”

　　李燃没忍住直接笑了出来，

　　不过瞬间意识到这样似乎有些畜生，旋即补充道：“我在刷视频并不是在笑你。”

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　....

　　很显然，

　　系统并不是这么认为。

　　“你...”

　　软萌小熊本来没觉得有啥问题，

　　但一听李燃的解释顿时气不打一处来，辩解道：“我键盘设置忘改了而已...”

　　“噢。”

　　李燃点了点头，道：“我懂你意思。”

　　软萌小熊：......

　　要不是双排几分钟都进不了游戏才勾选匹配队友，她也不会遇见这么可恶的路人。

　　“你直接走，我看你视角教你怎么走出去。”

　　在过了几秒看到李燃似乎没有来帮忙的意思，

　　软萌小熊拉不下这个面子强求路人救自己而是和软萌小鸟沟通，就是这个内容有点让人忍不住想笑。

　　“啊，新手吗？”

　　李燃有些意外，

　　他看到软萌小鸟走路的姿势都是一瘸一拐，大概是被塞伊德打断了腿。

　　“闭嘴，不关你的事。”

　　软萌小熊也算是人如其名，

　　这语气听着似乎就像一点就炸的炸药桶性格，惹不起还躲不起嘛？

　　见此李燃也没有继续说话，

　　多一事不如少一事，自己又不是隔壁的瓦学弟，犯不着排到女玩家就走不动道。

　　不过让他没有想到的是软萌小鸟似乎真的是个纯新人，

　　在骨折的情况下都不知道用手术包打状态而是一直保持着这种瘸子的姿态缓步来到自己的附近。

　　“那个...你，能帮帮我吗？”

　　与软萌小熊明显不一样，

　　软萌小鸟的声音则是更偏向江南那边的女生，起码听着还挺温柔的。

　　“乖，听话，你往右边走。”

　　软萌小熊气呼呼道：“求这种人也是浪费时间，他怎么可能会救我？”

　　“这样吧，让你们来决定好吧。”

　　李燃暂时屏蔽掉队伍的麦克风而是对着直播间道：“扣1我就出手相救，扣2我就见死不救。”

　　结果他的话音刚落下，

　　直播间的弹幕满屏都是11111...

　　“号主呢，顶号啊，还愣着干嘛，打不过绝密航天还打不过普坝的塞伊德？”

　　“咱们玩的是同一个游戏吗，我排到的队友要么是落地丢C4的威龙要么就是头都不带的蜂医，凭什么主播能排到两个女玩家，其中还有一个看上去不太聪明的样子。”

　　“说实话，主播这波要是见死不救我真要化身黑粉了。”

　　“这两人看上去也挺可怜了吧，主播就当个好人救了呗。”

　　“主播不会是连普坝的塞伊德都打不过才不肯救吧？不会吧，不会吧，塞伊德真能单杀主播啊？”

　　...

　　“行吧，连激将法都用了。”

　　李燃有些哭笑不得，道：“看得出来你们也就比瓦学弟好一点了。”

　　“那个...这是我身上最值钱的东西。”

　　看见李燃久久不为所动，

　　软萌小鸟也是有些急了，竟直接把自己的枪以及子弹都丢在地上任凭索取。

　　“你不知道拿了队友的东西出去后会返还的吗？”

　　原本还不太相信软萌小鸟是新手，

　　现在他信了，

　　不仅是新人，而且还是看上去不太聪明的新手。

　　“啊，我..我不知道。”

　　软萌小鸟的声音细如蚊，

　　游戏中的人物甚至还下意识退后了两步，像极了做错事的小孩子一样。

　　【主播，你再不救她那我们可就要攻击你了。】

　　这时直播间的观众彻底受不了，

　　甚至还有人直接花了一千块上SC催促李燃快点去救人。

　　“行行行...”

　　李燃看着直播间即将失控的弹幕也是苦笑道：“我去救还不行吗？”

　　外骨骼启动！

　　在李燃进入主楼的一瞬间就吸引了塞伊德注意力，

　　连续往塞伊德所在的方向丢了两个烟雾弹然后混入其中硬生生将塞伊德刀死。

　　“好厉害。”

　　软萌小鸟的语气明显包含着震惊以及羡慕的情绪，

　　能刀死塞伊德这种行为对于她而言有些超出自己的认知范畴。

　　“哼，要不是网卡了，我也能。”

　　软萌小熊冷哼一声，

　　“你刚才不是说忘记改设置了吗？”

　　李燃哑然失笑，

　　“你...”

　　软萌小熊气急败坏道：“松开你的手，我不要你救。”

　　“哦。”

　　李燃若有所觉，

　　下一刻直接松开救人的按键，见此软萌小熊瞬间红温。

　　这个该挨千刀的红狼，都救到一半了松手是什么意思？