第28章 主播，你有下限吗

下一刻愈发逼近的脚步声从二楼传来，

　　李燃不假思索直接开启大招靠近楼梯拐角然后一个大跳拉出去，两道鬼鬼祟祟的身影映入眼帘。

　　“我艹，四套？”

　　李燃有些诧异，

　　这两人比自己还畜生，打个普通大坝都穿四套是脸都不要了。

　　因为手中的Uzi装的是肉蛋，

　　在这种情况下李燃只能将枪口对着这两人的腿部一顿乱扫，三级肉弹的魅力在此刻彻底展现出来。

　　仅一梭子下去，

　　眼前的两个人全被修腿而倒下，不过并没有提示完成灭队。

　　“武器，胸挂，头甲...”

　　李燃往两人的尸体丢下了一个烟雾弹，结果一看背包显示的对局收益直接来到了80W！

　　“看来我还是太善良了，现在的人打个大坝都要四套满改M14进来吗？”

　　李燃有些茫然，

　　这真的是普坝吗？

　　自己此刻除了拥有满耐久的四套和24格大胸挂之外还有一把满改的M14。

　　“嗯？在阳台么...”

　　站在楼梯的李燃转身将枪口对准身后阳台那个小窗户，

　　下一秒对方刚露头还没有来得及看到人在哪里就被李燃两枪带走完成了灭队。

　　“哇，这么厉害吗？”

　　这一幕让瘸着腿跟过来的软萌小鸟有些震惊，她连人都没有看见怎么就全被击杀了？

　　“基本操作罢了。”

　　李燃不以为然，看了她一眼道：“你不知道可以用手术包治疗伤口吗？”

　　“啊？”

　　软萌小鸟迟疑了一下，细声道：“我...上把用完后忘买了。”

　　李燃：......

　　这也太纯了吧？

　　“兄弟们，严查一下这个ID好吧。”

　　李燃顿时心生一计，

　　在屏蔽掉游戏麦克风后对直播间的观众道：“帮我看一下这个小鸟什么成分。”

　　很快，

　　直播间的兄弟们就开始发力了。

　　“软萌小鸟，等级30，撤离率15%，普通KDA0.1，机密和绝密都是0，资产15M。”

　　“报告长官，软萌小鸟确实是新手，至于软萌小熊是小糖人，她玩了两个赛季但两个赛季机密KDA加起来不超过0.3。”

　　“软萌小熊可以啊，总资产都过亿了，估计捡了两个赛季的垃圾吧。”

　　“笑死了，这两人打普坝已经连跪二十多把了...”

　　“不对啊，普坝都连跪这么多不早该进补偿局了吗？可这一局怎么还有四套满改M14的？”

　　“死太多是进不去补偿局的，这种情况估计是系统觉得两人在故意送死直接丢进小黑屋的高压局了。”

　　...

　　“小糖人有一个亿的资产？”

　　李燃微微停顿数秒，道：“哎，我有一计...”

　　随后他看到游戏中软萌小鸟站在一口有些拘谨，便标记了一下刚才自己打掉的盒子提醒道：“他们的包里面有手术包，你怎么不拿？”

　　“不是我打的，也可以拿吗？”

　　软萌小鸟面朝李燃但迟迟不敢上前一步，

　　同时还有麦晓雯这干员自带负伤后的喘息声显得她有些可怜兮兮。

　　“拿就是了，我又不会骂你。”

　　李燃有些莫名其妙，

　　难道自己的声音听上去像是什么穷凶极恶的人吗？

　　“哦哦哦，你不会生气吗？”

　　软萌小鸟试探性问道：“那我真的拿了？”

　　李燃：......

　　“你平时就这样教朋友打游戏的？？”

　　李燃将软萌小熊拉起来后问道，

　　虽然他知道对方是新手，但这...未免也太新了吧？

　　“呃...”

　　软萌小熊沉默几秒后道：“我们之前匹配路人的时候忘记哪个盒子是自己打死的然后被人骂过。”

　　“也正常。”

　　李燃开口道：“不过这种情况下如果可以开麦询问一下队友的话大多数人都不会介意的。”

　　“你不会是外挂吧？”

　　片刻后软萌小熊似乎意识到了什么，道：“坏了，感觉自己已经变得不干净了。”

　　听到这话软萌小鸟的动作明显停顿了一下，

　　随后默默走过来把一个手术包丢在李燃的面前，小心翼翼道：“还给你了。”

　　李燃：？？？

　　“我怎么就是外挂了？”

　　李燃有些哭笑不得，问道：“是因为我杀了三个人吗？”

　　“不是外挂么？”

　　软萌小熊半信半疑，

　　毕竟刚才李燃连杀三个人耗费的时间加起来都没有二十秒，这真不怪她对此产生怀疑。

　　“这是我朋友的号。”

　　李燃煞有其事地道：“我帮他做几个任务。”

　　“嗷，原来是这样...”

　　闻言软萌小熊也是松了一口气，

　　平时她没少刷视频看到有人说自己野排队友结果被追缴的视频，她可不想莫名其妙被追缴扣钱。

　　“你们玩这个游戏多久了？”

　　误会解除后李燃也是逐渐暴露自己的真实目的，

　　“两个赛季。”

　　软萌小熊径直回答道：“这是我舍友，才玩了一个星期。”

　　“这样啊，你们平时只玩普坝吗？”

　　李燃笑着问道：“撤离一把应该也只是四五十万吧？”

　　“差不多，有时候被发配地图边缘只能捡二三十万的物资撤离。”

　　软萌小熊看着对方背包里面的四套问道：“你真不要吗？”

　　“我有了。”

　　李燃继续问道：“那你们去过绝密航天没？”

　　“没有。”

　　软萌小熊老实回答道：“我看过别人直播玩航天觉得很容易迷路，所以不敢去。”

　　“下一把我带你们去熟悉一下？”

　　李燃瞬间化身知心大哥哥劝说道：“绝密航天的物资比大坝好了不知道多少倍，随随便便都能千万撤离。”

　　“真的吗？”

　　软萌小熊有些迟疑，

　　她总觉得李燃似乎别有所求，但想了想就一个游戏而已对方好像也图不了什么。

　　“当然，我闭着眼都能在航天撤离。”

　　李燃画风一转，道：“不过我这个号没有什么哈弗币了，买一把满配枪就买不了头和甲。”

　　这一句话落下，

　　也是让直播间的观众意识到李燃在图谋什么，号主的哈弗币不够起装备进航天他居然打野排队友的主意。

　　“主播，我就想问一下你有下限这种东西吗？”

　　“排到两个妹子你不馋别人的身子也就算了，居然还想让别人给你起装备？”

　　“小糖人攒点哈弗币容易吗，主播你也太畜生了吧？”

　　“隔着屏幕我都能猜得到主播要干嘛，为什么她们两个意识到不到？”

　　“小糖人+新手没有经历过绝密航天的洗礼，哪能懂什么人心险恶。”