第26章 卧槽，想起来了，都想起来了

不多时，

　　直播间的其中一个水友扫码登录上了wegame，

　　李燃启动游戏后进入大厅看到这个账号的余额瞬间就绷不住了，111111。

　　“号主搁这过光棍节呢？”

　　打开仓库一看空空荡荡连物品箱都没有一个，唯一值钱的也许就是卡包里面那几张航天基地的通道卡。

　　这种情况他可太熟悉了，

　　不看战绩都猜得到号主属于猛攻型的玩家，就算连跪一晚上也会在下一把继续起吴涛和满配枪进入企图一波翻身。

　　“那还能咋办，我帮你一手好吧。”

　　看着右上角的哈弗币余额李燃也是有些头疼，

　　主要这个111111的余额连航天都进不去，

　　现在自己只能去跑一把大坝然后攒够45W的入场资格再去绝密航天一波翻身。

　　【哥，可以加我好友，你只需要负责进图我给你起刘涛带AWM。】

　　然而就在这个时候，

　　直播间提醒他有人花了100块发布了一个SC提醒。

　　“嗯？”

　　起初李燃并没有仔细观看ID，

　　但此刻密密麻麻的【老板大气】弹幕充斥着屏幕才让他意识到刚刚发SC的这个人居然还开了一个价值一万块的【总督】。

　　“OK，老板大气！”

　　李燃有些感慨，

　　虽然在此之前自己直播的人气非常不错，但满打满算愿意每个月花一万块给自己开总督的粉丝不超过五个手指之数。

　　这也是没办法的事情，

　　他一不是退役职业选手，二不是什么技术高手，

　　再加上B站直播游戏板块的付费氛围远远不如隔壁舞蹈区，直播间能有一两万个穷哥们愿意捧个人场已经堪称B站直播界的奇迹。

　　“咦？”

　　然而就在准备联系刚刚在直播间开通总督的这个人时，他眼角余光瞥了一眼直播间的弹幕。

　　不看还好，

　　这一看瞬间让李燃脑海中的思绪不断翻涌。

　　【总督】，

　　【22哥】，

　　这两个词语联系在一起瞬间，

　　他终于意识到自己开播之前脑海中闪过总督二字时会产生一种自己把什么事情忘掉的感觉，直至此刻他才意识到问题并不在于【总督】而是在于【22哥】。

　　他想起来了，

　　全都想起来了！

　　现在直播间弹幕一口一个的22哥，

　　也就是刚刚给自己开通总督的这个人其实是来自老飞宇直播间的总督之一！

　　“22号审讯室的主角...”

　　李然深吸一口气，

　　所谓的【22号审讯室】事件其实就是老飞宇直播间中第22个开通总督的观众，

　　起因是老飞宇在帮粉丝打号的时候和两个总督一起开黑打巴克什这张地图，然后这个22哥在没有携带脑机的情况下将巴别塔11号审讯室旁边的密码房打开。

　　老飞宇只是随口问了一句怎么打开的，结果22哥说了一句听声音猜密码。

　　此话一出瞬间让老飞宇以及直播间的几万观众起了疑心，

　　然后老飞宇要求其复刻开密码的场景，

　　不过一次都没有成功，

　　甚至最后事情彻底闹大了，还把冰心鉴挂拉过来鉴定才判定22哥确实有问题。

　　这件事的最后是22哥退群就此消失匿迹，

　　而其代价则是第二天官方出手封号，

　　老飞宇以及其总督群其它人的账号连坐被追缴了几个亿的都不在少数，甚至在后面很长一段时间内老飞宇的直播生涯也因这件事遭受到不小的影响。

　　“你妈，总有刁民想要害朕。”

　　李燃满头大汗，

　　还好自己把这一切想起来了，

　　要不然日后这个崽种东窗事发恐怕倒霉的就不是老飞宇而是自己了！

　　说实话，

　　他完全想不明白22号崽种这种人到底图什么，

　　每个月花一万块给别人开总督带着自己一起玩的情况下还要开偷偷科技是出于什么心理，难道是为了能够得到主播们的称赞而满足虚荣心吗？

　　不过眼下自己也不好直接与其翻脸，

　　毕竟别人可是真金白银在自己直播间砸了一万块，不搭理传出去也不是个事。

　　“这样吧，22哥明天我再和你一起玩。”

　　李燃稍作停顿，解释道：“下午打了高强度的比赛挺消耗心神再加上赶航班回家开直播有点累了，我怕进游戏状态不好让你当怨种了。”

　　你小子想害老子是吧，

　　今天先放过你，等明天有的是机会。

　　他的这番不卑不亢的回答也算是给足了面子，对方要是不懂进退那就别怪自己无情。

　　【行，那约好了，明天晚上啊。】

　　好在对方并没有死缠烂打，而是继续发了一个SC表示理解。

　　“看在一万块的面子上让你多活一天。”

　　李燃没有多说什么，

　　而是默默打开装备界面购买一把Uzi后简单改了一下然后买一个紫色的背包，至于剩下的钱则是全买三级肉弹！

　　匹配队友勾选上，启动！

　　“号主别急，11万进去机密大坝只能当路边的一条。”

　　对于自己选择普坝这张地图后满屏的问号，

　　李燃也是耐心解释道：“但如果用11万去普坝就不一样了，拥有三级弹的人将在这张地图成为人上人。”

　　“堂堂国际主播对抗赛的冠军且FMVP选手竟然直播普坝？”

　　“差不多得了，我以为六套去机密大坝已经够畜生了，没想到最后你还能起三弹去普坝...”

　　“大家请记住，普坝扛水泥并非主播的黑历史而是主播的来时路。”

　　“不是，我就想知道主播说出这种话的时候良心不会痛吗？”

　　“没事，主播已经很克制了，他起码没有起四套。”

　　“你以为他不想吗？只是号主钱不够而已。”

　　“别尬黑，现在普坝的强度也很高的，一大堆巅峰在航天被天才少年虐了就会来普坝大杀四方。”

　　...

　　直播间的观众骂归骂，

　　但丝毫不影响李燃此时已经匹配上队友进入游戏中，

　　不过他并没有选威龙而是选择了红狼，至于两个队友的ID则是让李燃有些绷不住。

　　“软萌小熊，软萌小鸟...”

　　李燃打开游戏内的语音道：“不是，哥们两个大男人怎么起这种ID？”

　　“啊？你说我们吗？”

　　然而下一刻耳机传来的女性声音却让李燃以及直播间的观众们瞬间肃然起敬，活的，女玩家？