第24章 沟槽的策划

“啊？”

　　还在草丛趴着的老飞宇以及飞天狙看着右上角不断出现的击杀提示有些错愕，

　　上一秒踢死林树也就算了，

　　怎么隔着几秒又把小叮当给踢死了，而且还是灭队？

　　“我感觉我又行了。”

　　看着Xdd和林树都倒下后老飞宇喜出望外，打不过他们两个难道还打不过其他那些外国主播?

　　“是时候找个软柿子来捏一下了。”

　　飞天狙也是蠢蠢欲动，

　　“噢，都死完了。”

　　李燃有些疑惑，问道：“你们还要打死谁？”

　　“死完了？”

　　“不是，你这...”

　　闻言老飞宇以及飞天狙两人满脸写满了不可思议，

　　哥们都还没开始发力呢，整张地图的人都死完了？

　　“真死完了啊...”

　　李燃微微停顿片刻，认真道：“不信你们去数盒子，总共十五个盒子在这边。”

　　一场比赛总共六个队伍十八个人，

　　如今仅剩他们三人还存活着，其他十五个人已经全部交代在这里了。

　　“我艹，怎么全死了？”

　　老飞宇小心翼翼跳出来，

　　看了一眼发现不管近点还是远点确实都没有人了，这也就印证了李燃所言不错。

　　“事已至此，先开饭吧。”

　　...

　　伴随着小叮当所在的队伍相继被击杀，

　　李燃所在的队伍得以锁定本次三角洲国际主播对抗赛的冠军，一个没有任何悬念的冠军。

　　“他真的是娱乐主播吗？”

　　被淘汰后的小叮当看着屏幕有些难以释怀，

　　他不是没办法说服自己接受失败，

　　而是作为FPS游戏的顶级职业选手他很难接受自己有朝一日居然会输给一个娱乐主播。

　　说句难听点的，

　　在今天之前自己甚至都没有听说过李燃这个人的名字，平时刷个抖音连切片都看不到的人居然在比赛中不止一次把自己给淘汰了。

　　“我说句实话。”

　　队友思考片刻，道：“我觉得这小子平时的直播为了搞节目效果一直在藏拙，就目前展现出来打游戏水平绝对不是什么路边的娱乐主播。”

　　“那也太狠了吧...”

　　另外一名队友欲言欲止，

　　在这个恶臭弹幕文化盛行的年代中一个人能为了直播效果而故意藏拙的话那也太恐怖了吧？

　　今天来到这里的哪个不是主播？

　　平时作为主播的他们但凡马枪一次都要被弹幕问候全家，实在不敢想象明明有着顶级水平的李燃为了直播效果而伪装成娱乐主播得承受多大的压力？

　　“只能说人外有人。”

　　小叮当深吸一口气，

　　事已至此他也只能说服自己接受这个事实。

　　“没事，过阵子抖音还有个什么大红杯的比赛呢。”

　　另外一个队友笑道：“到时候肯定能找回场子。”

　　在没有摸索出一个完善的职业赛事规则之前，

　　作为开发出三角洲行动的琳琅天上会一直举办大大小小的各种赛事，因此他们还有再度与李燃交手的机会。

　　“确实，下次真得好好弄他了。”

　　...

　　虽然赛果已定，

　　但仍在游戏中的三人似乎是在享受这个游戏的真正乐趣，该舔的物资一样没少。

　　“真走不动了，打了负重针还是超负载。”

　　老飞宇看着自己蠕动向前的人物忍不住笑了起来，

　　比赛服里面的角色体力都不是满级了，眼下他撑死也只能带走三百多万的物资就已经走不动道。

　　“打完真得给他们提个建议。”

　　飞天狙补充道：“体力不满，负重不满，这打起来多难受啊。”

　　“确实。”

　　李燃补充道：“这头和甲带出去吧不值多少，不带吧又可惜，下次不如击杀算一分，然后把狗牌拿出去也算分，这样一来就不用带那么多价值不高的物资出去。”

　　“我先去拉闸。”

　　老飞宇抬头看了一眼左上角的剩余时间有些惋惜，

　　这边的盒子太多了，

　　他们三个人把所有盒子的物资都一一整理过后剩下的时间已经不足以支撑他们将整个核心区搜完。

　　“嗯，可以先把背包丢下来。”

　　李燃开口道：“老飞宇去黑室+蓝室，飞天狙去离心拉闸然后再吃浮力，我上总裁转一圈就下来。”

　　虽然现在只需要撤离就是冠军，

　　但三角洲这款游戏的乐趣不止只有击杀对手这一种，在各种奇奇怪怪的容器摸出好东西也是其中一种乐趣。

　　“OK。”

　　紧接着三人分工行事，

　　李燃从浮力爬梯子上总裁结果还没有反应过来就被机枪兵以及喷火兵还有盾兵带走。

　　“啊？”

　　“怎么了?”

　　看到李燃倒地的一瞬间，老飞宇和飞天狙被吓了一跳。

　　不是没有人了吗？

　　“我们没有加强AI。”

　　李燃嘴角微微抽搐，道：“这话，他们是怎么好意思在直播的时候冠冕堂堂说出口的啊？”

　　这真不是他菜，

　　喷火兵走路没声音也就算了，机枪兵隔着二十多米就开始转起来把自己的手脚全打断。

　　盾兵更离谱了，

　　知道的是拿着野牛冲锋枪，不知道的还以为是全自动步枪往自己脑袋砰砰砰三枪。

　　“6。”

　　老飞宇差点没笑出声，

　　一个能把小叮当和林树都干掉的人结果转身来到总裁被AI打死了，这说出去谁信啊？

　　“我来救吧。”

　　飞天狙锐评道：“还好你是一倒，要不然这会我都不知道怎么救你。”

　　“司马策划...”

　　李燃有些惆怅，

　　他都不敢想明天回家开直播时那些弹幕会怎么评价自己被AI单杀。

　　然而实际上根本等不到明天，

　　在此刻的赛事直播间里面的弹幕已经开始锐评这波被AI围殴的画面。

　　“比赛现场的策划脸疼吗？”

　　“这AI的伤害对吗？怎么感觉李燃身上的吴涛和纸糊一样？”

　　“对的，对的，兄弟，包对的，这就是我平时上总裁的遭遇。”

　　“沟槽的策划，还说没有暗改，自己看下这AI的伤害对吗？”

　　“不知道小叮当和林树看到这一幕会有何感想，能同时在游戏里面打死他们的人却打不过三个AI...”

　　“我的评价是盾兵才是这一场比赛的MVP。”

　　...

　　“这AI怎么不打我？”

　　飞天狙自浮力上总裁后却是一脸茫然，

　　自己都快走到喷火兵的脸上了，这喷火兵都不带看自己一眼？