第21章 别人养蛊，你养猪是吧？

“未曾想过有朝一日会成为游戏公敌，这下可怎么办？”

　　老飞宇有些惆怅，

　　在这种位置发生了这种情况他也想不到有什么办法能活着出去。

　　“不急，一切还在掌控中。”

　　李燃微微停顿，道：“你们两个没带狙是吧，先趴一会再说。”

　　还在掌控中？

　　老飞宇神色有些复杂，

　　他发现自己完全跟不上李燃的游戏思路，说得简单点就是他不知道李燃在这一场比赛中真正追求的是什么。

　　不过李燃也没有解释太多，带着AWM偷偷摸摸往前摸索。

　　不多时，

　　前方出现了一个被击倒的干员。

　　看其位置应该是二号员工通道那一队的人，思索片刻后他开枪将其补掉。

　　人头+1！

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　这一下让李燃满脸问号，

　　自己偷偷在背后捡个人头也算畜生行为吗？

　　而与此同时激烈的枪声戛然而止，

　　李燃对此并不意外，

　　毕竟AWM的枪声就算有消音器也颇为明显，

　　这一下会让在场的其它人都意识到除了他们彼此还有其他队伍在场，同时加上被自己补掉的那个人会将一些信息反馈给队友。

　　种种因素叠加在一起让这一片区域每个人都不敢再继续开枪，

　　试图通过听声辨位来收集更多的信息，不过好在开完一枪后李燃立马转移更换自己的位置也是让这些人无法察觉到什么有用的信息。

　　“枪声停了，打完了？”

　　老飞宇试探性问了一句，

　　“没呢，他们被作弊武器的枪声给吓到了。”

　　李燃笑了笑，道：“不过问题不大，打不起来我就给他们加一把火！”

　　随着重新调整位置后李燃再度找到一个开枪的好位置，而这一次他的目标是宿舍楼前方的那一片沙地区域。

　　开枪，击倒，切换步枪强行补掉。

　　人头+1！

　　“爽，这就是AWM！”

　　李燃差点没笑出声，

　　不愧是被称为作弊武器的狙击枪，只要不是打到四肢都是一枪倒。

　　“看着你一枪一个好爽啊。”

　　飞天狙心里痒痒的，早知道自己也带一把狙进来了。

　　“外面打得怎么样了，不行的话我们直接莽一波。”

　　老飞宇觉得继续留在这里也不是个事，

　　按照目前所掌控的情况已经知道了五个队伍的确切位置，如果继续等下去的话搞不好连在牢区的最后一队也会听到枪声赶过来。

　　“不急，我先养一会猪。”

　　李燃摇了摇头，分析道：“宿舍楼那一队还剩几个我不清楚，现在冲出去起码要把二圆那一队打了才能过去，说不定打着打着小叮当他们就过来了。”

　　距离开局已经过去了好几分钟，

　　如果小叮当真要过来逮自己的话这个时间点差不多已经来到了浮力附近，最重要的是根据前面自己击杀两个人所得的信息也确认另外一个重要的情报。

　　林树的队伍并不在此列，

　　根据这个情报可以推断得出在牢区的最后一队应该就是林树了，同样他也觉得林树一旦听到这边有这么多枪声恐怕也会放弃进入核心区的想法。

　　“行吧，继续趴着。”

　　老飞宇的话语刚落下没过几秒，激烈的枪声再度响起。

　　“卧槽，这是小叮当还是林树的队伍？”

　　听到枪声后李燃探出脑袋看了一眼发现员工通道过来的那个队伍正在挨打，

　　之前被自己狙倒的那个人被救起来后立马被另外一队打了，而且他发现这并不是来自中控那一队的枪声。

　　这也就意味着又有新的队伍加入了战场，

　　只是目前不知道是发射区过来的小叮当还是牢区那边过来的林树...

　　“这不就相当于全来了吗？”

　　老飞宇有些汗颜，

　　这谁能想得到就因为开局的枪声导致这一片区域聚集了整个地图的六个队伍？

　　“管不了那么多了，先偷几个人头再说。”

　　在这种混乱的情况下，

　　李燃利用手中的AWM一口气直接抢了两个人头。

　　人头+1！

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　人头+1！

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　与此同时牢区过来的林树也懵了，是谁这么畜生在偷偷放冷枪抢人头？

　　“我看到他了，在那里！”

　　其中一名队友看到李燃的位置刚想要标点提醒，结果下一秒李燃的枪口就对准了他。

　　爆头，击倒！

　　“我玩尼玛，这畜生哪来的AWM？”

　　本来还有点冲动的他瞬间冷静了下来，开什么玩笑，这可是作弊武器AWM！

　　“我就真的服了...”

　　林树有些无语，

　　他就说怎么有人在偷偷放冷枪，原来是那个人啊，那没事了。

　　能干得出来AWM抢人头这种事情的人，他还能说什么？

　　“没事，能救。”

　　好在他们所在的位置也有掩体，然而没想到更恐怖的事情发生了。

　　在林树的队友正在救人的时候被身后中控桥方向的人打了一梭子直接放倒，

　　一看ID竟然是小叮当！

　　“啊？”

　　林树也傻眼了，

　　自己才是牢区出来的队伍，按理来说自己的背后不应该再有其他队伍的。

　　“艹，他们是发射区过来的。”

　　林树瞬间就意识到小叮当是从哪里过来的，

　　此刻来不及多想直接利用技能位移到附近的另外一个掩体，只能眼睁睁看着自己两名队友被AWM补杀掉。

　　“AWM？抢我人头？”

　　在中控桥的小叮当一脸问号，

　　在击倒的时候看到是林树的队伍还没有来得及高兴，就这么几秒的功夫人头就被别人给抢掉了。

　　“不会是他吧？”

　　队友惊疑不定，

　　能干得出这种事情的人他大概也只能想得到是李燃。

　　“先别管他，把林树弄了再说！”

　　小叮当本想着来逮捕李燃这个畜生，

　　结果发现这里的情况似乎比自己想象中要混乱，转念一想他觉得自己应该要把林树踢死了再说其他事情。