第22章 只有我是你们的对手，也只有我能

“看来你还没有意识到自己真正的对手是谁？”

　　凭借瞄准镜中的视野所看到的一切李燃轻易猜到小叮当的想法，相隔着一百多米的距离直接开枪强行将小叮当逼退。

　　“他想干嘛？”

　　小叮当眉头紧皱，

　　他和李燃之间的距离就算拿着一把满配的M14也没办法说指哪打哪，更别说期间还要考虑枪械的距离衰减后的伤害还剩多少。

　　顶多就是打掉自己的一些护甲耐久度，可对方为什么要做这种毫无意义的行为？

　　将小叮当逼退后，

　　李燃切换AWM瞄准林树所在的方向，这个节骨眼只要林树敢露一下他就能将其爆头击倒。

　　“一动也不敢动吗？”

　　久久不见林树出来李燃将视角移动至右边的小叮当等人所在的位置，

　　但他没想到这个时候居然恰好与举着M700的小叮当对上了视线，没有丝毫犹豫两人都以自己最快的反应速度扣动手中的扳机。

　　不过最终还是李燃的反应更胜一筹，在扣动AWM的扳机时一个后撤喷气位移往后拉开位置。

　　李燃看着自己头顶掠过的白色弹道时嘴角微微上扬，

　　他知道这一次对狙是自己嬴了。

　　下一刻右上角传来自己将小叮当爆头击倒的信息，来不及回应两名队友的称赞李燃迅速将手中的AMW收起来切出了M14直接锁着自己的左侧的宿舍楼墙角方向。

　　在刚刚一瞬间他好像听到有人正在静步的声音，

　　果不其然随后有着一颗鬼鬼祟祟的脑袋自拐角处探出来，没有丝毫犹豫李燃扣动扳机将其爆头击倒。

　　“嗯？”

　　老飞宇猛地一惊，

　　上一秒才用AWM爆头击倒了小叮当，怎么下一秒就用M14将另外一队击倒了？

　　等等，这个ID...

　　不就是刚刚宿舍楼那一队捏着瞬爆雷将自己炸到的露娜吗？

　　“已经没事了。”

　　李燃嘴上说着没事但却没有停止自己的操作，

　　利用大招瞄准前方的墙体找准角度打出一个具备瞬爆效果的虎蹲炮，同时心中一边默念三声倒计时一边径直向前突进。

　　【敌人已失衡！】

　　伴随着威龙玩家最喜欢听的一句台词出现，

　　李燃利用冷却好的喷气位移往前拉近自己与对手的距离，侧过头探出去的同时扣动扳机对着倒地的敌人进行扫射。

　　灭队！

　　眼前两人变成盒子的同时李燃的屏幕也跳出了一个灭队的提示，

　　看样子这一队应该就是宿舍楼的那一队，另外一个队友威龙开局就被自己AWM一枪带走了，现在两个击杀到手刚好灭队。

　　“发生啥事了？”

　　老飞宇忍不住站起来跳两下试图搞清楚在李燃那边发生了什么事情，结果下一秒一颗不知道哪里来的子弹再次将其爆头击倒。

　　李燃：......

　　小叮当的M700么？

　　看样子是被扶起来连状态都不打就往这边看，结果老飞宇就倒霉撞枪口了。

　　“我是真的...”

　　老飞宇嘴角微微抽搐，

　　哥们到底招谁惹谁了，跳起来犯法是吧？

　　“没事，没事，能救。”

　　而这里所发生的一切也是被导播尽数揽入眼中，

　　在目睹了李燃的精彩操作后甚至还觉得不够过瘾，再拉了一次回放呈现在直播间的观众眼前。

　　“我建议裁判将燃神吊起来打一阵子，我想知道他到底是被什么脏东西附身了。”

　　“直播间的观众点举报吗？很急。”

　　“现在总算知道护航为什么都喜欢玩威龙了，一枪AWM就立马后撤喷气规避枪线的操作简直太帅了，但凡慢一点都和小叮当互换了。”

　　“太夸张了吧，这狙击枪连小叮当都对不过？”

　　“宿舍楼那一队是真的惨，怕是举报都快点烂了，这一瞬间的脚步声是人能反应过来的啊？”

　　“他们落地啥事没干就被整个地图所有队伍包夹住了，打也不打不过，走也走不了。”

　　“说实话这波操作真像开了科技，后撤喷气落地都不带犹豫就瞄准别人的位置，这不是线下比赛谁不说一声天才少年。”

　　“所以这就是高玩和开挂的区别，前面对狙后撤喷气的时机把握以及后续的瞬爆虎蹲炮都不是挂哥能想明白的东西。”

　　...

　　在比赛中的李燃此时也是长松一口气，

　　就刚才的局势而言对自己最有威胁的其实不是林树也不是小叮当而是宿舍楼的队伍，一旦他和小叮当或林树两人陷入对峙时他很难分散注意力顾及自己的背后。

　　不过好在对面两个人想不开居然主动尝试偷袭结果被当场逮捕，

　　现在宿舍楼已经没有其他队伍的存在，自己可以没有任何后顾之忧继续压制小叮当以及林树二人。

　　不多时，

　　沙地区域那边也陆续响起了枪声，李燃和小叮当的注意力几乎同一时间被吸引了过去。

　　“居然还有高手？”

　　后来的小叮当自然不知道沙地那一带区域居然还有其他人，

　　虽然不知道那边现在具体是什么情况但此刻他有些庆幸自己刚才没有直接莽过去，要不然就算把林树踢死了自己恐怕也要被其他队伍干掉。

　　“好像就剩一个了。”

　　队友露娜选择往那边发射一支探测箭，映入眼帘的只有一个人的身影。

　　“林树不会被人踢死了吧？”

　　小叮当有些幸灾乐祸，

　　他试图通过高倍镜看清楚里面的情况，但奈何里面活着的那个人不给一点机会直接趴在掩体后一动不动。

　　“应该是林树活了下来...”

　　此时李燃心中也有所猜测，

　　沙地那一带的队伍本来是中控复活的队伍，刚才就已经被自己用AWM偷掉了一个只剩两个人。

　　他觉得在这种情况下以林树的实力应该可以做到1V2，

　　总不能天天在抖音挂着三角洲第一人的职业选手连1V2都做不到吧？

　　“所以现在就剩下林树一个人以及小叮当那边...哎？趁机救起来了吗？”

　　李燃通过AWM上的高倍镜将小叮当那边的情况纵览无遗，

　　这时候他发现小叮当队伍里面还有另外一个被自己连杀带补的尸体不见了，大概率是队伍的最后一人趁乱将小叮当救起来后再去将其的尸体扛至安全的地方救起来。

　　一个独狼，一个满编队!

　　李燃也没有想到最后一场比赛的节奏居然会如此紧凑，才十分钟不到场上的对手已所剩无几。