第20章 全员闪击宿舍楼

西区大门落地后李燃没有理会左边宿舍楼的队伍，

　　找好位置掏出步枪望向发射区那边，

　　在M157火控光学系统瞄准镜的视野内他确实看到那边落地的队伍正准备前往核心区。

　　将步枪切换成单发模式后凭借着火控瞄准镜的自动弹道下坠点预测的功能轻松锁定其中一人，

　　第一枪命中躯体，

　　第二枪对方虽试图凭借身法来躲避子弹然而并没有什么效果，

　　第三枪，

　　第四枪，

　　连续四枪命中的情况下李燃也是停手，没办法，几百米的距离步枪的子弹伤害都不知道衰减多少了。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　李燃：......

　　平时出生在发射区经常对西大开枪不是很正常的行为吗，如今自己只不过反过来而已怎么也算畜生行为？

　　然而下一秒却传来了队友老飞宇被击倒的信息，

　　他竟然被人用M700给爆头放倒了，而且一看对手的ID居然是小叮当！

　　“哎，凭什么你在开枪遭罪的是我？”

　　老飞宇有些难受，

　　落地抽发射区的人是李燃，小叮当怎么就对着自己来一枪爆头了？

　　“封个烟背回来。”

　　李燃有些尴尬，

　　他完全没有想到对面会还手，不过对手是小叮当的话倒也正常。

　　...

　　“尼玛，老子就知道是这畜生。”

　　此时小叮当忍不住破口大骂，

　　自己打这么久三角洲从来没见过西区大门的队伍敢去抽发射区的，现在通过击倒信息也确定了自己心中的猜测。

　　也就李燃能干得出这种事了。

　　“这真得弄他吧？”

　　队友也红温了，

　　自己开局啥事没干，身上的甲差点被干碎了。

　　但凡李燃手里拿的是一把狙他也就忍了，哪有人会用一把步枪隔着几百米抽人？

　　“刚才还发愁不知道他在哪呢”

　　小叮当咬牙道：“现在主动送上门给信息是吧，我直接来一手发射区闪击西大！”

　　在禁用通道卡的情况下二号员工通道以及发射区这两个位置出生的队伍可以说是占尽一切的位置优势，正常情况下应该是抓紧时间进入核心区搜索高级物资点。

　　但现在小叮当脾气上来了，

　　管你什么一号位二号位的，天王老子来了也拦不住他要去干李燃。

　　与此同时，

　　李燃的枪声也是成功吸引了宿舍楼出生的队伍，老飞宇刚被飞天狙扶起来结果一道探测箭自头顶掠过映照出其的身影。

　　“坏了...”

　　老飞宇在打状态的时候心里意识到不对劲，

　　下一秒手雷恰到好处直接落在他的头上爆炸再次将其击倒。

　　“继续救，我能架着。”

　　李燃的脾气也上来了，

　　反手掏出AWM直接架住过点的通道，只是一枪便带走对方试图冲过来突破的威龙。

　　这一枪直接把对面给整不会了，

　　裁判呢？

　　卧槽，这里打比赛有人用红弹不管管吗？

　　没有任何犹豫对手直接喊了暂停，

　　突然而来的暂停让在场的所有职业选手为之一愣，这是出啥BUG了吗？

　　就连直播间的观众此时也看得一头雾水，

　　大伙都是打着金弹怎么就突然冒出一个用AWM的？

　　不过很快导播给出了答案，

　　是上一把在巴克什的浴场里面一个子弹箱摸出来的12发AWM子弹，大概是因为上一局比赛中李燃的行为过于畜生导致都没有人注意到这一点。

　　“不是，哥们...”

　　“鸟窝出心，子弹箱出AWM子弹，坦白吧，是不是开了物资挂？”

　　“定制爆率，定制冠军！”

　　“我的评价是可以直接结束把奖杯给燃神吧，这12发AWM子弹是想要打死谁？”

　　“赛制还是不完整，我觉得下次真得禁止，AWM这把武器太超模了，其他人根本玩不了。”

　　“这就是一枪身子就死的作弊武器！”

　　“没毛病，主办方又没有禁止使用AWM，凭运气摸到的子弹为什么不能用？”

　　“主办方：我能想得到有人能在子弹箱开出AWM子弹？”

　　...

　　同时裁判也是将这一事实告之对手，

　　这一刻三个对手的脸色都变得极其精彩，子弹箱能开出AWM子弹是什么狗屎运？

　　随着暂停结束比赛也是继续进行，

　　手握作弊武器的李燃死死架着过点的通道，他就不信在知道自己手握AWM的情况下对面还敢冲过来。

　　很快老飞宇被救起来了，

　　然而来不及打状态又出现了一颗巡航导弹在自己的头顶，好在飞天狙及时开枪将其打爆才没有落下。

　　“这个方向好像是中控那边过来的吧？”

　　飞天狙有些疑惑，

　　宿舍楼的队伍应该都是在左边，怎么会在右边马路方向飞过来一个乌鲁鲁的大招？

　　“不排除是宿舍楼那个队伍有人出去拉位置了。”

　　老飞宇心有余悸，

　　“不对。”

　　李燃仔细回忆了一下，道：“宿舍楼这个队伍一个露娜，一个威龙，最后一个不太应该是乌鲁鲁。”

　　但凡强度高一点的对局都知道哪怕不要突击位也一定需要信息位和烟位，所以他觉得这个乌鲁鲁是宿舍楼队伍的可能性并不大。

　　下一刻宿舍楼那边传来激烈的枪声，顿时三人都知道发生了什么情况。

　　“中控的队伍疯了？”

　　老飞宇好不容易将状态拉满，

　　低头一看自己的头甲全碎更是心疼不已，怎么一个一个都想着把自己弄死啊？

　　“哎，怎么还有枪声？”

　　就在这个时候李燃再次意识到不对劲，这枪声怎么如此密集？

　　“卧槽，他们不是中控的。”

　　老飞宇往着那边射出一支探测箭却被吓了一跳，探测箭映照出了六个人！

　　要知道左边的宿舍楼还有两个人的情况下怎么右边的方向哪来的六个人？

　　“二号员工通道...”

　　李燃闭上眼思考片刻，旋即分析道：“唯一的解释就是我的枪声吸引了宿舍楼的队伍，宿舍楼队伍的手雷爆炸声吸引了二号员工通道的队伍然后中控的队伍也尾随过来...”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　全员闪击宿舍楼？

　　“不出意外的话后面牢区的队伍也有可能会跟过来...”

　　李燃补充道：“其次就是小叮当，我觉得他们大概率不会进核心区而是想过来直接干我们了。”