第2章 不管你是什么东西，请不要在我燃神身上下来

这一波烟中灭队也是成功成为了本场焦点，赛事直播间的观众们的发言也是如同翻书一般精彩。

　　“啊？不是，哥们...”

　　“【知道什么是M250了吗】【怎么是真人，我还以为是AI呢】【算了，有什么话就和我的M250说去吧】【啊，我怎么就灭队了】。”

　　“看完这波灭队不笑的都是得了抑郁症，不愧是尊贵的M250大人。”

　　“这就是M250大人的魅力，聪明人已经开始囤子弹了。”

　　“没有数值，全是操作，能打出这种精彩的表现恐怕也只有M14大人。”

　　“这波完全不知道怎么评价，狗运也太好了吧，混烟也能三个爆头...”

　　“我不管你是什么东西，但在这场比赛结束之前请不要在我燃神的身上下来。”

　　...

　　“可惜，没机会拉起来了。”

　　短暂的震惊过后飞天狙有些惋惜，如果再早一点的话说不定李燃还有机会将他们二人拉起来。

　　“已经很完美了。”

　　老飞宇则是长舒一口气，

　　相较于最坏的结局而言起码他们已经拿下前往总决赛的门票，毕竟最大的竞争对手已经被爆发小宇宙的李燃拿下再无后顾之忧。

　　“确实。”

　　飞天狙转念一想倒也笑道：“这样，啊燃把自己的枪丢了然后带上他们两把枪再拆掉一把，直接去丢包撤离点就行了。”

　　“嗯，我也这么觉得。”

　　老飞宇思索片刻也是表示赞同，

　　毕竟眼下已经基本确定他们能进决赛了，自然也没有必要继续在这场游戏浪费时间，万一...是吧？

　　“啊？”

　　快速舔完三个包的李燃闻言抬头，茫然道：“不是吧，都这样了还要丢包撤？”

　　“啊？”

　　闻言老飞宇以及飞天狙也啊了一声，似乎有些不理解李燃在说什么。

　　“手感上来了，这不得让我清一把图？”

　　李燃嘴角微微上扬，道：“飞宇不是带了一把狙进来吗，刚好。”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　李燃的想法在一时之间竟两人不知道该说点什么好，

　　虽然这波李燃打出了堪称奇迹的操作但在他们二人眼里看来其中运气成分较大，这并不意味着李燃有清图的水平。

　　“怎么，不信？”

　　李燃笑了笑，道：“放心吧，我心里有数。”

　　在他看来队友同意与不同意都改变不了他的想法，谁让他们二人现在只能观战呢？

　　“这样吧，你把整理好物资的背包藏好就行了。”

　　老飞宇转念一想，开口道：“就算出了什么意外，别人顶多也只能拿到一个击杀分。”

　　“飞宇，有些过于稳健了。”

　　李燃虽然觉得老飞宇有些过于谨慎但也没有反对，转了一圈找到一个相对隐秘的不起眼角落直接把装得满满的背包藏起来。

　　“我们是发射区过来的，也就是说刚刚打死的这队是二号员工通道那边滑索过来的。”

　　李燃稍作停顿，道：“你们说我现在去中控当典狱长还来得及吗？”

　　与寻常的游戏对局不一样在比赛中官方为了公平起对于各种通道门卡有着严格的限制，例如航天的员工通道，东区吊桥，西区宿舍以及巴克什的门塔供电卡都是不允许使用。

　　“这样太冒险了吧？”

　　飞天狙提醒道：“而且说不准中控那队其实已经尾随过来了，只不过他们去的是浮力。”

　　“可能性不大。”

　　李燃思索片刻摇头道：“这一队是二号员工通道过来的，从开始博弈到现在时间已经超过四分钟，如果中控那一队真的尾随过来的话，听到枪声他们一定会从浮力上总裁然后追过来劝架。”

　　“嗯，有道理。”

　　与飞天狙不同的是老飞宇并没有试图质疑李燃的想法而是顺着分析道：“但你要清楚如果这个时候去中控的话，除了要面对中控这一队之外，还要担心宿舍区以及牢区过来的队伍会把你夹在中间。”

　　“无妨，我会出手。”

　　随后李燃离开核心区直奔中控桥而去，时而疾跑向前时而停顿下来开镜瞄准搜索敌人的身影，只不过大多数时候出现在视野中的都是AI士兵。

　　而他这种让人摸不着头脑的举动也是引起直播间观众们的热议，

　　“燃神要干嘛，核心区基本没怎么搜过的，吃啊，其他队伍都在外围斗地主，不抓紧机会吃饱直接撤？”

　　“灭了一队出了两个红都快三百多万了，不如直接拉闸撤就算了。”

　　“估计他也知道唯一能威胁到晋级的队伍已经被淘汰了，接下来怎么玩都不影响结果，干脆趁着手感火热找人打架算了。”

　　“这也太鲁莽了吧，刚才在黑室打了整整三分钟都没人劝是因为他们都过不来，现在燃神主动去外围区一旦遇见人了能不能打得过暂且不说，恐怕枪声一响剩下四队全过来了。”

　　“慌个锤子，打个游戏还怂的话真没意思，就得主动找人打架。”

　　“其实也还好，牢区三队相互牵制谁也不敢动，就算中控打起来了顶多也就是宿舍区那边会过来。”

　　“你还别说，燃神这波挺鸡贼的，把三百多万的物资藏起来，就算自己打不过了别人也添不到什么。”

　　...

　　与此同时，作为同一个队伍中的老飞宇以及飞天狙两人通过观战的第一视角几乎是同一时间敏锐察觉到现在的李燃似乎与之前有些不一样。

　　“我艹，你真变异了？”

　　老飞宇眼角余光瞥了一眼身旁的李燃心中有些纳闷，

　　他注意到李燃的每一次开镜观察都不是无用的操作，哪怕每一次出现在镜子视野中的只是一个又一个在乱跑的AI，但在这个过程中李燃的瞄准镜准心几乎都是瞬间定位在了爆头线。

　　这种操作对于很多FPS游戏的高玩而言并不是什么难事，但作为李燃的队友他清楚知道要是换作以前的李燃是绝对无法展现出如此流畅的定位能力。

　　“我滴乖乖，这动态视力...这定位能力...”

　　飞天狙嘴角微微抽搐，道：“不是，哥们，我们两个活着的时候是影响你发挥了吗？”

　　李燃：......