第29章 让两个唐人染上绝密航天吗，哈吉燃你这家伙

“你想让我给你起装备？”

　　作为两个赛季的老唐人软萌小熊瞬间就看穿了李燃的想法，

　　好家伙，原来是图自己的哈弗币！

　　“起什么装备？”

　　李燃欲擒故纵，反问道：“打绝密航天不都是一头一甲玻璃大炮进去的吗？”

　　“嗷，这就是玻璃大炮啊...”

　　软萌小熊半信半疑，

　　“你们没打过的话可以起一套装备增加容错率。”

　　李燃笑眯眯道：“然后带个40格的大红包进去就行了。”

　　“我怎么觉得你不是什么好人呢。”

　　软萌小熊越想越不对劲，

　　可哪里不对劲她一时之间又想不出来，毕竟李燃说得也没什么破绽。

　　“他没骂我是好人。”

　　这时候一直没怎么说话的软萌小鸟细声道：“我想去绝密航天看看。”

　　“好好好，去去去去。”

　　见状软萌小熊也不再犹豫，

　　如果有什么不对劲直接拉着舍友一起跑路，反正只是打一把的话也损失不了什么。

　　“行，拉闸撤出去我拉你们进组。”

　　就这样直至三人撤离的这个过程中也没有看到其它人，就好像这一局游戏似乎只有两队人。

　　随后从最近同玩列表中直接找到了软萌小熊的队伍申请进入，结果一进去就听到软萌小熊在抱怨怎么一下子有那么多人加好友。

　　“你们这样把别人吓跑了，谁给我起六套？”

　　李燃有些哭笑不得，

　　不用想都知道这必然都是自己直播间的水友干的好事。

　　“估计是发广告的机器人吧。”

　　心知肚明的李燃解释道：“你们玩过英雄联盟应该知道吧，有时候挂在大厅都有莫名其妙的人加好友发广告。”

　　“嗷嗷，这样啊。”

　　闻言软萌小熊连忙提醒自己的舍友，道：“你可别通过了，都是骗子。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　软萌小鸟十分乖巧道：“我一个都没有通过。”

　　“装备起好了没？”

　　李燃岔开话题道：“我这边好了。”

　　因为这个号的哈弗币有限，

　　哪怕刚才带了七十多万出来也不足以支撑他起全装，所以他选择性价比更高的半改M14玩法。

　　“等下。”

　　就这样过了一会两人起了一模一样的装备，

　　四十格的大红包以及五头五甲，看样子应该是做部门任务的时候送的装备。

　　“我们玩什么干员？”

　　三排的绝密航天几乎是秒进，不过软萌小熊却犯了困难选择症。

　　“看到工程兵的乌鲁鲁了没？”

　　李燃心中一动，提醒道：“你们都选这个干员就行了，很厉害的。”

　　“噢噢，这个么？”

　　不多时两人都选下了乌鲁鲁，而李燃则是选择一个露娜作为补充信息位。

　　“牢三么...”

　　进入地图后李燃发现在牢三出生也是开口道：“行，落地可以先刷十分钟视频。”

　　“为什么？”

　　软萌小熊化身好奇宝宝开始询问，

　　“航天基地这张地图如果出生点不好就是坐牢，例如是我们这个位置就叫做牢三，再往前一点就是牢二，最尽头的那个叫牢大。”

　　李燃颇为耐心解答道：“这几个点位的队伍都是低人一等，想要进去核心区基本是难上加难。”

　　“噢噢，那每次在这里落地都只能坐牢？”

　　“是的，如果是牢三，也就是我们现在这个位置哪怕可以通过刷通道卡直接进核心区也避免不了和发射区那边刷新的队伍打一架。”

　　...

　　在这样的一问一答的过程中时间十分钟就过去了，

　　“我好像已经明白这张图怎么玩了。”

　　软萌小熊自信心满满道：“好像也没有想象中那么难嘛。”

　　“噢？”

　　李燃笑着道：“那我们走吧，这个点牢区应该没有人了，我们可以先进核心区看看里面什么情况。”

　　“冲冲冲！”

　　在来到牢二的时候李燃却愣住了，牢二怎么没有被搜过？

　　“哇，红色的东西，这是什么？”

　　就在这个时候路都走不明白的软萌小鸟却发出惊呼声，

　　“找到了什么？”

　　软萌小熊凑过去问道：“让我看看。”

　　火箭燃料！

　　看到对方丢在脚底下的东西后软萌小熊也是一声惊呼，运气也太好了吧？

　　“这就是绝密航天。”

　　李燃煞有其事道：“只要运气好，满地都是价值超过百万的大红。”

　　“给你。”

　　软萌小鸟想了想，走到李燃的面前丢下来道：“我拿这个好像没什么用。”

　　“拿着吧，这个可是好东西。”

　　李燃摇了摇头道：“商行里面买不到的，你可以留着后面升级仓库等级用得到。”

　　火箭燃料看似是个很贵重的大红，

　　但实际上这东西的价值完全是取决于玩家是否需要。

　　没有升级仓库的玩家做梦都想要得到一个火箭燃料，但对于那些已经升过仓库的玩家而言有时候在绝密航天看见火箭燃料都要头疼。

　　带着吧，

　　还要想办法拉闸撤或者做飞升，要是被人打死可就是当作他人嫁衣。

　　不带着吧，

　　好歹是价值百万的大红，丢了怪可惜的。

　　“难怪要四十五万战备的门槛，我觉得自己好像开始喜欢上绝密航天了。”

　　一直沉迷在零号大坝的软萌小熊此时逐渐被绝密航天的爆率给吸引住，

　　落地随便走两步就是一个百万大红，她都不敢想要是核心区的保险箱会出什么好东西。

　　“对对对，这就是绝密航天。”

　　李燃差点没笑出声，片刻后才开口道：“火箭燃料是12格的物资，如果想要成功带出去的话我们就要改变下计划了。”

　　“嗯？”

　　软萌小熊似乎意识到什么，问道：“你不是说绝密航天随便撤的吗？”

　　“对啊，但出了火箭燃料的情况下我建议可以稳健一点。”

　　李燃一本正经地道：“你也不想舍友的火箭燃料出现什么意外吧？”

　　“也对。”

　　闻言软萌小熊觉得也是这么个道理，

　　“听我说。”

　　李燃清咳几声，道：“现在我们要去接飞升者任务，这样一来的话就可以不用进核心路拉两个闸而是把任务接了去清理一群AI就可以直接撤离。”

　　“嗷，这样啊...”

　　软萌小熊恍然大悟，道：“那还挺简单的嘛。”