第25章 主播，你身上的怪东西还在吗

李燃无法解答飞天狙的疑惑，

　　他也想不明白为什么一个FPS游戏的AI能够如此精准的对人下菜。

　　“差不多走了，没啥东西就下来吧。”

　　这时老飞宇出言提醒拉闸还剩下四分钟，

　　“嗯，吃完就下来。”

　　李燃被飞天狙救起来后打完状态直奔三个AI的尸体盒子而去，他倒是要看看这三个AI身上是不是藏了什么好东西。

　　“卧槽？机枪兵的盒子有九格？！”

　　不打开还好，一打开时李燃都惊了。

　　难怪这几个AI一个比一个超雄，原来是有货！

　　“啊？”

　　老飞宇想不明白，

　　自己黑室+蓝室加起来一个大保险一个小保险以及四个航空箱加起来连一个小红都没见着，怎么李燃打个机枪兵都能出九格？

　　“还行，一个坦克。”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　然而下一秒李燃的发言让他们更加觉得玩得不是同一个游戏，

　　“哎，盾兵身上出东区吊桥了。”

　　转了两三秒过后，李燃才发现在盾兵的盒子里面居然还藏了一张东区吊桥的通道卡。

　　“我日...”

　　飞天狙都看不下去了，

　　同样在总裁的他把大保险箱开了里面只有一个牛角和金币，一旁的李燃能在AI身上出九格的坦克模型以及一张价值百万的门卡。

　　“有脏东西！”

　　李燃：......

　　好运并没一直持续，

　　他和飞天狙两人把整个总裁翻了一遍，在找不到其他有价值的物品后便下楼与老飞宇汇合撤离。

　　“待会一起吃个饭不？”

　　看着两个队友都出现在撤离点后老飞宇才是彻底松了一口气，这下才是真的稳了。

　　“呃，我待会七点的飞机回去呢，”

　　李燃有些不好意思，道：“昨天官方那个小姐姐问我什么时候订机票完全没想着能打到最后...”

　　“呃...”

　　老飞宇沉默数秒，开口道：“说实话，我也想不到咱们可以打到最后而且还嬴了。”

　　“是啊，感觉就在做梦一样。”

　　飞天狙感慨道：“赛前连自己都不看好自己结果却能赢到最后...”

　　“嗯，谁不是呢...”

　　李燃闭上眼心中情绪翻滚不断，

　　上一世所经历的一切如同电影画面不断在自己的脑海闪过，一时之间连他自己都分不清脑海中的经历的是一场噩梦还是现在眼前一切才是梦。

　　片刻后李燃睁开眼，

　　重新变成了那个意气风发的少年，他知道对于自己而言把握当下的一切才是最重要的事情！

　　......

　　伴随着李燃等人成功撤离也意味着这一次主播对抗赛彻底拉下帷幕，李燃所在的队伍以绝对领先的优势牢牢坐稳榜首的位置顺理成章成为冠军。

　　后续经历了一些没什么营养的采访环节后，

　　李燃与老飞宇还有飞天狙等人一一告别便回到酒店收拾行李直奔机场。

　　两个小时后他下飞机的时候也在微信收到了官方的通知，这次主播对抗赛的奖金会在明天进行发放。

　　冠军队伍则是平分一百万的奖金，

　　同时每个人还有五万的出场费之类的报销。

　　这不得不让李燃颇为感慨三角洲确实是腾讯的亲儿子，不像他以前参加过其他游戏的线下活动最后就给了一点游戏币就打发了。

　　回到家后的李燃放下行李，

　　第一时间拿出手机与在其他城市务工的父母报了平安，在父母的一声声别天天老打游戏多出去走走的碎碎念中结束了寒暄。

　　同时外卖也送到了，

　　一边填饱肚子的同时一边打开手机刷着视频。

　　不出所料他现在抖音刷到的全是与这次比赛有关的视频，在腾子的大手推动下自己刷到的每一个视频都有不少的播放量以及点赞还有评论。

　　“哎，我这个时候开直播是不是就能狠狠圈一波米了？”

　　李燃眼前一亮，

　　反正自己现在躺下也睡不着，还不如抓住这个热度开播看下能不能圈几个总督。

　　“嘶...总督，我怎么觉得自己忘记什么事了...”

　　李燃想了许久，

　　但最终他还是没有想起来，结合自己重生的经历他一想到总督这两个字似乎就有种发生了印象很深刻的事情但自己却想不起来了。

　　经过长达五分钟的回忆后李燃还是想不起来就决定放弃了，反正应该不是什么重要的事情。

　　不多时，

　　李燃回到卧室坐在电脑面前开启了直播。

　　虽然现在时间是晚上十一点多，

　　但对于如今活跃在互联网上的年轻人而言这个时间才是一天刚刚开始。

　　果不其然，

　　在他开播的一瞬间直播间就显示在线四五千人，而且这个数字还在不断上涨。

　　“主播，主播，你怎么开播了？”

　　“卧槽，这IP主播好像回家了，这么敬业？”

　　“逆天，七点多打完比赛，十一点多回家直播，琳琅天上真得给你发个敬业奖了。”

　　“主播，拳打小叮当脚踢林树是什么感觉？”

　　“主播，你能解释一下为什么平时直播扶贫跑大坝被水泥，比赛嘎嘎乱杀吗？”

　　“怀念主播在大坝扛水泥的第一天...”

　　“说实话，都回家开播了，不得给兄弟们表现一下怎么屠杀绝密航天吗？”

　　...

　　“主播就是一个单身狗，打完比赛不回家还能干嘛？”

　　李燃一边看着后台的观众数据变更一边回复弹幕，

　　如同他自己所猜测的一样，这次国际主播对抗赛夺冠确实给自己涨了一波大流量。

　　平时直播撑死了也就是六千多人，

　　结果现在开播仅仅几分钟在线人数就已经超过两万了，而且其中新观众的占比很大。

　　“主播，你身上的怪东西还在吗？”

　　下一秒李燃看到这个弹幕差点没绷住，笑道：“平时直播去大坝扛水泥都是节目效果，都出去打比赛了不得认真一下吗？”

　　“来，今天不扶贫了。”

　　随后李燃打开wegame的扫码页面，对着直播间的几万个观众道：“来个富哥扫号让我穿六套拿AWM进机密大坝爽一下。”

　　自己都已经是主播对抗赛的冠军，

　　再去大坝抗水泥扶贫就显得人设不对劲了，所以他现在必须要六套进去大坝猛攻。