第23章 拳打林树脚踢小叮当

“差不多可以正面突进了。”

　　在掌握场上的一切情况后李燃决定不再拖延下去，目前他已经确定自己队伍的积分处于遥遥领先。

　　不管是林树也好还是小叮当也好，

　　他们想要完成赶超只有一种可能，那就是将剩余的人全部击杀掉的同时还要在这一局还要撤离时带出价值超过两千万的物资。

　　这两个条件听上去似乎很简单，

　　但实际上想要比赛服里面做到两千万撤离基本就只有一种情况，同时摸出了非洲之心以及复苏呼吸机。

　　“现在什么情况了？”

　　被救起来的老飞宇再次蠢蠢欲动，

　　他很想探出脑袋看一下现在外面到底发生了什么，但思考再三还是选择老老实实趴在草里。

　　“估计没那么快打完吧。”

　　飞天狙倒是显得很松弛，懒散道：“让他们继续互相架着，反正我们只打最后一队。”

　　上一局他们被迫观战二十来分钟就别提有多难受了，

　　这一局天王老子来了也得要点游戏体验，等到场上只剩最后一对的时候自己总有开枪的机会吧？

　　“那最后一队的时候再叫你们吧。”

　　李燃在脑海中模拟接下来可能会发生的情况，

　　最终得出的结论就是让两个队友留在后面就是最好的选择，万一局势再度陷入僵持的时候在后面的两名队友说不定能发挥出奇效。

　　“行，老飞宇能往前走一点靠我标点的方向射一箭吗？”

　　李燃避开小叮当等人的观察视线绕一圈通过宿舍楼准备偷偷摸摸进沙地区域，目标就是找出林树所在的位置将其解决掉再去找小叮当。

　　但这里能够藏起来的地方实在太多了，

　　帐篷，草地等等一系列地点都可以作为掩体，想要找到其确切的位置唯独让老飞宇的露娜往这里射一箭。

　　“行，得等五秒。”

　　老飞宇看了一眼李燃标点的地方，

　　这个距离并不在自己的大招范围内，想要让探测箭映照那一片区域自己起码得跑到西大门口斜坡的那一辆蓝色卡车前面那一带才行。

　　“嗯，我等着。”

　　李燃提醒道：“大胆往前走就行，小叮当他们现在已经退至中控桥底下。”

　　约莫过了五六秒后，

　　老飞宇的露娜射出一支探测箭，刚好能够将整片沙地区域笼罩在其中。

　　不多时，

　　林树的身影被探测箭映照出来，这一幕同样也没有瞒过桥底下的小叮当这一队。

　　“机会来了！”

　　小叮当眸孔微微紧缩，立刻道：“你也射一支探测箭，他队友好像没有跟上!”

　　不得不说小叮当还是非常有魄力，

　　通过一些不起眼的痕迹就意识到李燃此刻是独自一人便立刻召集队友准备攻打过去，如果错过这个绝佳的机会接下来谁也不知道还会不会有类似的机会。

　　此时最难受的就是林树，

　　一开始以为自己是螳螂捕蝉后面的那只黄雀，结果人头被李燃抢走也就算了，为什么在自己的后面还能出现一个小叮当？

　　两名队友阵亡后自己好不容易跑到一旁的掩体躲起来，

　　结果差点被躲在这里的两个老六吓出心脏病，要不是自己的枪法更硬一点早就交代在这里了。

　　在经历了这一切后他想着苟一会看能不能力挽狂澜，

　　然而在这里好好趴着就一根探测箭射过来暴露了自己的位置，他都想开口骂人，难不成在别人眼里自己是真的非死不可？

　　“尼玛，我玩不了你们也别玩了。”

　　林树心里一横，

　　自知在眼下这种情况下自己已经没有其他的选择，便准备和即将到来的对手殊死一搏。

　　然而自己刚探出脑袋想要收集一下信息，耳边就传来低沉的AWM枪声。

　　林树：......

　　寄！

　　“尽力了。”

　　林树揉了揉眉宇，道：“他预判了我的预判，没办法...”

　　按理来说不管是谁，

　　在被探测箭映照出来的那一瞬间会出于一种本能想要换位置，也正因如此而自己抓住这种预判才作出不换位置的打算。

　　可他怎么也想不明白，打死自己的这个人怎么就猜到了自己的想法？

　　而与此同时游戏中小叮当一行三人已经逐渐靠近这一带，

　　磁吸炸弹，碎片手雷等等一系列战术道具扔向往李燃附近的位置，

　　好在小叮当等人并没有李燃具体位置的信息，碍于他手里的那把AWM带来的威慑力导致一时之间他们也不敢贸然往前冲。

　　然而他们并不知道，

　　在李燃手里的那把AWM在刚才击杀林树的时候就已经把最后一颗子弹用掉了。

　　“倒是很谨慎...”

　　李燃此刻也没有通过静步来刻意掩饰自己的脚步声，在敌我都知道彼此的情况下所谓的静步已经失去了意义。

　　他故意大步往前走塑造出一种自己很着急拉开距离的错觉，实际上则是他突然停下来转身瞄准身后的位置。

　　果不其然，

　　小叮当的队友在没有具体信息的情况下直接从拐角走了出来，几乎是一瞬间就被李燃连杀带补。

　　“啊？”

　　小叮当的队友有些茫然，

　　不是，哥们，你怎么没走啊？

　　“救不了。”

　　另外一名队友有些无语，

　　刚才他就已经被李燃用AWM击杀过丢掉了第一条命，现在好了，连第二条命都没了。

　　“你的手雷好了吗，往右边扔道具。”

　　小叮当没有理会阵亡的队友而是指挥另外一个队友利用道具逼迫李燃的走位，而自己则是从左侧冲过去打李燃一个猝手不及。

　　“差几秒。”

　　“好。”

　　就在小叮当展现耐心准备利用队友的道具打出一波配合时，

　　李燃则是默默掏出虎蹲炮开始寻找合适的角度弹射尝试再次打出一个瞬爆的效果，这种情况下也只有瞬爆的虎蹲炮才能让小叮当以及他的队友反应不过来。

　　“三，二，一...”

　　通过声音分辨出小叮当与队友的具体位置后李燃再微微抬起手中的虎蹲炮将其打出，伴随着心中倒计时默念三秒结束他直接大步往前冲了过去。

　　【击倒！】

　　伴随着技能命中的反馈台词出现时李燃就已经凭借喷气位移来至小叮当两人的侧翼，直接将手中的M14清空整个弹匣的同时也是得到一个灭队的提示。