第36章 小小烟，我命令你去干掉李燃！

“哪里，哪里？”

　　队伍中的另外一人立马掏出了AWM问道：“小小烟说看到人了，艺术，你看到了吗？”

　　“报告长官，没看到。”

　　艺术连忙开口道：“我怀疑他是在欺骗你。”

　　“看二号员工通道！”

　　最先开口说话的小小烟顿时急了，连忙标点道：“看，三个人！”

　　“嗷，我看到了，艺术，你这眼力也不行呐，还不如小小烟。”

　　被队伍中二人称呼为长官的人啧啧道：“怎么感觉这个麦小鼠出货了啊，看她样子都负重走不动路了。”

　　打开瞄准镜对准三人中走在最后的那一个麦晓雯，淡然一笑扣动手中AWM的扳机。

　　枪声响起时，

　　正在缓慢行走的软萌小熊瞬间倒地。

　　“哎？”

　　软萌小熊瞬间一个激灵，

　　谁打的我，哪里打的我，为什么就打我？

　　“呃？”

　　走在最前面的李燃也是一愣，

　　一不留神自己队友怎么就倒了，等会，这个ID...白泽？

　　通过右上角队友被击倒的信息他知道了对方的身份，抖音的三角洲主播，白泽。

　　说起来两人的直播轨迹也挺相似的，

　　都有一定的FPS游戏水平，但比不上站在顶端那些例如小叮当，林树这种怪物。

　　只不过他选择独自扶贫搞节目效果的路子，

　　而白泽则是选择和另外两个人组成长官下士组合一起打游戏。

　　“白泽？”

　　此时软萌小熊也回过神来了，连忙喊道：“快走，快走，碰见主播了。”

　　“你知道白泽？”

　　闻言李燃也是来了兴趣，

　　“知道啊。”

　　软萌小熊如实回答道：“自从我玩了三角洲，抖音天天给推他的切片。”

　　“那你知道李燃吗？”

　　李燃微微停顿片刻，

　　“谁？”

　　软萌小熊一脸茫然，

　　李燃：......

　　好好好，

　　只能怪自己不在抖音直播，被针对了。

　　“快带着她跑吧。”

　　软萌小熊也认命了，

　　看来自己确实不适合绝密航天，怎么连碰见主播这种事都能被自己遇见啊？

　　“跑？”

　　李燃哑然失笑，道：“为什么要跑？”

　　“你打得过白泽吗？”

　　软萌小熊嗔怒道：“不用管我，把她带出去就行。”

　　就算李燃真的运气好打赢了白泽又怎么样，

　　白泽又不是一个人打游戏，他的两个队友可比白泽强多了。

　　“我要是打赢了怎么办？”

　　对于质疑自己的软萌小熊，李燃不但没有生气反而有点想笑。

　　“别吹牛逼了。”

　　软萌小熊催促道：“你要是能打赢白泽他们我把舍友的微信推给你。”

　　“啊？”

　　软萌小鸟愣了一下，

　　等一下！

　　你说的那个舍友不会是我吧？

　　外骨骼启动！

　　李燃也不多废话开启大招进入战斗状态，

　　一般的玩家觉得红狼的大招要留在关键的时候使用才是最好的选择，而顶级的红狼玩家从来都是在战斗之前就开启大招。

　　与此同时，

　　在抖音直播的白泽一行人还在美滋滋回味着刚才一枪狙倒了一个麦小鼠的快乐，但下一刻弹幕却齐齐整整出现了相同的字眼。

　　【快跑，李燃来收你了。】

　　“李燃是谁啊？”

　　看见这些弹幕时白泽有些意外，这名字怎么听着有点耳熟？

　　“长官，我知道！”

　　小小烟立马回答道：“是B站的一个扶贫主播，挺有节目效果的。”

　　“噢，扶贫主播。”

　　白泽恍然大悟，随口道：“弹幕怎么都在说他要来收我了，什么意思？”

　　“长官不要理会那些弹幕，他们都想你分心出现失误。”

　　小小烟想都没有想，直接开口道：“我们现在要做的是乘胜追击，一举拿下这个满编队！”

　　“不是，等会，等会。”

　　就在这时艺术却连忙开口道：“不对劲，长官，不对劲！”

　　“咋啦？”

　　白泽一头雾水，

　　这不是好好的吗，怎么就不对劲了？

　　“李燃是今天刚结束的国际主播对抗赛...的冠军，他还是FMVP！”

　　“他队伍里面有老飞宇，飞天狙，在最后的决赛里面连续戏耍小叮当...还把林树当路边一条给踢死了。”

　　念着念着艺术都开始结巴了，

　　“好好念！”

　　白泽板着脸道：“我现在知道他是国际主播对抗赛的冠军了，然后呢？”

　　“报告长官，他正在带着两个妹妹打绝密航天。”

　　艺术吞吞吐吐道：“而你，我亲爱的长官，刚刚用AWM一枪狙倒的麦小鼠是他的队友。”

　　白泽：......

　　小小烟：......

　　主播对抗赛的FMVP，

　　戏耍小叮当，一脚踢死林树...

　　这些字眼的出现让这个队伍语音瞬间陷入了尴尬的沉默气氛中。

　　“刚才谁叫我开枪的。”

　　片刻过后白泽深深呼吸一口气，问道：“是谁，站出来！”

　　“长官，是小小烟！”

　　艺术立马推诿责任，一字一句回答道：“是他说看到人了，还让长官你开枪的。”

　　“我...”

　　小小烟迟疑了一下，道：“是我吗？你记错了吧，艺术，好像是你。”

　　“我没记错，就是你。”

　　艺术立马反驳道：“不信可以问直播间的观众。”

　　“别吵，别吵。”

　　白泽都快给气笑了，

　　直接从自己背包掏出一个9格的坦克模型道：“我就这么说，我的号没九格，你们想想怎么把这东西带出去。”

　　“啊这...”

　　艺术觉得有些为难，

　　他对自己的水平还是有非常清晰的认知，能一脚踢死林树的人绝非自己可以抗衡。

　　“这样，长官。”

　　小小烟灵机一动，道：“我有九格，我可以帮你带着。”

　　白泽：？？？

　　“你小子...”

　　白泽气急败坏道：“你是想要把我气死然后继承我的直播间是吧？”

　　“没有，绝对没有没有！”

　　小小烟立马反驳道：“长官不是说要怎么才能把坦克模型带出去吗，我只是觉得我可以。”

　　“小小烟，现在我命令你去干掉李燃！”

　　“啊？”

　　小小烟瞪大双眼，

　　我...我去干掉李燃，会赢吗？

　　“赢了，这个坦克就是你的。”

　　闻言小小烟眼前一亮，李燃是吧，等着！

　　“小小烟，能赢吗？”

　　艺术欲言欲止，

　　“会赢的！”

　　小小烟自信满满道：“我要直播间的观众知道长官带的兵不全是孬种！”