第3章 你是真的...

“你们猜中控那一队现在会在哪里？”

　　李燃一边转移话题一边思索着自己接下来该怎么确定敌人的具体位置，在两名队友阵亡的前提下他连一丁点的容错率都没有，自然也不可能只身进入中控楼。

　　“这个真不好猜。”

　　老飞宇思考片刻，道：“我的建议是你要不就原地趴着，等哪里有枪声响起就去哪里。”

　　“干等么？”

　　李燃眉头微皱，

　　他尝试努力回忆关于这一场比赛的细节，但奈何上一世被淘汰后他再也没有关注后续的比赛了。

　　哎？

　　就在这个时候他的脑海中闪过一抹灵光，有办法了！

　　下一刻李燃手中的M250机枪对准天空再度开始咆哮，震耳欲聋的枪声充斥着航天基地外围的每一处角落。

　　这一瞬间不管是宿舍区还是中控楼乃至牢区的队伍瞬间来了精神，每个队伍的成员们都下意识望向李燃所在的方向心中若有所思。

　　宿舍区的队伍想着的是中控和牢区打起来了，中控的队伍则是想着牢区的队伍打起来了，牢区的队伍则是想着中控的队伍打起来了。

　　“我艹，李燃疯了？”

　　“这是啥意思？一梭子金弹不要钱？”

　　“逆天，这不就等于告诉全世界自己在什么位置吗？”

　　“太装了啊，这枪声直接把宿舍区那一队吸引过来了，我倒是要看看待会...李燃怎么个死法。”

　　“疑似精神病发作，这和明送没什么区别。”

　　“你们懂个屁啊，燃神目的很明显啊，就是想要把其他队伍吸引过来然后演变成大乱斗他再偷偷放冷枪偷人头。”

　　“那也太畜生了吧，整整一梭子M250的金弹就是为了骗人过来？”

　　“他都灭了一队最不缺的就是子弹，只要打起来哪怕燃神能捡一个人头也是赚的。”

　　“这和打暗号骗鼠鼠出来杀了有什么区别？”

　　“某种意义上来说其实没区别，都是把人骗过来杀。”

　　“畜生...”

　　“畜生+1”

　　...

　　而将整整一梭子的子弹打出去后的李燃没有任何犹豫直接回到二号员工通道底下的走道，他知道接下来肯定会有其他队伍沉不住气想要过来看一看发生什么事。

　　果不其然半分钟过后中控楼里面响起了枪声，看样子是宿舍区的队伍和中控楼的队伍交手了。

　　“感觉你是不是可以换个位置啊。”

　　老飞宇也是被李燃的操作给整不会了，但不得不承认效果其实还挺不错的。

　　现在原本平静的局势被彻底打破，按照这个趋势发展下去牢大的队伍恐怕也马上抵达中控楼加入战斗中。

　　“换位置干嘛？”

　　李燃不明所以，

　　“啊？”

　　飞天狙愣了一下，道：“你不是要拿人头吗？”

　　“不急。”

　　李燃则是慢悠悠道：“在航天里面每个人都有自己要做的事情。”

　　大概过了一分钟后中控楼再度响起枪声时李燃才选择动身，只是他的选择让人出乎意料。

　　作为这次大乱斗的始作俑者他没有选择前往中控楼加入战斗而是直奔牢区！

　　“你真正的目的想逮牢区的另外一队？”

　　老飞宇眸孔紧缩，直至此刻他才意识到李燃的真正意图。

　　通过开局灭队所获得的信息进行推断从而猜到其他四个队伍的出生点位置，最后来到中控桥通过枪声吸引附近的队伍让局面变得混乱时趁机会去找最后一队。

　　“强。”

　　飞天狙也不是傻子，经过老飞宇这一提瞬间就明白了李燃的意图。

　　“这和你们平时单3的思路没什么区别。”

　　李燃轻声笑道：“单3的思路就是把对面满编队拆开尽然后一一击破，一个打十个无疑痴人说梦话但一个打三个还是有机会的。”

　　“我都不敢想待会这些队伍看回放的时候是什么表情。”

　　老飞宇强忍着笑意道：“个人感觉最后一队应该在牢3，你小心点。”

　　“嗯。”

　　李燃点了点头，这一点倒是和自己的猜测一样。

　　外骨骼启动！

　　李燃很清楚这种时候不知道中控楼具体是什么情况所以直接开启大招赶路，如果他不能尽快解决牢区的最后一队那么当枪声响起来的时候中控楼这边存活下来的队伍就会对牢区有所防范。

　　“？？？？”

　　“李燃你在干什么？？！！！”

　　“把观众当日本人来整是吧？”

　　“中控抢人头啊，卧槽，这能跑去牢区的啊？”

　　“不是，哥们，你是想要告诉我比赛服也要火箭燃料升级仓库吗？”

　　“太逆天了，开枪把人吸引过来然后自己跑了，那你开枪的意义在哪里？”

　　“他想去牢区1V3么？说实话还不如回中控捡人头。”

　　...

　　让人想不到的牢区最后一队在听到中控这边不断响起的枪声后也按捺不住动身往外走，结果巧合与李燃撞上了。

　　这一刻李燃展现出了更为惊人的定位能力，

　　开镜即是爆头线的位置。

　　手中M250机枪极其优秀的中远距离作战能力在这一刻完美体现了出来，75发弹鼓带来的绝对火力压制让对方难以招架。

　　轻易完成第一个击杀后直接延续大招的时间同时还回复了一定的血量，紧接着三连发手炮封锁对方的走位以及扔下烟雾弹依靠大招带来的高额移速迅速调整自己的位置。

　　这种情况下队友毫无还手之力，

　　看似只有李燃一人但不知道的还以为这是一个满编队的火力输出压制，没过多久剩余的两人也是被李燃逐一完成击杀。

　　他们想破脑袋也想不明白为什么中控楼的枪声不断的时候会有一个独狼找过来...

　　“帅！”

　　老飞宇忍不住称赞道：“这波思路太强了！”

　　换作平时他可能会说一句好枪法，

　　但李燃的这一波操作所展现出来的不仅仅只有枪法，还有极其优秀的思路。

　　“啊燃，你就说句实话吧。”

　　飞天狙哭笑不得道：“要是哥们两个活着的时候真妨碍你输出了就说，下一次我俩落地先自杀好吧。”

　　太恐怖了，

　　现在的李燃与之前的李燃判若两人，

　　要不是现在他们坐在一起打比赛的话他都怀疑李燃的电脑是不是开始插了什么东西。