第34章 【运气不好】【真没办法】【我尽力了】【我不是故意的】

“我有钱！”

　　软萌小熊自信道：“一个甲修才多少钱？”

　　“几十万吧。”

　　闻言软萌小熊陷入了沉默，

　　“要不咱们考虑下用五套呗？”

　　片刻后软萌小熊小心翼翼问道，

　　不是六套用不起而是五套更有性价比。

　　“没问题。”

　　李燃深谙什么叫放长线钓大鱼，

　　此刻他连剧本已经写好了，

　　五套全装进去拼尽全力打不过六套M14大人，一怒之下选择带六套全装进去一路从牢区杀到总裁被护航队一脚踢死。

　　为什么要这么做？

　　别问，

　　问就是直播效果。

　　...

　　不多时，

　　三人顺利撤离成功。

　　“你要带哪一种五头五甲？”

　　返回至大厅时软萌小熊迫不及待想要开下一把，毕竟时间就是哈弗币。

　　“都行，你买哪种都可以。”

　　李燃以退为进，

　　“行，那就是买最贵的！”

　　软萌小熊在心里悄悄算了一笔账，

　　五级头和五级甲以及头修甲修套件这些东西加起来一百万都不用，而在绝密航天只要撤离一把随便都能四五百万。

　　亏？

　　亏不了一点！

　　“那我们这把选什么？”

　　近乎秒进对局后软萌小熊询问道：“乌鲁鲁好丑...不想玩。”

　　“选什么都行。”

　　李燃一想到接下来要发什么事情都忍不住要笑出声，

　　“你笑什么？”

　　软萌小熊有些疑惑，

　　这笑声怎么越听越不对劲？

　　“没，只是想到待会又能美滋滋几百万撤离就很开心。”

　　见状李燃也只好强行忍住想笑的冲动，

　　不多时，

　　当进入游戏后他发现这一局居然出生在西区大门这边，心中微微一动。

　　“哎，怎么出生在这个点位。”

　　李燃故作惋惜道：“可惜了，没有通道卡要不然这局我们肯定能第一个进核心区开吃。”

　　“什么通道卡？”

　　闻言软萌小熊顿时竖起耳朵，

　　“员工通道，东区吊桥，西区大门这三张卡都是通道卡。”

　　李燃耐心解释道：“例如我们出生在这个位置的话可以刷卡直接进核心区，没有的话就只能慢慢排点摸过去或者是等其他地方的队伍都进去了我们再尾随。”

　　“啊？早说我就去把这几张通道卡都买了。”

　　软萌小熊顿时后悔不已，

　　这一刻她甚至感觉自己错过一个亿。

　　“都买通道卡了还不如再买一张蓝室核心。”

　　李燃煞有其事道：“我之前就在蓝室核心的桌子上拿到一颗非洲之心。”

　　“非洲之星？！”

　　隔着耳机都能听得到软萌小熊的呼吸有些急促，

　　“这张卡多少钱？”

　　软萌小熊试探性询问了一句，

　　“不便宜。”

　　李燃笑眯眯道：“不过真论性价比我觉得还是总裁室更高一点，两个大保险箱一个小保险箱两件衣服，也有概率直接刷非洲之心在地上。”

　　“买！”

　　软萌小熊一听这哪能受得了，

　　她甚至觉得这个游戏如果可以在对局购买房卡就更好了。

　　“明智之举。”

　　李燃称赞道：“我跟你说，打绝密航天的都是老鸟，哪个人身上不配全套房卡啊，黑室那边还见过别人一局开出两个12格的大红，医务间也是容易刷复苏呼吸机。”

　　“买买买！”

　　软萌小熊咬牙切齿道：“下把我一定要把航天所有的房卡都买齐了！”

　　“嗯，记得去兑换一个12格的卡包。”

　　李燃好心提醒道：“要不然装不下那么多房卡。”

　　“12格卡包多少钱？”

　　“也就一两百万而已。”

　　“买！”

　　...

　　片刻后三人落地，

　　“走，我们去架点。”

　　李燃指挥道：“按照管理宿舍楼这边的队伍会过来看我们会不会刷房卡的。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　就这样两只麦晓雯亦步亦趋跟着在李燃身后缓慢前行，不出意料宿舍楼的队伍的确过来过来这边看了一眼而且还看到了正在蠕动的麦晓雯。

　　枪声响起时走至最后的软萌小熊被连杀带补，

　　与此同时李燃抓住机会进行还击，

　　奈何双拳难敌六手，

　　好不容易击倒了两个人结果因为头甲全烂被第三个人得逞，最终只能遗憾被送回特勤处。

　　“运气不好。”

　　李燃忍着笑意道：“这波要是六套就好了，最后一个打不过我。”

　　“没事，我给你带六套！”

　　因为她是第一个被击杀的，

　　所以她也目睹了刚才李燃的操作觉得确实就是这个问题，不就是六套嘛，我有！

　　“行，记得带个甲修好吗？”

　　“好。”

　　“还有你不是要买房卡吗？”

　　“这么贵的吗？”

　　软萌小熊很快就意识到不对劲了，

　　自己就换了一个卡包和买了一套房卡自己的现金怎么瞬间就少了两千多万？

　　“贵自然是有贵的道理。”

　　李燃一本正经地道：“经常玩绝密航天的都知道这里的房卡随便回本。”

　　当然，前提是能活着撤离。

　　李燃在内心默默补充了一句。

　　“买！”

　　第二局开始，

　　落地二号员工通道选择开卡直接走通道，结果被中控手持三把AWM的典狱长手持发力再次被送走。

　　“AWM，七级子弹，我是真没办法...”

　　李燃也有些无语，

　　不应该啊，

　　他的剧本里面没有AWM，也不可能典狱长，怎么一下子就开始上强度了。

　　“没事，再来！”

　　软萌小熊的脾气上来了，

　　自己不过是第一把绝密航天就带四五百万撤离而已，这游戏在针对自己！

　　第三局开始，

　　落地牢大的三人组灵机一动决定前往中控当典狱长，结果在李燃发力将中控的满编队击杀后却被尾随而来的牢二偷袭背身。

　　“我尽力了。”

　　李燃锐评道：“牢二的人太畜生了。”

　　“再来！”

　　软萌小熊看着自己仓库剩下的六套咬牙道：“这游戏有本事别让我撤离，要不然一把回本！”

　　“就该尽兴！”

　　李燃这句话落下后直播间的观众也是彻底绷不住了，

　　这哪是带妹啊，这是把妹妹当日本人整呢。

　　“【运气不好】，【真没办法】，【我尽力了】下一次是不是轮到【我不是故意的】？”

　　“按照这个趋势下去别说一个亿哈弗币了，妹妹就算有十个亿的哈弗币也不够主播整。”

　　“差不多得了，别演人家妹妹了，看着怪可怜的。”

　　“妹妹只是吃了你一把几百万，你却让人家吐出了快一千万的装备...”

　　“只有我最关心的是今晚她的房卡还有机会开一次吗？”