第31章 为什么不让我当

“我日，到底藏了多少个人？”

　　得到回应后的李燃也是有些茫然，

　　他知道核心区里面有人但他没有想到居然会有这么多人，粗略听了一下起码有四次暗号的回应。

　　这意味着什么？

　　“出来吧，都出来吧。”

　　李燃收枪切回匕首静静等待着，下一刻附近响起不少脚步声。

　　正所谓鼠鼠见鼠鼠两眼泪汪汪，无一不是在摇头晃脑。

　　在有人牵头打暗号之后整个游戏的性质就发生了一些微妙的变化，每个人的内心似乎都充满了爱与和平。

　　“一队，两队，还有个独狼？”

　　李燃仔细审视眼前出现的人数觉得还是有些不对，

　　两个满编队+独狼也就是七个人，

　　而且眼前这几个人并不是双枪，这也就意味着他们极大概率没有和其他队伍发生过战斗。

　　那其他人呢？

　　接下来的沟通就简单许多了，

　　毕竟刚才乌鲁鲁大招的爆炸所产生的动静瞒不过任何一个人，

　　搞不好还有其中一个队伍早早在总裁上面透过玻璃看到桥上有2个乌鲁鲁。

　　李燃操纵着人物原地跳了几下然后指了一下桥上，意思是在告诉他们桥上有人堵桥，他们可以一起联手攻上去再一起撤离。

　　其他人见状也是纷纷原地跳了几下，

　　而这个举动的回应则是告诉李燃他们同意这个建议达成联盟，毕竟在航天这张地图面前唯有堵桥的乌鲁鲁才是最让人痛恨。

　　这一幕也是让直播间的观众有些茫然，怎么会有人畜生到这种程度？

　　“不是，哥们，你...”

　　“好好好，我现在总算明白为什么让别人两个妹妹玩乌鲁鲁了，一开始就满肚子坏水啊！”

　　“鼠鼠们快跑啊，你们当中出了一个畜生！”

　　“鼠鼠这辈子也想不到有朝一日会在航天碰见比堵桥的乌鲁鲁更加畜生的露娜。”

　　“主播，我劝你当个人，现在选个乌鲁鲁都要被问候几遍族谱，我不希望玩露娜的时候也有这种待遇。”

　　“天才少年呢？背着大红包的佐娅呢，来个人啊，这能让主播得逞的啊？”

　　“我第一次巴不得主播立马被挂哥锁头...”

　　“妹妹：坏了，被畜生做局了。”

　　“一直以来我以为堵桥才是畜生行为，直至我看到了眼前这一幕...”

　　“电脑面前坐着的是人，我吃。”

　　“别尬黑，这游戏也没说不让骗人，虽然主播也不是人。”

　　“我已经不敢想象待会鼠鼠们将桥上的两个乌鲁鲁击杀后却遭受到来自身后的子弹会是什么心情。”

　　...

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　....

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　....

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　....

　　在与对手达成联盟协议时李燃也是得到了系统的认可，对于直播间的质问弹幕李燃也是给出了自己的答案。

　　“这游戏本来就是人心险恶，我这么做也是为了他们好...”

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　....

　　李燃：？

　　不是，我说句话也算畜生啊？

　　“行，我是畜生。”

　　说归说，

　　但游戏中三个满编队以及一个独狼此时已达成联盟浩浩荡荡奔向桥上，至于两只略显呆萌乌鲁鲁此时还不知道即将会发生事情。

　　至于李燃则是刻意让自己处于这个联盟编队的末尾处，

　　原本他只是静静等待出手的机会，但没有想到下一刻却出现极其惊悚的一幕。

　　左手方向的花园平台传来沉闷的M250枪声，

　　行走在前面的七个人如同割麦子般一个一个倒下，短短数个呼吸间七个人全部倒下然后变成盒子。

　　“？”

　　李燃虽然满脑子都是问号，但身体的本能让他下意识原地趴下通过鼠道的墙体规避对方的枪线。

　　“我艹，有挂！”

　　听着不断集中墙体的猛烈枪声李燃也是回过神，开口道：“你妈演都不带演的，还在隔墙穿我。”

　　直播间的观众们在经过短暂的错愕也是瞬间笑出声，

　　这叫什么？

　　恶人自有天收！

　　“好！苍天有眼啊，挂哥来得好！”

　　“给我锁，狠狠地锁！”

　　“喜欢吗，这就是充满未来科技气息的航天基地。”

　　“我就说看直播总觉得少了点什么，现在知道了，原来是少了挂哥的戏份。”

　　“嘻嘻，主播想当畜生结果被挂哥狠狠制裁，这剧本才对味嘛。”

　　“也就是在比赛打打小叮当而已，主播不会真觉得自己又行了吧？”

　　“确实，航天基地还是得看天才少年，什么主播什么职业选手都不好使。”

　　“主播，记得下一局不要再当畜生了。”

　　...

　　“官方不收你，我来收你！”

　　此时李燃逐渐红温，

　　破坏自己当畜生的剧本也就算了，老子都趴下一动不动还一直在穿墙，这不是摆明了在挑衅吗？

　　按理来说自己这个时候要做的就是利用主播权限在微信联系官方进行举报，

　　别的不说就刚才这波一下杀七个的操作都不用查就可以送个十年大礼包，

　　但问题在于他不知道对方的ID是什么，

　　总不能连对方ID都不知道就直接和官方说被挂锁了吗，快来救救我吧...

　　“怎么了？”

　　此时在桥上趴着的两只呆萌乌鲁鲁似乎也意识到了情况有些不对劲，

　　“没什么。”

　　李燃深呼吸几次让自己冷静下来，开口提醒道：“待会我要是死了，你们其中一个人走丢包撤，千万不要有任何犹豫！”

　　“啊？”

　　没有理会两人的疑惑，

　　此刻处于极度冷静的李燃开始尝试通过一些试探性的操作去获取一些信息，

　　最起码他要确认对方到底是一个天才少年还是两个天才少年，还是说对方全队都是天才少年。