第39章 老天爷追着喂饭

“这个位置太差了。”

　　面对三连发手炮的压制时艺术进退两难，

　　眼下已别无他法，

　　唯一的选择就是和李燃比谁的反应更快，看下谁的枪口能更快定位到对方的爆头线。

　　“艺术，我相信...”

　　白泽话还没说完，

　　大跳拉出来的艺术在半空中就被AWM一枪狙倒。

　　白泽：......

　　小小烟：......

　　“只能用四个字来形容了。”‘

　　对于这种结局艺术倒也不觉得意外，

　　毕竟FPS游戏中的博弈没有那么多弯弯绕绕，打不过就是打不过。

　　“哪四个字？”

　　“恐怖如斯。”

　　...

　　“说话！”

　　在击杀艺术后李燃开口道：“刚才是谁说我打不过的？”

　　“是谁？！”

　　软萌小熊立马改口道：“竟敢小瞧我们的羁绊，小萱，不会是你吧？”

　　“？？？”

　　闻言软萌小鸟立刻松开F键，

　　“我错了，我错了。”

　　软萌小熊笑嘻嘻道：“求求快拉我起来，我要去开饭！”

　　就在李燃打状态的时。

　　白泽过来直播间发了一个SC告诉他自己的包里面有一个坦克模型。

　　“长官大气！”

　　李燃嘴角微微上扬，道：“抱歉，长官，刚才没认出你来。”

　　白泽：......

　　真没认出来吗？

　　“看看这是什么？”

　　李燃打好状态后从白泽的盒子翻出一个九格，还真是一个坦克模型。

　　“我来了！！！”

　　刚被扶起来的软萌小熊看到李燃的标记时瞬间瞪大眼睛，

　　连状态都没打就直接跑向李燃所在的位，结果刚没跑多远蓝室门口突然走出了一个盾兵。

　　“别，别...”

　　软萌小熊瞬间慌了，

　　有什么话好好说，盾兵哥哥能不能别开枪？

　　“救救救救救救...”

　　下一秒软萌小熊再次倒下，

　　好在李燃反应快转身就是对着盾兵脑袋来了一枪。

　　然而软萌小熊还没有来得及松一口气，

　　下一刻她看到花园平台上方好像有什么反光的东西，坏了，是狙击兵！

　　“砰”

　　李燃出手了，

　　在楼顶的狙击兵应声而倒，

　　“你简直是我的超人！”

　　软萌小熊惊出一身冷汗，

　　还好有李燃，

　　要不然她感觉自己今晚要睡不着觉了。

　　“没人跟你抢。”

　　李燃嘴角微微抽搐，道：“也就是AI反应慢半拍，刚才要是换作真人的话你就等着晚上躲在被子里面哭吧。”

　　“这不是有你嘛...”

　　软萌小熊笑嘻嘻道：“坦克模型，我来了！”

　　两个火箭燃料，一个坦克模型，这就是绝密航天的爆率吗？！

　　“快点吃，这把可能是大红局。”

　　李燃慢悠悠道：“外围应该没有其他人了，估计总裁上面还有两队。”

　　通过白泽的背包中还有两把枪以及一些配件等东西，同时发现西区大门没有被刷开打开。

　　接下来他大概猜测到了刚才在中控里面发生了什么事。

　　无非就是牢大的队伍闪击中控然后被宿舍楼那边过来的队伍截胡，具体过程无法猜测不过从结果来看白泽这一队应该就是在混战中活下来的唯一队伍。

　　而绝密航天的人数上限通常是六个满编队+2个独狼的人数，

　　如今将掌握的信息逐一整理他自然也知道如今整张地图上包括他们在内也只不过剩三个满编队，

　　发射区的队伍，

　　以及二号员工通道的队伍，

　　这两个队伍应该会在核心区相遇，大概率这会还在总裁上面博弈呢。

　　至于另外两个独狼...

　　大概就是那些带着老太头想要进来零元购的蜂医，很难对自己构成什么威胁。

　　“走不动路了。”

　　不多时，

　　白泽等三人的盒子也是被逐一瓜分干净，

　　而软萌小熊甚至在这个时间节点就已经进入了超负重的状态。

　　“打负重针啊。”

　　“打了，还是红色的负重提示。”

　　李燃：......

　　“找个地方把背包藏起来吧。”

　　李燃也只能是给出了一个不是办法的办法，

　　“万一被人偷了怎么办？”

　　软萌小熊有些舍不得，

　　那可是两个火箭燃料和一个坦克模型还有一把满配的M14呢。

　　“找个不容易被人发现的地方藏起来。”

　　李燃没好气道：“要是这样都能被拿走就证明对方是挂哥，早死和晚死的区别罢了。”

　　“也对。”

　　软萌小熊转念一想觉得李燃说得对，

　　在桥下找了个不起眼的草丛把自己的背包藏起来。

　　随后三人从浮力一路上总裁，

　　比较诡异的是期间听不到一丁点的枪声，

　　要不是看到浮力的容器被人摸过李燃还以为核心区没人呢。

　　“怎么还有盾兵？”

　　在总裁连接的通道看到傻乎乎的盾兵在站岗，

　　对此李燃一头雾水，

　　如果他们不上总裁那去哪了，还有总裁的任务怎么也还在？

　　“开个大招看下有没有有人。”

　　李燃将视线望向软萌小熊，

　　大概也只有在这种时候才能体现出麦晓雯这个干员技能的作用。

　　“没有。”

　　闻言软萌小熊开启大招，

　　然而扫了一圈还是没有任何提示，这也就意味着总裁是没有人的。

　　“奇怪...”

　　然而没过多久，

　　当李燃将盾兵击杀后来到总裁门口就得到了自己想要的答案。

　　在总裁门口面前摆放着四个没有开过的盒子，顺着视线往里看过去还能看到两个没打开的盒子。

　　“6...”

　　李燃有些哭笑不得，

　　看着这满地没打过的盒子他大概是知道发生了什么事情。

　　“开饭！”

　　李燃大手一挥，道：“运气好的时候真是挡都挡不住...”

　　他记得自己第一次刚玩三角洲的时候就碰见过类似的情况，

　　那时候自己玩的是大坝，

　　在最后十分钟的时候自己跑去行政楼想吃剩饭，结果一进去看到地上摆满整整齐齐的六个盒子。

　　最后通过收集他们每个人狗牌的信息才知道发生了什么事情，

　　两个满编队打着打着都各自剩下一人，

　　然后其中一个人拼尽全力淘汰掉对方，还没来得及打状态就被突然出现的AI一枪带走从而演变成同归于尽的结局。

　　“为什么他们都不舔包？”

　　软萌小熊以及软萌小鸟你看我，我看你，完全想不明白这里发生了什么事情。

　　“谁知道呢。”

　　李燃并未过多解释，