第37章 主播之争，素来如此

“哎，我是不是忘记补掉她了？”

　　白泽猛地回过神来，

　　现在看过去那个麦小鼠怎么不见了？

　　“长官，我觉得应该是爬过去了。”

　　小小烟回答道：“我想问你借个东西。”

　　“借什么？”

　　白泽看了一眼小小烟，再看了看手中的AWM问道：“我说实话，小小烟，你觉得借助作弊武器的力量去击败李燃是一件很光荣的事情吗？”

　　“长官，我觉得...”

　　小小烟欲言欲止，

　　“他在带两个妹妹已经相当于在负重训练，这种情况下你居然没有信心去击败孤立无援的对手？”

　　白泽一本正经地问道：“难道你想明天发视频的时候让三角洲的全部玩家都知道我白泽，你小小烟还有艺术三个人只有依靠AWM的力量才能击败李燃吗？”

　　谁赢谁发素材，谁输谁当背景板。

　　主播之争，素来如此。

　　“长官，我错了。”

　　小小烟立马改口道：“我觉得我用M14也可以做到。”

　　“好！”

　　白泽立马将自己的六头丢下来，道：“这个你拿着，不要让我失望了。”

　　“谢谢长官！”

　　此刻小小烟信心十足，道：“艺术，帮我架一下枪，我直接莽过去！”

　　碍于自己与对手的距离偏向中远，

　　他觉得起码要拉近至五十米左右的范围才能完美发挥出老黑这个干员的一切优势。

　　“没问题！”

　　在整个队伍三个人都没有烟位的情况下小小烟竟敢选择从毫无掩体的的中控桥楼梯走下来。

　　见状李燃顿感自己被对方轻视了，

　　不说你白泽三个加起来有多强，

　　这种情况下就算是小叮当来了也不敢这样冲过来吧？

　　要烟没有烟，要掩体没掩体，

　　真觉得自己打不死你是吧？

　　下一刻李燃手中M14的枪声响起，

　　子弹虽有落在桥上建筑物发出的叮当叮当碰撞声，但更多的是命中敌人的反馈。

　　让人惋惜的是这个距离太远了，

　　哪怕是M14大人也没办法在一百多米的距离保持子弹伤害不衰减。

　　“我草，我草...”

　　小小烟被吓出一身冷汗，

　　要不是自己退的及时，恐怕这会自己已经被击倒了。

　　“小小烟！”

　　白泽人都傻了，

　　都把六头给你了，怎么还不敢冲？

　　“长官，听我狡...不对，听我解释。”

　　小小烟趴在地上一边打状态一边狡辩，

　　“当时我就剩十滴血，长官，你知道吗，就十滴血！”

　　“不是我不敢冲，他太猛了，一百多米全自动扫过来，我过不去啊。”

　　白泽：......

　　“把六头丢下来。”

　　白泽咬牙切齿道：“你不行，换我来！”

　　“长官，我觉得我可以！”

　　小小烟觉得刚才只是个意外，

　　“不，听我说。”

　　白泽摇了摇头道：“我是威龙，有位移技能。”

　　“好吧。”

　　待得小小烟把六头丢下来后，白泽也是信心十足准备拉近距离突破。

　　然而他的下场却是比小小烟更加不堪，

　　使用技能位移时在半空中被李燃的M14一梭子清空血条，人物还在半空中就被连杀带补后的鬼畜动作着实有些好笑。

　　“救，救，救，救...”

　　白泽慌了，

　　这就是国际主播对抗赛FMVP的含金量吗？

　　“长官，要不我和艺术打暗号求饶吧？”

　　小小烟看着自家长官的尸体陷入了沉思，

　　“我觉得没毛病。”

　　艺术附议道：“长官，你死了我们怎么还打得过他？”

　　“怪我咯？”

　　白泽气急而笑道：“你俩敢打暗号求饶的话今晚就滚出去睡大街！”

　　“艺术，怎么办？！”

　　小小烟看着艺术，

　　“事已至此，我们也只能解除封印了。”

　　艺术标点了右边的楼梯道：“我们从这里下去绕远点再回来！”

　　“好主意！”

　　小小烟想了一下，道：“那长官怎么办？”

　　万一最后与李燃陷入对峙的局面，他们也只能眼睁睁看着倒地的长官流尽最后一滴血。

　　“不用管我。”

　　白泽大声喊道：“只要你们能把李燃杀了，我这条命给了又怎么样！”

　　他可以阵亡，

　　但绝不能成为他人的背景板！

　　“收到！”

　　小小烟临走前还不忘说了一句，：“长官，等着我回来救你！”

　　...

　　“他们怎么跑了？”

　　李燃看着桥上剩余的两人直接往后退有些疑惑，

　　不过很快就反应过来了，

　　不就是想要绕后再拉近点么？

　　“误会解除！”

　　被救起来的软萌小熊一边打状态一边笑嘻嘻道：“看来你没有在演我，居然还真把白泽杀了。”

　　“我说过...”

　　“好好好，知道你能一脚踢死小叮当和林树了。”

　　李燃：......

　　好好好，现在都学会抢答了是吧。

　　“我们现在跑还来得及吗？”

　　随后软萌小熊眼巴巴道：“我有两个火箭燃料，我不想死...”

　　“跑？”

　　李燃一脸茫然，为什么要跑？

　　“有句话怎么说来着。”

　　软萌小熊仔细回忆了一下自己看过的切片，道：“长官不倒我装唐，长官一倒我称王，剩下两个很厉害的，我们还是想办法跑吧。”

　　“不是没有机会。”

　　白泽不想成为别人视频中的背景板，李燃又何尝不是这么想？

　　不过眼下这种状况确实对于自己十分不利，

　　别人两个有默契配合的猛男，

　　再看看自己身边两个加在一起的威慑力甚至不如盾兵的队友，想要获胜的难度不亚于一脚踢死小叮当。

　　“哥，别闹。”

　　软萌小熊翻了翻白眼，没好气道：“你要是能把他们都杀了，我就把舍友的照片发给你！”

　　“照片而已...”

　　李燃对此并不感兴趣，

　　下午在比赛现场他可是顺手拍了不少货真价实的女coser照片。

　　该说不说藤子还是大方，

　　在钞能力发动下能被请来现场的女coser的质量一个比一个高，短短一个下午的时间就让他的审美观得到极大的提升。

　　“纯情女大JK装。”

　　李燃：......

　　好像也不是不行，

　　“难道就没有人为我发声吗？”

　　一直沉默寡言的软萌小鸟有些绷不住了，

　　“咳咳。”

　　李燃想了一下，道：“其实我对纯情女大什么的其实不太感兴趣，只是单纯想要挑战一下自己的极限。”

　　“真的吗？”

　　软萌小熊语气充满了怀疑，

　　“如假包换。”

　　李燃话锋一转，道：“你往左边蓝室斜坡的方向跑过去吸引下火力，我去把白泽的AWM拿过来。”