第35章 感觉自己被资本做局了

“信我。”

　　李燃信誓旦旦道：“这把再给我起六套，包杀穿！”

　　“没了，都没了。”

　　软萌小熊急得都快哭出来了，

　　两个赛季做各种任务攒下来的六套就这样一点点消失不见让她心如刀割，沮丧问道：“小萱，你还有哈弗币不？”

　　“我还好。”

　　软萌小鸟稍作停顿回答道：“我没怎么起装备，一局也就五十万的损耗。”

　　她的资产虽不多，

　　但一局绝密航天的战备需求也只不过是四十五万，这种情况下她觉得自己还能坚持一会。

　　“我突然有种被资本做局的感觉。”

　　闻言软萌小熊回过神来，问道：“你有什么头绪吗？”

　　“我吗？”

　　李燃强忍着笑意，道：“错觉，绝对是你的错觉。”

　　“那现在咋办嘛？”

　　软萌小熊有气无力道：“在绝密航天打不过别人，回大坝又觉得没意思。”

　　“这样，你再信我一次。”

　　李燃觉得气氛都烘托到这种程度自己也该开启认真模式了，

　　节目效果之所以是节目效果，

　　是因为在这个过程需要把控一个尺度，要是把控不好这个尺度就没有效果。

　　“再给最后一次机会。”

　　李燃认真道：“这把杀不穿你跟我姓。”

　　“买六套？”

　　软萌小熊一开始没有反应过来，等回过神后嗔怒道：“你是人啊？花我的哈弗币还想占我便宜？”

　　一旁的软萌小鸟都被自己舍友这种迟钝的反应给逗笑了，

　　“说错了，说错了。”

　　李燃嘿嘿一笑，道：“这把不杀穿我直播倒立洗头行了吧。”

　　“谁稀罕看你直播倒立洗头...”

　　软萌小熊一边嘀咕一边打开交易行，

　　看到其中售卖的六头六甲价格时整个人都沉默了，什么玩意就几百万一个啊？

　　“三百万一个头盔，你还不如把我卖了。”

　　软萌小熊突然觉得回大坝捡垃圾也不是什么很丢人的事情，

　　“贵的东西只有一个缺点。”

　　李燃劝说道：“那就是贵，但它贵自然也有它贵的道理。”

　　“不如我给你买个六甲吧。”

　　这时软萌小鸟悄声道：“我还有点哈弗币。”

　　“不！”

　　闻言软萌小熊咬咬牙道：“我已经吃亏了，不能再让你也跟着吃亏。”

　　李燃：......

　　坏了，突然有种负罪感是怎么回事？

　　“开！”

　　软萌小熊一咬牙也是将交易行售卖的六头六甲买了下来，

　　舍不得孩子套不着狼，

　　反正最坏的结果也不过是回大坝继续过上捡垃圾的日子罢了。

　　“你们选个佐娅就行。”

　　见此李燃也不多废话，

　　绝密航天清图而已，易如反掌之事。

　　不多时，

　　三人进入了对局，只不过运气还是差了那么多一点。

　　牢二。

　　“怎么还是坐牢位置？”

　　软萌小熊微微皱眉，

　　哪怕自己之前没有玩过航天，但这一局在李燃的耳濡目染之下也算是对一些点位有了些许了解。

　　“无妨，我会杀出去。”

　　李燃信心满满，

　　说实话这几局下来三人掉装备加起来都快掉了两千多万，系统也该补偿一下了吧？

　　“呐，头甲。”

　　落地后软萌小熊将自己身上的头甲以及甲修套件全部扔了下来，可怜兮兮地道：“真燃尽了，别让我失望。”

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　当李燃捡起地上的六套后，系统的反馈依旧如期而至。

　　“你们简单搜一下吧，我去看下后边有没有人。”

　　如果牢三的位置刷了一队，那么他们一旦不选择刷卡走桥上就会选择过来牢二寻找越狱的机会。

　　至于牢大那边完全不用担心，

　　一般情况下牢大的队伍只有三种选择。

　　要么去沙地抽二通过桥的队伍，

　　要么选择去中控寻找对手发出战斗邀请，

　　至于最后一种就是鼠鼠们的选择直接找地方一趴，挂机刷视频等十五分钟后再偷偷摸摸进核心区。

　　“好像牢三没刷人。”

　　李燃站在门口仔细观察了一下，

　　东区吊桥没有人开，

　　附近也没有脚步声，

　　当然也不排除牢三刷了一只单3的鼠鼠选择趴在草丛里面挂机。

　　“好像没什么东西。”

　　软萌小熊把各种容器翻了一遍但却有些闷闷不乐，怎么都是小紫连小金都没见着一个？

　　“你开下那个房卡。”

　　李燃微微停顿道：“组装室车间，里面的衣服说不定会出卡。”

　　“嗷嗷。”

　　闻言软萌小熊也是来了精神，

　　第一局自己在AI的盒子都能摸出一张百万的东区吊桥，这一次还是花钱的门卡总不能让自己失望吧？

　　而李燃则是在牢二转了一圈，

　　没想到的竟在中间那个组装吊车上那个火箭燃料刷新点找到了意外之喜。

　　火箭燃料！

　　还是两个！

　　“好东西来了。”

　　李燃标记了一下火箭燃料，笑道：“拿吧，一人一个。”

　　“嗯？！！”

　　软萌小熊惊呆了，

　　自己花钱开房卡一无所获，怎么别人随便转一圈就能出东西？

　　价值百万的火箭燃料，

　　而且还是两个！

　　“我有了，你拿吧。”

　　软萌小鸟细声道：“我刚才百度了一下，好像升级仓库只需要一个就行。”

　　“那我不客气了。”

　　闻言软萌小熊竟直接从二楼跳下来，

　　顾不上摔断的双腿艰难攀爬上来才发现自己的背包无法同时装下两个火箭燃料。

　　“后悔了。”

　　软萌小熊沮丧道：“我为什么不买个大红包进来！！！”

　　“用我的吧。”

　　见状李燃也是觉得她怪可怜的，

　　便将自己带进来的30格金色背包丢给了她。

　　“哼，暂时原谅你了。”

　　软萌小熊顿时喜出望外，

　　将两个火箭燃料捡起来后便开始催促着李燃带他们进核心区好好搜一下。

　　“走吧。”

　　李燃开口道：“我们就不去中控了，二号员工通道应该开了，我们走那边过去。”

　　不多时，

　　三人悄然来到了二号员工通道准备进入核心区，

　　与此同时中控桥上有一队人从楼里滑索出来似乎也准备进入核心区，而其中一人无意瞥了一眼二号员工通道这个方向便立马在队伍语音里面大喊一句。

　　“长官，我看到人了！”