第33章 再也回不去的大坝

对于这迟来的制裁，

　　不管是李燃还是直播间的观众们也只能是笑一笑，毕竟FPS游戏嘛...懂的都懂。

　　“开饭！”

　　在这一队护航灭队后李燃也是扯着嗓子把桥上两只呆萌的乌鲁鲁喊下来舔包，不出意外的话现在整个航天基地应该没有其他人了。

　　“啊？”

　　软萌小熊惊咦一声，开饭？

　　“杀完了。”

　　李燃有些得意，道：“一共10个盒子，随便吃。”

　　“你不就是杀了三个人吗？”

　　软萌小熊觉得有些不可思议，

　　她刚从桥上滑索下来却看到地面上整整齐齐摆着七个盒子顿时吓了一跳，这哪来的？

　　“别问。”

　　李燃笑着道：“吃就完事了。”

　　“等会，有些不对劲！”

　　软萌小熊并没有直接舔包而是将眼前这些盒子一个一个打开，通过狗牌发现他们都是被同一个人击杀的，而这个人的ID恰好就是右上角提示已经被移除比赛的ID。

　　这一瞬间，

　　软萌小熊脑海里灵光一闪，道：“我知道了，有挂哥把他们全杀了然后你捡了个漏！”

　　李燃：.....

　　“那为什么不能是我把挂哥杀了呢？”

　　李燃忍不住反问一句，

　　“不可能！”

　　软萌小熊直接反驳道：“我看过那么多抖音的切片就见过一个人能够杀挂哥。”

　　“谁？”

　　“林树！”

　　李燃：......

　　“有没有一种可能。”

　　李燃一本正经道：“林树来了，我也能一脚踢死他。”

　　“你就吹吧。”

　　软萌小熊轻笑一声，道：“你以为你是小叮当啊？”

　　“巧了，我也能一脚踢死小叮当。”

　　软萌小熊：......

　　这年头吹牛逼都不打草稿的吗？

　　“懒得跟你胡扯。”

　　在确定李燃没有问题后软萌小熊也是二话不说开始猛猛舔包，

　　“800的大血包！”

　　“哇，四十五万的枪！”

　　“满耐久的五甲！”

　　“好多金弹！”

　　“这些人不过日子了吗，怎么会舍得用这么贵的枪？”

　　“好多好多小金...”

　　这一副没见过世面的样子也是让李燃有些想笑，

　　不过该说不说护航队的装备是真的挺不错，居然还有一把塞满用红弹的M14。

　　其老板的大红包就更不用说了，

　　里面居然还有一个火箭燃料和一个瞪羚。

　　“可惜了。”

　　李燃有些惋惜，

　　这也就意味着对方应该出了什么好东西，要不然怎么会把瞪羚放外面？

　　...

　　就这样十分钟过去后，

　　软萌小熊和软萌小鸟二人才从无尽的舔包快乐中回过神来。

　　“你多少？”

　　软萌小熊看了一眼自己的舍友，

　　“四百万。”

　　软萌小鸟如实回答，

　　“四百万？”

　　这时刚拉闸回来的李燃听到这句话顿时就不乐意了，

　　在有火箭燃料和步战车模型的情况下才舔四百多万，要是传出去自己这个主播的脸往哪里搁？

　　“太多东西了，我就随便拿了点。”

　　软萌小鸟有些惶恐，

　　以为李燃觉得是自己拿了太多，怯怯道：“你要的话我就给你。”

　　李燃：......

　　“把包丢下来。”

　　面对李燃如同命令一般的语气，软萌小鸟乖乖把自己的背包丢在地上。

　　“她拿的本来就少，不许找她要。”

　　见状软萌小熊把自己的东区吊桥通道卡丢下来，近乎是央求的语气道：“我给你就行了。”

　　“想什么呢...”

　　李燃翻了翻白眼不再理会，

　　然而当他打开背包的那一刻整个人都呆了，不是，姐们，白色的物资你也捡啊？

　　一番整理后不仅让对方的背包变成45格的大乌龟包，同时还让背包里面的物资价值直接暴涨三百多万。

　　“好了，拿着吧。”

　　李燃示意软萌小鸟将这个背包拿起来，

　　“这不是我的背包。”

　　此时软萌小鸟的声音细不可闻，

　　要不是自己的听力提升了还真听不见她在说什么。

　　“让你拿着就拿着。”

　　李燃板着脸道：“你的背包我给你拿了，出去之后系统会返回至你的邮件。”

　　“哦。”

　　闻言软萌小鸟有些闷闷不乐，

　　不过当她将这个背包捡起来的一瞬间看到自己的收入居然来到了八百多万！

　　“太多了，太多了。”

　　软萌小鸟瞬间就意识到是自己误会李燃了，

　　他把背包拿走不是为了要拿走里面的物资而是往里面塞了许多价值更高的物资。

　　八百多万！

　　平时在大坝玩一场对局顶多就是四五十万的收入，哪见过这种大场面？

　　“也就八百多万而已。”

　　李燃不以为然道：“可惜这把没什么时间搜，要不然高低给你看下非洲之星长什么样子。”

　　“我也要，我也要！”

　　一旁的软萌小熊听到八百多万这个数字时眼前都亮了，

　　“没了。”

　　李燃如实回答道：“好东西都给她了。”

　　“真的吗？”

　　软萌小熊半信半疑，

　　片刻后才是感慨道：“航天基地真好玩。”

　　“没骗你吧。”

　　李燃笑了笑，道：“这不是一把几百万随便撤离吧？”

　　“确实。”

　　软萌小熊表示认可，

　　“哎，可惜了。”

　　李燃故作惋惜，道：“这个号没钱起装备，要不然开局直接带你们进核心区拿非洲之星了。”

　　这一句话说出口，

　　直播间的观众们也意识到了从一开始李燃就是在打窝。

　　“我就知道主播没那么好心...”

　　“坏了，软萌小熊要上钩了。”

　　“你以为主播这把只是送了一千万的物资给别人，却不曾想主播早就惦记着软萌小熊那一个亿的哈弗币...”

　　“要是有个人带我得吃一把几百万然后问我能不能下把给他带装备，我肯定拒绝不了。”

　　“严谨点，主播还没有开口问。”

　　“这就是主播的高明之处，懂了吧，我不开口但等的就是你主动给。”

　　“从一开口的严厉拒绝到尝到甜头后的欲拒还迎直至最后在绝密航天这张地图彻底沉沦，不知道在将来的一次又次的撤离失败后是否怀念当初在大坝捡垃圾的那种快乐。”

　　“不是，你等会，我看的不是游戏直播吗，怎么有种在看本子动漫的感觉？”

　　...

　　“我仓库有一堆做任务送的六套！”

　　片刻后，游戏中的软萌小熊开口道：“我下把给你带进来，反正我也用不上。”

　　“但我没钱买甲修。”