第30章 呆在桥上别动，我去给你们上上强度

“或者说你不愿意浪费子弹去打AI我们也可以把飞升任务然后不做等那个倒计时结束也一样能撤离。”

　　李燃一本正经地道：“这样好处就是可以省掉子弹钱，唯一的缺点就是得等十来分钟。，”

　　“还能这样吗？”

　　软萌小熊认真思考了片刻，才开口道：“那我还是省点子弹吧，平时打大坝都不舍得用三级子弹。”

　　“好一个勤俭持家！”

　　李燃强忍笑意还不忘夸赞道：“这游戏就是该省就得省。”

　　“必须的。”

　　软萌小熊有些得意道：“要不然怎么能在两个赛季就攒下一个亿...”

　　然而说到一半她立马改口道：“我是穷光蛋，现在就只有几百万的哈弗币。

　　李燃：......

　　难道哥们看上去就这么像骗哈弗币的人吗？

　　接下来三人鬼鬼祟祟从牢区走出去前往中控，

　　诡异的是这一路都没有看到人，要不是中控楼里面还有AI盒子他还以为这把没人了。

　　“这个是什么？”

　　就在李燃思考要怎么样才能将两个小糖人安全送上桥时，

　　正在搜索人机盒子的软萌小鸟再次发出一声惊呼，回头一看她正在检视步战车模型。

　　“我出卡了！”

　　下一秒旁边的软萌小熊更是高声尖叫道：“东区吊桥！”

　　李燃：......

　　这逼游戏是真的演都不带演，

　　两个唐人去摸AI的盒子都能一个出步战车模型，一个出金卡东区吊桥，自己得当多少次畜生才能有这种爆率？

　　“这就是绝密航天的爆率！”

　　李燃回过神，笑道：“要是去大坝得打多少把才能有这种收益？”

　　“确实。”

　　软萌小熊憨笑道：“这游戏真好玩！”

　　“跟我走。”

　　李燃标记了一下飞升者任务开口道：“时间差不多了，要不然待会任务就被人接了。”

　　“GOGOGO。”

　　接下来从中控桥过去至蓝室，

　　再从蓝室旁边的水房经过黑室再上桥的这个过程连一个人都看不到，全程甚至连一丁点枪声都没有。

　　“不对啊，绝密不可能有人机局的。”

　　李燃平时经常给直播间的观众扶贫可没少见过各种奇奇怪怪的对局，

　　但眼前这种一丁点声音都没有的对局实属给他整不会了，人呢？怎么一个人都没有？

　　不多时，

　　三个人出现在桥上，值得庆幸的是这一把发射区没有刷老太。

　　“你们去把任务接了。”

　　李燃想了想，道：“然后在桥上趴着等倒计时结束。”

　　“你呢？”

　　软萌小熊疑惑看了一眼李燃的位置，他怎么往回跑了？

　　“我去给你们买个...不对，我去核心区里面看看是什么情况。”

　　李燃清咳几声，道：“待会不管发生什么事情听我指挥就行了。”

　　“行。”

　　两人并没有起疑心，

　　随后李燃进入黑室试图通过一些蛛丝马迹找到其他敌人的下落。

　　然而他发现除了黑室被搜得一干二净之外，

　　就连蓝室也是干干净净，

　　连一点残羹剩饭都没有，不信邪的李燃再去浮力发现同样是的情况。

　　“这到底是什么对局啊？”

　　李燃吐槽道：“直播间的兄弟们有遇见过这种情况吗？”

　　要知道玩家们的对局和比赛服的对局存在一些差异，

　　除了正常的六个满编队之外还会有两个独狼，可眼下整个地图却找不到一个人。

　　就算所有人都在总裁上面也应该会有一点枪声传出来才对，除此之外更诡异的是直至此刻丢包撤离点还在！

　　这就很不对劲了，

　　按理来说现在的绝密航天别说是丢包撤离点已经开了，就算还没有开都有人直接过去一趴直接等着。

　　“我们低KD的对局就是这样的，全程落地一枪不开生怕把其他人吸引过来。”

　　“现在这种情况大概率是其他队伍要么在宿舍区打过一次了，要么就是其他队伍都在总裁上面。”

　　“去离心看看呗，没准是发射区复活的队伍跑离心然后被西区的队伍刷卡过来给干掉了。”

　　“好羡慕这种对局，我也想在绝密航天里面一整把都碰不见一个人。”

　　“确实，现在的对局基本都是落地就得打，宿舍楼打西大，中控打牢区，二通打发射区，打赢了才有资格进核心区，打输就直接丢人撤回特勤处。”

　　...

　　“哎，我有一计。”

　　李燃脑海中浮现一个大胆的想法，

　　喜欢藏是吧，老子有的是办法让你们一个一个都主动跑出来！

　　随即重新打开队伍的语音开口问道：“你们知道怎么放乌鲁鲁的大招吗？”

　　“什么大招？”

　　软萌小熊愣了一下，道：“这有什么不会的？”

　　“会，我刚看了干员的技能介绍。”

　　软萌小鸟细声道：“但看起来挺难控制的。”

　　“没事，听我说。”

　　李燃嘿嘿一笑，道：“你们应该看得到我现在的位置在哪里吧？”

　　“嗷嗷，看得到。”

　　软萌小熊打开地图看了一会，才开口道：“那个地方叫什么来着，鼠道，想起来了，这里叫鼠道。”

　　“聪明。”

　　闻言李燃也是松了一口气，

　　既然她们知道那自己就不必再费嘴舌一点点去教。

　　“现在你们按一下大招然后对着天空发射导弹往我这个方向射过来，就算距离不够也没关系，不要担心会把我炸死，这游戏没队友伤害的。”

　　闻言二人四目对视，

　　虽然有些不理解但也听从李燃的指挥照做不误。

　　下一秒两颗巡飞导弹自桥上掠出最后在半空中自动解体爆炸，这巨大的动静瞬间充斥着整个航天基地。

　　“对，就是这样。”

　　李燃不忘称赞道：“很完美。”

　　“这有什么用？”

　　就算软萌小鸟再怎么新手也知道这个大招其实没有打中任何东西，

　　“待会你们就知道了。”

　　李燃嘿嘿一笑，道：“你们就趴在上面别动啊，等会我就回来找你们。”

　　随后他退至浮力与离心的链接通道附近，

　　然后举起手中的枪切换成单发模式开始打信号，“突，突突，突突突。”

　　极其有节奏的枪声响起不超过五秒就得到了回应，

　　“突，突突，突突突。”

　　“突，突突，突突突。”

　　...