第38章 长官，你的AWM真好用

“啊，让我去当靶子？”

　　软萌小熊可怜巴巴道：“我可是背着两个火箭燃料...”

　　“先丢下来。”

　　李燃淡淡道：“这样你就没负重跑得快。”

　　“你会打赢的，对吗？”

　　软萌小熊虽然有些迟疑，

　　但最终还是听从李燃的安排把背包丢在地上准备往左边跑。

　　“会赢的。”

　　没有AWM，

　　他不一定能做得到。

　　但有了AWM，

　　他什么都能做得到！

　　“小萱，往这里丢个烟隔断他们的视野。”

　　李燃下意识喊出了软萌小鸟的名字，

　　“噢噢。”

　　软萌小鸟有些意外，

　　不过也是没有多想便按照李燃标点的位置丢出一个烟雾弹。

　　不多时，

　　李燃与软萌小鸟两人同步往外走，

　　只不过一个人往左边蓝室斜坡的方向一路小跑，而李燃则是往右边直奔中控桥。

　　“我又看到麦小鼠了！”

　　此时已经来到浮力准备往中间花园平台靠过去的小小烟视野中看到了一只蠢萌蠢萌的麦小鼠。

　　“打她，打她。”

　　在观战模式下的白泽化身指挥官提醒道：“你们两个要冷静好吧，先把他的两个队友一一击破让他感受什么叫绝望，然后你们二打一随便赢好吧。”

　　“长官说得对！”

　　闻言小小烟不假思索掏出自己的M14，

　　隔着百米的距离一顿连扫射，

　　目睹着小小烟的位速度以及跟枪能力一度让白泽怀疑产生一种这小子刚才就是故意的感觉。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　伴随着软萌小熊的阵亡，

　　系统的反馈依旧如期而至，对此李燃则是表示不认可。

　　这一切只不过是获得胜利的必要牺牲罢了。

　　“报告长官，已经击倒麦小鼠了！”

　　片刻后一梭子弹打完，

　　小小烟也是成功击倒了软萌小熊的麦晓雯，当下开始向白泽邀功。

　　“小小烟干的漂亮！”

　　白泽称赞道：“艺术，现在就看你了！”

　　“那个...长官，我问个事。”

　　艺术欲言欲止，

　　就在刚刚他的眼角余光好像看到了有什么东西在中控桥那边一闪而过...

　　“说！”

　　“那个...你的AWM里面应该没有子弹了吧。”

　　艺术试探性，问道：“我好像看到有人从右边过去了，我觉得有可能是李燃想要拿走你的AWM。”

　　“坏了！”

　　闻言白泽猛地一拍大腿，

　　这要是让李燃拿到自己的AWM还不得把小小烟和艺术打成猪头？

　　“长官，我感觉你在出卖我和艺术！”

　　小小烟也绷不住了，

　　他严重怀疑长官才是队伍里面的那个内鬼。

　　刚才不让自己用作弊武器的力量，

　　现在好了吧，

　　轮到对面开始用作弊武器了！

　　“我没有！”

　　白泽辩解道：“这只是一个意外，知道吗？”

　　“我一想到待会贯穿自己脑袋的子弹是来自长官的AWM时我心就在痛。”

　　小小烟一边找掩体一边哭诉道：“长官，你是要毁了这个家吗？”

　　“没事，小小烟，我相信艺术好吧！”

　　白泽将目光落在艺术的身上，开口道：“艺术，是时候你证明自己为什么比小小烟强了！”

　　“长官，你不信我？！”

　　小小烟激动道：“我今天就要用李燃的狗牌证明我比艺术强！”

　　“好！”

　　白泽拍手鼓掌道：“上吧，小小烟。”

　　然而他的话音刚落下，

　　小小烟直接探出脑袋想要试探一下李燃是不是已经将长官的AMW拿到手，

　　结果下一秒沉闷的AWM枪声响起，

　　小小烟应声而倒。

　　“替我转告长官一句话。”

　　在击倒小小烟后李燃不忘在自己的直播间来一句：“你的AWM真好用。”

　　直播间的乐子人们听到这句话也是开始调侃起来，

　　“这个世界还是好人多啊，长官怎么就知道燃神就缺一把AWM的？”

　　“长官全责哥。”

　　“太变态了，长官如果能好好在中控桥上架点就算是主播是GTI超人也不可能顶着AWM的伤害往前冲。”

　　“刚才那边过来，长官说要公平，所以才不用AWM架点。”

　　“主播：三个人加起来都不如小叮当给的压力大，觉得自己很幽默是吧”

　　“主要燃神有怪东西，我没见过谁能隔着一百多米的距离在半空中都能把威龙扫下来的。”

　　“要不还是给主播点点举报吧。”

　　“主播还是太冷血了，三十六度的嘴巴是怎么能说出让妹妹出去用身体拉枪线这种话的？”

　　“那要不像隔壁的瓦学弟一样遇见妹妹就直接供起来再喊一声妈妈？”

　　“GO学长这招还是太狠了。”

　　“这句话没毛，州学长只贪财但不好色。”

　　...

　　“长官，我感觉今天你的AWM伤害特别高。”

　　小小烟显得有些委屈巴巴，

　　“没事，我就没指望你能打赢。”

　　白泽将视角切换到艺术这边，一字一句道：“艺术，现在直播间七八万人在看着，你能做到吗？”

　　“长官，我什么都做不到啊...”

　　艺术刚露出一点点的身位就中了一枪，

　　好在这一枪只是打中四肢没有造成一击毙命。

　　“你可以的。”

　　白泽灵机一动，道：“我记得死的时候AWM子弹还有四发，打小小烟用了一枪再加上刚刚这一枪，他就剩下两发子弹了！”

　　“艺术，我往你那里挪。”

　　这时小小烟开口道：“他要是补我就得浪费一发子弹，要是不补我你就把我拉起来！”

　　“爬，你使劲爬，我来为你掩护！”

　　艺术尝试利用道具转移李燃的注意力，

　　比较可惜的是他与李燃指尖的距离实在有些远，再加上他无法探头获取李燃的具体位置信息导致道具并没有起到很好的效果。

　　“想啥呢...”

　　李燃承认自己确实不舍得用AWM子弹去补一个倒地的人，

　　但他完全可以用M14补。

　　“闹剧也该结束了。”

　　在补掉小小烟后李燃看到自己大招CD已经转好时心中已下定决心，

　　他们在这一带僵持已经有好几分钟了，

　　不再尽快结束战斗很有可能会出现第三队带来更多的变数。

　　外骨骼启动！

　　李燃再度开启大招然后走下楼梯，

　　两个烟雾弹丢在马路中间用来隔断对方的视野，同时调整三连发手炮的位置试图将躲在掩体后的艺术逼出来。