第32章 洗不干净，真洗不干净

只不过当李燃刚探出掩体的掩体的那一瞬间他就老实了，一颗子弹呼啸而来直接让他的血量条锐减至残血。

　　“还好M250大人的爆头系数不高...”

　　李燃瞬间老实了，不过也并非毫无收获。

　　他得出了一个结论，

　　如果对方整个队伍都是“天才少年”那么刚才自己就应该被三道枪线锁死，根本不可能有存活下来的可能性。

　　随后李燃调整角度往黑室的方向射出一支侦查箭，恰好映照出三道身影正在往自己这边奔跑而来。

　　“这么心急是害怕自己待会被踢出游戏吗？”

　　李燃自嘲一笑，

　　算了，还是不能将希望寄托在游戏的反作弊系统上。

　　“我赌你在带老板。

　　李燃深呼吸一口气时往右边微微探出脑袋，确定自己没有挨一枪后凭借之前获取的信息大概猜到对方一行人的前进轨迹。

　　下一刻开镜，瞄准，按下扳机。

　　整个过程几乎是眨眼间完成，

　　直播间的观众甚至还没有看清楚瞄准镜里面有什么就发现李燃已经爆头拿下一个击杀。

　　“？”

　　“不是，主播你这...”

　　“看到人了吗就开枪？”

　　“哥，咱就是说有没有一种可能你才是天才少年？”

　　“对面挂哥：坏了，他的参数比我高！”

　　“没有一丁点的技术，全是参数。”

　　“新来的给主播点点关注，进群领取主播的参数设置。”

　　“实在不行给直播间的每个人V50吧，要不然明天切片火爆全网的时候我都不知道该怎么给你洗。”

　　“50不行，得加钱。”

　　“洗不了，加钱也洗不了一点。”

　　...

　　“点护航也就算了，还尼玛找天才少年护航是吧？”

　　直播间的观众可能没有注意到，

　　但李燃很清楚自己开镜瞄准击倒的是一个背着乌龟包的女医生佐娅，结合前面获取的信息大概可以确认这个佐娅就是这个队伍当中的老板。

　　果不其然在李燃将这个佐娅击倒后对方明显放缓进攻的步伐，

　　原本李燃都已经听到两个脚步声逐渐靠近但此刻却只有一个，见状李燃没有丝毫犹豫利用地形位置将一根电箭反弹出去的同时开始掐住碎片手雷开始读秒。

　　“3，2，1...”

　　在其心中默念着倒计时一个虎蹲炮自前方而来落在他的附近，

　　李燃没有走位走出这个虎蹲炮的范围而是掐住精准的时间在虎蹲炮效果爆发的那一瞬间将手中的碎片手雷扔了出去。

　　“砰。”

　　碎片手雷爆炸声音响起李燃得到技能命中的反馈同时他也同样被对方虎蹲炮击倒，

　　这一幕也是让直播间的观众们下意识以为已经要寄了，拼尽全力还是无法战胜天才少年吗？

　　“我还要再赌你没脑子。”

　　然而实际上李燃一点都不慌，

　　此时那一根射出去的电箭此时也传回一些命中反馈，对方铁了心要击杀自己竟不惜硬吃电箭的伤害也要将李燃击杀。

　　虎蹲炮的效果逐渐减弱，

　　但李燃想要重新站起来还是有一些僵硬的后摇。

　　下一秒对方的子弹已经落在他的脑壳上导致血量的锐减，

　　还没有等到自己血条被清空时右上角却出现了一个击倒信息，

　　待自己完全站起来时他看到了左边有一个倒地的威龙正在向后爬。

　　“也对，要是有脑子怎么会去当天才少年呢？”

　　只要是正常人都不会在吃满露娜的碎片手雷伤害的情况下还要选择硬顶电箭的伤害往前冲，

　　除非这个人脑子有问题。

　　“有人要炸单啰。”

　　将对方连杀带补后李燃顺势夺走对方耐久度还算不错的头甲，这也让他完全拥有与剩余两人正面抗衡的能力。

　　不过让他没有想到的是这个时候对面居然开始打暗号，

　　突，突突，突突突。

　　“你妈能要点脸吗？”

　　见此李燃直接破口大骂，

　　就连他直播间的观众们也有些绷不住，这还是他们第一次看见护航队打不赢就开始给对手暗号求饶的。

　　“燃神，这不和他爆了？”

　　“活久见，见过护航，见过开挂的护航，还真没见过开挂打不过就开始求饶的护航。”

　　“直播间的兄弟们给点力，查一下这个威龙的ID然后给他的老板点点举报尝一下被追缴的滋味。”

　　“我刚才查了，威龙只有30级但绝密的KDA是28，害怕吗？”

　　“说个笑话，绝密航天KD28但没被封，藤子啊腾子，这就是你引以为傲的反作弊能力吗？”

　　“主要是这东西开了好像也不太行的样子，能被露娜用手雷炸死实属抽象。”

　　“是这样的，别人心里想我都开东西了还怕你？锁死就完事了。”

　　...

　　“他不是害怕了。”

　　李燃瞥了一眼弹幕也是解释道：“而是知道自己马上要炸单了。”

　　“哎，我有一计。”

　　稍作停顿李燃心中浮现出了一个更加大胆的想法，

　　紧接着他朝天开枪打出了暗号，

　　过了数秒后对方手持匕首出现在眼前，一个麦晓雯，一个佐娅。

　　“啊？”

　　李燃强忍着笑意，

　　他完全没有想到对面这两个人还真会相信他打的暗号，不是，这智商...都让李燃有些不忍心了。

　　“三，二，一。”

　　李燃吹着一边吹着口哨一边倒计时，

　　三秒过后开枪直接将麦晓雯击倒，剩余的那个佐娅如同惊恐之鸟一样重新躲回掩体后面瑟瑟发抖。

　　“也难怪会找天才少年护航了...”

　　李燃一边捏着碎片手雷读秒一边笑嘻嘻道：“就目前你的智商而言不找护航我怕你连AI都打不过。”

　　下一秒碎片手雷在半空中划过一道优雅的弧线，

　　手雷爆炸声过后右上角再度传来一个击倒信息的同时也是出现完成灭队的灭队的提示。

　　....

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　系统的反馈依旧如期而至，

　　而更加搞笑的一幕出现了，

　　在李燃灭队的提示出来一瞬间右上角却出现一则XXX已被移除比赛的信息，

　　而这个ID则是刚刚李燃击杀的那个威龙！

　　“藤子啊藤子，这你让我怎么给你洗？”