第48章 顶级情商的发言

没过多久，

　　冰心那边就有消息传回来。

　　在经过查询电脑的系统日志后冰心知道22哥的电脑在刚才拔插了一个比较可疑的硬件，

　　但关于这个硬件是什么22哥则是选择避而不答。

　　事已至此，

　　两个直播间的观众们也意识到眼前这位“22哥”确实有问题。

　　哪怕他的账号现在还没有被封号，

　　但也无法证明他是干净的。

　　“有点头疼。”

　　老飞宇长叹一声，

　　看着自己直播间愈发刺眼的弹幕，一时之间他不知道该如何处理这件事。

　　在面对这种风波时，

　　如果自己处理方式有所不妥，一个不慎将有可能将自己的直播生涯彻底葬送掉！

　　“我来说吧。”

　　李燃稍作思考，

　　最终还是决定拉一把老飞宇，毕竟今晚这个节奏谁都吃亏就他占了便宜。

　　“你们也别怪老78了。”

　　李燃平静道：“哪怕是在这种情况下我们也只能认定这位22哥有巨大的嫌疑，我也知道他有问题但官方没封号，我们能怎么办？”

　　“确实。”

　　老飞宇觉得言之有理，

　　主要现在不是白天，要不然他直接联系官方的工作人员在线核查了。

　　“其次就是你们觉得78和挂狗打游戏这件事。”

　　李燃微微停顿片刻，继续道：“那我也和他打了，你们总不能连我也一起骂了吧，而且这件事最重要的是什么，不管是我，还是78都不知道这个人有问题。”

　　“你们肯定有人说都是玩FPS游戏的怎么会看不出一个人有问题，我就这么说吧，如果不是他手贱去开那个密码房我真不会怀疑他有问题。”

　　“你们都不知道这逼的演技有多夸张，不信的话可以查下他的战绩。”

　　李燃一边说着一边打开22哥的战绩数据，道：“看吧，这个号打了三个赛季，500M的资产，普通KDA1机密KDA1.5绝密KDA1.8，命中率30%，爆头率25%，谁敢说只需要看一眼就能知道这种数据有问题？”

　　“是啊，我都和他打了快三个月都看不出端倪。”

　　老飞宇补充道：“只能说22哥的演技还是太强了，应该去竞争一下奥斯卡。”

　　“还有最重要的一点。”

　　李燃继续道：“我和老飞宇都是主播所以能感同身受，试问直播间有个人给我花两万开总督就是为了一起打游戏，你们会怎么做？”

　　“难不成在打之前还要远程查一下别人的电脑？”

　　“发生这种事你说78一点错都没有那是不可能的，但如果你们觉得78为了两万块礼物钱就故意和挂狗打游戏那也大可不必，说句难听点，别说给两万了，就算你给78转两百万让他别直播了，看他乐意不？”

　　“哎，语言组织能力太差了，还得是燃神。”

　　闻言老飞宇有种不知道该说什么的触动，

　　他不相信同为主播的李燃会不清楚一旦沾上这种节奏会给自己带来何种影响。

　　原本李燃可以事不关己高高挂起，

　　但他还是选择站出来为自己辩解，只能说做兄弟，都在心中。

　　“泪目，这就是主播的情商吗？”

　　“只能说这波78命不该绝好吧，有燃神辩解的话整件事就没那么复杂了。”

　　“说实话老78肯定也不是故意的，谁能想得自家总督会开挂啊？”

　　“22畜一旦被封号，我不敢想78那边的总督群会有多少人遭殃。”

　　“别说了，我就是78那边的总督，现在已经开始冒冷汗了。”

　　“咦？2哥也来了，这不得给燃神开个总督？”

　　“开，开，必须开！”

　　...

　　“这波燃神说得没毛病，好吧。”

　　就连在旁边吃瓜的小叮当也开始表达自己的观点，道：“就算我直播间的观众突然刷两万块的礼物，我哪会想得到他是来害我的？”

　　“主要是22哥嘴太硬了。”

　　飞天狙开口锐评道：“我说句实话，他哪怕在游戏里面直接掉线了也比现在这种局面好上一百倍。”

　　“是啊，我们都在直播又不可能当作无事发生。”

　　李燃补充道：“哪怕他把自己网线给拔了，假装自己掉线了也行啊，这样一来大家都有台阶下，现在好了，想装逼的人装不下去了，我们两个人的直播也被影响了，何必呢？”

　　他完全无法理解22哥的脑回路，

　　都被人发现有问题了还不想办法跑路，不会当真以为自己能够瞒天过海吧？

　　“反正我该说都说了。”

　　李燃沉吟片刻，道：“78，你说点什么吧。”

　　言外之意是今晚到此为止，

　　就算22哥真的有问题那也是明天的事，现在老飞宇最重要的就是诚恳一点和直播间的观众道歉。

　　说白了这种事谁摊上谁倒霉，

　　但谁让22哥是你78的总督，你再无辜也得负上这个责任。

　　现在只需要78的道歉态度诚恳一点，

　　直播间的观众也不会继续揪着这件事不放，毕竟很多时候大家需要的并非对错而是一个态度。

　　“哎，谁知道呢。”

　　老飞宇深吸一口气，道：“今晚的这件事我确实也有很大的问题，正所谓挨打要立正，我也不会去辩解什么，只能在直播间和大家说一句对不起。”

　　“如果明天22哥的号真的被官方封了，该我处理的问题我也不会逃避，不管是总督群里面的被追缴了还是连坐被封号我都会一一处理。”

　　有了老飞宇这个认错的态度，

　　不管是李燃的直播间观众还是他自己的直播间观众此刻都觉得有些欣慰。

　　谁都有做错事的时候，

　　只要没有涉及到什么原则性的问题，一次道歉就足够了。

　　“过去了，这件事先翻篇嗷。”

　　李燃笑着道：“狙神能上号吗，搞两把。”

　　“啊？还来吗?”

　　老飞宇欲言欲止，

　　发生了这种事情其实已经没有打游戏的心情了，现在甚至想要下播一个人冷静冷静。

　　“来啊，这么早你下播干嘛？”

　　李燃打趣道：“你不会下播偷偷找个角落抹鼻子吧，不至于，多大点事，打两把游戏心情就好了。”

　　“上不了。”

　　狙神老老实实回答道：“好不容易有个假期，要不是吃瓜我这会还躺着沙发上刷视频呢。”

　　“我来！”

　　虽然小叮当在此之前不认识李燃，

　　但经过刚刚的节奏后他觉得李燃这个人挺有意思的，他觉得和李燃这种人做朋友应该会是一件非常有趣的事情。