第45章 22哥，我真的希望你不是

“布豪，22哥有问题！”

　　“还叫22哥？22畜！”

　　“啥意思？有没有好心人给我讲解一下发生了什么事？”

　　“坏了，老飞宇怎么也没有想到自己的总督中出现一个坏种。”

　　“不懂，还是不懂。”

　　“烽火模式有三种密码房，第一种是固定的，第二种是每天的密码的都不一样，例如航天牢二那个就得每天都得去打战场找线索，最后一种就是每一局都会变化需要依靠道具才能够得到密码的线索，例如巴别塔中的11号审讯室旁边的那个房间，没有脑机基本不可能知道密码。”

　　“还有这种说法？”

　　“有一说一，我不玩巴克什的还真不知道。”

　　“我玩巴克什的也不知道，脑机这个道具我好像都扔掉了。”

　　“正常，那个房间也就只有一个航空箱而已，知道的人也不会特意带一个脑机进去，嗷，主播这种经常过苦日子的人例外。”

　　“万一22哥蒙对了呢?”

　　“这都有人洗？来来来，上号，我带你进巴别塔，你蒙一个给我看看，一把不行就两把，两把不行就三把，我可以陪你打到蒙对为止。”

　　“22畜一开始可是连脑机是什么都不知道，现在说蒙对的，有人信吗？”

　　“万一呢？”

　　“哪有那么多万一，这游戏不会还有云玩家吧？”

　　...

　　“你是怎么打开的？”

　　老飞宇的声音都有些颤抖，

　　一个让他难以相信的事实逐渐在脑海中浮现。

　　“呃...”

　　22哥似乎也意识到了有什么不对劲，一时之间竟不知道该说什么好。

　　“不会是有什么bug吧？”

　　李燃的语气颇为轻松，

　　给人一种似乎是在为22哥解围的感觉，但直播间的老观众们瞬间意识到李燃这么说完全是为了让其没有足够的思考。

　　“对，对对对，这里有bug。”

　　闻言22哥如同溺水之人抓住最后一根稻草，

　　“什么bug？”

　　李燃似笑非笑，追问道：“78，你知道吗？”

　　“bug？”

　　不提这个还好，

　　一提bug老飞宇顿时来了精神，开口道：“我不知道啊。”

　　“你们不知道吗？”

　　22哥顺水推舟，道：“这里有个bug，就算没有脑机也能够卡出其中一个密码，然后靠排除法得到剩余的两个密码。”

　　“来来来，你示范一次。”

　　经过他这么一说，

　　老飞宇更加没办法保持淡定了，这游戏还有什么bug是自己不知道的？

　　“对对对，示范一次。”

　　看热闹不嫌弃事大的李燃则是在一旁煽风点火，

　　气氛都烘托到这里了，

　　你小子不会还以为能跑得掉吧？

　　22哥：......

　　事已至此，别无他法。

　　只见他缓缓走到使用【relink脑机】的位置，然后控制人物作出一些指令动作。

　　老飞宇：？

　　不是，哥们，你在干嘛？

　　一次，

　　两次，

　　三次，

　　......

　　李燃都不知道22哥尝试了多少次，

　　反正距离案发时间已经过去了七分钟，反正没事干他就顺手上顶楼把上面吃得一干二净。

　　“还吃？待会22哥被移除游戏的时候你就知道什么叫害怕。”

　　“吃，你就吃得越多越好，明天起来一看追缴邮件就来了。”

　　“坏了，主播今天晚上在航天加起来吃了几千万，明天睡醒怕不是天都要塌了？”

　　“有没有一种可能老飞宇现在才是提心吊胆的那个人...”

　　“突然想起来老飞宇那个总督群里面基本都和22畜玩过，这要是实锤了，我滴乖乖...得多少人负资产？”

　　“别担心，现在追缴不影响你买装备了。”

　　...

　　对于直播间观众们的提醒，李燃也是丝毫不慌。

　　就算哈弗克的大手发力把22哥的账号封印至十年后也不会对自己有丝毫影响，

　　顶多只有一封挂车警告的邮件。

　　“还没有试出来吗？”

　　李燃慢悠悠走回来，看似无意提了一嘴。

　　“不知道啊。”

　　22哥此时已经满头大汗，

　　“这个bug概率触发吗？”

　　老飞宇眉头一皱，

　　在刚刚他已经微信上联系官方的工作人员，

　　但奈何这个点官方的工作人员也早早下班，他也只好耐心等待22哥复刻这个bug。

　　“嗯，有点难。”

　　22哥虽然有些慌张但依旧坚持这里可以触发bug，

　　闻言李燃也有些感慨，

　　这22哥也算挺牛逼的一号人物。

　　要知道他现在面对的的压力可不只有自己和老飞宇，还有两个直播间加起来超过十万的观众。

　　有这种能耐干点啥不好？

　　“先撤吧。”

　　李燃自然知道凡事不能操之过急，万一把22哥给吓跑了谁给自己补上缺失的节目效果？

　　“嗯。”

　　老飞宇点了点头，

　　闻言22哥不由得松了一口气，但下一刻老飞宇所说的话再次让他掉入冰窖。

　　“下把去机密巴克什，我来负责清图，你就尽管复刻这个bug。”

　　22哥：......

　　这事就不能翻遍吗？

　　“今晚不把这事搞清谁也不许跑嗷。”

　　李燃看似人畜无害，

　　但实际上却字字诛心，全程不给22哥有半点思考的时间。

　　事态已经发展到这种地步谁也没办法控制走向，

　　对于自己和老飞宇这种体量的主播而言，这件事如果不彻底搞清楚那么对于二人的直播生涯将会是毁灭性的打击。

　　当然如果22哥要是在这个时候拔掉自己家的网线然后说停电了，

　　这件事兴许过一阵子也就被人遗忘了。

　　不过考虑到对方能够从一开始坚持到如今这种程度，恐怕也不会选择这种办法来逃避。

　　毕竟对于这些有钱人而言，

　　哪怕只是互联网的一个身份也是非常重要的。

　　“22哥，我真不希望你是弹幕所说的那种人。”

　　拉完闸后老飞宇欲言欲止，最终还是忍不住开口道：“我这辈子最讨厌的就是外挂，结果到头来我却和外挂一起直播打游戏，我不知道该怎么表达这种感受，你知道吗？”

　　“我肯定不是啊。”

　　事到如今，22哥依旧不肯承认。

　　“我希望你不是。”

　　老飞宇长叹了一口气，

　　其实对于他来说22哥到底开没开科技，其实已经不重要了。

　　退一万步来说就算22哥真的开了，

　　他有错就认，挨打立正。

　　不管观众们要怎么骂自己，他也认了。

　　可他没办法接受这种糟糕到极点的事情会把另外一个无辜的人卷进来。