第41章 你是狗托吧！

第一件衣服没出什么东西，

　　不过第二件衣服却给了他一个大大的惊喜。

　　“难道说...”

　　三秒，

　　三秒过后里面的一格物品还没有显示出来，李燃就知道要出货了。

　　而且还不是一般的货，【变电站技术室】！

　　“听到了吗？”

　　李燃转身面对软萌小熊让其看到这张红卡的检视动作，笑道：“多么悦耳的声音，叮~”

　　“绝密航天的爆率高到这个程度吗？”

　　软萌小熊目光呆滞，

　　这张卡她知道，

　　是一张价值三四百万的红色房卡，自己玩了两个赛季也仅仅出过一次而已。

　　两把滑膛枪，一个黄金瞪羚，两个劳力士手表，一张变电站技术室，

　　平时在大坝半个月看不到一个小红，

　　而现在她来到绝密航天这张地图，只不过是开了一张房卡就能拿到这么多好东西？

　　这一刻，

　　她好像隐约明白了航天总裁这张卡为什么会如此昂贵。

　　李燃说得对，

　　贵的东西只有一个缺点，贵，其他全是优点！

　　“滑膛枪70W一把，黄金瞪羚40W，劳力士三十万一个，变电站技术300万...”

　　就在软萌小熊还在盘算着开一次房卡能赚多少的时候，

　　李燃打开一旁的武器箱映入眼帘居然又是一个九格！

　　“还来？！”

　　李燃自己都有些绷不住了，

　　在三角洲中各种容器中的四格的物资会骗人，六格的物资也会骗人甚至连12格都存在骗人的可能性，

　　唯独九格不会让人失望。

　　碳纤维板！

　　“看看这是什么？”

　　李燃将九格的碳纤维板丢下来标记了一下，

　　“啊？”

　　软萌小熊还没有把账算明白，

　　结果又看见李燃出了一个大红碳纤维板，一时间大脑直接宕机。

　　亲眼目睹这种惊人的爆率哪怕是直播间的观众也有些受不了，

　　“你！！！不许玩三角洲！！！”

　　“咱们玩的是同一个游戏吗？”

　　“有点变态了，这爆率诗人握持。”

　　“太过分了吧，我一个月都出不了这么多红，你一局就出这么多？”

　　“严查，我怀疑主播和策划发生了什么见不得光的交易。”

　　“石锤了，主播的定制爆率。”

　　“这不是狗托我吃...”

　　“现在能理解为什么航天总裁能卖到这么贵了吗，虽然我从来都没有回本过。”

　　“回本？开两次能出个小红我都偷笑了...”

　　“大红局+破产号+连跪叠加起来的爆率就是不一样。”

　　“那么问题来了，这个号底子看着就不错，号主是怎么玩到破产的？”

　　“主要还是连跪这几把都是起六套进去的，一局就是三四百万战损的情况下再不出点红官方怕你退游了。”

　　“喜欢我们这个打的好有惩罚，打的不好才有奖励的游戏吗？”

　　...

　　“走，下一个是黑室服务器室。”

　　在将总裁搜刮干净后李燃也是将目标定在楼下的黑室服务器室，

　　虽然那个地方没有保险箱之类的容器，

　　但却很容易出刀片服务器或者是高速磁盘阵列这些12格的大红。

　　“走就走！”

　　软萌小熊咬牙切齿地道：“我就不信你还能出什么好东西！”

　　“这个说不准哦...”

　　不多时，

　　三人来到了黑室服务器室。

　　不过这次运气就差了点，

　　将里面的所有容器都打开也就只有一个量子储存而已。

　　“走，蓝室核心！”

　　黑室没东西那就去蓝室，

　　这种难得一见的大红局可不能就这么轻易错过了，要不是有着时间限制他恨不得把整个地图的鸟窝都一一翻开。

　　“带路！”

　　软萌小熊也是微微松了一口气，

　　她现在很纠结，

　　现在她的心情可以用一句话来形容，既怕兄弟吃太多苦但又怕兄弟偷偷开路虎。

　　一时觉得自己占了李燃的便宜，

　　一时又担心李燃又不知道从哪个容器掏出一个大红出来。

　　“我记得蓝室核心的桌子上也是一个非洲之心的刷新点位。”

　　李燃来到蓝室二楼等待软萌小熊开房卡的时候，

　　他透过玻璃看到里面的桌子摆着一个闪闪发光的小东西，如果自己没有看错的话那个好像是一颗非洲之心。

　　在软萌小熊打开房门后，

　　李燃走过去近距离确认了桌子上摆着的就是这一场对局的第二颗非洲之心！

　　“啊？！”

　　软萌小熊也是注意到桌子上的非洲之心，

　　她完全想不明白明明是同一个游戏为什么不同地图的爆率会有那么大的差距，在绝密航天一局到底能出多少个红？

　　“好夸张的爆率。”

　　一直保持沉默的软萌小鸟也被惊到了，

　　“我感觉这下真回不去大坝了...”

　　软萌小熊有些惆怅，

　　大红一个接着一个让自己看着都有种眼花缭乱的感觉，这还让自己以后怎么回去大坝？

　　待得45秒过后李燃将这颗非洲之心拿起来，

　　后续在大保险出了一根金条，小保险则是出了一根化石。

　　虽然加起来没多少钱，

　　但好歹是红色的物品，光是看着这一堆小红都能让自己心情变得愉悦。

　　打开背包看了一眼这局消耗不过三十万，

　　但收入已经是来到两千三百多万。

　　虽然其中的碳纤维板以及枪械配件这种会存在一些假账，

　　但不管怎么算这一局的净收入都已经超过了两千万，这一下扶贫硬生生变成了暴富。

　　“继续开！”

　　距离极限闸还有十分钟所以李燃一点都不着急，

　　如果自己没有记错的话应该还有蓝室数据中心，蓝室玻璃房这两个地方可以开卡。

　　至于三号宿舍楼和中控那边他就懒得跑那么远，

　　那两个地方容器比较少，出好东西的概率也比较低。

　　总不能说在宿舍三号楼的桌子上还有一个非洲之心吧？

　　“求求你不要再出货了。”

　　软萌小熊可怜巴巴道：“你这样子出货让我晚上怎么能睡得着？”

　　“没事，我睡得着。”

　　后续软萌小熊也是将蓝室数据中心打开，

　　这一次运气倒没那么好，

　　只是出了一个显卡和两格的军用终端，除此之外就是一些CPU这种小金。

　　至于楼下的蓝室玻璃房更不容易出货了，最值钱的也就是桌子上的一张大坝的医务室房卡。