第4章 杀人，且诛心

【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　“我艹？”

　　李燃看着地上的三个盒子，顿时心中有些无语。

　　不是，自己只不过是从黑室过来抓牢区的队伍而已，怎么就叫畜生行为了？

　　“你不舔包吗？”

　　老飞宇看到李燃没有选择打开盒子有些诧异，他竟然跑到吊桥斜坡那里摸鸟窝？

　　“懒得优化了，待会要是能走的话直接拿上黑室那个背包就行了。”

　　李燃觉得有些浪费时间，

　　这三个盒子加起来估计也就三四百万左右的物资，还不如掏个鸟窝呢。

　　“哎？”

　　打开鸟窝的时候李燃看到只是一个一格的物品，起初并没有放在心上但直至过去两秒了竟还没有显示出是什么物品时心中咯噔一跳。

　　难道说...?!

　　“怎么了？”

　　飞天狙随口道：“不会是出非洲之心了吧？”

　　“答对了哦。”

　　下一秒老飞宇以及飞天狙两人顿时愣住了，

　　观战视角的他们看到李燃出现了一个非洲之心的检视动作，直接当场石化。

　　而导播这边也是第一时间通过数据面板的变化，

　　原本李燃身上的物资数字只有一百多万，结果下一刻瞬间暴涨十倍便立刻将镜头切了过来，恰好让直播间的观众们看到了这个让人极其羡慕的检视动作。

　　“？？？”

　　“什么东西，我没看错吧？”

　　“他摸个鸟窝也能出非洲之心？”

　　“这比赛打了三四天应该是第一次有人出非洲之心吧。”

　　“这狗运气也是没谁了，我这赛季玩了一千多把都没见过。”

　　“一千多把？我三个赛季都没见过怎么说？”

　　“摸个鸟窝都能出非洲之心，谁敢当他对手啊？”

　　“我感觉他现在随便凑一凑都能两千万撤离，太夸张了。”

　　“差不多，两队六个人加起来怎么说也有五六百万，况且他之前还出了一些红的。”

　　...

　　然而李燃在得到非洲之心后看都不看一眼地上的盒子就直奔中控而去，直播间的观众们纷纷打出问号表示不理解。

　　人也杀了，非洲之心也出了，还不拉闸撤离？

　　中控楼的枪声虽然一直不断但实际上三个队伍此刻都已经知道彼此的位置，由于都没有出现减员的情况下三个队伍都不敢轻举妄动只能时不时侧过头开枪试探。

　　而这时候李燃则是已经重新回到员工通道附近，

　　通过中控楼里面枪声响起的节奏他也猜到此时局面大概是什么样子，于是灵机一动打算从中控桥乘坐滑索进去再找机会出手。

　　“顺手再开个医疗箱吧。”

　　因为不着急进入中控楼所以李燃在路过二号员工通道上面门口外面的医疗箱时心血来潮打开看一看，结果不看还好，一看整个人愣住了。

　　“卧槽，复苏呼吸机？！”

　　李燃以为自己眼花出现幻觉了，

　　在里面的物品还没有刷新出来时关闭然后再度打开确定里面是九格的物品，心中顿时知晓即将刷出的是什么物资了。

　　航空箱的九格或许会骗人，唯独医疗箱的九格不会骗人。

　　“啊？”

　　老飞宇满脸问号，连忙道：“不会吧？”

　　前脚刚出了非洲之心后脚再来个复苏呼吸机？

　　“我不信。”

　　飞天狙下意识反驳道：“你要是能再出个呼吸机，我立马...”

　　然而话还没有说完李燃直接将医疗堆里面刷新出来的复苏呼吸机扔到面前，这一刻老飞宇和飞天狙彻底傻眼了。

　　“你...”

　　老飞宇欲言欲止，但此刻却不知道该说点什么才能形容此刻的心情。

　　“你给策划了？”

　　飞天狙目光呆滞，这爆率...是人啊？

　　“哈哈哈哈...”

　　李燃都快笑疯了，

　　一个非洲之心，一个复苏呼吸机，多少人的一辈子？

　　他也没有想到在系统的加成下爆率竟然会如此夸张，他都不敢想这要是在平时的游戏中自己随便开个保险岂不都是大红？

　　凑巧的是导播这个时候发现李燃一动不动便下意识把镜头切到他的视角，结果下一刻直播间所有观众映入眼帘的却是一台复苏呼吸机。

　　“？？？？？？？？？”

　　“说实话，我不理解，我真不理解，为什么，为什么？”

　　“导播，能不能别看了，我有一个朋友看到这个很不舒服...”

　　“这就是比赛的爆率吗？”

　　“三角洲为了拉新也是不择手段，前脚非洲之星后脚复苏呼吸机，这爆率是人我吃。”

　　“策划神经吧，燃神说要了吗你就给，真不要脸。”

　　“笑死，比赛里面没有九格，他敢带这个呼吸机去打架吗？”

　　“燃神，听我说，你现在赶紧拉闸撤就是比赛里面第一个能做到三千万撤离的人。”

　　“太逆天了，我真没见过呼吸机和非洲之心一起出的人。”

　　“不是，哥们，你怎么真的敢带着复苏呼吸机上中控楼的啊？”

　　直播间的观众们上一刻还在齐齐刷问号表示不理解，下一刻就看到李燃带着复苏呼吸机直奔桥上乘坐滑索进入中控二楼。

　　导播似乎也是很好奇看看李燃到底想要干什么，干脆直接把锁定了李燃的第一视角。

　　滑索的声音很明显，

　　在李燃抵达中控二楼的阳台时里面的枪声立刻停下来，似乎大家都知道此刻已经有第四队出现在中控楼。

　　“哎，我有个大胆的想法。”

　　李燃心中一动，

　　下一刻直接丢了两个烟雾弹在自己的前方，这个操作直接把两个队友给整不会了。

　　“我觉得你现在别出去吧...”

　　老飞宇提醒道：“左右肯定有枪口对着你的，现在出去的话要被打成筛子。”

　　“别急。”

　　李燃嘿嘿一笑，

　　直接趁着烟雾弹的散开直接往前跑几步来到中间的过道处，随后直接将背包的复苏呼吸机扔在地上再一个滑铲重新返回阳台。

　　数秒后，烟雾散开。

　　“？”

　　老飞宇和飞天狙两人愣住了，不是，怎么又一台复苏呼吸机啊？

　　不对，这是李燃扔下来的！

　　“你们猜会不会有人过来拿？”

　　李燃趴在地上直接架枪，笑着问道：“谁过来就打死谁。”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　好家伙，别人捡到大红巴不得想办法撤离，李燃倒好，直接拿大红来钓鱼执法。

　　“李燃诗人握持！”

　　“好恶心啊，卧槽，光是看比赛的都觉得难受了，怎么能有人畜生到有复苏呼吸机钓鱼执法啊？”

　　“说实话要是有人在我面前这么搞，二话不说封烟直接去抢了。”

　　“封烟也不好搞啊，李燃这畜生手里的那把M250直接架死两边的，75发弹鼓随便扫烟里面，你怎么走？”

　　“这是比赛...比赛里面不能用九格，这也就意味着就算你拿到九格大红也不能这么容易带走，况且这畜生趴的位置还挺刁钻的，两边都有打不碎的玻璃。”

　　“我真没想到还能这么玩...这复苏呼吸机就这么摆在眼里，谁顶得住啊？”

　　“看下有没有哪个大聪明敢过去捡了。”

　　...

　　这一刻就连左右两边的队伍也傻眼了，

　　刚才烟雾的出现他们还提心吊胆以为第四个队伍想要趁乱突破，结果待得烟雾散开却在走道的正中间出现了一台复苏呼吸机？

　　这一幕直接硬控两个队伍六个人整整十几秒的时间，他们想破脑袋都想不明白为什么突然有个千万大红被人扔出来在地上...

　　故意的吗？

　　而这十几秒的时间也是让中间那一队有些纳闷，怎么突然没人开枪了？

　　时间就这样一分一秒过去，

　　原本你一枪我一枪相互试探博弈的局面瞬间变成你在看复复苏呼吸机，我也在看复苏呼吸机的情景...

　　安静了大概一分钟左右终于有人按捺不住了，

　　毕竟一个复苏呼吸机就是一千多万的物资，如果能够拿到手再撤离这物资分比杀一队人还要高。

　　左边的队伍里面有一个红狼丢了第一个烟雾弹遮蔽自己的身影，往前走几步再丢出第二个烟雾弹落在复苏呼吸机附近直接开启大招想要趁机会拿起来就走。

　　不过这点动静对于李燃而言自然也是一清二楚，但他没有想到自己还没开枪扫射烟雾里面的红狼，右边的队伍倒是率先开枪扫射了。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　这一次李燃倒没有觉得意外，

　　毕竟拿大红钓鱼执法这种事情确实有点畜生了，他倒是不担心地面上的复苏呼吸机会被人捡走，就算能捡走也绝对不可能带出去。

　　激烈的枪声戛然而止，很快烟雾也散去了。

　　“啊？”

　　李燃没有想到那个想要封烟拿呼吸机的红狼在烟雾中被右边的队伍击倒后竟爬向阳台这边，看样子是想要规避右边的人把自己强行补掉。

　　下一刻红狼也看到面前趴在地上的李燃，通过他明显停顿的动作可以判断对方其实有些意外。

　　“人头！”

　　老飞宇见状出言提示李燃趁着这个机会再拿一个人头，

　　“不急。”

　　李燃心中一动，

　　旋即站起来打开背包检视一下非洲之心，这一幕直接把倒地的红狼看呆了。

　　不是，哥们，你...

　　用复苏呼吸机这种千万大红来钓鱼也就算了，怎么背包里面还有一个更加昂贵的非洲之心啊？

　　“卧槽，你太搞了。”

　　飞天狙差点没笑出声来，李燃这一举动简直就是杀人诛心啊！

　　果不其然，

　　下一刻倒地的红狼似乎是受不了这种刺激直接主动选择放弃，由倒地状态变成了一具尸体。

　　“太好玩了。”

　　看到这一幕李燃笑得很开心，这个红狼心理承受能力也太脆弱了吧？

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　李燃：......

　　行行行，我是CS行了吧。

　　“牛逼。”

　　老飞宇哭笑不得地道：“说实话，有人在面前检视非洲之心还不如杀了我更直接一点。”

　　“我都不敢想现在红狼该怎么和队友报点...”

　　飞天狙一边笑一边咳嗽道：“队友问杀你的人在哪里，红狼：他出非洲之心了。”

　　与此同时直播间的观众们也是被李燃的这波操作给整乐了，直至此刻他们才意识到在三角洲这款游戏里面有时候杀人并不需要开枪。

　　“受不了，这比赛怎么能搞笑成这样啊？”

　　“不对，这比赛的画风怎么被燃神带偏了...说好的FPS游戏怎么变成勾心斗角的畜生游戏啊？”

　　“以前怎么没发现燃神这么畜生？”

　　“有点红了，这种事情光是想想都要红温，这种行为是真畜生。”

　　“我想过很多种可能，但完全没有想到最后的结局会是这样，我要是那个红狼今晚都睡不着了。”

　　“印象中的燃神除了菜一点之外没什么恶趣味的习惯啊，怎么比赛打着打着就好像换了个人一样？”

　　“有点恶心了，光是代入一下我都握紧拳头了。”

　　“我觉得挺好的，三角洲这游戏又不是只有打打杀杀，怎么开心就怎么玩，又不是每个人都要清图撤离才叫玩游戏。”

　　“没毛病，玩游戏就该这样，管别人难受不难受干嘛？只要我自己开心就好。”

　　“确实，这游戏又不是吃鸡只有最后一队人才叫嬴，当然是自己喜欢怎么来就怎么来。”

　　“主要燃神现在也确定晋级了，说句不好听点就算现在别的队伍把呼吸机捡走了又怎么样，完全不影响他晋级好吧。”

　　...

　　此刻的李燃自然也是不知道其他人如何看待自己的游戏行为，

　　不过就算他知道了也不会在乎，毕竟三角洲这种游戏并不是只有一种嬴游戏的方式，眼下当然是自己怎么开心就怎么玩。

　　“卧槽，左边的队伍跑了。”

　　下一刻李燃听到左边的脚步声竟然是往外跑了，心中也是嘎噔一下暗叫不妙。

　　该不会是想要绕后找自己麻烦了吧？

　　不行，自己这个位置绝对不能让别人绕后，心中念头闪过之际李燃当机立断往后退通过绳索放回中控桥。