第40章 布豪，情况有些不对！

很快他就在其中一个干员盒子找到一个十分有趣的狗牌，上面清清楚楚写着该干员被喷火兵击杀。

　　“找到倒霉蛋了。”

　　看着这个狗牌出现时直播间的观众都纷纷笑得喘不过气，

　　“这哥们...也太倒霉了吧？”

　　“这让我想起来打大坝的时候进行政楼看到七个没打开过的盒子，本来还想不明白发生了什么事，直至塞伊德在背后给我来了一梭子我才明白。”

　　“又是羡慕主播的一天，我咋没遇见过这种情况。”

　　“爽吃！”

　　“这里两队，加上白泽那边杀的，说实话也算清图了。”

　　“喷火兵：这个总裁不是谁想来就能来的。”

　　“白泽：这本应是我的包！”

　　“我查了一下ID，这哥们好像是护航，上一局杀了八个，那就能解释为什么喷火兵要弄他了。”

　　“策划：我们没有加强人机，嘻嘻。”

　　“强如主播也会被人机单杀，这个游戏真的有毒啊！”

　　...

　　“你们慢慢吃，我做任务了。”

　　李燃觉得优化背包是一件浪费时间的事情，

　　所以他只是顺手拿了一把满配的M14就跑去接总裁的保险箱任务，

　　这把大概率是大红局，

　　要是能开出一个大红不比这些枪械配件更值钱？

　　“嗯嗯嗯嗯，别管我。”

　　软萌小熊就差没把自己的头埋进这一堆盒子中，哪还有时间去做什么任务。

　　不多时，

　　任务的前奏结束，门外响起AI的脚步声时李燃也开始一个一个打开保险箱。

　　“咦？”

　　起初李燃也只是粗略看了一下，

　　结果突然眼角余光瞥到一抹闪光，定睛一看居然非洲之心！

　　“我就说这总裁得来吧？”

　　李燃一边检视着非洲之心，一边对着直播间的观众们开口道：“你们去告诉长官，总裁真的肥。”

　　同时在抖音直播的白泽为了直播节目，

　　还在因为刚才打不过李燃的事而鞭策小小烟，结果下一秒齐齐出现的弹幕让他彻底抓狂。

　　“小小烟！！！！”

　　白泽咆哮道：“你知道我们错过了什么吗？！”

　　“长官，我不知道。”

　　小小烟一脸茫然，

　　“他们说总裁有六个没打开的盒子！！！”

　　白泽咬牙切齿道：“李燃还在总裁的任务出了一颗非洲之心！！！”

　　小小烟：.......

　　“你赔我一颗心！”

　　“长官，要不把我卖给李燃那边看下能不能换颗心。”

　　“？？？？你小子趁机想跑路？”

　　...

　　整个保险任务做完了，

　　比较惋惜的是这个任务就出了一颗非洲之心，其他的都是不值钱的小金之类的。

　　“你看看这是什么？”

　　李燃一边检视着非洲之心一边走到软萌小熊的面前，

　　“不要妨碍我舔包。”

　　软萌小熊下意识抬起头看了一眼就继续埋头舔包，

　　但一瞬间她好像看到了什么闪闪发光的东西，

　　猛然回过神抬头直勾勾看着李燃手中的非洲之心，一时之间呼吸声都变得急促了起来。

　　“哪...哪来的？”

　　软萌小熊目光炙热，望着整整两个赛季自己都未曾见到过的东西十分羡慕。

　　“你猜？”

　　李燃笑眯眯道：“想要吗？”

　　“哥哥~”

　　软萌小熊立马切换成软绵绵的声线，娇滴滴道：“你可不要忘记了身上的六头和六甲都是妹妹把家底掏光了才买来的。”

　　“能不能好好说话？”

　　李燃打了一个冷颤，

　　“那不要了。”

　　看见李然不吃这一套，软萌小熊翻了翻白眼，道：“反正我也不是那么稀罕非洲之心。”

　　“真不稀罕？”

　　李燃再次检视手中的非洲之心，

　　“真给了你又不乐意。”

　　软萌小熊撇了撇嘴，难不成自己要了李燃就真的给？

　　“激将法么？”

　　李燃笑了笑，道：“把非洲之心给你也不是不可以，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　软萌小熊立马警惕道：“你千万不要用我舍友的照片来当条件，也千万不要用我舍友的电话号码来当条件，你千万不要...”

　　“停停停，你在胡说些什么呢。”

　　软萌小鸟嗔怒道：“信不信我拔你网线。”

　　“姐，我错了。”

　　软萌小熊立马认怂，

　　“别闹，我又不是瓦学弟...”

　　李燃笑眯眯道：“心可以给你，但你要把所有房卡都给我打开了。”

　　“成交！”

　　软萌小熊只是在脑海中简单计算一下就立马答应，

　　全套的航天门卡才多少钱？

　　全开一次所耗费的哈弗币也远远没有一颗非洲之心昂贵。

　　“行，那你去开吧。”

　　“我...不认识路。”

　　李燃：......

　　“这里是总裁，刷卡吧。”

　　见此李燃也只好带着她跑一趟四个核心区了，

　　“滴，美少女卡。”

　　在知道自己即将得到非洲之心后软萌小熊开始卖萌了，

　　“站在门口外面，不许进来。”

　　因为不是自己开的房卡所以需要等四十五秒后才能打开房间内的容器，

　　“真小气。”

　　软萌小熊嘀咕一声，道：“我就看一眼，看一眼...”

　　四十五秒转眼即逝，

　　李燃第一个打开的就是小保险，然后映入眼帘的只有两个横着的四格。

　　“难道说...”

　　李燃心中微微一动，

　　如果是其他容器里面两个横着的四格可能会是太阳能板，但在保险箱里面横着的四格只有一种可能！

　　那就是滑膛枪！

　　两个横着的四格就是两把滑膛枪！

　　“这才是真正的大红局！”

　　李燃将小保险里面的滑膛枪收起来，

　　期间的检视动作让身后的软萌小熊一脸茫然，开房卡这么容易出货的吗？

　　“让我来看看两个大保险有什么好东西。”

　　一番操作后打开了第一个大保险箱，

　　映入眼帘的是一个四格和两个一格，黄金瞪羚和两个金币。

　　软萌小熊：......

　　布豪，情况有些不对劲！

　　紧接着李燃打开了第二个保险箱，

　　不过只有三个一格，

　　起初李燃以为只是金币什么的，结果转完一看两个劳力士手表。

　　软萌小熊：？？？

　　不对，不对，不对，这肯定是哪里出了问题，怎么可能有这种爆率？

　　“说实话，这个总裁保险的爆率一般般...”

　　李燃则是摇了摇头，道：“这怎么也得出张卡了吧？”