第43章 赛博赎罪的老飞宇

七点零分，

　　李燃准时出现在自己的直播间。

　　“今天直播间人挺多的啊？”

　　才开播两分钟不到，

　　李燃发现后台数据显示在线人数已经超过两万，

　　再刷新一下，四万。

　　看样子应该是昨天比赛的冠军带来了不少新观众，也有可能是藤子的大手开始发力给自己推流。

　　毕竟FPS游戏的玩家非常纯粹，

　　你可以没有节目效果但不能被别人在游戏中当路边一条踢死。

　　这也就是为什么FPS游戏板块更容易滋生各种天才少年/少女的原因，

　　毕竟打得好才能让观众留在直播间，

　　至于所谓的节目效果其实只是一个吸引人的手段。

　　【主播，快，上号看一下软萌小熊的战绩。】

　　李燃刚打开wegame时就看到了一条醒目的SC发言，

　　“啊？”

　　李燃有些疑惑，

　　软萌小熊的战绩有啥好看的？

　　就这样一分钟后李燃登录上游戏输入软萌小熊的ID查看战绩，不看还好，一看他都忍不住直接笑了起来。

　　连跪！

　　映入眼帘的一片连跪！

　　“她打到中午？”

　　李燃看了一眼对战记录的截至时间竟然是中午。

　　“也还好吧。”

　　李燃笑道：“你们看着这把就算死了也能带出一百多万，何尝不也是绝密航天的魅力？”

　　一百多万，

　　估计是出了个炮弹然后塞进六格保险箱带出来。

　　【今天不扶贫了么？】

　　下一条SC紧随而至，

　　“看情况吧。”

　　李燃想了想，道：“现在不知道和老飞宇打完之后是几点，如果早一点的话就随机扫码上号打两把。”

　　【干脆现在扫码上号，一举两得。】

　　看着新出现的SC发言，

　　李燃笑着摇头道：“和别人打肯定是要上自己号啊，万一...是吧，扫了个不明来历的号上去和别人组队出了什么问题那老飞宇不就炸了吗？”

　　不多时，

　　好友列表中的老飞宇发来了组队邀请。

　　“喂喂喂，听得到吗？”

　　李燃进去后老飞宇开口问了一句，

　　“嗯，听得到。”

　　此时李燃也是发现昨天给自己开总督的22哥也在队伍中，

　　看来这波黑流量是躲不过了...

　　“OK，今天你什么都不用做就带个45格的乌龟包进去就行了。”

　　老飞宇一改昨日的稳健，

　　“今天这么自信的吗？”

　　李燃有些意外，

　　要知道昨天的比赛中老飞宇三句不离算了吧，今天回到家后如同换了个人。

　　“没办法，现在线下打比赛都太紧张了。”

　　老飞宇显得有些无奈，

　　也许是怯场，

　　也许是紧张，

　　反正只要一到比赛他总会变得非常拘谨，一副水土不服的样子。

　　“问题不大。”

　　李燃坦然一笑，道：“反正我们也是主播，以后应该没有什么机会再去打那种线下的比赛。”

　　三角洲这款游戏现在也就大战场那边有点职业化竞技的苗头，

　　摸金模式目前想要探索出职业联赛的发展模式还挺难的，

　　也正因如此，

　　藤子才需要他们这些有些名气的主播不断去参加各种比赛。

　　一来是吸引更多的路人充当新鲜血液，

　　其次就是以他们的比赛作为参考样本从而摸索出一条适合电竞的路子。

　　或许等到藤子找到正确的职业电竞发展道路之后自然也不会将资源倾斜至他们这些主播身上。

　　“我昨天问了策划，他们说后续可能还要搞一下抖音的大红杯比赛。”

　　老飞宇随口说了一句，

　　“抖音么？”

　　李燃琢磨了一下，道：“就算有，估计也限制抖音的主播参加吧。”

　　抖音这个平台的流量太大了，

　　如果举办比赛不限制其他平台的主播参加，一旦让其他平台的主播夺冠那抖音不就是白忙活了？

　　“不好说。”

　　老飞宇笑道：“设置参赛门槛的话就有点没看头了，到时候可能会让每个队伍都绑定一个抖音主播。”

　　“这样倒是挺不错的。”

　　...

　　聊着聊着就进入了游戏中，

　　接下来老飞宇的表现与昨天截然不同。

　　在六套神力的加持下手握AWM从牢区打到宿舍楼再打到核心区，一路如同推土机一般碾压过去。

　　“打得好啊，我是废物。”

　　李燃也不抢老飞宇的风采，

　　他想杀人，

　　那就让他杀，自己在后面疯狂舔包就完事了。

　　直播间的SC说自己是混子？

　　可笑，

　　该打的仗他昨天就打了，该杀的人他昨天也杀了，今天就享受一下怎么了？！

　　“不如你的十分之一。”

　　面对李燃的称赞，

　　老飞宇觉得他有些太谦虚了，要是李燃发挥起来估计真没他什么事。

　　“夸张了嗷，你该不会也是我直播间的小黑子吧？”

　　李燃一边安心炫盒子一边不忘细心观察另外一个队友“22哥”的一举一动。

　　只不过让他比较诧异的是这位“22哥”的演技堪称影帝级，

　　不管什么情况都从来不主动点报点说自己听到脚步，

　　最关键的是他不主动开枪打人，

　　每一次开枪的前提都是建立在老飞宇提供足够的信息。

　　其次就是他的爆头率并不高，

　　打了两三把下来可能才会出现一个爆头击杀的信息。

　　甚至有时候李燃还故意让对手连杀带补，

　　目的就是为了能够进入观战视角，可哪怕是在这种情况下他也没办法挑出什么瑕疵。

　　“果然还是理解不了有钱人的思维么...”

　　李燃陷入了沉思，

　　他思来想去都不明白为什么这个“22”哥到底是出于什么心理才会选择当天才少年？

　　你说他没钱吧，

　　B站的直播间开一个总督要两万块，而且还只是一个月的花费。

　　你说他是想装逼吧，

　　又何必展现演技假装自己是绿玩，难道就是想要得到主播以及直播间水友的夸赞？

　　“我们玩巴克什吧！”

　　在航天基地得不到的想要的答案，那就去巴克什！

　　“行啊。”

　　老飞宇倒也没有想太多，

　　航天基地这张图不出货的话一直高强度打架确实很容易腻，

　　而巴克什就不一样了。

　　强度不算太高也不会太低，而且整体爆率比航天基地好上不少。

　　就单一个爆率，

　　巴克什这张地图比较容易出各种大红以及巴别塔里面限定的巴别塔三幻神。

　　“gogogo。”

　　看着老飞宇把地图切换到巴克什后，

　　李燃好不容易才在仓库里面找到【relink脑机】这个道具，

　　期间也有人发SC询问这个道具是哪来的，有什么作用，只有一小部分玩家才记得这个道具是当初第二个赛季的活动道具。

　　“咦？”

　　然而就在这个时候直播间传来的提示让李燃有些意外，

　　好像又有人给自己开总督了？

　　“软萌小熊...”

　　李燃看到这个新出现的总督ID以为是直播间的水友在整蛊，笑道：“别装了，小熊已经破产了，这会估计还在床上淌口水呢。”

　　【哈弗币破产和我的支付宝有什么关系？】

　　下一秒SC紧随而来，

　　“你是本人啊？”

　　李燃有些意外，

　　完全看不出软萌小熊居然还是一个小富婆，这两万一个月的总督说开就开。

　　“那你加我这个号的好友吧。”

　　李燃起初对此还是抱有怀疑，

　　但过了几秒好友列表里面出现的软萌小熊这个ID时他不得不相信自己确实捡了一个小富婆。

　　这一刻直播间的几万观众都有些沸腾，

　　“？？？不，这都是幻觉！！！”

　　“软萌小熊能不能去申请未成年退款，求你了，我看不得主播在数钱的样子。”

　　“坏了，真让主播捡到富婆了。”

　　“软萌小熊你在干嘛，知道主播的人面兽心之后还过来开总督？”

　　“主播快下载个反诈中心，我觉得待会你会被噶腰子。”

　　“剧本吧...”

　　“说实话，这比剧本还离谱。”

　　...

　　“老板大气！”

　　李燃打趣道：“你先去大坝扛几袋水泥，明天我继续带你去绝密航天进货。”

　　【我已经顿悟了，在绝密航天横着走应该没问题。】

　　李燃：......

　　饭可以乱吃但话不能乱说，

　　在三角洲里面顿悟二字可不是什么好词。

　　“被针对了。”

　　这时老飞宇道：“怎么能落在樱桃小镇这种地方啊？”

　　“也还好。”

　　李燃不慌不忙道：“闪击博物馆然后再进塔也行。”

　　不是巴别塔一号位，

　　估计也没有机会给队伍里面的这位“22哥”下套。

　　巴克什第一把，落地樱桃小镇，清图，862W撤离。

　　巴克什第二把，蓝调旅馆，遇见护航队遇见2队护航，老飞宇拼尽全力无法战胜，寄！

　　巴克什第三把，大浴场，疑似遇见暴力天才少年，三人拼尽全力亦无法战胜，寄！

　　...

　　“再不给巴别塔一号位我可就要起装备踢人了嗷。”

　　连续过五六把都没有落在巴别塔一号位时，

　　李燃已经迫不及待想要起装备进入打出一个巴别塔一号位。

　　“别啊。”

　　老飞宇一本正经地道：“在赎罪呢，你不能起装备。”

　　李燃：......

　　赛博赎罪是吧？

　　“行吧。”

　　似乎是游戏系统听到了李燃的诉求，

　　在第四把巴克什时终于刷在了巴别塔左边的一号位！

　　“机会了！”

　　李燃瞬间来了精神，

　　早知道这把刷一号位他就直接起装备进来，谁敢拦着自己直接一脚踢死。