第44章 谁没事带这玩意

【身份验证已通过，巴别塔欢迎您。】

　　李燃二话不说直接刷卡提前进去，

　　“哎，你怎么就刷了。”

　　老飞宇在后面追着喊道：“让我来刷。”

　　“都哥们，谁刷还不一样么？”

　　李燃笑了笑，道：“去吧，把他们都给干掉！”

　　要不是自己卡战备进来，

　　这会已经开始对另外一队骑脸输出了。

　　现在只能让老飞宇出手先宰一队然后自己拿到其它人的装备才具备作战的能力。

　　“行。”

　　在绝密巴克什这张地图中只要是在巴别塔里面的一号位落下，

　　就没有队伍会为了省下供电卡的次数而选择干等。

　　大家都知道越早进巴别塔的优势就越大，

　　要不然别人刷卡提前进去直接架枪的同时还要提防外面想要进巴别塔的队伍，一个不留神就会被包饺子。

　　好在这一队水平也一般般，

　　一番博弈后老飞宇也是顺利三杀灭队，不过比较可惜的是这一队的装备并不是很好。

　　打开盒子望过去清一色的战损版四头四甲，

　　每个人都有一把时肉蛋修腿用的MP5，典型的以小博大套装。

　　“最近怎么全是玩MP5的？”

　　队伍内的22哥忍不住吐槽，道：“不打吧，他们修腿，打吧，感觉子弹钱都回不来。”

　　“凑合用吧。”

　　李燃倒也没嫌弃，

　　毕竟之前专注扶贫这个赛道的时候最喜欢的玩法就是给别人修腿，毕竟经济实惠又能以小博大。

　　“有脚步。”

　　这时老飞宇刚打完状态后立刻出声提醒，看样子是外面的队伍尾随他们而来。

　　这一队不管是实力还是装备都明显比上一队要更强，

　　纵然有六套神力加持的老飞宇也点翻车，

　　最后还是靠这个“22哥”力挽狂澜1V2逆转了局势。

　　“22哥还是猛啊。”

　　老飞宇惊出了一身冷汗，

　　一边维修护甲一边开口道：“这队好像是护子，他们也穿了六套。”

　　“可惜了，两个六头都爆了。”

　　李燃过去舔包时发现其中两个人确实带了满耐久的六套，比较搞笑的是护甲耐久一点都没有掉反而是头盔的耐久掉直接被爆了。

　　更夸张的是其中一个还带了AWM这种作弊武器。

　　“运气好。”

　　22哥笑了笑，道：“感觉这种水平当护航还不如我来呢。”

　　“确实。”

　　老飞宇似乎没有听出李燃暗有所指，反而附和道：“22哥的实力我是认的。”

　　李燃：......

　　行吧，你就认吧，一认一个不吱声。

　　“我艹，怎么又有脚步声？”

　　老飞宇还没有来得及舔包再次意识到附近又出现了其他队伍。

　　“那就打！”

　　现在的李燃身穿六套手握50发弹匣的满配M14可谓是底气十足，

　　来一个杀一个，来两个杀一双！

　　就这样十分钟过去了，

　　他们杀了一队后又陆续出现了新的队伍，也就是说在巴别塔中前前后后加上他们一共来了五队。

　　“我日，策划是不是又偷偷在巴克什这张图加人了啊？”

　　22哥有些无语，

　　这哪是巴别塔啊，这不是斗兽场吗？

　　“外围吃爽了啊。”

　　老飞宇感叹了一句，

　　光是巴别塔就来了五队，外围不管是满编队还是单3的鼠鼠可能都在纳闷这一局怎么见不着人。

　　“开吃开吃！”

　　这一局巴别塔里面的队伍都是在出入口附近打架，

　　这也就导致整个巴别塔几乎没有人搜过，毕竟唯一活下来的队伍就是他们。

　　“小心点就行。”

　　老飞宇不忘提醒道：“就怕不知道哪里会冒出一个鼠鼠。”

　　像他们这种水平的主播不怕对面起六套，‘

　　就怕莫名其妙出现一个卡战备的G18鼠鼠冒出来给他们修腿。

　　“没人了。”

　　22哥随口说了一句，

　　不过他很快也反应过来，补充道：“我没见过巴别塔能出现第六个队伍。”

　　“也是。”

　　老飞宇倒也没有起疑心，

　　毕竟22哥这种说法也不是没有道理，总不能整个地图的人都进巴别塔吧？

　　“这一局臭了，没东西的。”

　　摸索完11号审讯旁边的免保后李燃觉得这一局没有爆率了，

　　凭借自己的运气也只能是在保险箱里面开出三个海盗金币，换作其他人来开怕不是只有一个后妈耳环。

　　“确实没什么东西。”

　　这时22哥提了一嘴，

　　闻言李燃顿时心知肚明，

　　这个“22哥”敢这么说怕不是早早开了天眼把巴别塔里面的物资看的一清二楚。

　　李燃原本想要拉闸上顶楼转一圈然后再下来看一下11号审讯室旁边的密码房会不会被打开，

　　然而就在他路过时11号审讯室时，

　　却发现这里的密码房不知道什么时候被打开了。

　　“咦？”

　　李燃心中微微一动，佯装不知情问了一嘴：“是不是还有别人啊？我看到审讯室一旁的密码门被打开了。”

　　“嗯？”

　　闻言老飞宇一惊，

　　不会真的还有老鼠偷偷摸进来了吧？

　　“我开的，我开的。”

　　闻言22哥立马回答道：“别紧张，没有其他人了。”

　　“嗷，你带了脑机进来啊？”

　　李燃的语气看似平静但实际却是暗藏刀锋，

　　接下来只要这位天才少年露出一点破绽，等待他的将会是来自于老飞宇的拷问。

　　“什么脑机？”

　　果不其然这位“22哥”确实不知道【relink脑机】这个道具，

　　更不知道这件道具的用处是什么。

　　事情发展到这种地步时，

　　不管是自己直播间的观众还是老飞宇直播间的观众都已经有人意识到不对劲了。

　　“脑机你都不知道？”

　　李燃看热闹不嫌事，

　　不过他的询问显得非常有技巧，在不告诉对方脑机的前提下让对方不得不回答这个问题。

　　不知道？

　　那你怎么开的密码房？

　　知道？

　　你的回答显然前后矛盾，上一秒还在问什么叫【relink脑机】，现在又说知道了？

　　“没带啊，带这玩意干嘛？”

　　22哥显然不知道这一句看似不要紧的话实际上已经为自己带来【死刑】，

　　神仙来了都救不了的那种...

　　这一刻就连上一秒还在有说有笑的老飞宇也陷入了沉默，

　　而两人的直播间弹幕已是开始逐渐沸腾。