第46章 有bug是吧，那就复刻

“换地图，去机密巴克什。”

　　撤离出去后老飞宇不再犹豫，

　　刚才他的直播间有一条弹幕太刺眼了。

　　【老飞宇，一边是总督，一边是你的直播生涯，孰轻孰重自己考虑吧。】

　　也正因如此，

　　他下定决心今天晚上不管怎么样都要把这件事弄清楚。

　　“gogogo，猛攻！”

　　李燃也是不带犹豫，

　　不仅把仓库里面吃灰的六套穿在身上，同时还带上把平时舍不得用的AWM也带上。

　　“绝密唯唯诺诺卡战备，机密重拳出击六套+AWM？”

　　“巴克什的鼠鼠们天都要塌了，哪来的两个崽种穿六套打机密？”

　　“如何当畜生这一条赛道，主播应该是找不到对手的。”

　　“22畜现在应该冷汗直流了，想不明白，为什么不说是猜的？”

　　“确实，非得说是BUG，他不知道老飞宇最感兴趣的就是钻研各种bug吗？”

　　“等会，不对劲，好像是主播先问22畜是不是游戏bug，然后22畜顺水推舟，难道说...”

　　“确实，好像也是主播先发现那个密码房被打开的吧？”

　　“才发现？说起也怪，主播好像从一开始就把这件事看得很透彻，他的每一句话听着似乎都是在帮22畜解围，但仔细想一下似乎每一次都是他先挖坑然后22畜傻乎乎跳下去。”

　　“最难受的就是老飞宇了啊，他前段时间好像没少和22畜玩，要是处理不好的话直播生涯就要寄了。”

　　“谁能想得到自己总督是天才少年？”

　　...

　　机密巴克什，秒进。

　　“进塔，你只需要复刻bug就行了，其他交给我。”

　　即便出生点被发配至蓝调旅馆也丝毫不影响老飞宇要进塔，

　　这一路上谁拦着谁倒霉。

　　不多时，

　　三人进入巴别塔里面，在两个拥有六套神力的人面前巴别塔中的鼠鼠无一人能生还。

　　“来吧。”

　　老飞宇淡然道：“一次，我只需要你复刻成功一次就行。”

　　“好，我尽力。”

　　哪怕在承受这种程度的压力22哥也依旧不愿意承认自己有问题，

　　“尽力？这可不行嗷。”

　　李燃在一旁看似无意补了一句，道：“这把还搞不出来就下一把，我和老飞宇都有足够的时间。”

　　22哥：......

　　这一刻没有人知道他心里是怎么想的，

　　也许再给一次选择的机会打死他都不会给李燃开总督...

　　一分钟，

　　三分钟，

　　五分钟，

　　七分钟，

　　...

　　“还是不行么？”

　　老飞宇静静看着眼前的已经不断重复一个动作接近十分钟的22哥，心中长叹一声。

　　“我也不知道啊，这个bug挺难复刻的。”

　　22哥显得有些手忙脚乱，

　　事态的发展已经完全失控了，哪怕是他也不知道接下来该怎么办，只能硬着头皮坚持到底。

　　“22哥，你家里应该不会断电吧？”

　　就在这时，

　　李燃用着开玩笑的口吻，问道：“家里养的猫不会突然把网线给咬断吧？”

　　同样的话对于不同的人而言有着不同的效果，

　　落在老飞宇耳中，

　　他认为李燃看在自己的面子上愿意主动给一个台阶结束这件事。

　　只要22哥这时候掉线了，

　　不管是什么理由，只要他掉线了，这件事都可以在这里划上一个句号。

　　而落在22哥眼里，

　　李燃的这句话相当于威胁，一旦他掉线那么就彻底坐实自己是天才少年的事实，怎么洗都洗不掉的那一种。

　　至于直播间的观众们则是各有各的看法，

　　有的人觉得李燃不想赶尽杀绝，看似威胁但实际上却在给22畜一条生路。

　　也有人认为李燃的一举一动都是在断绝22畜的退路，每说一句话留给22畜的时间就越少。

　　当然，

　　李燃的真实想法如何也只有他自己才知道。

　　“直播间人数破纪录了啊...”

　　李燃此时有些感慨，

　　因为这件事导致自己直播间的人数从五万直接飙升到十万，而且按照这个趋势发展下去很有可能突破15W的在线人数。

　　“事不过三，再来一把。”

　　伴随着地图左上角的时间逐渐减少，

　　眼看着22哥没办法复刻这个所谓的bug时老飞宇有些惆怅，

　　其实发展到这种程度是个人都能看出来对方有什么问题，

　　但关键在于22哥不承认反而把正在直播的自己给架住了，处理也不是，不处理也不是。

　　他多么希望22哥能自觉一点在这个时候掉线，

　　这样一来他有台阶，李燃也有台阶，

　　就连直播间的观众顶多也是会心一笑，反而不会选择继续深究。

　　“好。”

　　22哥也是从一开始的意气风发到现在的沉默寡言，

　　没有人知道他此刻心里在想着什么。

　　拉闸，撤离。

　　第二把机密巴克什，

　　如同推土机一样从外围一路平推至巴别塔。

　　“22哥，继续吧。”

　　即便是在这种时候老飞宇依旧愿意喊一声22哥，

　　一分钟，

　　三分钟，

　　五分钟，

　　七分钟，

　　...

　　十几分钟过去了，

　　22哥依旧没有办法复刻这个不存在的bug。

　　看着眼前之人不断重复拙劣的演技这一刻老飞宇也是有些迷茫，

　　直播间一条条刺眼的弹幕不断掠过，

　　恍惚间他似乎看到将来因为这件事而惨遭滑铁卢的直播生涯。

　　“事已至此，找冰心吧。”

　　关键时刻，

　　自己直播间的一个总督刷了一个SC。

　　他的一句话将老飞宇的思绪拉回现实，对，可以找冰心鉴挂！

　　让冰心过来检查一下22哥的电脑，

　　如果冰心都觉得没问题，那么这件事也可以就此揭过。

　　哪怕在FPS游戏中冰心鉴挂无法代表官方，

　　但对于大部分的玩家而言冰心鉴挂的结果多多少少也有一些说服力。

　　如果22哥真的有问题，

　　那么自己就立马划清界限，将影响减少至最低！

　　“冰心鉴挂么，也行，找冰心过来看一眼就知道了。”

　　“不懂就问，冰心能代表官方么？”

　　“冰心不能代表官方，但相对而言他的看法具备参考性。”

　　“说实话，冰心鉴挂的时候挺变态的，他连你的聊天记录，淘宝购买记录都会看，搞不好就会社死。”

　　“我算是看明白了，主播才是最巴不得22畜去死的那个人，每一次开口都精准堵死别人的退路。”

　　..