第42章 连吃带拿，你是真的畜

“感觉后面的房卡开出来的东西一般般。”

　　在开完浮力的医务间后李燃觉得也就那样，

　　除了让自己多了几个小金，也没其他别的好东西了。

　　“我这里还有宿舍三号楼，中控室三楼，车间组装室...”

　　软萌小熊嘀咕道：“这三个地方在哪里？”

　　“算了，这三个地方都挺远的。”

　　李燃想了一下，道：“估计运气都用完了，过去开也不会开出什么好东西。”

　　“那我们去做个飞升者任务吧！”

　　软萌小熊标记了一下任务，道：“我看上面的奖励还有非洲之心呢。”

　　“只是说有概率出而已。”

　　李燃笑着解释道：“但做一千次飞升者任务也开不出一颗非洲之心，还不如打老太看下能不能爆一张蓝室核心的房卡呢。”

　　“嗷...”

　　闻言软萌小熊语气有些失望，

　　不过想想也对，非洲之心哪有这么容易出。

　　“而且时间也来不及，飞升任务撤离也是分情况的，有一种是堵桥的人卡时间选择接取任务不做然后极限飞升，还有一种就是出火箭燃料了不想冒险拉闸然后接飞升任务清AI撤离。”

　　现在李燃心情比较好，

　　所以也不忘告诉她们一些关于航天的小知识，包括是做飞升任务要几分钟这些。

　　“我带你们跑一次拉闸点，完事我也该下了。”

　　看到左上角显示的剩余时间还有七分钟，

　　李燃觉得也该是时候该拉闸撤，而且现实时间已经接近凌晨三他也该下播了。

　　其他主播兴许是到点下播就可以去睡觉，

　　但李燃不一样，

　　他还要亲自去剪辑一些直播的片段做成视频然后发布到各个平台上。

　　他很清楚在现在这个互联网时代一个主播想要火起来或者维持知名度就必须要依靠大量有趣的直播切片，

　　虽然平时也有不少营销号或者粉丝帮自己剪辑一些直播片段放在网上传播，

　　但自己的账号发布的视频终归还是要亲力亲为好一点。

　　“嗷嗷，你要下了？”

　　软萌小熊的语气顿时有些失落，

　　“都几点了？”

　　李燃忍着笑意，

　　看样子软萌小熊已经彻底在绝密航天这张地图沦陷了。

　　“那...加个微信？”

　　软萌小熊停顿片刻，道：“说好了要给你发舍友照片的。”

　　“你...”

　　一旁的软萌小鸟如同惊弓之鸟，连忙道：“我真要拔你网线了。”

　　“不急。”

　　李燃笑了笑，道：“下次再加也一样的。”

　　“你不是说这个不是你的号吗？”

　　闻言软萌小熊有些困惑，不加微信哪能来下一次？

　　“我其实是一个主播。”

　　李燃也不再掩饰自己的身份，

　　“嗷，在哪直播？”

　　对此软萌小熊倒是不觉得奇怪，

　　毕竟依她所见李燃游戏水平确实很好，是个主播也不是什么奇怪的事情。

　　“先卖个关子。”

　　李燃故作神秘，道：“明天你们就知道了，到时候可别忘来直播间给我刷点礼物。”

　　今晚的直播效果已经远远超出自己的预料，

　　野排偶遇两个妹妹然后带去绝密航天做局下套骗装备，

　　撞车白泽三人，

　　进入顶级的大红局手握两颗非洲之心等等，随便截一段出来都是精彩片段。

　　一旦发出去就算从来没有刷到过自己视频的软萌小熊也会被推送，到时候自然也就知道自己是在哪个平台直播。

　　只要进了直播间，

　　李燃就有一百种方式让她们心甘情愿给自己刷礼物。

　　“主播有点东西的，临走之前还能玩上一手欲擒故纵。”

　　“说实话主播有点太畜生了，骗完哈弗币还想骗人刷礼物，以后我都不敢说自己看过你的直播，万一被别人骂畜生怎么办？”

　　“别看软萌小熊现在笑得开心，等她下号发现自己的总资产不但没有增加还掉了不少的时候就该哭了。”

　　“总资产应该没什么变化，毕竟房卡一套还在呢，就是掉了许多哈弗币而已。”

　　“虚假的带妹，清图后手搓非洲之心，真正的带妹，白嫖她的装备还要让别人感恩戴德。”

　　“我们三角洲玩家是这样的，主打一个只贪财但不好色。”

　　“连吃带拿，吾辈理应如此。”

　　...

　　撤离出来后几人寒暄了几句李燃选择退队下号，

　　“下了，下了。”

　　李燃伸了一个懒腰，道：“明天晚上的话应该是和老飞宇一起双排，嗷，到时候22哥也来吧，反正你和他也熟。”

　　刚才老飞宇跑过来刷了一个总督和一条SC，

　　大概意思就是说自己比赛没发挥好给队伍拖后腿了，明天想约下一起双排好好发挥一下权当赎罪。

　　对此李燃也没有打算拒绝，

　　反正明天的直播节目也安排好了，如果有老飞宇在场的话说不定节目效果会更爆一点。

　　...

　　下播后李燃就开始剪视频，

　　直至天快要亮的时候他才剪辑出两个十分钟左右的视频。

　　一个是比赛中属于自己的高光时刻，

　　另外一个则是今晚直播的精华片段。

　　处理了一些细节瑕疵后他才是逐一在不同的平台将这两个视频上传，完事直接关电脑睡觉。

　　...

　　一觉醒来，已是傍晚。

　　“还好，不算睡过头。”

　　李燃睁开眼后在床头摸索一番才拿到自己的手机，

　　上面显示的时间已是傍晚六点一刻，他和老飞宇约好的时间是七点左右开播。

　　“抖音上的反馈还挺不错的。”

　　在点完外卖后李燃顺便打开抖音看了一眼早上自己上传的视频有多少热度，

　　结果倒是有点出乎他的意料，

　　十几个小时就已经有四百多万播放量和十几万点赞，评论更是快接近两万条了。

　　这还只是抖音，

　　要是在B站那边估计数据会更加好看，毕竟对于自己而言B站才是大本营。

　　十几分钟后外卖送到，

　　李燃一番洗漱后一边狼吞虎咽消灭着外卖，一边在自己的脑海中大致模拟一下今晚的直播可能会出现什么画面。

　　毕竟他是一个主播，

　　在涉及到外挂这种敏感话题的时候还是要稍微谨慎一些，起码不能让别人产生一种过于刻意的感觉。

　　“差不多了，准备开播！”