第49章 我也是好起来了，能和燃神一起打游戏

“行，我加你。”

　　对于小叮当的主动请缨李燃有些意外，

　　不过他并没有拒绝。

　　“那来吧。”

　　老飞宇确实想下播了，

　　但一想到李燃刚才这么帮自己说话，他也不好意思跑路下播。

　　片刻，

　　左神丿男人进入了房间。

　　“打什么图？”

　　老飞宇问了一句，

　　“我都行。”

　　小叮当一本正经道：“现在我也是好起来了，都能和燃神一起打游戏。”

　　李燃：？

　　布豪，你小子不对劲！

　　闻言一旁的老飞宇也忍不住笑了起来，心中的阴霾一扫而空。

　　“坏了，被PUG击杀王打压了。”

　　李燃笑道：“我不会被封杀吧？”

　　小叮当：......

　　坏了，说不过李燃。

　　“玩航天？”

　　李燃言归正传，道：“我们这个阵容去巴克什怕不是会被骂炸鱼...”

　　虽然巴克什也有绝密，

　　但整体强度而言还是航天基地更有挑战性。

　　“我都行。”

　　老飞宇对此没有意见，去哪张地图不都一样？

　　“那就航天！”

　　小叮当想了一下，道：“不过得来点挑战的玩法，怎么样？”

　　一个李燃，

　　一个老飞宇，

　　一个小叮当，

　　这三个人全装进航天基地根本找不到对手，

　　别说动不动有什么护航队，

　　哪怕是挂哥在看到他们这三个ID后估计都得绕路走。

　　“怎么说？”

　　闻言李燃也是产生了兴趣，

　　对于观众而言单方面的屠杀确实看着很爽，

　　但问题在于这种爽感很容易产生疲劳，他们得换着花样来让直播间的观众看得更加过瘾。

　　“我们每个人都不能带头和甲进去，枪械的话只能起一把PSG1。”

　　小叮当语出惊人，道：“落地就上桥，见谁打谁，然后比一下最后谁吃得最多好吧。”

　　李燃：......

　　老飞宇：.....

　　两人想过有很多种可能，但偏偏想不到小叮当上来就想着怎么堵桥。

　　“可以，不过记得买一张全家福吧，进去咱们互换放安全箱。”

　　李燃果断答应了下来，

　　毕竟没有人比自己更懂堵桥。

　　“还要仪式感吗？”

　　老飞宇人有点晕，

　　不是，这两个队友好像丝毫没有意识到在直播的时候堵桥好像会被骂得更厉害。

　　“必须的。”

　　小叮当停顿了一下，道：“我说实话，起全装进去踢人真没有堵桥有意思。”

　　“你该不会是刚被人堵了吧？”

　　李燃一针见血，

　　“是吗？不记得了。”

　　小叮当开始装傻，

　　“不带头甲，但能带甲修吗？”

　　老飞宇问道，

　　“能带，能带。”

　　小叮当开口道：“除了头和甲，其他想带什么都可以带。”

　　“嗷，对了，不许带红弹！”

　　最后小叮当还是补充了一条规则，

　　毕竟李燃和老飞宇玩的都是自己的号，肯定不缺红弹这种东西。

　　“OK，我好了。”

　　满配的PSG1，20格胸挂，

　　除了血包和手术包之外还有体能针，听力针等道具，至于子弹...带了两组120发应该够用了。

　　“全家福带了吗？”

　　小叮当依旧不放心问了一句，

　　“带了，真带了，不信你来我直播间看一下。”

　　“我过去看一眼不会还要我刷礼物吧？”

　　“你非要刷礼物的话我也拦不住。”

　　“......”

　　就这样，

　　三人开启了堵桥之旅。

　　“要不我来个露娜？”

　　老飞宇想了一下，道：“你们两个乌鲁鲁，我来个露娜补充信息位。”

　　“要什么露娜？”

　　李燃和小叮当两人异口同声，

　　“那我问你露娜的作用是什么，大招探测箭是不是？”

　　“那我再问你乌鲁鲁的大招是不是也能看得到人？”

　　面对两人的提问，老飞宇欲言欲止。

　　“玩游戏要纯粹！”

　　李燃锐评道：“不是三个乌鲁鲁的堵桥将毫无意义。”

　　“没错，你想一下三个巡飞导弹飞过去的场景是不是压力拉满了？”

　　小叮当补充道：“一旦压力拉满了，是不是就更加容易露出破绽了？”

　　老飞宇：......

　　行行行，听你们的。

　　三个乌鲁鲁！

　　期间直播间有的观众想不开想要一起组队进行狙击，

　　但在好心人的劝说下还是认清了现实，这个游戏恐怕还没有人能同时能打死这三个ID。

　　“哎，怎么是牢区？”

　　小叮当有些无语，

　　哥们要准备去堵桥就被安排在牢大，搞针对是吧？

　　“我有个大胆的想法...”

　　李燃倒是觉得牢大是个好位置，

　　“没准我们的想法一致。”

　　小叮当标记了一下二号员工通道，

　　“没错，就是这样。”

　　李燃点了点头表示认可，道：“先恶心一下二通然后尾随过去直接上桥！”

　　“弄！”

　　看着一唱一和的两人，一旁的老飞宇陷入了沉思。

　　总感觉自己的想法不够畜生而显得与他们二人格格不入。

　　就这样落在牢大的三人直接上沙地区域，

　　分别站在岩石块上各自掏出一把PSG1准备动手，下一秒二号员工通道的人刷卡准备过桥。

　　“砰”，“砰”，“砰”，

　　三个人三把PSG1，

　　刚好一人打一个，

　　片刻后右上角就传来了两个击倒的信息。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　眨眼过后小叮当连杀带补，

　　同时还顺便把李燃击倒的那个也给补掉，三人满编队瞬间只剩一人。

　　“78你不会是心软了吧？”

　　小叮当打趣道：“我和燃神都各自打倒一个人了，你怎么没声啊？”

　　“大残，绝对大残。”

　　老飞宇辩解道：“没办法，第一枪没打中。”

　　自己又不是李燃和小叮当这种怪物，

　　这种情况下能打中一枪已经算很不错了好吧？

　　“那现在怎么说？”

　　小叮当琢磨了一下，道：“感觉不好冲啊。”

　　要是换在平时他绝对二话不说直接莽过去了，

　　但现在不行，

　　这一局不管是他还是李燃都没有带头盔和护甲进来，这种情况下拉近距离交战绝对是他们吃亏。

　　“没事，就这么看着。”

　　李燃不慌不忙地道：“这两具都在通道的中间，我刚才没看错的话跑过去的那个是威龙，这种情况下他救不了人。”

　　现在走肯定不行，

　　最起码要等到通道的两具尸体彻底成盒才能走。

　　“行，我看下牢二。”

　　没有头甲的情况下老飞宇心里还是没有什么底气，于是他想借着这个机会去找AI借点装备。