第47章 那我还是招了吧

“行，我联系下冰心。”

　　老飞宇停顿片刻，问道：“22哥，你能接受冰心查你电脑吗？”

　　“没问题。”

　　事已至此，22哥依旧选择不承认。

　　“嗯。”

　　见状老飞宇也只能收起心中的最后一丝怜悯，

　　该给的台阶他已经不止给了一次，既然22哥执意认为自己没有问题那么他也没有办法了。

　　按理来说一般的玩家去找冰心基本都得排队，

　　但老飞宇不一样，

　　他本身就有自己的陪玩店，平时和冰心也有过不少合作。

　　再加上冰心知道在场的还有李燃这个体量极大的主播时想也没有多想，直接表示插队就行了，立马安排！

　　“我已经联系上冰心了。”

　　老飞宇揉了揉眉宇，道：“22哥，看下私心，你加一下冰心的好友。”

　　“嗯。”

　　随后22哥的声音就消失不见了，

　　至于李燃...

　　此时他则是偷偷打开了电脑版的抖音进入了冰心的直播间，

　　不过碍于平台之间的竞争他没有办法把抖音那边的直播画面展现出来，所以直播间的观众们能听得到的只有冰心直播间那边的声音。

　　至于画面...

　　只能让观众们自行脑补或者同时打开两边的直播间。

　　“燃神，来语音吧。”

　　这时老飞宇也无心再继续直播下去，只是想找个人聊一聊缓解心中的沉闷。

　　“行，发链接。”

　　不多时，

　　两人出现在软件的语音频道中，让李燃意外的是刚来没多久狙神也跑过来了。

　　“你们怎么回事？”

　　狙神那健康的笑声响起时他也给李燃开了一个总督，

　　“哎，狙神，你在干嘛？”

　　李燃看着直播间的提示，忍不住打趣道：“都哥们开总督干嘛，实在想给也别让叔叔赚差价啊，微信转我就行。”

　　“那不行，微信转就没那味了。”

　　狙神爽朗道：“我他妈在床上躺着刷视频呢，结果一看手机都爆了就想着过来看看发生什么事。”

　　一个总督不过才两万块，

　　这一次国际主播对抗赛光是冠军的奖金他们每个人都能到手三十来万，要不是李燃的爆发他们根本不可能拿得到这个冠军。

　　“只能说老飞宇撞鬼了。”

　　李燃看到老飞宇一直不说话，也是开玩笑道：“差一点，我和老飞宇的直播生涯都要被毁了。”

　　“这么夸张吗？”

　　飞天狙有些意外，道：“官方呢，官方怎么不出手啊？”

　　“下班了呢。”

　　老飞宇苦笑道：“总不能因为我这边的事就让官方的人连夜加班吧？”

　　“我日，冰心那边这么严谨的吗？”

　　聊着聊着李燃突然来了一句，道：“我说实话，有种上小学没做作业然后被老师审问的感觉了。”

　　“确实，怎么还查人淘宝记录啊？”

　　飞天狙忍不住笑了起来，道：“还好哥们没问题，要不然让大伙看到我淘宝的记录还不如让我去死。”

　　“22哥还是挺牛逼的。”

　　老飞宇有些郁闷，道：“我不明白他为什么要这么做，干脆一点直接承认了不就什么事都没有了吗。”

　　“谁知道呢。”

　　李燃想了想，道：“他要是有问题，你的总督群怕不是要炸。”

　　老飞宇：......

　　“坏了，总督群里面有十几个人说最近都和22哥打过。”

　　老飞宇算了一下，道：“真要追缴的话都得人人都得秽土转生。”

　　“6。”

　　“牛逼。”

　　李燃和飞天狙都笑了起来，

　　看样子22哥平时还是藏得太好了，要不然也不会有那么多人遭殃。

　　“燃神，你不会也要秽土转生吧？”

　　老飞宇惊疑不定，

　　直至这个时候他才想起来22哥要是寄了，那他和李燃也跑不掉。

　　自己的号死了也就死了，

　　但李燃的号要是跟着一块阵亡，那他心里这道坎是真过不去的。

　　说好的今晚自己要赎罪，

　　怎么能把别人的号都给送走了呢？

　　“问题不大。”

　　李燃平静道：“我的号没有出现过挂车提示，就算真有问题我也还有免死金牌，寄不了一点。”

　　“那还行...”

　　伴随着时间的推移，

　　冰心那边的提问也是愈发尖锐，甚至还玩上了心理学那一套。

　　22哥即便仍旧没有承认，

　　但明眼人都能看得出来距离整个事情的真相已经不远了。

　　而这件事也是迅速在互联网上发酵，

　　短短半个小时就已经让不同平台的三角洲主播都知道了这件事，甚至其中还有一些其他的FPS游戏主播也跟着一块吃光看热闹。

　　而随着时间的推移事情也往着不可控的方向发展，

　　有其他的FPS游戏主播站出来表示这个所谓的22哥声音有点熟悉，似乎是他以前的一个骗钱还把群友的账号封掉的粉丝。

　　有的主播甚至为了吃瓜更是一边打游戏一边在后台挂着李燃这边的直播间，

　　没错，就是小叮当。

　　本来小叮当还在为怎么样才能坚持播PUG到12点而发愁时，

　　结果弹幕告诉他现在李燃和老飞宇那边有大瓜，要是错过就可惜了。

　　一听到有瓜吃，

　　小叮当也顾不上直播pug而是后台打开了李燃的直播间，

　　可听着听着他就越想玩三角洲，但奈何还没有到12点自己也没办法直接播三角洲。

　　“不播了，我直接过去老飞宇那边吃瓜。”

　　小叮当心中念头一动，

　　时间还没到12点自己播不了三角洲，但不代表自己不能去吃瓜啊？

　　看直播吃瓜哪有亲自加入一起吃瓜更有意思？

　　“喂喂喂喂，飞宇哥。”

　　不多时，

　　小叮当也是在老飞宇的语音频道中现身。

　　“啊？”

　　老飞宇有些意外，开口道：“怎么你也来了？”

　　“过来吃瓜啊。”

　　小叮当打趣道：“听说有人被骗了噢。”

　　“哎，别说了。”

　　老飞宇长叹一声，道：“我被总督蒙蔽了双眼...”

　　“说实话，那没办法好吧。”

　　小叮当笑了笑，道：“要是有个人给我砸两万块然后只是为了和我一起打游戏，我哪能想得明白他是开了东西才来的啊。”

　　“确实，燃神也是这么说的。”

　　直至此刻，

　　小叮当才是第一次和李燃有正式的接触。

　　短暂沉默过后，

　　小叮当开起玩笑道：“要不然让燃神也去接受一下冰心的检查吧，昨天他太狠了，一脚就把我踢死了。”

　　“那我招，立刻就招，还不行吗？”

　　李燃一想到自己的聊天记录和淘宝记录都要公布于众，苦笑道：“别说电脑有脏东西，就算说我杀人放火也认。”