第59章 鼠鼠我啊，也是知恩图报的呐

不多时，

　　一个带着老太头的蜂医出现在众人的眼前，这家伙倒也算懂事过来二话不说就开始“磕头”。

　　趴下再站起来，

　　而且还是对着每个人都重复这种操作，似乎是感谢着三人的不杀之恩。

　　“善良的鼠鼠还是有趣。”

　　李燃笑了笑，道：“下次能不能逮个鼠鼠然后对其进行投喂，看下他最后会不会把枪口对着我。”

　　“人心险恶嗷。”

　　小叮当想起自己的遭遇，长叹一声道：“算了，看在燃神的面子上放过这个鼠鼠吧。”

　　本来自己都说好在接下来一个月不放过任何一只鼠鼠，

　　不过李燃都开口了，

　　那也就算了吧。

　　“还把自己的老太头丢下来，我差你这点吗？”

　　眼前这个蜂医似乎是为了感谢自己等人的不杀之恩，竟把自己全身上下最值钱的东西丢下来。

　　一个破损版的六级头。

　　“给你个好东西吧，看着怪可怜的。”

　　李燃操纵着干员左右晃动，

　　表达出来的意思就是不要，思考片刻过后最终决定给眼前的鼠鼠丢下来一根金条。

　　“小北这会估计要气晕过去了。”

　　小叮当打趣道：“拿着他老板的东西送给鼠鼠，不愧是你。”

　　“不差这点。”

　　李燃沉默数秒，道：“只是在这个蜂医身上大概看到了一些自己过去的影子罢了...”

　　以前的自己直播帮人扶贫也没少去航天，

　　虽然在对局中经常被人当成路边一条踢死，

　　但次数多了终归遇见一些愿意投喂鼠鼠甚至还愿意带着鼠鼠一起撤离的好心人。

　　即便现在自己在打三角洲的时候看上去是有那么一点畜生，

　　可他觉得偶尔善待一些善良的鼠鼠并不是什么坏事。

　　毕竟在护航陪玩满地走，天才少年多如狗的绝密航天中，

　　一个善良的鼠鼠只是想撤离而已，

　　他还能有什么坏心思呢？

　　当李燃这一句话落下时，直播间的观众再次开始扣问号。

　　“啊？哥们，你是谁？”

　　“坏消息，燃神被好东西附身了。”

　　“等会，这不应该是好消息吗？”

　　“我说句实话，这种蜂医一看就是好鼠鼠，对他好一点没毛病。”

　　“确实，最恶心的就是那种红眼鼠，你回他信号吧，他能在背后偷偷给你放冷枪然后再把装备抢走。”

　　“主播疑似有点双标嗷，对待别人的老板就是连吃带拿然后再杀掉，对待鼠鼠还能给小红。”

　　“这不是应该的吗？如果没有那些点护航的老板，游戏的环境就会更加干净。”

　　“确实，要是没有那么多护航，也就没有那么多天才少年，遭罪的始终都是咱们这些普通玩家呐。”

　　...

　　“有点自我矛盾了哦？”

　　就连老飞宇也忍不住打趣道：“我这边直播间都在猜测你接下来是不是要找机会处决鼠鼠。”

　　“别闹，我承认我有点畜生但不是禽兽。”

　　李燃并未过多解释，

　　毕竟人本来就是很容易自相矛盾的生物，更何况他经历过两世为人呢。

　　“他好像不太敢拿。”

　　小叮当看了一眼，笑道：“估计是被吓到了，哪有人会拿一根金条投喂鼠鼠。”

　　“不敢拿也得拿。”

　　李燃往地面开了几枪，

　　示意鼠鼠赶紧把金条拿了，要不然下一次枪口对准的可就是你了。

　　果然鼠鼠很快就领悟到李燃要表达的意思，立刻将地面上的金条拿走然后继续“磕头”表达感恩。

　　“拉闸走了。”

　　然而就在这个时候，

　　被自己投喂的鼠鼠却是拦在自己的面前，

　　看其的手势似乎是在往左边标点然后往前走两步再回头看着李燃。

　　“啥意思？”

　　李燃有些错愕，

　　不是，哥们，就算精通鼠言鼠语的我此刻也看不懂你想要干嘛？

　　“他好像想带你去哪里。”

　　老飞宇微微皱眉，道：“他指离心那边干嘛？”

　　“离心么...”

　　李燃想了一下，道：“这样吧，78去拉蓝室的闸，左神和我一起过去离心拉闸顺便看看鼠鼠想带我们去哪里。”

　　喊人一起去倒不是怕鼠鼠在背后做掉自己，只是担心一旦发生这种情况会影响拉闸撤离。

　　“行。”

　　小叮当倒是没有意见，

　　他也挺好奇这个鼠鼠能带李燃去哪里，该不会是想要骗他去离心然后背后偷偷放冷枪吧？

　　就这样两人跟着鼠鼠一路从黑室走到蓝室门口前，

　　不过让李燃没有想到的是这里并非是鼠鼠的终点，他还在一直走在前面同时做出标点的手势吸引自己的注意力。

　　“还要去哪里？”

　　小叮当有些不解，

　　“他指的应该是宿舍楼吧...”

　　李燃心中微微一动，

　　等会，宿舍楼?

　　嘶，该不会是......

　　而此时鼠鼠也是继续往前走来到西区大门前，但他仍旧一直向着宿舍楼方向标点。

　　“卧槽，我明白了！”

　　小叮当猛地一拍桌子，道：“鼠鼠是在宿舍楼出生的，他在告诉我们宿舍楼有好东西！”

　　宿舍楼区域的物资点并不多，

　　却有一个名为宿舍三号楼的刷卡点。

　　这个地方是可以站在阳台外面透过玻璃看到里面会不会刷什么好东西，凑巧的是这个地方和中控一楼会议室的那个桌子一样存在一定的概率会刷出非洲之心！

　　虽然概率不高但起码不是零。

　　也就是说善良的鼠鼠也许早就看到宿舍楼那边有非洲之心，

　　只是他没有房卡，所以看到了也没办法拿。

　　他完全可以带着这个秘密结束掉这一局游戏，

　　但似乎因为李燃的善意举动让他有所触动产生了报恩的心思，干脆直接带着他们去找非洲之心。

　　“而聪明的我，此时已经在刷卡了。”

　　李燃先一步领悟出了鼠鼠要表达的意思，

　　几乎是在第一时间就掏出了西区大门的通道卡，如果真的如同自己所想一样那就太有乐子了。

　　“卧槽，这个游戏真有善良的鼠鼠？”

　　小叮当都惊呆了，

　　自己和李燃玩的还是同一个游戏吗？

　　怎么他碰见的那种是喜欢背后偷袭的恶人鼠，而李燃碰见的则是这种善良鼠？

　　片刻后在鼠鼠的带领下李燃果然来到宿舍三号楼，

　　看着眼前的鼠鼠不断指向二楼的刷卡点，

　　李燃没有直接上阳台揭开答案而是满怀期待在十几万观众的见证下刷卡打开房门，下一刻映入眼帘的是一颗非洲之心摆在桌子上。

　　“这种程度的报恩吗，哈基鼠你这家伙...”