第5章 没见过这样的人

外骨骼启动！

　　他没有理会地上的复苏呼吸机，而选择回到中控桥的后放弃选择常规的架点直接开启大招下楼梯直奔左边的出入口。

　　如此激进的选择让身旁的两名队友忍不住为其捏一把汗，李燃的游戏风格什么时候变得如此之莽？

　　“绕到后面去了吗？”

　　来到一楼小房间的出入口发现这里没有看到人，下一刻李燃向左边滑铲拉出去的同时开镜左键按了下去。

　　M250机枪的沉闷咆哮再度响起，

　　突然而来的提前枪让对方二人直接懵了，他们只是看到一个红狼滑铲出现在视野中的下一秒屏幕就黑了。

　　“看到人了就开枪？”

　　“呼吸机拿一下啊，卧槽，我受不了，快去拿呼吸机好不好，强迫症要打人了。”

　　“对面两个人看的是同一个回放...”

　　“挂，铁挂，不是挂我出非洲之心。”

　　“兄弟们点点举报把燃神移出比赛算了，哦，比赛服啊，那没事了。”

　　“真有脏东西吧，燃神不可能这么猛！”

　　“坏了，大伙都被骗了，平时直播扶贫跑刀失败再去请护航给号主赚钱原来是节目效果？”

　　“逆天，平时直播扶贫但凡有现在十分之一水准也不至于天天去陪玩店找大腿带了。”

　　...

　　不仅是直播间的观众觉得不可思议，

　　就连站在李燃身后的裁判都忍不住往前侧了一下身子看着李燃的屏幕，这TM不会打着打着多了几个绿色的框吧？

　　“不愧是M250大人。”

　　队友飞天狙忍不住称赞道：“但凡换其他枪械也打不出这种压制力。”

　　站在旁观者的角度来看他很清楚看到李燃手中M250的75发弹鼓中大概只有十发子弹命中了对方，其余的子弹全是提前枪以及火力压制。

　　“说实话，这波换我来也要举报你。”

　　老飞宇实打实被吓了一跳，

　　其它人也许觉得这波是李燃手中这把M250的功劳，但他则是看到了不一样的细节。

　　虽说M250的压制力确实起到了不小的作用，

　　但让他觉得恐怖的是那种极其恐怖的定位能力，给人的感觉就是外挂那种一帧拉枪锁头的感觉。

　　可是他不理解，

　　李燃怎么会拥有如此恐怖的定位能力，丝毫不夸张的说国内众多不同的FPS游戏中能拥有这种级别的定位能力不超过十个。

　　而李燃只不过是一个娱乐主播的水平，

　　况且在之前的磨合以及比赛中李燃从未展现过类似的表现，难不成真的是两个队友活着的时候妨碍他的操作了？

　　“别啊，我绿玩。”

　　李燃笑了笑，道：“现在整个地图就剩下两个队伍了，感觉接下来不好冲啊。”

　　这种情况下中控楼里面的两个队伍凭借枪声的位置必然已经锁定自己的大概位置，接下来不管他从哪一边进去都不好突进。

　　一旦他率先开枪打其中一队，另外一队必然会出来。

　　“不行就拉闸吧。”

　　老飞宇沉声道：“人你也杀了，非洲之心也出了，复苏呼吸机也出了，这个时候拉闸跑路不亏。”

　　“唔...”

　　李燃并不想撤，

　　准确的来说此刻的他想法是把这个地图里面存活的人全杀了再撤离。

　　“我是去蹲闸点呢还是堵桥呢？”

　　李燃自顾自说道：“要不我现在去做个飞升但不撤？”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　这些话是人能说得出来的？

　　“你的复苏呼吸机不拿了？”

　　下一刻看着李燃直接跑路的时候老飞宇忍不住提醒了一下，

　　“不要了，反正我身上还有一颗心。”

　　李燃停顿片刻，道：“就算他们捡起来也得有带出去的命才行啊...”

　　自己不点头，这一局游戏谁能撤？

　　接下来李燃丝毫不管中控楼里面的情况，转身返回蓝室转了一圈发现没有很好的蹲闸点便又去了离心。

　　不过转了一圈发现没有那种很完美的蹲闸点，

　　索性他放弃这种想法从而选择去桥上把飞升接了然后开始做任务，这一切举动落在观众的眼里似乎显得十分正常。

　　“不是，哥们，呼吸机不要了？”

　　“逆天，一千多万的物资说丢就丢，就为了钓鱼执法杀掉一队人？”

　　“也行吧，杀了三队人还出了心，做飞升撤也还行，不过我不理解的是为什么不拉闸...”

　　“对啊，拉闸不是更快一点？”

　　“他刚才明明都去了两个闸点转了一圈但都没有选择拉闸，鬼知道他要干什么。”

　　“我怎么感觉燃神不太对劲呢，他做飞升怎么不去把原来藏起来的包拿着啊？”

　　“中控的两个队伍现在知道有人做飞升了，估计很快就猜到整个地图马上就只有他们，就是待会不知道谁能嬴。”

　　...

　　直播间的观众们大多数还在惦记着李燃扔在中控的那个复苏呼吸机，任凭他们想破脑袋也想不明白为什么要白白便宜其他队伍？

　　不多时，

　　李燃开始逐渐清理飞升任务刷新出来的一大堆Ai，而在中控楼那边两个队伍在确定附近没有第三队之后便重新开始了对枪。

　　一切看上去都很正常，

　　直至几分钟过去后飞升任务的三波AI全部被清掉，李燃按照任务提示打开了火箭的舱体时映入眼帘就是一个九格。

　　“卧槽，又出货了。”

　　下一刻李燃的手中再度出现一个检视动作，曼德尔超算单元！

　　“尼玛，定制爆率！”

　　飞天狙彻底绷不住了，一局游戏能凑齐非洲之星与复苏呼吸机都不知道是多少人的一辈子，结果现在还能再出一个曼德尔超算单元？

　　“运气太好了啊...”

　　老飞宇忍不住感叹道：“这比赛打了几把就没见过什么大红，结果全在你手里了。”

　　“运气好，运气好。”

　　李燃哈哈一笑，道：“那我就勉为其难把超算单元带出去吧，至于复苏呼吸机...估计得扔了。”

　　“？”

　　老飞宇以及飞天狙相视一眼看到彼此眼中的震惊，扔...扔了？

　　不是，哥们，九格大红一千多万你说扔就扔啊？

　　“走了，回去堵桥。”

　　摸完超算单元后李燃并没有借助飞升任务的火箭进行撤离，而是原路返回桥上准备当堵桥狗。

　　“说实话，我觉得没必要堵桥吧。”

　　老飞宇满脸黑线，

　　平时在游戏里面堵桥是以最小的损耗打最后一队得到最丰满的报酬，可李燃呢？

　　物资有了，击杀分也有了，

　　他完全不明白这种情况下选择堵桥的意义在哪里？

　　“可你不觉得堵桥很爽吗？”

　　李燃嘿嘿一笑，道：“计划我都想好了，他们两个队伍要么一直在中控互卡直至迷失然后我走丢包撤，要么打赢的那一队来面对我手中的M700。”

　　老飞宇欲言欲止，最终开口道：“行，你开心就好。”

　　在直播间的观众们众目睽睽之下，

　　李燃直接放弃掉了飞升任务的火箭撤离从而选择返回桥上不断检视手中的曼德尔超算单元，这一举动也是让他们百思不得其解。

　　“裁判你看看他啊，这爆率是人吗？”

　　“我这辈子也想不明白到底是什么样的运气才能在一局游戏里面集齐非洲之心以及复苏呼吸机还有超算单元。”

　　“唐人出货定律，你这么想是不是就理解了...”

　　“他为什么不走啊？”

　　“答案已经很明显了，燃神想当堵桥狗。”

　　“CS。”

　　“燃神别堵了，我先问你个事...”

　　“卧槽，我突然明白了，他刚才去闸点那边是不是在找地方蹲着等拉闸的人啊？”

　　“逆天，如果燃神的想法真的是这样那我也只能说一句畜生了。”

　　“那么问题来了，中控那边没打完不拉闸那燃神不也撤不了吗？”

　　“怎么可能撤不掉，如果到时候不拉闸燃神反手去丢包信不信？”

　　“畜生行为！”

　　“最搞笑的是中控那边的队伍不管谁赢，此时对于他们来说已经默认燃神靠飞升走了，待会打赢过来拉闸那一队就会毫无防备。”

　　....

　　就这样时间一分一秒过去了，

　　最终在七分钟左右的时候中控楼的对决终于分出了胜负，而活下来的这个队伍则是丝毫没有意识到李燃还在桥上等着他们。

　　“好像他们打完了，要准备拉闸。”

　　与此同时李燃站在桥上一直观察着中控楼的动静，

　　不多时就看到了蓝室的闸点被拉了，紧接着高倍镜看到一道身影从中间的平台一闪而过直奔离心去。

　　显然活下来的那一队也是分工明确，

　　两个人整理物资一个人负责拉闸，只是负责拉闸的那一个没有丝毫警惕心所以压根不知道在桥上还有一个人拿着高倍镜正在看着他的一举一动。

　　三分钟后，这一队三人终于从中控桥的滑索过来欲要通过核心区的中间花园平台直奔撤离点。

　　“来活了。”

　　李燃在高倍镜内通过观察着这三人的一举一动便能够知晓此刻他们并没有警惕心，毕竟要是真的有警惕心他们走路的样子也不会一蹦一跳。

　　“150米，100米，差不多了...”

　　李燃在看到他们并没有第一时间开枪，而是等着这三人走到了中间毫无掩体的路段才扣动手中M700的扳机，第一个目标就是这个队伍里面的唯一烟位，红狼。

　　由于装有消音器的缘故导致M700的声音比较沉闷，

　　眨眼的功夫目标应声倒地不起，这突然而来的变故直接把这个队伍的人打了一个激灵。

　　怎么会有人，人在哪里，我艹，有堵桥狗!

　　红狼倒地后李燃并没有放过他而是再度扣动扳机去将其补掉，这也导致剩余两人在寻找掩体的过程中通过枪声的来源方向从而将其锁定。

　　这两人万万没有想到打比赛里面也能遇见堵桥的...

　　“代入感一下子就上来了。”

　　老飞宇嘴角微微抽搐，补充了一句道：“我说的是对面的代入感。”

　　“还别说，堵桥确实挺好玩的。”

　　飞天狙忍不住笑出声，道：“不过李燃你可小心点，这比赛可是直播的，几万人在看着你堵桥呢，都不知道有多少人要问候你全家。”

　　对于经常在绝密航天出没的玩家而言堵桥是一种不可饶恕的行为，说句不好听的很多人宁愿在游戏里面碰见外挂也不愿意碰见一次堵桥的。

　　遇见外挂损失的只不过是一局游戏的物资，但遇见堵桥的那可是分分钟钟都会引起众怒的。

　　“没事，早上起床的时候我偷偷玩了几把瓦。”

　　李燃一本正经道：“认了几个应该够用。”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　好家伙，这时候还有心情玩梗是吧。

　　而与此同时对面剩余两人丝毫不敢轻举妄动，

　　唯一的烟位被堵桥的狙死，这也就意味着接下来他们二人的一举一动都很有可能迎来一颗乌鸡蛋。

　　关键的是他们二人的位置太差了，

　　虽说二人所在的掩体能有效规避掉桥上M700的视线但问题在于接下来他们只要往外走一步就是M700的射程范围内。

　　走，走不掉。

　　不走，只能眼睁睁看着撤离点的倒计时结束。

　　“这么沉得住气吗？”

　　而李燃此时也丝毫不着急，

　　反正自己的位置占据绝对的优势，对方敢露头就是一枪秒，不敢露头的话就只能被自己卡死在原地动弹不得。

　　伴随着的时间的流逝，

　　撤离点的倒计时逐渐来到十以内，其中一人想要强行突破枪口的封锁但却被李燃的M700狙了一枪身体瞬间残血只能老老实实趴了下来。

　　“我自己都觉得畜生啊...”

　　看着撤离点的倒计时来到了五，

　　李燃知道剩余这两人已经没有机会撤离了，所以接下来他收枪然后开启大招直奔丢包撤离点。

　　这一幕落在观众眼里也是直呼畜生...

　　“诗人握持...”

　　“对面想破脑袋都想不明白为什么打个比赛能碰见堵桥的畜生...”

　　“堵桥也就算了，关键是燃神这波堵桥毫无收益，这不是明摆了恶心对手嘛。”

　　“我的评价是损人不利己...”

　　“你都说是对手了，所以恶心对手有什么问题吗？”

　　“我觉得没问题啊，凭什么让对手撤离啊？”

　　“没毛病，这种玩法又不犯规，爱咋玩就咋玩，总不能说你想要撤我就一定让你撤吧？”