第51章 没开玩笑，桥上有三个乌鲁鲁

“三角洲，你是人啊？”

　　小叮当听到这一声“卧槽”时感觉整个人都不好了，怎么有人随手打个老太也能出货啊？

　　“区区一张蓝核罢了。”

　　李燃觉得也什么，

　　他刷过视频有人能从老太的盒子摸出非洲之心，那这个人为什么不能是自己?

　　“感觉这把爆率还可以啊。”

　　老飞宇开口道：“可惜了，没起装备进来要不就直接进核心区把人都杀了。”

　　“在桥上把别人杀也一样。”

　　小叮当想了一下，道：“到点了，来箱子集合。”

　　“来了，来了。”

　　有了老太的M700，

　　李燃觉得距离堵桥成功更近一步了。

　　不多时，

　　左边浮力连接跑出了一只蜂医，看样子应该是单排的鼠鼠。

　　“看到人了。”

　　小叮当标记了一下，道：“怎么说，放近一点再打？”

　　“要不...等他过点再打？”

　　李燃看了一眼左上角的倒计时，

　　距离丢包撤离点开启还有几分钟，如果自己没有猜错的话这个蜂医大概是提前过来占住位置。

　　“也行。”

　　闻言小叮当以及老飞宇两人便从箱子上跳下来，

　　三个人三道枪线直接瞄准身后通往撤离点的必经之路。

　　“砰”“砰”“砰”

　　沉闷的枪声相继响起，

　　正在跑路的蜂医反应也挺快，立马往自己脚底下扔一个烟雾弹然后再往前方封一条长烟。

　　不过，

　　他显然低估了桥上三个人的实力。

　　即便是隔着烟雾三把PSG1的射击也没有停下来。

　　“还是我技高一筹。”

　　不多时，

　　小叮当抢到了这个人头，听着笑声感觉比出了非洲之心还要高兴。

　　“太罪恶了。”

　　老飞宇都有些心疼这个鼠鼠了，

　　要是这个鼠鼠平时还喜欢看直播的话，看到击杀那个人的ID时估计心里有种天都塌下来的感觉。

　　而此时小叮当已是一溜烟跑过去舔盒子了，

　　他倒是想要看看这个老鼠是不是出了什么好东西，结果打开一看还真有东西！

　　横着的四格。

　　“难道说...”

　　小叮当心中微微一动，

　　下一刻脸上的笑容变得更灿烂了。

　　滑膛枪！

　　“一点都不罪恶，堵桥可太好玩了。”

　　老飞宇：......

　　再次为那个倒霉的鼠鼠默哀三秒。

　　“快回来，我看到了一个麦小鼠。”

　　李燃在这时看到核心区的中间平台上有个麦晓雯一闪而过，

　　“小叮当，快来，这个麦晓雯是你的熟人。”

　　老飞宇的PSG1刚好装的是火控瞄准镜，

　　这个镜子除了能自动测距提前量以及锁定，还有一个功能就是可以看到对面的ID。

　　“啊？”

　　闻言小叮当有些意外，

　　“女流的66的梦好像是炮神吧？”

　　老飞宇开口道：“我还看到他队友了。”

　　“炮神？！”

　　闻言小叮当似乎变得更加兴奋了，

　　他完全没想到自己如此高的KD竟然还能排到炮神，怎么当堵桥狗还能碰见这种好事？

　　一时之间不知道该形容自己运气太好还是炮神的运气太差。

　　“放开炮神，让我来！”

　　小叮当甚至连坐姿都变得端正了，

　　对于能够一脚踢死炮神这种事他都不知道想了多久，现在机会终于来了！

　　“行，M700给你。”

　　而与此同时同样在斗鱼直播的炮神正在沉迷享受舔包的乐趣，

　　刚刚两个大腿队友从中控一路杀到蓝室然后追到离心，这一路上起码有四五个盒子。

　　不过下一刻他的弹幕就开始变得密密麻麻，

　　虽然各有不同但大体意思都差不多，全部人都在喊自己赶紧跑。

　　“炮神，快跑，小叮当来踢你了。”

　　“别吃了，赶紧把值钱的东西塞裤兜里面。”

　　“炮神，你敢回头看一看桥上吗？”

　　...

　　“小叮当来逮我了？”

　　闻言炮神只是笑了笑，打趣道：“你们也不想想小叮当那种KD也配排到我？还什么桥上三个乌鲁鲁，你们猜我信不信？”

　　一开始，

　　他是真的不信。

　　但很快队友的一句话就让他心生警惕。

　　“炮神，没开玩笑，桥上真有三个乌鲁鲁。”

　　其中一个队友不信邪，

　　刚从掩体背后探出脑袋尝试用高倍镜看一下桥上到底是不是真如直播间的观众所说的一样，结果下一秒镜子内的视野还真看到了三个乌鲁鲁的脸。

　　但奇怪的是他们竟不打自己？

　　“啊？”

　　炮神微微一愣，

　　弹幕居然没在骗自己，真的有三个乌鲁鲁？

　　“我来看看...”

　　炮神眉头一皱觉得哪里不对劲，

　　但想了想还是没忍住也尝试探出脑袋看一眼桥上。

　　下一秒M700的声音响起，炮神应声而倒。

　　“哎，不是...”

　　这一刻炮神觉得天都要塌下来了，

　　左神丿男人？

　　不是，你玩什么乌鲁鲁堵桥啊？

　　“没事，没事，能救。”

　　还有距离太远，

　　就算乌鲁鲁的大招巡飞导弹也没办法从桥上打到黑室链接。

　　就算对面三个人想要冲脸也没有机会，

　　等他们走过来的时候炮神也早被拉起来了。

　　“怎么能排到他了啊？”

　　炮神有些不开心了，

　　这有点没道理的，难道是自己的号进黑屋了？

　　“不知道啊。”

　　两个队友也是一脸茫然，

　　“把AWM给我用用！”

　　被救起来的炮神自然也想着要找回场子，

　　就你小叮当有狙是吧？

　　我也有，而且还是AWM！

　　...

　　“要过去吗?”

　　桥上的老飞宇开口问道：“看样子他们好像也杀了一队或者两队。”

　　“不过去。”

　　小叮当摇了摇头，道：“就守着在这里，反正他们也跑不掉。”

　　航天基地想要撤离就只有三种方法，

　　拉闸，飞升，丢包撤。

　　现在他们只要站在桥上就能彻底堵死别人想要接飞升或者走丢包撤的想法。

　　想要拉闸走？

　　那也得先问一下他们三个乌鲁鲁的意见。

　　“哎，他们也有狙。”

　　李燃通过高倍镜将那边的情况看的一清二楚，然而话音刚落下身旁的老飞宇就被炮神爆头击倒。

　　老飞宇：？？？

　　凭啥三个乌鲁鲁站在桥上怎么又是自己挨打？

　　“咋就打你啊？”

　　李燃也想不明白，

　　按理来说自己这个位置应该更好打一点吧，怎么每次都是老飞宇遭殃？

　　“哎哟哟，还是AWM？”

　　一旁的小叮当更开心了，

　　直接拿出手机给炮神发了一个微信，大致意思是个男人别扣子弹塞进裤裆。