第54章 至此，已成艺术

“哎，怎么还有人拉闸了？”

　　就在炮神准备带头冲锋时却没有想到队伍中出了一个内鬼，居然会在这个时间点跑到蓝室把最后一个闸拉了。

　　“卧槽，是谁？”

　　队友也有些茫然，

　　航天基地的闸点时间是五分钟一趟。

　　一旦倒计时少于十分钟多于五分钟时拉闸都会是本场对局的最后一次撤离机会。

　　可明明地图左上角的剩余时间明明还有九分钟，

　　他们完全可以将桥上的三只乌鲁鲁宰了之后再去拉闸也不迟，毕竟那样的话他们就还有时间上总裁看一眼甚至是开个房卡什么的。

　　但现在...

　　他们已经没有容错了，就算到最后费尽心思宰了桥上的三只乌鲁鲁也得不到什么收益。

　　“算了，问题不大，小叮当的狗牌可比大红值钱了。”

　　炮神倒也没有想那么多，

　　毕竟这个游戏的对局没有公共语音这种东西，人多了自然也难免会出现一些意外。

　　...

　　“他们来了。”

　　看着这一幕的老飞宇顿感汗流浃背，

　　这种成为全民公敌的感觉有种说不出的刺激，他都不敢想真的弄死这十几个人后会有多爽。

　　“这个点拉闸么...”

　　看见这一幕李燃有些想笑，

　　今天不把他杀了，谁也别想走！

　　“78，去把飞升接了。”

　　闻言老飞宇没有迟疑，

　　他距离飞升任务的位置最近，自然是不费什么功夫就接取了飞升者任务。

　　“投票放弃任务。”

　　李燃唤出地图然后跳转到人物界面直接申请放弃任务，

　　三票通过，飞升者任务失败！

　　“他们到黑室门口了。”

　　小叮当尝试开了几枪试图阻止对方的攻势，

　　但下一刻对面利用蜂医的长烟进行掩护覆盖了前进的路线。

　　这种情况下他继续开枪很容易把弹匣打空，

　　从而让队伍的火力网因换弹而出现短暂的缺失，丢燃烧弹么？

　　也不行，

　　对面的烟雾存在会导致自己丢的燃烧弹起不到任何作用，

　　而且对面只要靠近就能轻易通过道具逼迫他们放弃现在这个绝佳的输出位置。

　　“78，看着楼梯入口，如果有人上来你丢道具拦着就行，能打就打。”

　　趁着小叮当还在犹豫，

　　李燃则是展现出更为强势的一面，在一边开枪的同时一边指挥队友该怎么做。

　　“左神，你去右侧阶梯看着他们会不会从黑室门口蓝车那边绕过来。”

　　伴随着右上角不断出现的击倒信息，

　　小叮当和老飞宇两人也是反应过来了，再不动手的话人头就全被这小子给抢走了!

　　在李燃的指挥下三人打出颇为精彩的配合，硬生生化解了第一波攻势。

　　不过比较可惜的蜂医的烟雾实在太长了，

　　就算李燃击倒也很难将其补掉，这也就导致有些人能爬回掩体让队友救起来。

　　“枪法是真的硬。”

　　即便强如小叮当也不得不承认李燃的枪法放在整个三角洲而言也算是十分超模的存在。

　　“不，与枪法关系不大。”

　　李燃平静道：“也许只是我比你们更擅长堵桥...”

　　按理来说刚才那种情况下只要狠下心扣动扳机，就算枪法再怎么差也能随便抽倒几个倒霉蛋。

　　奈何小叮当和老飞宇多多少少有些偶像包袱，

　　在堵桥的时候确实有些放不开手脚。

　　“燃神，有没有一种可能应该有偶像包袱的人是你，看看现在直播间的人数比他们两个加起来还要多...”

　　“论枪法，强如小叮当也能与我不相上下，但论怎么当畜生，你们还得学。”

　　“玩航天不怕枪法好的对手，也不怕堵桥的畜生，就怕枪法好还要来堵桥的畜生。”

　　“不知道为什么看着看着拳头都握紧了，三个人堵十几个人...”

　　“天才少年呢，能不能来点作用。”

　　“小叮当：我不是在吗，在桥上。”

　　...

　　战斗愈发白热化，

　　即便身边的队友陆续倒下也没有浇灭这群人对于痛打堵桥狗的想法。

　　直至撤离点的倒计时消失，

　　剩余的玩家非但没有沮丧而是愈发勇猛，就算今天撤不掉也要给桥上的三位长点教训。

　　在陆续付出更为惨重的代价后终于有人来到了近点，

　　这种情况下桥上的三人感受到的压力也越来越大。

　　“坏了，这捏的是瞬爆雷...”

　　老飞宇没多久就倒下了，

　　一开始他只是想要通过走位规避掉落在附近的手炮，结果没想到才走两步头顶来了一颗瞬爆雷。

　　如果他穿着的耐久不错的五甲也许能硬扛一颗手雷的伤害，

　　但问题是这一局他们是卡战备进来，

　　身上的四甲甚至还是从盾兵身上扒过来的，剩余的耐久度无法支撑他硬吃手雷的伤害。

　　“左神，还能顶得住吗？”

　　李燃心中有种不妙的预感，

　　这种情况下防线一旦被撕开，结果可想而知。

　　“顶不...卧槽，AWM还是太变态了。”

　　小叮当话还没说完就被炮神的AWM给放倒，连忙喊道：“六个，就剩六个了！”

　　李燃:......

　　可恶，还是做不到吗？

　　他知道这次的堵桥一旦失败，

　　自己以后都得被直播间的观众钉在耻辱柱上。

　　“不要小瞧了我们堵桥狗的羁绊啊！”

　　李燃被迫开启单三模式，

　　往楼梯处丢出一颗燃烧弹用来阻止对方的进攻意图，紧接着瞄准镜望向对着小叮当到底的方向。

　　一枪，两枪，

　　一个，两个，

　　枪枪爆头，不知道的还以为他手里拿着一把全自动步枪。

　　期间端着AWM的炮神刚探出脑袋就被瞬点两枪头倒地，

　　这一刻李燃所展现出的惊人定位能力以及反应能力惊为天人，

　　即便是处于观战角度的小叮当都忍不住为之惊叹，怕不是以后卖挂的都得把这一段剪进去当作宣传视频？

　　李燃在击倒炮神后没有任何犹豫直接冲过去拉近点，

　　这个时候对面最多就剩下两个，

　　绝对不能让他们把拥有AWM的炮神拉起来。

　　在冲过去的期间又有人试图探出脑袋开枪，结果被李燃点了两枪头瞬间躺下。

　　“打状态！”

　　老飞宇提醒道，

　　刚刚李燃也中了一枪，他的血量已经非常危险了。

　　“不慌，我什么都做得到！”

　　话音刚落下拐角处再次探出一个脑袋，

　　只是他却没有想到李燃压根没有打状态的想法，所以看上去有些憨憨如同直接撞上李燃的枪口。

　　砰，砰，

　　还是精准的两枪头带走对方，只是这一次击杀后终于出现灭队的提示。

　　“这下全死了吧？”

　　李燃看着仅有五点的血量心有余悸，

　　还好自己更胜一筹！

　　然而下一刻身后响起的脚步声让李燃心中有种不妙的预感，坏了，沟槽的AI！

　　不要啊，

　　那种事千万不能再发生了！

　　下一秒李燃两眼一黑，

　　看着屏幕上显示击杀者的名字是哈弗克士兵时他欲言欲止。

　　至此，已成艺术。

　　直播间的观众已然笑疯，

　　就连队友老飞宇以及小叮当在看到这一幕后笑得前俯后仰，这就是堵桥的下场吗？