第56章 野狗路过也得挨上一枪

“生气了。”

　　李燃面无表情，

　　想了想似乎觉得还是不够稳妥，继续从仓库拿出两组6.8红弹放进胸挂。

　　什么GTI干员，什么哈弗克士兵，都给老子去死！

　　就算是路边的野狗从自己面前走过去也得挨上一颗红弹。

　　“行，那我也来！”

　　小叮当见状也不墨迹，

　　谁还没点压箱底的六套和红弹呢？

　　不过他用的不是M250或者M14而是另外一把机关枪，PKM。

　　一个红头修，两个红甲修，

　　以及一系列的针剂套件，主打一个不差钱想怎么起就怎么起。

　　“等下，我去总督群找个号。”

　　经过前面一系列的速通绝密航天，此时老飞宇自己的号已经快燃尽了。

　　连五套都快买不起了，

　　更别说还想要六套红弹进去。

　　“78，你疑似有些不信任我了。”

　　小叮当锐评道：“就算你不信任我难道还不信任六套的燃神吗？！”

　　老飞宇：.....

　　进去当混子，不好吧？

　　“没事，78，进去之后你负责嘎嘎。”

　　李燃也示意没必要那么复杂，开口道：“我们俩负责乱杀。”

　　“行。”

　　老飞宇也笑了，

　　放眼全网也就只有自己才能享受李燃与小叮当的保驾护航了。

　　...

　　不多时，

　　三人再次进入游戏中，这一次的出生点则是在牢三。

　　“开桥进核心区？”

　　老飞宇觉得两个队友的装备这么好，完全没必要在外围浪费时间。

　　“先不急。”

　　落地后李燃顺着绳索上到东区吊桥的岗亭，反手掏出一把AWM瞄着中控右边的沙地区域。

　　只要牢大有队伍，

　　那么不管是想要抽二号员工通道还是说闪击中控，这里都是他们的必经之路。

　　“来来来，大红包佐娅！”

　　李燃刚打开高倍镜没多久，映入眼帘的是一个背着45格的大红包女医佐娅。

　　没头没甲大红包佐娅，

　　这四个关键词同时在绝密航天出现就意味着什么不用多说。

　　“弄他！”

　　本来小叮当还没什么兴趣隔着这么远的距离开枪，结果一听是护航瞬间来了精神。

　　“给我补单去吧！”

　　李燃十分果断扣动扳机，

　　片刻后右上角就出现一个击倒信息。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　李燃：？

　　打个护航队的老板怎么就是畜生行为，这不科学！

　　“好枪！”

　　小叮当紧接着也利用AWM击倒第二个人，结果一看右上角的ID后脸上的笑意逐渐消失。

　　【Pero魔王小北】

　　“啊？”

　　老飞宇差点没笑出来，

　　Pero电竞不就是小叮当自己搞的陪玩店吗？

　　而且这小北对于小叮当来说也是老熟人了，这下可好了，小叮当杀还是不杀？

　　李燃：......

　　他好像隐约明白为什么自己把佐娅击倒会被提示是畜生行为。

　　“左神，现在怎么办？”

　　李燃嘴上一边说着但实际上下手一点都不留情，

　　管你这的那的，我先补一个再说。

　　“说了这一局要鸡犬不留！”

　　小叮当短暂错愕过后也是笑嘻嘻道：“小北自认倒霉好吧，绝密航天哪来那么多人情世故。”

　　虽然是自家的护航但又怎样？

　　该杀还是得杀，

　　再说了自己也在直播，

　　要是为了照顾在自家俱乐部花钱的老板而搞点什么人情世故，这样反而会让自己的直播遭受到一些影响，甚至可以说是得不偿失。

　　遇见了就打，打不过就认。

　　毕竟他家的护航又不是什么开挂的天才少年，哪能保证把把清图撤离？

　　“那就弄他！”

　　三人从吊桥的斜坡走下来，

　　然而当他们走到牢二的时候上一秒刚听到里面传来AI的枪声，下一秒从右侧的草丛处就冒出一道枪口火焰。

　　“什么东西？”

　　李燃一开始还没意识到发生了什么事，

　　直至自己的血条开始往下掉的时候才反应过来往着枪声来源方向扫射。

　　一开始并没有击中目标，

　　不过他也很清楚这种情况下只需要左键按到死就行了，有什么就和我的M250说去吧。

　　“我还以为是AI呢...”

　　李燃有些无语，

　　虽然自己没怎么掉血但怎么总感觉对面哪里不对劲的样子，四弹打绝密么？

　　“估计是鼠鼠吧...”

　　小叮当起初并不觉得有什么问题，

　　“不是，全打我头上的。”

　　李燃打开面板一看，自己的头盔的耐久度差点就被打爆了。

　　要不是对面用的是四级子弹估计这会自己得直接躺下。

　　“嗯？这我就不困了嗷。”

　　就这样藏在牢二里面的另外两位天才少年也没能逃掉来自M250大人的洗礼，

　　在六套+红弹的加持下，

　　管你是什么护航还是天才少年，先挨上一枪再说话。

　　“主播的对局是真的黑啊，又是天才少年。”

　　“我说实话，这波不是六套主播也得躺了吧，枪枪头这谁顶得住？”

　　“这个故事告诉我们打绝密航天要用红弹才能和天才少年抗衡，寻常的金弹也就只能打打人机了。”

　　“天才少年打开伤害列表一看头都晕了，得造了多大的孽才能吃上红弹啊？”

　　“第一个也太搞了，带四级弹打绝密没问题，但拿着四级弹去找六套大人麻烦不是自寻死路吗？”‘

　　“我的评价是这一队开东西开出幻觉了，真以为开了就是无敌的。”

　　“感觉这一局还是有机会走出去的，两个六套+红弹的顶级选手还走不出那就真的要骂一下官方的匹配机制了。”

　　...

　　“可恶，小北怎么跑了？”

　　待得三人解决牢区这一队天才少年，

　　才发现沙地区域的人已经走得一干二净了，就连被李燃连杀带补的佐娅也被救起来。

　　“该不会让老板走丢包了吧？”

　　李燃打趣道：“没必要啊，我们又不是什么怪东西，不试试怎么知道打不打得过？”

　　“他好像给我发微信了。”

　　xdd停顿片刻，道：“说什么真男人就上总裁1V1。”

　　“跑路的速度还挺快嘛。”

　　李燃笑了笑，道：“这样吧，让他们清掉核心区的队伍，我们就清外围的队伍，等打完了再去总裁找他们。”

　　“行，我们去中控吧。”

　　老飞宇此时也有了一些战斗力，

　　这一队天才少年不舍得用高级的子弹倒舍得花钱改枪，一把K416都能改出接近六十万的价格。