第50章 都会无视道德的绑架

“行。”

　　就这样直至通道上的两个人彻底成盒，

　　李燃以及小叮当才是将注意力放向牢区，第一时间发现东区吊桥没有被打开。

　　“我们直接刷卡上桥？”

　　原本想着尾随二号员工通道的队伍进入核心区，

　　但现在想了一下觉得还是算了，

　　三个乌鲁鲁，三把PSG1，

　　与其想着吃核心区还不如想着怎么早点上桥把位置给占住。

　　万一...有别的畜生也想要堵桥怎么办？

　　“牢二应该刷了一队鼠鼠。”

　　这时老飞宇开口道：“我过来的时候看到AI盒子，但人不知道跑哪里去了。”

　　“鼠鼠么？”

　　李燃想了一下，道：“算了，算了，给鼠鼠一条生路。”

　　“咦？”

　　闻言老飞宇有些意外，

　　放鼠鼠一条生路这种事情似乎不是李燃的风格，难道是考虑到在直播？

　　“对的，对的，让鼠鼠走嘛。”

　　小叮当附议道：“没必要把时间浪费在鼠鼠的身上。”

　　“那我刷卡吧。”

　　老飞宇还没有意识到身后两人的真正想法，

　　李燃和小叮当两人谁都不说话，

　　只是一味的时不时回头看一眼有没有鼠鼠的踪迹。

　　很快东区吊桥被放下，

　　老飞宇一马当先走在最前面，然而走着走着发现身后队友的脚步声呢？

　　“嗯？”

　　老飞宇回头看了一眼顿时惊呆了，

　　两个队友正在趴在地上缓缓蠕动返回东区吊桥的岗亭，这是想要干嘛？

　　“看到了吗?”

　　“看到了，看到了，就在牢二那个门探头出来看我们这边呢。”

　　“好像就只有两个人，一人一个怎么说？”

　　“没问题，我左边你右边？”

　　“OK。”

　　老飞宇：.....

　　这种行为是碳基生物能做得出来？

　　而且...不是说好了要放鼠鼠一条生路吗？

　　“砰。”

　　“砰。”

　　带有消音器的沉默枪声响起，

　　李燃和小叮当同时开始对鼠鼠下手，隔着一百多米的情况下也能传来击中敌人的反馈。

　　“左边这个碎头了，你呢？”

　　“嗯？你不是说碎头了吗？”

　　“骗你的呀。”

　　“......”

　　李燃和小叮当两人的对白充满了勾心斗角，不过最终还是李燃更胜一筹。

　　老飞宇：......

　　这两个人好像玩得很开心的样子。

　　不多时，

　　右上角传来了击杀的信息，只不过两个击杀信息都是李燃的。

　　“失误了。”

　　小叮当开口锐评道：“我没想到这游戏除了和对手斗还得时刻提防队友的小算盘。”

　　“不，你想到了。”

　　李燃笑眯眯道：“但我预判了你的预判。”

　　小叮当：......

　　是在下输了。

　　两人的这波操作也是让各自直播间的观众疯狂扣问号，

　　“一个国际主播对抗赛冠军，一个pug击杀王，你们这么当畜生的时候不会脸红吗？”

　　“看得出来小叮当压抑太久了，我看他和小北他们玩没有笑得这么开心。”

　　“这不废话，和小北他们玩基本都是别人把饭喂到嘴边，一两次还好，次数多了就会失去这个游戏的乐趣。”

　　“有一说一，两个人都挺畜生的。”

　　“最恐怖的是这两个人是第一次组队打游戏，怎么有种无法形容的默契？”

　　“但明显还是燃神更胜一筹，小叮当想干什么都被他看的一清二楚。”

　　“燃神：在你想当畜生的时候我已经把你想干的事情都干了。”

　　“太不要脸了，和他们两个人对比一下都能把旁边的老飞宇衬托成纯情男大学生。”

　　“你们不去起全装踢护航也就算了，居然想方设法拿鼠鼠的狗命。”

　　“我得赶紧把直播间的牌子摘下来，要不然去其他直播间被人认出来就不好玩了。”

　　...

　　两边直播间似乎都觉得李燃和小叮当这种做法太畜生了，

　　鼠鼠活着不容易，

　　别人又没有主动开枪为什么要赶尽杀绝？

　　“我说了，这个月不可能放过任何一只鼠鼠。”

　　小叮当一看弹幕都这样顿时不乐意了，

　　哥们直播的时候就因为错信了鼠鼠的暗号结果最后硬生生被三个鼠鼠开枪偷背身，那时候怎么没人说鼠鼠活着不容易？

　　“我们进游戏就是为了堵桥，说白了，这一局我们就是来当畜生的。”

　　李燃不以为然，道：“而真正的畜生都会无视道德的绑架。”

　　想要道德绑架自己？

　　不存在的，杀鼠鼠和堵桥又不犯法。

　　“确实。”

　　小叮当眼前一亮，

　　他觉得还可以更畜生一点，例如...打暗号把鼠鼠骗过来杀。

　　算了，这种想法就有点太变态了。

　　“卧槽，有老太！”

　　走着走着老飞宇就看到眼前远处出现一抹红色光芒，来不及做出反应就被老太狙了一枪导致血量锐减。

　　“逆天...”

　　李燃都被惊呆了，

　　老飞宇的号是干了什么坏事，这么远的距离都能被老太狙一枪头？

　　“得先把老太给弄了吧？”

　　小叮当开口道：“我们三一人一个大招过去？”

　　“行。”

　　他们接下来吐过想要堵桥，

　　那就必须把发射区的老太给清理掉，要不然打着打着老太来一枪就太搞笑了。

　　“乌鲁鲁的大招射程是多少来着？”

　　小叮当没怎么玩过乌鲁鲁，

　　“200米不到。”

　　老飞宇想了一下，道：“大概180米左右吧。”

　　“行，那我知道了。”

　　没过一会，

　　三人就从东区吊桥往左边走来到发射区附近，

　　通过标点来获得精准的距离之后三人齐齐来到合适的位置，下一秒三颗巡飞导弹呼啸而过。

　　轰隆一声响起，

　　不出三秒右上角就显示安全总监德穆兰已被击杀。

　　“还是乌鲁鲁好玩。”

　　小叮当直接笑出声，

　　三个乌鲁鲁打老太未免也太轻松了吧？

　　然而下一秒他却注意到李燃话也不说径直往前跑过去。

　　“卧槽，你想干嘛？！”

　　小叮当猛地回过神，

　　老太的包！

　　这小子一声不吭就想要偷偷吃老太的装备是吧？

　　他想要从后面追上去，

　　结果没想到走在前面的李燃还不忘给自己来了一根体力针。

　　“坏了，经验不够老道啊！”

　　眼看着追不上，

　　小叮当也只能是放弃了，这次长记性了，下一次还有这种机会他也得第一个跑。

　　“卧槽...”

　　李燃刚过去舔老太的盒子，却不曾想把背包拖到身上时显示收入四百多万！

　　不用想，

　　肯定是出卡了，应该是蓝室核心。