第57章 一想到接下来会发生什么事就想笑

当李燃一行人来到中控后发现不少人机的盒子，

　　但真人，一个没见着。

　　“西区大门也开，外围应该没有人了。”

　　老飞宇站在绳索附近看了一圈，

　　他们在牢三出生，

　　击杀了牢二一队，然后牢大的队伍是小北那一队，他们直接跑进核心区。

　　现在中控没有人，

　　西区大门也开了，这种情况下基本能确定外围一个人也没有了。

　　当然，

　　也不排除还有一个单3的鼠鼠藏起来了。

　　“不如我们一人一边。”

　　小叮当提议道：“燃神负责左边把人全清了然后从黑室上总裁，我负责把右边全清了从浮力上去，我们一左一右直接把小北的退路封死。”

　　“那我呢？”

　　老飞宇指了指自己，不要真把自己当混子啊喂！

　　“你是我们最后的希望。”

　　小叮当笑嘻嘻道：“我俩要是死了，就得靠你想办法。”

　　“行吧。”

　　老飞宇意识到小叮当大概是想要搞点节目效果了，

　　无所谓，

　　反正自己的头甲都是烂的，要是两个队友双双阵亡那他就蹲闸去。

　　就这样李燃与小叮当分开两人一左一右开始进入核心区，

　　在进入蓝室后发现里面被搜过得一干二净，

　　连地上的人机包都一一被打开了，看样子大概是有鼠鼠来过这里。

　　“卧槽，离心怎么还有人？”

　　与此同时小叮当遇见人了，

　　“要帮忙不？”

　　老飞宇问了一嘴，

　　“问题不大，一脚踢死。”

　　过了几秒后小叮当才吐槽道：“卧槽，这两个人怎么还带着一把人机的野牛，他们装备呢？”

　　“不会是三合一套路吧？”

　　老飞宇顺手打开大地图看了一眼，恰好看到丢包撤离点关闭了。

　　“啥玩意？”

　　小叮当似乎有些没听懂，

　　“一个人带头，一个人带甲，一个人带枪，进来之后就把装备全给其中一个人让他去丢包撤离点等着。”

　　李燃解释道：“至于剩下的两人就开始零元购，能吃到一个保险就血赚，死了也不亏。”

　　“6...”

　　小叮当平时都是和别人组队一直猛攻，完全不知道在绝密航天还能有这种零元购的套路。

　　“总裁上面好像不止两队...”

　　李燃仔细排点后来到黑室，

　　这时候头顶开始传来一阵阵的枪声，同时还有一些技能道具的爆炸声。

　　“二十秒。”

　　小叮当开口道：“我从浮力上去断他们的后路。”

　　“哎，先等会...”

　　就在这时，

　　李燃突然开口示意小叮当不用那么着急，在眼前出现了还没有彻底成盒子的两具尸体。

　　“怎么了？”

　　小叮当有些不解，

　　“先干点坏事。”

　　李燃没有过多解释而是开始静步走向前方，

　　待得来到其中一具尸体面前直接扛起来往回走，好在头顶的枪声一直不断也算是一种掩护。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　“喔，78快过来，这里有六套。”

　　李燃开始搜索这具尸体身上的装备，当看到一套完整耐久度的六套也是有些惊讶。

　　应该不会是刚才遇见的Pero魔王小北吧？

　　“来了，来了！”

　　一听到有野生的六套老飞宇立马往黑室这边赶过来，

　　“记得过来的时候静步。”

　　李燃不忘提醒了一句，

　　在看到这具尸体的狗牌他知道这个人被Pero魔王小北所击杀，这也让他意识到这一局的强度挺离谱的。

　　不止一队护航！

　　紧接着他继续压着脚步去把第二具尸体扛了回来，

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　打开一看虽然不是六套但也是完整耐久度的五套，还有一把满改五十发弹鼓的M14。

　　“装满红弹的M14？”

　　不看还不知道，一看吓一跳。

　　李燃无意点了一下那把M14时发现其价值居然超过了一百万，将子弹卸下来才意识到对方的弹鼓竟塞满红弹！

　　“爽！”

　　最开心的莫过于老飞宇，

　　啥事没干就吃了一个六套全装哥，本局收入直奔三百多万。

　　哪怕缴获来的六头和六甲的耐久度都不是满的也没有关系，因为全装哥同样带了红色的头盔护甲维修套件。

　　“我再上楼梯看看...”

　　李燃心中一动，

　　黑室这里应该不止一两队这么简单，搞不好在楼梯上还有其他人的盒子。

　　“一起，一起。”

　　老飞宇也算是尝到了甜头，这种捡漏不比猛攻爽多了？

　　就这样，

　　两人压着脚步缓缓走上楼梯，像极了蹑手蹑脚的小偷。

　　期间两人一直关注着头顶总裁的动静，

　　好在上面的枪声还在不断传来，这也就意味着他们的战斗不会那么快就结束。

　　“这里还有！”

　　很快李燃就在楼梯的拐角处看到三个未曾打开的盒子，

　　“这里到底来了多少队啊？”

　　老飞宇有些诧异，

　　看样子好像整个地图的其他队伍都汇聚在了核心区的总裁室，导致他们打完一队根本来不及舔包就又要迎接下一队。

　　“谁知道呢。”

　　李燃想了想，道：“我们把盒子扛着回二楼然后在二楼的拐角处守株待兔。”

　　他不清楚此刻总裁附近的战斗状况，

　　但到最后不管是哪一队能赢他们都会往下意识下楼搜索其他队伍的盒子，况且最后他们也必须要经过这边下楼梯去蓝室拉闸。

　　“你们怎么就吃上了？”

　　在另外一边的小叮当人都傻了，不是说好了要打总裁的吗？

　　“别急，我知道你很急但你先别急。”

　　李燃笑眯眯道：“一想到待会你的陪玩店护航好不容易打赢了所有队伍后会发生什么事情我就忍不住想笑。”

　　“让我看看怎么个事。”

　　闻言小叮当也是放弃了左右夹击的战术，

　　他倒是要看看李燃这边是什么情况才能让一个打赢所有队伍的护航心态崩溃。

　　...

　　不多时，

　　楼上总裁区域的枪声终于停止了。

　　“卧槽，这里到底来了多少队？”

　　正在打状态的小北不忘让老板把另外一个队友拉起来，

　　他们从黑室杀上总裁打了一队又一队，真的差一点就燃尽了。

　　“我先去楼下的盒子找点药。。”

　　随后小北嘱咐道：“你们速度快点，左神他们应该快要来。”