第58章 什么话，谁还没有个善良人格

“哎，包呢？”

　　小北走着走着就发现不对劲了，

　　先前这里打掉的人应该变成盒子才对，现在盒子呢？

　　“怎么了？”

　　另外一名队友询问道，

　　“好像有鼠鼠把我们的包给偷了。”

　　小北十分警惕，

　　仔细回想着刚才这边的击杀确实出现灭队的提示，而如今盒子不见了也唯有一个解释。

　　有偷吃的鼠鼠！

　　“我日，这能放过他？”

　　队伍内的老板顿时就不乐意了，

　　哪里来的老鼠不长眼竟还敢偷吃自己的盒子？

　　“丢包撤刚才就没了，飞升还没有人接。”

　　小北分析道：“偷吃的鼠鼠跑不掉的，你们吃完就下来我们一起去闸点等着。”

　　眼下这种情况其他人想要撤离只有两个办法，

　　拉闸，做飞升任务。

　　现在飞升还没有人接，这也就意味着对方想要撤离唯有拉闸撤离这一个办法。

　　“那不管左神了？”

　　队伍内的老板还在幻想着待会得把背包腾三个格子出来，要不然怎么把李燃还有小叮当和老飞宇的狗牌拿走？

　　“你说有没有一种可能是左神把我们的背包偷了？”

　　另外一个护航开口道，

　　“应该不至于...”

　　小北觉得这个想法有点太魔幻了，

　　左神是什么人？

　　李燃是什么人？

　　老飞宇是什么人？

　　这三个人加在一起随随便便都能平推绝密航天的组合会跑来干偷包这种事？

　　说出去也没有人信。

　　“行，那我们去蓝室闸点守着。”

　　因为队伍里面没有信息位，

　　小北并不打算主动出击寻找偷包的鼠鼠，毕竟除此之外他们还要提防真正的对手。

　　...

　　“来了，来了。”

　　与此同时在黑室二楼趴着的李燃与老飞宇听到楼上传来的脚步声愈发接近，

　　“那我在这里等着？”

　　闻言刚走到链接通道的小叮当也刻意压低自己的脚步，

　　要是李燃和老飞宇出了什么意外，自己还有机会力挽狂澜。

　　“两个，不对，三个。”

　　老飞宇沉声道：“我打左边，你打右边？”

　　“行。”

　　李燃的话音刚落下，

　　一个威龙率先映入眼帘，紧接着的是一个红狼。

　　威龙是小北，

　　他本想着想来到二楼透过玻璃窗户看一眼下面会不会藏着一个鼠鼠，

　　进来后下意识没有去看右边，

　　因为黑室二楼只是一个刷卡点，谁没事会躲在这里？

　　结果...

　　下一秒枪声响起，倒下后小北整个人被吓得差点从椅子上跳起来。

　　“卧槽，什么东西？”

　　身边的另外一个队友也难逃一死，

　　直至此时他们倒地后才注意到右边有两个人趴着在地上，再看一眼右上角的ID小北整个人都变得不好了。

　　怎么还真是你们啊？！

　　被连杀带补后，

　　小北打开伤害列表看了一眼，注意到自己被红弹打死的时候差点没被气昏过去。

　　拿着红弹的M250不正面猛攻搁这趴着当老六？

　　“老板还想跑？”

　　李燃听到头顶的脚步声往回走之后也不乐意了，

　　俩护航都搁这睡觉了，

　　你一个老板还能跑得掉？

　　外骨骼启动！

　　李燃二话不说启动大招追过去，三步化作两步便追上来。

　　“咦，怎么不跑了？”

　　李燃看到对面的老板切出匕首站在原地跳了几下，似乎是在求饶。

　　“左神，你说杀不杀吧？”

　　李燃枪口指着这个女医生的同时问了一嘴，

　　“啊，你在说什么？”

　　小叮当故作诧异，道：“耳机好像坏了，听不到你在说话，算了，我先吃。”

　　李燃：......

　　看着眼前的显得有些惶恐甚至不安的老板，

　　李燃抬起枪口动了两下，大概意思是想要活着就给点买路钱。

　　很快老板把一个怀表丢了下来，

　　“不是，哥们，你这条命就值一个小红？”

　　李燃捡起来后摇了摇头，大概意思就是这一个小红还不够。

　　不多时，

　　老板再度扔下一个量子。

　　“两个小红搁这打发乞丐呢？”

　　李燃往地面开了几枪，大概意思就再不老实点可就要动手了。

　　这一次老板显得很犹豫，

　　不过几秒后还是再度扔了一根金条，同时跳两下表示自己真的被榨干了。

　　“真没有了？”

　　李燃有些不相信，

　　俩护航都快清图了，怎么就只有这么点东西？

　　奈何老板是真一点东西都没了，

　　他甚至还把自己的45格大红包和24格胸挂扔了下来，一副你不信就来看的样子。

　　“也不行呐。”

　　李燃一本正经道：“左神，你家护航没给老板吃饱。”

　　小叮当：......

　　那咋办？

　　要不把自己杀了给老板助助兴？

　　“行吧，我送你一程吧。”

　　话音落下李燃直接扣动扳机将其带走，不忘锐评道：“绝密航天人心险恶，下次不要这么天真了。”

　　李燃的这波操作瞬间让三个人直播间的观众齐齐刷出了一连串的问号，

　　让别人把好东西都丢下来然后再杀掉，也太畜生了吧？

　　“当个人吧...”

　　“老板：把东西给你能活下来吗？燃神：逗逗你的呀。”

　　“我说实话这波操作没毛病，骗鼠鼠我会跟着一起骂畜生再点个举报，但骗护航的老板我反手就是一个礼物送出去。”

　　“就得给这些老板一点小小的教训，天天搁这带两个护航进绝密航天，鼠鼠我只是想吃口剩饭容易吗？”

　　“左神说句话啊，你怎么不说话了，待会要去补单的不会是你吧？”

　　“老板思来想去总觉得哪里不对劲，明明点了左神店里的护航，结果进去被左神的队友当猪崽来骗，是不是哪里出了问题？”

　　...

　　“爽，你们吃了多少？”

　　此时的李燃完全没有一点负罪感，就好像刚才骗老板把东西交出来的那个人不是他一样。

　　“六百多，还行。”

　　老飞宇才是最开心的那一个，毕竟这一局对于他来说可是零损耗。

　　“不多，但吃不下了。”

　　小叮当这边倒是没有什么好东西，就是一堆配件什么的。

　　“那还行。”

　　李燃其实也没有多少，

　　不过都用上六套和红弹的情况下其实赚多少都不重要，重要的是爽。

　　“那拉闸走呗。”

　　小叮当打了一个哈欠，道：“说实话，有点困了。”

　　“行。”

　　然而就在李燃准备去拉闸的时候，黑室外面的水房却传来了打暗号的声音。

　　“还有高手？”

　　小叮当有些意外，听上去似乎是个鼠鼠？

　　“怎么说？”

　　老飞宇看了一眼李燃，

　　“算了吧。”

　　李燃想了一下道：“吃得也不少了，没必要再去杀个鼠鼠。”

　　“卧槽，这是能从你口中说出的话？”

　　小叮当有些狐疑，

　　这可不像李燃的风格。

　　“什么话！”

　　李燃一本正经地道：“谁还没有个善良人格呢？”

　　当然，主要是吃不下了。

　　其次就是鼠鼠也很难有什么好东西，把人杀掉搜出来的东西都不值一颗红弹。