第52章 好巧，我请你们吃乌鸡蛋

“他还想贪我的AWM子弹？！”

　　炮神看了一眼手机，开口道：“我说句实话，小叮当有点太飘了。”

　　“说得对！”

　　其中一个队友附议道：“那么问题来了，我们能打赢他们吗？”

　　如果只是一个老飞宇，

　　那么问题不大。

　　再加上一个小叮当，

　　也不是没有一战之力。

　　但要是再加一个李燃，

　　那就有亿点点夸张了。

　　毕竟这可是风头正盛的国际主播对抗赛冠军且FMVP，在比赛中拳打小叮当脚踢林树也不过是如喝水一样简单。

　　“包赢的。”

　　炮神看了一眼弹幕，笑道：“我承认对面很强好吧，但我的剑也未尝不利，是时候扭转你们对于我的刻板印象了。”

　　话音落下，

　　炮神切换出步枪朝天打了几枪，

　　突，突突，突突。

　　队友：？

　　“对不起，炮神，我误会你了。”

　　另外一个队友嘴角微微抽搐，

　　“诛杀堵桥狗，人人有责。”

　　炮神一本正经地道：“可以和他们单挑但没必要，好吧，绝密航天的玩家理应要团结一致对抗堵桥狗！”

　　...

　　“炮神，出来单挑啊！！！”

　　在桥上听到炮神打暗号后的小叮当笑出猪叫声，就被自己爆头一次就开始打暗号寻求盟友了？

　　“坏了，真有人回他们的暗号。”

　　老飞宇嘴角微微抽搐，道：“不会真出现全图的人都来干咱们的一幕吧？”

　　“哎，我有个大胆的想法。”

　　李燃并不畏惧全地图的玩家联合起来干自己，

　　毕竟从他们三人带了全家福进游戏的那一刻开始，这种结局早已在他的预料当中。

　　“算了，我们都在直播应该没办法偷偷混进去。”

　　原本李燃想着等其他人联合起来时偷偷让一个人混进去，

　　但想了想还是算了，

　　不管是自己还是老飞宇又或者是小叮当，

　　三个人的直播间加起来十来万人看着，还想要玩这个套路就有点太不把对面当人了。

　　“他们集合了。”

　　老飞宇透过高倍镜隐约不少人影在蓝室附近出没，

　　“嗯，好像有两队人过去。”

　　李燃也看到了这一幕，

　　不过紧接着他看了一眼左边西区大门附近却看到了两道鬼鬼祟祟的身影。

　　“西区大门怎么还有两个麦小鼠？”

　　李燃微微皱眉，

　　这两个麦小鼠怎么看着奇奇怪怪的，

　　趴在地上如同一条蛆不断蠕动也就算了，怎么爬着爬着就换个姿势像螃蟹一样横着走？

　　“我看看...”

　　老飞宇也望了过去，

　　因为他有火控瞄准镜也是很快得知这两个麦小鼠的ID，道：“玩三角洲怎么还起这种ID啊，软萌小熊还有软萌小鸟，有点搞笑。”

　　“？”

　　闻言李燃一脸疑惑，怎么会排到她们？

　　虽然三角洲的段位系统形容虚设，

　　但不管怎么说也是存在一些限制，

　　他和老飞宇两个人的号都是巅峰起步，何况还有小叮当这种高KD的账号在队伍中。

　　这种情况下他们的对手要么是主播，要么是护航，要么天才少年，怎么可能排到这两个小唐人？

　　“把火控给我用下。”

　　李燃觉得有些不可思议，

　　当他装上老飞宇递过来的火控瞄准镜后再度望向西区大门的方向，确实是她们两个人没错。

　　直播间的观众们看到这一幕都有些害绷不住，

　　“你选吧，一边是手刃总督一边是继续堵桥当畜生。”

　　“喜欢吗？这就是我们三角洲的匹配系统，两个小唐人都能进入这种对局。”

　　“太对劲了，我当初刚玩的时候玩个普通大坝都能排到一百多星的巅峰。”

　　“看了一眼她们的战绩大概率是一直死然后被系统送进小黑屋了，然后小叮当那个号不用想都知道也在小黑屋里面。”

　　“一直死也要被送进去小黑屋？沃德发，那我菜能咋办？”

　　“别问，问就是三角洲的机制，打得好进小黑屋，打得菜也要进小黑屋，反正不能让尊贵的护航队等太久。”

　　“刚才总督不还是说她已经能在航天横着走了吗？”

　　...

　　“我以为你是万中无一的FPS天才，能在一个晚上顿悟然后在绝密航天横着走。”

　　李燃嘴角微微抽搐，道：“但我没有想到你说的居然是字面意思...”

　　趴在地上横着蠕动何尝不也是横着走？

　　“嗷，你的总督啊。”

　　老飞宇看了一眼弹幕才恍然大悟，问道：“要不要放她们一马？”

　　绝密航天不是只有打打杀杀，

　　偶尔也要讲讲人情世故，再怎么说这可是价值两万块的总督，总不能还要狠心下手吧？

　　“放不了一点。”

　　李燃一本正经地道：“我是个很纯粹的人，没进游戏之前她是我总督，没毛病，但进了游戏那不好意思，要么我活着出去，要么她活着出去，没有第二种可能性。”

　　“6。”

　　一旁的小叮当竖起大拇指，道：“确实很纯粹，直播间有打瓦的学一学。”

　　“一，二，三...”

　　李燃没有丝毫犹豫直接扣动扳机，乌鸡蛋要来咯。

　　一枪，

　　两枪，

　　三枪，

　　...

　　很快软萌小熊就被连杀带补，

　　至于剩下的软萌小鸟则是躲进一旁的鼠道。

　　“这个ID怎么看着有点面熟？”

　　进入观战界面的软萌小熊陷入了沉思，她总觉得这个ID是不是在哪里见过。

　　“你刚刚给他送了...”

　　软萌小鸟还没说完，

　　屏幕上就出现一个迅速靠近的红色导弹标记，下一刻旁边传来爆炸声的同时还出现了一堆火焰。

　　来不及反应，

　　她只能眼睁睁看着自己的血量锐减直至被清零阵亡。

　　乌鲁鲁的大招！

　　这一瞬间她想起来了，

　　昨天自己已经玩过一次乌鲁鲁，所以对这个大招有点印象。

　　“哦豁，哪里打的我们啊。”

　　软萌小熊有些闷闷不乐，

　　“那你得去他的直播间问了。”

　　软萌小鸟停顿片刻，继续道：“你刚刚给他刷了两万块的礼物。”

　　“？？？”

　　软萌小熊一脸震惊，

　　想起来了，

　　她终于想起来自己到底是在哪里见过这个ID了。

　　刚刚自己刷礼物的时候李燃刚好在登录自己的账号，那个账号的ID就是击杀自己的这个ID。

　　“畜生啊！！！”

　　闻言软萌小熊咬牙切齿拿起手机，

　　重新回到李燃的直播间发了一条SC，【畜生，把复苏呼吸机还我！！！】