第53章 畜生流掌门人吗，哈吉燃，你这家伙...

“什么呼吸机？”

　　李燃故作诧异，道“你出呼吸机了？”

　　【直播间这么多人看着，你不会想要假装什么事都没发生过吧？】

　　软萌小熊气坏了，

　　听着语气还想装无辜是吧？

　　“噢噢噢，是你啊。”

　　李燃强忍着笑意，道：“哎呀，原来那个横着走的麦小鼠是你呀，我的，我的，刚才人太多没注意到是你，这样吧，我勉为其难帮你把呼吸机带出去，你也不用刷礼物感谢我。”

　　软萌小熊：？？？

　　这种话是怎么从碳基生物的口中说出来的？

　　“什么？！复苏呼吸机？！”

　　与此同时，

　　在炮神的直播间也有看热闹不嫌弃事大的家伙试图让其大脑陷入宕机的状态，不断通过复制黏贴的弹幕提醒在鼠道那边的盒子里面有个复苏呼吸机，

　　果不其然，

　　炮神在听到复苏呼吸机这五个字时，大脑和小脑瞬间进入左右互搏的状态。

　　“我说句实话。”

　　炮神有些纠结，道：“这种情况你们总不能让我冲过去把复苏呼吸机塞进安全箱然后一动不动吧？”

　　“但话又说回来。”

　　下一秒炮神改口道：“不如直接和他们爆了，你们觉得怎么样？”

　　队友：.....

　　“但问题是我们这边没蜂医。”

　　其中一个队友觉得有些不妥，

　　从中心花园到桥上中间不算远但问题在于中间没有什么掩体，这种情况下没有蜂医的长烟覆盖很容易会被三个乌鲁鲁当成靶子。

　　“那还是算了，再打打信号。”

　　炮神转念一想，

　　认为队友说得也很有道理。

　　“我们现在三队九个人然后我们刚刚打死了一个满编队加两个独狼，也就是12个人。”

　　队友停顿片刻，道：“桥上三个乌鲁鲁再加上西区大门被打死的一队有两个人，我看弹幕说小叮当也打死了一个独狼，也就是六个人。”

　　12+6=18。

　　众所周知在绝密航天没有曼德尔砖的时候人数会控制在20个人，

　　理论上来说通常是六个满编队+两个独狼，

　　但有时候六个满编队的名额会出现三个双人队，按照目前的情况而言场上应该还剩下一个双人队以及一个鼠鼠。

　　“继续打暗号！”

　　炮神越想越谨慎，

　　没办法，九个人联手在没有烟雾的情况下也很难突破三个乌鲁鲁构造的火力压制。

　　“行，那我去二通那边打个暗号。”

　　...

　　“他们怎么还在打暗号？”

　　小叮当在桥上已经有些按捺不住了，

　　炮神要是再没点动静他真想直接莽过去。

　　“不急，他们终归要过来的。”

　　李燃看了一眼左上角的倒计时，心里在考虑到底要不要把飞升任务接了。

　　“时间差不多了。”

　　老飞宇也意识到这一点，开口道：“要不我卡个极限飞升？”

　　“说实话，我觉得走极限飞升有点没意思。”

　　这时小叮当开口道：“万一我们双拳难敌四手，他们不一样也能走极限飞升吗？”

　　“啊？”

　　老飞宇有些茫然，

　　在他的认知中堵桥一般不都是卡极限飞升吗？

　　“确实。”

　　李燃清了清嗓子，道：“我们可以保守一点。”

　　“怎么个保守法？”

　　老飞宇惊疑不定，

　　难道这游戏的堵桥还有其他玩法？

　　“我们不走飞升。”

　　李燃缓缓道：“八分钟的时候再把飞升这个任务接了，让他们急一下。”

　　“你的意思是八分钟接任务然后正常做任务撤？”

　　老飞宇越听越迷糊，

　　如果这样做他想不明白堵桥的意义是什么。

　　“不，他的意思是八分钟接任务但不做。”

　　小叮当瞬间就理解了李燃的想法，笑道：“这样就能彻底堵死其他人通过击杀堵桥狗然后顺利通过飞升撤离的想法。”

　　“那我们怎么走？”

　　这一瞬间，老飞宇觉得自己脑子好像不太够用了。

　　“逼他们拉闸。”

　　李燃解释道：“只有这样才能够让他们产生一种紧迫感，要不然都等到最后才动手就太墨迹了。”

　　老飞宇：......

　　你管这叫保守？

　　“没毛病。”

　　小叮当附议道：“不逼一下的话我怕炮神能龟到最后才动手。”

　　知炮神者，莫过于小叮当。

　　“行吧，问你们个事。”

　　老飞宇有些纳闷，道：“你们直播间的人数比平常涨了么？”

　　“还好，有昨天的比赛加成我直播间的人数多了那么一点点。”

　　李燃瞥了一眼，

　　平时自己直播间的人数都是在两三万左右，

　　通过昨天的比赛以及直播切片再加上22哥的节目效果爆发，导致他的直播间现在人数已经接近十万了。

　　至于最终能留下来多少，那就得看自己的本事。

　　“我快三万贵宾了。”

　　不说还好，

　　一说这个小叮当也是有些意外，道：“平时打州都是两万三左右的贵宾，今天怎么就三万了？”

　　“我也涨了一万多。”

　　老飞宇有些困惑，问道：“为什么在当了堵桥狗之后直播间的人数反而涨了？”

　　想不明白，

　　完全想不明白，按道理来说玩三角洲的人不都挺讨厌碰见堵桥狗的吗？

　　“这你就不懂了吧。”

　　李燃笑眯眯道：“平时大伙看的主播不是猛攻就是跑刀，说实话看多了也腻，我就问一下直播间的各位谁看过落地就奔着堵桥去的主播？”

　　“有道理！”

　　小叮当和老飞宇恍然大悟，这就是所谓的开辟出新赛道？

　　而李燃的这一番话也是引起了观众们的调侃，

　　“确实，我就没见过哪个主播能这么畜生的。”

　　“就叫畜生流派吧，反正我看了那么多主播的确找不到比主播更加畜生的。”

　　“畜生流派的掌门么，哈基燃，你这家伙...”

　　“三角洲的每一个主播都有可能人设塌房，但唯独主播不会。”

　　“我脑海已经想不出有其他主播能和燃神相提并论了，论畜生，全网都没有对手。”

　　...

　　与此同时，

　　在黑室附近炮神的队友也终于在牢区附近找到了剩下的三个人，一个红狼，一个威龙，还有一个蜂医。

　　“集合，集合，准备弄他们！”

　　炮神一下子来了精神，

　　终于有人能够提供烟雾进行掩护，他就不信桥上的三个人能直接把十五个人全给干了！