第55章 那么，堵桥的代价是什么呢

“策划，你妈的身体真健康。”

　　李燃差点没缓过来，

　　要不是最后关头想起来自己在直播，估计真要口无遮拦了。

　　【看到这里还能保持不笑的一律确诊重度抑郁症】

　　原本丢失呼吸机的软萌小熊心里还挺难受的，

　　结果看到这一幕直接在宿舍笑出了猪叫声，这么有节目效果的主播怎么没早点碰见？

　　“也就打打真人而已.JPG”

　　“虚假的AI，Deepseek，真正的AI，哈弗克公司。”

　　“琳琅天上：哈弗回收计划执行成功。”

　　“舒服了，还喜欢堵桥不？”

　　“策划真得看一下了，这人机的强度它对吗？”

　　“策划：你有没有想过可能是你自己的问题？”

　　“有一说一，挺离谱的，刚才小叮当在这里打人的时候AI就好像没看到一样。”

　　“见人下菜是藤子的老传统了，我自己的号走到AI面前都不带看一眼。”

　　...

　　“燃神，这谁能播得过你啊？”

　　小叮当笑了好久才缓过神，打趣道：“不愧是三角洲一哥...们。”

　　这种节目效果你就学吧，一学一个不吱声。

　　“昨天还是走太快了。”

　　李燃连续深呼吸才是平缓下来，开口道：“该把策划吊起来打一顿再跑。”

　　“虽然出现了一点小小的意外，但这并不影响好吧。”

　　小叮当安慰道：“我们仨真强。”

　　虽然行为有些畜生，

　　但要的就是这种成为全民公敌的刺激。

　　“我改变主意了。”

　　李燃似乎下定了某种决心，狠声道：“带上满改M14大人进去找个软柿子狠狠捏一下。”

　　不让自己当畜生是吧？

　　行，那就起装备！

　　进去之后不管遇见什么GTI干员还是什么哈弗克士兵，只要进入自己的视野就算是路边的野狗也要挨上一脚。

　　“没问题，看我表演好吧。”

　　刚才那一局过后小叮当的胜负欲也是被激发出来，六套，满改M14！

　　“那行，我也起装备了。”

　　老飞宇听到不用再进去当畜生的时候也是松了一口气，五套，满改M14。

　　“启动！”

　　不多时，匹配到对手。

　　进入游戏后看到出生点是中控，李燃顿时来了精神。

　　“落地直接打宿舍楼！”

　　“没问题，闪击宿舍楼。”

　　三人落地后直奔宿舍楼，

　　就在李燃还在琢磨着怎么将宿舍楼这个队伍逐一击破时，悲剧发生了。

　　沉闷的枪声响起，

　　走在最前面的老飞宇应声而倒，甚至连人在哪开的枪都没看到就被连杀带补。

　　“挂，挂，有挂！”

　　老飞宇立刻反应过来，喊道：“小...”

　　然而他话还没说完李燃与小叮当相继倒下，三人眼前一黑直接被送回了特勤处。

　　“现在的天才少年都不演一下的吗？”

　　“这暴力程度和pug不相上下了。”

　　“嗷，我们看的都是同一个回放。”

　　让李燃没有想到的是此刻他们三个人看的都是同一个回放画面，

　　宿舍楼的队伍里面有一个天才少年，

　　应该是落地就透到他们要过去直接在门口架枪，也正因如此毫无防备的他们才会瞬间被连杀带补。

　　“策划，你在看吗？”

　　小叮当哀嚎道：“还我装备，可以吗？”

　　“没事，过了12点是这样的。”

　　老飞宇倒是不意外，

　　晚上过了12点打绝密航天就能明白为什么航天基地是一个充满未来科技气息的地方。

　　“再来！”

　　小叮当不服气，

　　也就是自己大意了，要不然区区天才少年也不过是见自己的门槛。

　　“行。”

　　很快第二局开始了，

　　落地牢大小叮当想要抽一下二号员工通道的队伍，结果没想到的是其中一个红狼回头回头就是一发AWM爆头。

　　“哎，不对，不对。”

　　老飞宇来不及诧异为什么每次打的都是自己，连忙开口提醒道：“这个人好像不对劲。”

　　然而刚说完屏幕再度一黑，三人再次被送回特勤处。

　　三十秒速通绝密航天的新纪录，

　　沉默，

　　还是沉默。

　　“感觉我们的号不干净了。”

　　老飞宇苦笑道：“这排到的都是什么人啊...”

　　一把也就算了，

　　怎么能连续两把碰见极度暴力的天才少年？

　　“没事，我的号从未干净过。”

　　对此小叮当最有发言权了，

　　从他玩三角洲的第一把开始不都是这种对局吗？

　　只不过区别是有些天才少年看到自己ID因为害怕封号才演一下而已，

　　哪怕是这两局遇见这种参数拉满的天才少年也没少见。

　　“再来！”

　　李燃不信邪，

　　第三把..

　　第四把...

　　第五把...

　　第六把...

　　伴随着他们一次又一次刷新速通绝密航天的记录，几个人的直播间观众们也是看爽了。

　　“太对味了，这才是三角洲嘛。”

　　“这也太恐怖了吧，他们的对局怎么碰见的都是这种参数拉满的对局啊？”

　　“过了12点的绝密航天，是龙你得盘着是虎你得卧着。”

　　“全是XXX电竞的前缀，出去一看三十级青铜太涩了。”

　　“估计是燃神的号出了问题，第一把堵桥都不知道吃了多少个举报。”

　　“小叮当平时也没少吃举报啊，我看过他很少碰见这种夸张的对局。”

　　“黑屋也是分等级了，看样子燃神应该进了顶级黑屋局。”

　　“这件事告诉我们一个教训，没事千万别堵桥。”

　　“所以，这就是堵桥的代价么？”

　　“感觉他们三个人加起来送进去快一个亿的装备了吧...”

　　...

　　半个小时过去了，

　　小叮当甚至已经记不清这是第几次被送回特勤处，这游戏什么时候变得这么难了？

　　“我开始怀疑自己是不是已经不适合玩这个游戏了。”

　　老飞宇都快打出幻觉了，排到的都是什么神仙啊？

　　唯有李燃看了一眼全是撤离失败的战绩不语，只是一味穿戴装备。

　　压箱底的六套在此刻派上用场，

　　除此之外他舍弃了M14大人，在选择了满改的M250大人同时还带上一把满改的AWM小姐。

　　“我本不欲使用这股力量...”

　　紧接着李燃点开仓库中的子弹箱，

　　映入眼帘满满的不同类型红弹。

　　他从中拿出200发6.8红弹将一部分压进M250大人的弹匣中，而剩余的子弹则是和20发AWM子弹一同塞进安全箱。

　　“日子不过啦？”

　　小叮当看到这一幕也是被吓到了，

　　上六套他能理解，用AWM他也不觉得奇怪，可这压满红弹的M250带进去是想要炸了航天基地吗？