第63章 你不行，下一个！

“这种级别的战斗是我能参与进来的吗？”

　　软萌小熊有些胆怯，

　　说实话进去掉的装备倒不算什么，但她觉得如果没有自己的话是不是胜率更高一点？

　　“没事，你选个蛊就行。”

　　李燃自信道：“我让你放什么技能就放什么技能，其他随意。”

　　“没事，你选个蛊就行，我让你放什么技能就放什么技能，其他随意。”

　　谁也没有想到小南也跟着重复了一次李燃说的话，

　　李燃：......

　　不是，姐们，别闹，在直播呢。

　　“啊？”

　　软萌小熊惊疑不定，

　　这一刻她甚至怀疑自己是不是这个队伍里面最多余的那个人，怎么就有种哪都不对劲的感觉呢。

　　“逗你玩呢，妹妹你玩个女医就行了，出不来就是主播菜。”

　　小南噗嗤一声笑了起来，

　　“好。”

　　软萌小熊应了一声，

　　女人的第六感告诉她这个叫小南的女生好像对自己有些许敌意。

　　有点奇怪，

　　按理来说自己也不认识她，她也不认识自己。

　　“你那个号有红弹吗？”

　　李燃头皮有些发麻，

　　“有，要什么弹？”

　　小南慵懒道：“762.6.8.554，要什么都有。”

　　“给我带一组762就行。”

　　李燃也不废话，

　　直接起了一把满改的M14以及全新的五套，这一把要是撤不出来自己也得换号才行。

　　“两组吧。”

　　与此同时小南也是带上了六套，

　　手里拿着的还是满改的M14以及一把AWM，看这架势也是动真格了。

　　“那就开！”

　　虽然已是半夜，

　　但这个点三排进入绝密还是很快的，更何况外面还有人在狙击自己i。

　　“你威龙还是我威龙？”

　　李燃随口问了一嘴，

　　“我来玩红狼吧。”

　　“行，那我就威龙了。”

　　...

　　不多时，

　　三人进入了游戏中，出生点是巴别塔左边的一号位。

　　“怎么说？”

　　李燃看了一眼小南，

　　按照以往两人的默契，在对局中往往都是小南来负责指挥。

　　“我们进塔吧。”

　　小南开口道：“在外面打起来的话很容易乱。”

　　“行。”

　　随后三人落地直接刷卡进了巴别塔中，

　　而对手也没有让他失望，

　　在三人刚进没多久就有脚步声传来，而且不止一队。

　　“这么快就集合了？”

　　李燃有些意外，

　　来一队他能理解，可直接一下子来两队倒是出乎意料。

　　“我该做什么？”

　　软萌小熊满脸问号，

　　人呢，人呢，怎么人都没有看见就打起来了？

　　“现在用你的技能。”

　　小南开口提醒，道：“就是那个给我们加状态的技能。”

　　“哦哦哦哦。”

　　伴随着蛊的技能出现，

　　李燃和小南两人完全不需要交流就知道彼此接下来需要做什么。

　　“左四，右二。”

　　李燃的威龙直接大跳拉出去获取信息，

　　虽然对方几乎是毫秒级反应开枪但也不妨碍李燃一个位移技能就拉回掩体内。

　　紧接着小南的红狼滑铲出去开枪扫射，

　　两个人的配合看上去极其赏心悦目，直播间的观众们直呼过瘾。

　　而接下来所发生的事情也很好诠释了什么叫魔王级陪玩的实力，

　　一个，两个，三个，

　　右上角出现不断被爆头击倒的信息出现，

　　凭借着六套神力的加持小南完全不怯场，很难让人相信一个拥有着如此顶级实力的玩家竟是一个女生。

　　紧接其后李燃再度大跳拉出吸引火力，

　　毕竟在明确知道对方是天才少年的时候就得用点非常规的办法，

　　两个人同时出现在天才少年的瞄准镜中该锁哪一个呢？

　　锁自己，会被小南打死。

　　锁小南，自己的M14也未尝不利。

　　就这样在两人的配合下两个满编队直接团灭，而作为代价的就是两人几乎丝血的同时头甲全碎。

　　“帅啊，我就说主播和小南的配合最顶级了。”

　　“我滴乖乖，一个女的能猛成这样吗？”

　　“新来的可能不知道，小南是OW前职业选手，个人实力巨夸张，以前一个人就能带着主播杀穿绝密航天。”

　　“燃神：我再给你一次机会重新组织语言，是我的国际主播对抗赛FMVP没有含金量了吗？”

　　“坏了，怎么就能让主播吃上了啊，老板你的挂狗护航也不行啊，来点作用！”

　　“只有我一个人羡慕总督吗，我都不敢想这波总督能吃多少。”

　　“亲，直播间有陪玩店的联系方式，羡慕的话也可以下单。”

　　“那问题来了，我能白嫖吗？”

　　“这两个队伍好像没有那个老板，也许没排上。”

　　...

　　“就这水平？”

　　小南重新打好状态后语气充满了不屑，

　　开科技才这种水平当什么护航，还不如回家养猪算了。

　　“好像又来人了。”

　　李燃刚想夸几句，

　　结果隐约听到了一些脚步声，不像人机反而是有人在静步。

　　“哪边？”

　　闻言小南立刻补充了一下听力针剂，

　　“我们后面，好像是尾随我们进来的。”

　　李燃掏出了M700直接瞄准着身后不远处的掩体，

　　“我架着，你往前压。”

　　小南也不墨迹，

　　有什么就和自己的AWM说去吧。

　　“嗯。”

　　李燃没有丝毫迟疑，

　　毕竟他也非常信任小南的个人能力，有她架着自己还能被击杀那就真没办法了。

　　“我呢，我呢，我能做什么？”

　　软萌小熊可怜巴巴地问道，好讨厌这种成为局外人的感觉。

　　“你往这里丢个烟。”

　　李燃标记了前方的一处地点，道：“然后再往这里丢一个就行了。”

　　“好。”

　　这两个位置的烟雾能够有效阻挡对方的视线，

　　一旦对方敢穿烟打自己，

　　那么小南也能够获取到一些信息从而透过烟雾定位到对方的位置，头再硬也挡不住AWM的一枪。

　　显然这一次对手非常谨慎，

　　并没有选择直接穿过烟雾开枪打李燃，而是躲在掩体后面投掷出各种道具试图逼退李燃。

　　“不要上头。”

　　小南不忘提醒一下李燃不要贸然突进，

　　“当然不会。”

　　闻言李燃笑了笑，

　　他并没有贸然突进而是不慌不忙调出语音轮盘。

　　【你不行，下一个！】

　　下一刻威龙这个人物的语音紧随响起，

　　即便隔着掩体，他知道对面同样能够听得到这一句台词。