第6章 怎么不问问小叮当惧我否？

最终，

　　本场游戏对局中六个队伍共十八人仅有李燃一人能成功撤离，可即便如此他也同样携带超过千万的物资撤离。

　　“终于...”

　　看着屏幕显示的撤离成功结算界面李燃神色有些复杂，最终化作如释重负的长叹。

　　“隔壁队伍的人脸色好难看。”

　　飞天狙此刻坐如针毡，

　　总感觉现场中其他队伍的人望向这边的时候一个个眼神都似乎都不太友善的样子。

　　“能不难看吗？”

　　老飞宇有些哭笑不得，

　　李燃这种损人不利己的游戏风格实属有些极端，尝试代入一下对手的视角他都感觉到自己开始有些红温了。

　　“游戏嘛，有人一直输，有人一直赢”

　　李燃笑了笑，轻声道：“但为什么一直赢的那个不能是我呢？”

　　“休息一会。”

　　飞天狙伸了一个懒腰，道：“一小时后就打决赛，另外一组好像有小叮当和林树他们吧？”

　　因为三角洲与传统的FPS游戏不太一样，

　　而腾讯为了摸索这个游戏的竞技化的模式发展在这次的主播对抗赛中采取全新的赛制，十二支队伍分成两组分别在【零号大坝】【巴克什】【航天基地】这三张地图进行比赛。

　　每一组的积分前三晋级决赛，

　　A组的比赛已打完，晋级的分别是以小叮当为首的斗鱼主播队以及林树为首的抖音主播队，除此之外还有一支来自美国的主播队伍。

　　而B组，

　　也就是李燃所在的小组，晋级的分别是李燃，老飞宇，飞天狙所在的B战主播队，除此之外还有一支韩国主播队以及欧洲主播队。

　　接下来这六个队伍将会重新在【零号大坝】【巴克什】【航天基地】这三张地图角逐，最终积分第一的将锁定冠军的同时将获得百万奖金。

　　“嗯，有小叮当和林树。”

　　老飞宇一边揉着自己的脖颈一边吐槽道：“说实话，这次赛程有点太紧凑了。”

　　他和飞天狙都远离职业赛场好几年了，一下子回到这种高强度的紧凑赛程显然有点吃不消。

　　“要是国内的比赛还好点。”

　　飞天狙哈哈笑道：“有几个队伍的主播都是其他国家赶过来的，每个人的出场费本来就高，要是还让他们呆多一天那预算可不止翻倍了。”

　　“倒也是...”

　　老飞宇望了一眼李燃，道：“还是啊燃这种小年轻好啊，连续打三场这种高强度的对局都不带眨眼的。”

　　“还好吧。”

　　李燃随口道：“前面的比赛你们都杀完了，我只好养精蓄锐等到现在开始发力。”

　　“你再这么杀感觉我们能拿冠军分掉一百万了。”

　　老飞宇和飞天狙相视一笑，和有情商的人聊天就是不一样。

　　“也不是不行。”

　　两人：......

　　就随口这么一提，怎么还当真了？

　　中场休息的时间眨眼即逝，

　　一个小时过后不同的六支队伍重新回到各自的电脑面前准备面对今天最后的比赛。

　　“这一局我们要不要猛攻？”

　　比赛开始前老飞宇开口问道：“如果不猛攻的话我们就不起五套进去了，把启动资金留着下一局巴克什。”

　　按照决赛的赛事规则每个人的账号初始资金只有一百万哈弗币，

　　而他们要做的就是依靠着一百万哈弗币作为启动资金去打三张地图的比赛，在这个过程中每个队伍需要思考在什么地图起什么装备才能收益最大化。

　　待得三张地图的比赛打完后官方再根据队伍成员的仓库总价值去算计积分最终得出冠军，在这种赛制下自然也就会衍生出各种不同的战术玩法。

　　有的队伍实力强劲打算直接猛攻滚雪球，

　　例如小叮当所在的队伍就可以选择在第一张地图【零号大坝】的时候凑出一套五套以及满改的金弹M14，然后把这些装备寄予队伍中实力最强的小叮当让他开始杀戮模式。

　　除此之外还可以选择其他战术，

　　例如第一局暂避其它人的锋芒，利用比赛服中地图不设置入场门槛的特点选择三个人不起装备直接进去搜刮物资能吃多少就多少，等到后面的巴克什或者航天基地再起装备五套猛攻或者是购买房卡开出大红靠高额的物资分争一下排名。

　　毕竟三角洲这款游戏并非传统的FPS游戏，嬴游戏的方式自然也就不止一种。

　　“都行啊。”

　　飞天狙仔细回忆了一下赛事规则，开口道：“我觉得要不第一局进去刮刮地皮吧，大伙凑钱买房卡去巴克什猛开大红！”

　　由于决赛的队伍里面有小叮当和林树这两个FPS怪物存在的原因，他并不觉得其他队伍有能力通过争夺击杀分来奠定排名。

　　“要不...相信我一把？”

　　李燃沉默数秒后，道：“你们一个人给我带五头和头修，一个人给我带五甲和甲修，我带一把满配M14和子弹。”

　　“呃...”

　　老飞宇稍作停顿，道：“确定？”

　　“可是有林树和小叮当哎？”

　　飞天狙有些迟疑，

　　他不是不相信李燃而是太清楚对手是什么水平了，总不能说李燃一个娱乐主播能脚踢小叮当拳打林树吧？

　　“小叮当是人，我也是人，他有枪，我也有枪，怎么不问问他怕不怕我？”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　“行，那就给你带！”

　　短暂沉默过后，

　　老飞宇还是咬了咬牙决定给李燃带装备进去，

　　打过了大家一起肥肥撤离皆大欢喜，打不过就一起去巴克什跑刀。

　　反正比赛服的地图没有入场限制...

　　当然，他并不是因为相信李燃的技术水平而是觉得如果没有李燃他们已经在上一局的比赛中被日本赛区的主播淘汰回家了。

　　在这种情况下李燃想要怎么玩都没关系，作为队友的他们要做的就是全力配合。

　　“行，那就弄！”

　　飞天狙也不管了，

　　平时直播的时候自己没少跑刀，现在比赛服里面跑刀也算是回归老本行了。

　　“别那么悲观嘛...”

　　李燃笑道：“万一我又在鸟窝里面摸了一个非洲之心呢？”

　　“定制爆率是吧？”

　　老飞宇忍不住笑了起来，道：“要是还能出心，下一把巴克什我也要全装进去踢一下小叮当。”