第66章 真正的狠活与科技

“我要弄死他！！！”

　　与此同时在某个不知名的YY语音频道中有人愤怒咆哮着，

　　他不理解，

　　为什么11个天才少年都打不赢两个人？

　　“老板，刚才只是意外。”

　　语音频道中有另外一道声音响起，道：“我们也不知道那个女的参数竟然比我们还高，这次我们上点狠活了。”

　　“那女的是科技？”

　　老板有些意外，

　　“能打赢我们这些开挂的，只能说明她的参数比我们高。”

　　这句话落下时整个语音频道的人都笑了起来，

　　“她是不是跟我没关系。”

　　老板沉声道：“你们一个小时收了接近三千块，就只能这样了吗？”

　　“放心，老板。”

　　有人自信满满道：“我们现在都换追踪了，让他感受一下什么叫绝望。”

　　......

　　与此同时，

　　李燃这边在拉闸后经过几分钟的等待也是成功撤离。

　　“还在我直播间里面看着吧？”

　　李燃直接一键转移背包里面的物资，笑嘻嘻道：“别急，我马上就来。”

　　不多时，

　　三人再次准备好直接开始排队。

　　秒进！

　　“让我看看这把能碰见几个倒霉蛋呢。”

　　紧接着进入游戏，

　　李燃发现这一局的出生点仍旧在巴别塔左边的一号位。

　　“还得是三排好呀。”

　　李燃忍不住有些感慨，

　　三角洲这游戏有时候挺恶心的，单排或者双排很容易就被流放到地图的边缘位置。

　　但三排就不一样了，

　　他感觉只要是三排基本都是在核心资源区域附近的一号位或者二号位。

　　“老规矩，直接进去。”

　　落地后小南没有墨迹，

　　刷卡进入巴别塔后第一时间占住有优势的地理位置。

　　不多时，

　　脚步声逐渐靠近，应该是来自于巴别塔另外一端的一号位队伍。

　　“来了。”

　　然而就在李燃准备迎接即将到来的战斗，下一秒却发生了匪夷所思的事情。

　　传来脚步声的方向却响起了枪声，

　　这也就意味着有第三队进入了巴别塔。

　　“什么情况？”

　　小南有些意外，怎么就打起来了？

　　“倒霉的绿玩...”

　　李燃思考片刻就得出了答案，

　　不出意外的话在右边巴别塔一号位的队伍应该是绿玩。

　　他们过来是想要抓左边一号位的队伍，

　　毕竟从地图上可以看得到左边和右边的队伍都刷卡进入了巴别塔，只要是正常人第一时间的想法都是把对手解决了再去搜索物资。

　　只是让他们意料不及的是外面的队伍没有选择进博物馆，

　　而是直接尾随进入巴别塔。

　　“第三队，来者不善。”

　　小南微微皱眉，

　　前面爆发战斗传来的枪声有些不对劲，其中有一个PKM的枪声尤为尖锐，仿佛射速快了一倍的感觉。

　　“来狙击的吧。”

　　李燃对此都不觉得意外，

　　很快前方的枪声逐渐平息了下来，

　　但诡异的是战斗结束后就彻底安静了下来，就好像从来没有人出现过一样。

　　“坏了，他们学聪明了。”

　　李燃眸孔微微紧缩，意识到不对劲后立刻开口道：“他们在等其他队伍进来！”

　　在经历了上一局的教训后天才少年们也学聪明了，

　　一个满编队打不赢，

　　那就两个满编队!

　　两个满编队打不赢，

　　那就三个满编队！

　　就算李燃和小南再强也没办法在极短的时间内瞬灭三个满编队，这样一来对方稳赢！

　　“晦气东西...”

　　小南忍不住开骂，

　　不怕天才少年枪法好，就怕天才少年开始动脑子。

　　她却没有意识到的是自己不经意间动了一下鼠标，导致操纵的游戏人物的腿部从掩体中挪出了一截。

　　下一秒远处传来害维克托的枪声，

　　而小南也是应声而倒。

　　“？”

　　李燃一脸问号，

　　什么东西，六套的小南怎么就被秒了？

　　“哪打的我？”

　　小南有些茫然，

　　自己不是在掩体后吗？

　　而且满耐久的六套怎么就被瞬秒了？

　　“不对啊，维克托的射程不就二三十米吗？”

　　李燃意识到不对劲了，

　　按理来说维克托这把枪因为射速比较快，

　　在贴脸的情况下确实拥有融化六套的能力，可眼下距离他们二三十米这个范围一个人都没有。

　　所以对方是怎么做到的？

　　这时小南也非常果断直接放弃第一条命，

　　在进入观战视角后她得以打开自己的伤害列表，这一看瞬间把她惊出一身冷汗。

　　七十米外的距离，全打腿？！

　　不是，哥们，你的维克托七十米外没有伤害衰减的吗？

　　而且隔着这么老远都能精准修腿？

　　“他们好像变异了...”

　　小南想不明白到底发生了什么事情，

　　但唯一可以确定这一局的天才少年们似乎比上一局更猛。

　　“变异吗...”

　　闻言李燃满脸黑线，

　　都当天才少年了还能继续变异？

　　三角洲啊三角洲，你要不要看下自己的反作弊到底有多可笑啊？

　　“主播快跑，他们确实变异了，从板子哥变异成内存挂了。”

　　“内存？这意思是他们还修改了游戏的内存数据？”

　　“好好好好，三角洲官方你还能睡得着？”

　　“有点逆天了，我说实话，刚才杀小南的时候我觉得像子弹追踪。”

　　“坏了，燃神刚才把别人逼急了，现在板子一拔开上内存挂了。”

　　“都修改游戏内存数据了还不封，三角洲官方是真的牛逼。”

　　“绿玩猛猛封一天，真正的挂哥都修改游戏数据了却能一直玩，这就是三角洲。”

　　“燃神，不行把红弹放裤兜里吧，要不然下一局这红弹就得打你头上了。”

　　....

　　“那个...要不我出去吸引火力？”

　　这时软萌小熊开口道：“我让他们打死然后疯狂点举报会不会有用？”

　　她看过一些视频，

　　一些主播被外挂打死后会趁着队友还存活候一直点举报，这样一来很容易把对手移除出比赛。

　　“没用。”

　　李燃摇了摇头，道：“我上的不是自己号...”

　　事实上作为官签主播确实有着一些普通玩家没有的权利，

　　包括快速出结果的特殊举报通道，本身账号免去AI检测等等。

　　但前提是正在对局的那个账号是主播本身的账号才能产生效果。