第65章 你别这样，老板要红温了

“感觉这把爆率一般般呐。”

　　李燃在打开第一个保险箱时看到里面的东西也是被气笑了，

　　就只有两个金币。

　　不知道的还以为这个游戏是需要玩家在游戏中赛博乞讨呢。

　　“经历了什么才能让你产生能在保险箱中出好东西的错觉？”

　　小南有些困惑，

　　整个三角洲谁不知道哪里都能出货，

　　唯独保险箱。

　　尤其是那种刷新的免保更是一坨。

　　“你说得对！”

　　李燃一边说着一边往Relink手术室那边走，

　　然而当他来到Relink手术室时透过门上的玻璃看了一眼，

　　起初他并没有在意，

　　但突然回过头来盯着Relink手术室中手术台摆放着一台笔记本电脑。

　　等会，你不对劲！

　　Relink手术室中需要输入密码的笔记本电脑不应该是在地下的吗？

　　哎，怎么地面也有一台？

　　“出货了。”

　　李燃猛地回过神来，

　　下面那个才是Relink手术室中固定的容器，但手术台上面摆着的那个可是货真价实的大红笔记本电脑！

　　“嗯？”

　　闻言小南有些意外，

　　“但我没卡。”

　　李燃才意识到这个号穷得连哈弗币都没有，

　　“我有！”

　　正在埋头舔包的软萌小熊立刻表示自己有这里的房卡，

　　“嗯？”

　　李燃面露古怪的神色，问道：“你啥时候买的房卡？”

　　没记错的话刚刚好像她说过是第一次玩巴克什吧...

　　“你不是说巴克什的房卡都很容易出红吗？”

　　软萌小熊回道：“所以就全买了啊。”

　　“6。”

　　李燃嘴角微微抽搐，

　　三角洲应该给自己颁发一个房卡金牌销售的称号。

　　“过来开下房卡。”

　　李燃微微停顿，道：“这个笔记本我拿了，后面出货再给你。”

　　“行。”

　　然而足足过了一分钟软萌小熊还没有靠过来，

　　“你去哪？”

　　李燃就这样看着软萌小熊的队友标离自己越来越远，

　　“我迷路了...”

　　软萌小熊有些无语，

　　在巴别塔里面走着走着自己都不知道走到哪里去了。

　　李燃：......

　　不多时，

　　李燃跑过去在海洋检测厅那边找到迷路的软萌小熊，

　　一边讲解如何拆分如何辨认巴别塔中的这些区域同时一边将她带回Relink手术室。

　　“我走了。”

　　刷完Relink手术室的房卡后软萌小熊自信满满以为自己能够回到原来的位置继续舔包，

　　结果...

　　还是迷路了。

　　最终还是路过的小南将她带回原来发生战斗的地方。

　　“我收回刚才的话。”

　　待得房卡的保护时间结束，

　　李燃进入Relink手术室中将刷新出来的大红收入背包中，

　　随后在固定刷新的笔记本输入密码，没想到的是还能出一个实验数据。

　　“幸存者偏差罢了...”

　　小南冷声道：“电梯开了，这把上面没任务，搜完就撤了。”

　　“马上就来。”

　　李燃随后打开了Relink手术室中的保险箱，

　　可惜的是一如既往不出货，

　　不过后续在一旁的医疗堆中却出现了一个六格的物品。

　　“医疗堆的六格不会有诈骗吧？”

　　李燃心中微微一动，难道说...

　　【医疗机器人！】

　　“还好没诈骗。”

　　李燃长舒一口气，

　　一个笔记本电脑，一个医疗机器人，这就是Relink手术室的含金量吗？

　　“不科学。”

　　闻言小南陷入了沉思，

　　不对啊，在她的印象中Relink手术室的出货率可没这么高。

　　“人品好，懂？”

　　李燃笑嘻嘻，道：“那个老板还在吗，看看这是我在Relink手术室出的两个大红，还不错吧。”

　　他的这句话落下，

　　整个直播间顿时充满了欢声笑语。

　　“杀人诛心啊，你这...”

　　“这就有点难受了啊，都怪挂狗护航不给力，扣钱！”

　　“真得扣钱，11个挂哥打不过两个绿玩，我的评价是继续开着吧，反正也就这样了。”

　　“要我说顶层再出个纵横就更爽了，这玩意才是真的难出。”

　　“主播爆率！！！大家不信谣不传谣，三角洲没这爆率。”

　　“我也觉得是定制爆率，一天开二十次Relink手术室也没这种运气。”

　　“一个赛季就没见过纵横长什么样子，到底是谁在出货啊？！”

　　“Relink手术室的爆率还是可以的，我在这里面出过非洲之心。”

　　“还行，前段时间我还在里面看到一个复苏呼吸机呢。”

　　“主播，你别这样，我怕那个老板要红温。”

　　“红温？红温就对了！”

　　“要的就是他红温，喜欢找挂狗护航，活该！”

　　“可别忘记了，上面的总裁是不是还会刷非洲之心？”

　　....

　　紧接着李燃望向软萌小熊那边问道：“你吃完了没？”

　　“吃不动了，吃不动了。”

　　软萌小熊满头大汗，

　　带着45格的大红包也是吃了七百多万就已经装不下了，

　　她倒是还想吃但奈何超负重的状态下走都走不动。

　　“你自己慢慢优化吧。”

　　李燃开口道：“我上去吃完搜一圈就下来拉闸撤了。”

　　不多时，

　　李燃出现在了顶层。

　　在解决掉碍事的鳄鱼以及喷火兵后围绕着四周跑一圈，看下沙发或者桌子上有没有刷出一些什么好东西。

　　“怎么就出纵横了，这多不好意思啊。”

　　很快李燃在左边的其中一个桌子上看到一个正方形的物品，

　　纵横！

　　巴别塔三幻神中最难出的九格大红，纵横！

　　“啊？”

　　闻言小南也有些绷不住了，

　　纵横？

　　不是，这东西现在变得很容易出了吗？

　　她还记得上个月打护航的时候有个老板要赌纵横，结果硬生生打了一个星期才刷出一个纵横。

　　“这玩意总不能说主播爆率了吧？”

　　李燃差点没笑出声，

　　这种裸露在地面的大红开局就定下来了，

　　与个人爆率一点关系都没有。

　　只能说这一局还好是自己打赢了，

　　要不然这个纵横就得落到那个老板的手中，到时候难受的可就是自己了。

　　“我怀疑你开了。”

　　小南微微皱眉，道：“但我没有证据。”

　　这爆率也太夸张了吧，

　　毕竟这又不是什么大红局，怎么就李燃一个人独自出货？

　　李燃：......

　　没关就是开了？

　　“包绿的。”

　　李燃笑嘻嘻道：“走走走，拉闸去，下一把再继续给老板一点颜色看看。”