第67章 什么叫哈弗克的大手

就在李燃还在苦苦思索接下来该怎么办时，

　　意外发生了。

　　右上角开始出现了OU电竞XXX已被移除比赛的提示。

　　“嗯？”

　　李燃心中顿时大喜，

　　难道说...

　　然而这只是一个开始，

　　右上角开始不断出现有人被移除比赛的提示，一个接着一个完全没有停下来的迹象。

　　“这个点还有人上班？”

　　小南显得十分意外，

　　“有可能...”

　　李燃想了一下便大概猜到发生了什么事。

　　哪怕现在已经是凌晨三点多，

　　但他的直播间还有九万多名观众在线，

　　在他们这些人一传十，十传百的情况下，恐怕现在只要没睡的玩家都知道有人公然联合外挂玩家肆无忌惮狙击主播。

　　在这种情况下如果官方那边再不起床做点什么，

　　那么只需要等到天亮之后这件事的舆论开始发酵，

　　到时候三角洲引以为傲的反作弊系统就会彻底沦为一个笑话，谁也承担不起这个后果。

　　所以，

　　哪怕早已经进入梦乡的工作人员也不得不起来着手处理这件事。

　　“五个，七个，九个...”

　　李燃一直关注着右上角出现移除比赛的ID到底会出现几个，

　　越看越心惊，

　　好家伙，这一局到底来了多少个？

　　就连直播间中的观众们也是被这一幕惊到睡意全无，这...是什么世界名场面啊？

　　“太好了，是天理出手了。”

　　“太好了，是琥珀王出手了。”

　　“不是，我去哪给你找玩原神又玩崩铁还玩三角洲的人？”

　　“不，这才是哈弗克的大手。”

　　“官方那边半夜三四点都有人上班吗？”

　　“我说个笑话，三角洲的反作弊系统。”

　　“就说有没有反作弊吧，再问就不礼貌了。”

　　“估计官方也是被吓到了，平时这些人开挂还偷偷摸摸的，今天怎么演都不演一下。”

　　“正确的，偷偷开个板子官方也就睁只眼闭着眼，都开始动内存了，这忍不了。”

　　“主要搞小主播也就算了，燃神是谁，好歹也是拿了国际主播对抗赛的冠军，搞他不就是在打官方的脸吗？”

　　“不知道那个老板会不会追缴，我说实话这种人就该封号十年才对。”

　　...

　　半分钟过去了，

　　右上角终于不再出现新的封禁信息。

　　“一局游戏才多少个人？”

　　李燃都惊呆了，

　　如果自己没有记错的话刚才足足飘过了十五个移除比赛的ID？

　　其中甚至还包括那个狙击自己的老板ID也一同被送出去了，

　　就是不知道坐挂车能封多久。

　　15+3...

　　好吧，估计外面就剩下两个单3的鼠鼠了。

　　“有点夸张。”

　　小南欲言欲止，

　　不是官方出手她完全想不到竟能排队五队天才少年，

　　这种情况下别说职业选手了，

　　让世界冠军来了也遭不住。

　　“还行，这波也算是为民除害了。”

　　李燃哈哈一笑，道：“直播间的绿玩赶紧上号，趁着官方加班严打赶紧上号享受一下绿色环境。”

　　作为本次事件的当事人，

　　他展现出了不属于这个年纪的沉稳。

　　并没有像其他游戏主播一样抓住这个机会大吐苦水然后博取同情让直播间的观众刷一点礼物，

　　而是恰好到处表示只要把他们的号都封了这件事就算翻篇。

　　他知道官方的工作人员大半夜起来封号，

　　除了给玩家们的一个态度，

　　同时也向自己释放一个隐晦的暗示。

　　官方那边知道你受委屈了，

　　现在已经帮你把这些天才少年全都抓走了，

　　只不过这个时候最重要的是将这次的节奏平息下去。

　　如果愿意点到为止，

　　那么后续官方项目组会针对这件事进行一些补偿。

　　“那是不是可以开吃了？”

　　一旁的软萌小熊好不容易回过神来，她还真没见过这种大场面。

　　“吃！”

　　李燃大手一挥表示随便吃，

　　他就不信被踢了十五个人还能有漏网之鱼。

　　然而没过多久，

　　他的直播间就出现了一个新的总督。

　　“嗯？”

　　李燃有些意外，

　　怎么大半夜还能有人给自己开总督？

　　结果这一看他也乐了，

　　OU电竞俱乐部。

　　好家伙，这算是来直播间打广告还是给自己上供了？

　　【哥，刚才有人冒充我们OU俱乐部开挂，他们所有人都和我们没关系。】

　　下一秒，

　　这个人也是发了一条SC表示自己是清白的。

　　“哦？”

　　李燃强忍着笑意，道：“你是说这十来个挂着OU电竞前缀的天才少年全都是冒牌货？”

　　【对，哥，他们真是冒充我们俱乐部。】

　　“一开始就有人狙击我的时候你没跳出来说有人冒充，现在官方开始封号了，你才说他们是冒充的？”

　　对此李燃也是有些佩服，

　　怪不得都说这年头想赚钱就得不要脸，睁眼说瞎话这种事他是真干不出来。

　　“怎么说呢。”

　　李燃摇了摇头，道：“你来给我刷礼物不是知道自己错了，而是知道自己快要死了。”

　　虽然现在官方出面平息了不少节奏，

　　但这个OU电竞俱乐部...

　　也算是声名狼藉了，

　　经过这件事哪个正经人还敢去找他们俱乐部找护航？

　　“这个总督呢，我就当作是赔偿了。”

　　李燃不紧不慢地道：“你有什么冤情也好，想自证清白也好，去和官方说，我这里是直播间不是衙门升堂。”

　　说完他动用主播权限直接将这个人封了3650天，

　　晦气东西，

　　以后都不要在我直播间出现了。

　　“又吃撑了。”

　　不多时，

　　游戏中软萌小熊很快就陷入负重的状态，即便这一次她带了负重针进来也不管用。

　　她发现相较于普通玩家而言，

　　这些天才少年似乎更愿意起好的装备，甚至可以说什么配件贵就带什么配件。

　　这些盒子，简直太美妙了。

　　“你把他们的枪拆了啊。”

　　李燃有些哭笑不得，

　　如果自己没有猜错现在软萌小熊背包里面全是各种各样的枪械。

　　“不舍得。”

　　软萌小熊辩解道：“一把七八十万呢。”

　　“行，你乐意就好。”

　　李燃嘴角微微抽搐，道：“把里面搜一下然后撤离，我也该下播了。”

　　本来他还以为起码能和那位老板博弈至明天中午，

　　结果才这么一会，

　　老板连号都被封了，那自己再播下去又有什么意思？