第64章 玩不起是吧

毫无疑问，

　　李燃这种行为是在挑衅。

　　但此刻对手也没有什么办法，在天才少年的视角中小南手中的AWM压制力太强了。

　　它们只是天才少年，

　　并非锁血怪。

　　挨上AWM的一枪也要老老实实倒下。

　　“你有把握不？”

　　小南冷声问道，

　　“我说有，你信么？”

　　李燃挑了挑眉，

　　“信。”

　　李燃：......

　　他自然听出了小南想要贴脸打的想法，

　　虽然眼下凭借小南的AWM能带来强大的压制力，但问题这样拖下去吃亏的是是他们。

　　对手可以接受就这样互卡到迷失，

　　但李燃不行，

　　这一局是他这个号的最后一舞了。

　　而且最重要的是贴脸打近战对于天才少年而言是最难受的事情，

　　虽然它们掌握的科学手段能让他们在百米开外枪枪头，

　　唯独是贴脸进战斗时候由于自身条件不如正常人导致第一时间反应不过来，这是它们唯一的破绽。

　　“小熊，你直接走出来。”

　　李燃思考了数秒，

　　开口道：“对着我标点的地方放大招就行了，看他们敢不敢打你。”

　　“小熊，你直接走出来。”

　　然而小南却将李燃说过的话复述了一遍，不过语气平静到让人听不出参杂着任何情绪。

　　李燃：.......

　　复读机是吧？

　　“哦哦哦哦。”

　　软萌小熊没有任何迟疑，

　　直接从掩体后面走出来然后边走边释放自己的大招。

　　在这种狭窄的地方能够将蛊的大招作用彻底发挥出来，

　　一旦命中对方拔也不是，不拔也不是。

　　显然它们也意识到这一点，

　　其中一个人探头出来三枪直接将软萌小熊击倒，期间甚至连小南都没有反应过来。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　伴随着软萌小熊的阵亡，

　　李燃也心满意足得到自己想要的东西，这是想要战胜天才少年的必要牺牲！

　　“我的。”

　　小南有些不好意思，

　　如果自己的反应能够再快一点，那么队友的阵亡也不会显得毫无意义。

　　“呃...”

　　软萌小熊有些不知所措，

　　她不知道自己的行为是否让李燃满意，不过自己真尽力了。

　　“已经做得很好了。”

　　李燃轻声笑道：“小南，给手炮。”

　　话音刚落下小南就切换出手炮直接三连发砸向面前的掩体，

　　同一时间李燃切换出虎蹲炮往墙角瞄准，调整好角度后将继续高度提高一截打出去。

　　三连手炮的道具压制让墙角掩体后的三人不得不往后退，只是他们完全没有意识到后退的路线同样也在李燃的算计中。

　　“三，二，一。”

　　心中默念三个倒计时，

　　游戏中立刻传来威龙的经典台词。

　　【目标已失衡！】

　　这个游戏的顶级玩家包括那些护航为什么都喜欢玩威龙？

　　此刻，就是答案。

　　将不可能变成可能，

　　这就是独属于威龙的魅力！

　　李燃一个位移往前拉的同时小南的红狼再度打出一个三连发手炮协助火力输出，

　　两人的默契完全不需要交流就知道彼此下一步想要干嘛。

　　“中。”

　　小南只说了一个字，

　　而李燃此时已是闪身来至三个已经失衡的对手面前。

　　一个露娜，一个老黑，还有一个蛊。

　　“原来你也在啊？”

　　看到这个蛊时李燃就知道对方是谁了，

　　手中装满红弹M14枪口爆发出火焰，不费吹灰之力就轻易摧毁掉对手的血条。

　　露娜，击倒，

　　老黑，击倒，

　　下一秒蛊好不容易从失衡状态中恢复过来，

　　还没有彻底站稳就被李燃切出怜悯两刀送走，这一幕让直播间的观众彻底绷不住了。

　　“不是，哥们，你这...”

　　“坏了，主播又被怪东西上身了。”

　　“这个虎蹲炮看着是真的爽啊，难怪那些护航哥都喜欢玩威龙，这干员的上限确实高得离谱。”

　　“两人的配合也太强了吧，都不用说话交流的吗？”

　　“毕竟女魔王还是强的，这个没得黑。”

　　“老板太呆了，能被别人刀死我觉得家里请高人都没用了。”

　　“有钱人还是爽啊，看谁不顺眼了直接找11个挂狗护航进行狙击，我感觉光是一个人每个小时都得要两三百吧？”

　　“按照小叮当那边的陪玩店价格而言一个人每个小时得要两百多吧，不过找天才少年的话价格要低很多。”

　　“不好说，你也不知道外面到底还有多少个人在排着队狙击，只是游戏中能碰见的就是只有三队。”

　　“也是，有钱人真爽。”

　　“无所谓的，富哥喜欢花钱那就让他花，反正也打不赢主播。”

　　“别到时候打着打着号突然被封掉的话就太搞笑了，直接追缴封号一条龙服务。”

　　“也不看看现在什么时间，你指望这个点藤子的工作人员能从床上爬起来封号？”

　　...

　　“这批挂狗不行，换下一批！”

　　看到右上角的熟悉ID时，李燃轻笑道：“乖乖在外面等我出去，继续排，OK？”

　　绝密地图的人数是六个满编队+2个独狼的规模，

　　能够有三队撞到自己已经运气很不错了，他不信还能出现第四队天才少年。

　　“行啊，一阵子不见顿悟了？”

　　小南也是将倒地的软萌小熊拉起来，同时望向李燃打趣道：“不愧是国际主播对抗赛的FMVP。”

　　其他人也许没那么直观发现李燃的变化，

　　但她太清楚了，

　　甚至可以丝毫不夸张地说，就没有人比她更了解李燃的真实游戏水平。

　　哪怕昨天自己看到李燃带队拿下国际主播对抗赛的冠军时还以为是假新闻，

　　现在看起来，

　　确实比以前有了脱胎换骨般的变化。

　　“别问，问就是原地顿悟。”

　　李燃笑了笑并未过多解释，开口道：“开吃，这把估计能爽吃。”

　　三个满编队的天才少年装备一个比一个好，

　　甚至都不用去搜物资就能够让软萌小熊一个人吃出一千万的物资。

　　“你们吃吧。”

　　小南冷声道：“我这号不差钱。”

　　“嗯，我去看看保险有没有出货，顺便去拉顶层的闸。”

　　李燃实在懒得一个一个拆配件所以选择去开巴别塔的保险，

　　他觉得有这时间还不如去开个房卡，

　　万一出个大红了呢？