第62章 是非对错我已无心解释

这件事影响并不小，

　　确切地来说那位老板有点过于低估一个十来万人在线的直播间的影响力。

　　不出一分钟，

　　原本已经下播的小叮当闻讯而来，

　　直接用自己账号给李燃开通了一个总督的同时还发了一个SC。

　　【燃神，我的，这边已经和那个老板沟通了。】

　　“哎，左神破费了嗷。”

　　李燃微微停顿，开口道：“我说实话，这事和你一点关系都没有。”

　　他承认自己戏耍那个确实有些畜生，

　　但这一切都是建立在不违反任何游戏规则的前提下进行。

　　他可以接受对方狙击自己，

　　哪怕他被对方杀死一次，十次，甚至一百次，都绝不会说半个不字。

　　但是！

　　狙击可以，

　　但找了一堆外挂来进行狙击就越界了，

　　同时也让整件事情的性质发生一些微妙变化。

　　“是非对错，我已无心解释。”

　　面对这种极度恶劣的行为李燃是真的生气了，

　　他知道这个时候那个所谓的老板肯定在直播间想要看自己破防的样子，

　　很可惜，他注定要失望。

　　“你想玩我随时奉陪到底，我今天就把话就放在这里。”

　　“谁跑谁是孙子。”

　　“同时我希望你的钱包能和脾气一样硬，到时候搞两把就跑，丢人的是你。”

　　...

　　伴随着李燃放出狠话，

　　直播间的观众们也逐渐有些期待，毕竟有句话怎么说来着。

　　【宁愿把把碰见修腿的红狼与堵桥的乌鲁鲁也不愿意碰见一次天才少年。】

　　喊人来找回场子没问题，

　　但如果喊来一群开挂的护航，那问题可就大了。

　　“主播，你不睡我也不睡了，今天必须弄他！”

　　“乌鲁鲁堵桥只是没全家福，找挂狗护航狙击是连族谱都不要了...”

　　“这就是我们三角洲的反作弊系统，挂狗都狙了这么久愣是一个封号反馈都没有，哪怕来个一天三天的也行啊。”

　　“说个笑话，藤子的反作弊系统全球第一。”

　　“虽然但是，确实是全球第一。”

　　“对，世界第一，那问题来了，十来万双眼睛都在看着怎么还不封？”

　　“都别叫，还不如猜猜主播接下来要摇谁过来一起打呢。”

　　“还用猜？来来去去不就是那几个人嘛，以前扶贫被打红温就去合作的那个陪玩店找人过来得吃两把。”

　　“我今天去找护航的时候听说小南旅游回来了，可能会找她过来。”

　　“哎，小南在的话那就没问题了啊，顶级枪女，还和主播有默契，这不是随便拿捏几个挂哥。”

　　“我说实话，好久没见小南了，还挺想她的。”

　　“大胆点，不就是馋别人的身子吗，我也是。”

　　“有一说一，小南确实长得挺漂亮的，就是不知道上个月怎么就消失了，问店里的客服说是去旅游散心了。”

　　...

　　与此同时李燃也拿起一旁的手机准备摇人，

　　平时自己直播的时候为了搞节目效果很容易让好不容易有点小钱的破产号再次被自己挥霍至破产。

　　所以他和一个开了陪玩店的前职业选手达成了合作关系，

　　自己直播扶贫失败了就去他的陪玩店里面找两个人当护航，一来可以让李燃的直播有更多的节目效果，其次就是帮忙打下广告。

　　而眼下这种情况自己实在是双拳难敌四手，

　　要是一个人就能弄死一群挂狗，

　　那么被骂挂狗的可能就是自己了。

　　“喂喂喂喂。”

　　李燃拨打微信电话打开了免提，

　　“您好，客服小V很不高兴为您服务。”

　　微信那头传来一个近乎抓狂的女生声音，

　　“别闹，正经点。”

　　李燃笑嘻嘻道：“店里都谁在。”

　　“哥，能看下现在几点了吗？”

　　对方咬牙切齿地道：“难道你是一个连性生活都没有的人吗？”

　　“说得好像你有一样。”

　　李燃也不甘示弱，

　　不就是互相伤害嘛，来啊！

　　“你*******”

　　电话那头的女生被气得破口大骂，唯有李燃捂着嘴偷笑。

　　“忘记告诉你我在直播...”

　　过了一会李燃才慢悠悠开口，

　　这句话话落下电话那头声音戛然而止，气氛顿时陷入了诡异的沉默。

　　“喂，还在吗？”

　　李燃强忍着笑意问道，

　　“我能说不在吗？”

　　电话那头的女生幽幽道：“你是真畜生啊...”

　　“好了，好了，骂也骂了，该办正经事了。”

　　李燃正经道：“店里面谁还在。”

　　“都在打单。”

　　对方想了一下，道：“嗷，小南在，怎么说？”

　　“谁？”

　　听到这个名字的时候李燃愣了一下，

　　“小南啊，怎么了？”

　　对方有些狐疑，

　　李燃又不是没有和小南打过，怎么一副很惊讶的样子？

　　“她不是旅游散心去了么？”

　　李燃似乎想起了什么事，语气突然有些心虚。

　　“昨天就回来了。”

　　对方停顿了片刻，道：“也不知道是哪个挨千刀的敢拒绝小南的表白，害得店里白白损失一名接单的大将。”

　　李燃：......

　　“既然都在忙的话，那就...”

　　然而李燃话还没说完，微信那头直接说：“小南说她能来，我让她加你吧。”

　　李燃：？？？？

　　我还没把话说完呢，怎么就能来了？

　　下一秒游戏中就有人添加了自己好友，李燃沉默片刻最终还是通过其好友将其拉入队伍中。

　　沉默，

　　自从对方进来后队伍的气氛突然变得沉默了起来。

　　李燃没有说话，对方也没有说话，

　　这一瞬间的变化让队伍中的软萌小熊有些惊疑不定，等会，好像有点不对劲！

　　“那...我走？”

　　软萌小熊怯怯道，

　　女人的第六感告诉她气氛有点不对劲。

　　“没必要。”

　　“没必要。”

　　李燃与对方几乎是异口同声说出了这句话，

　　软萌小熊：？

　　不是，你俩...？

　　李燃沉默数秒，开口道：“他们有一个老板作为吉祥物，你刚好留下来当我们队伍的吉祥物，这样就很公平了。”

　　他确实可以直接找两个魔王级的护航过来，

　　但那样就没意思了，

　　别人可以不要脸，但他不能。

　　要不然到最后就算打赢了别人来一句两护航带条狗都能赢，那难受的可就是自己了。