第68章 节奏

不多时，

　　李燃与小南还有软萌小熊三人拉闸成功撤离。

　　“下播了，下播了。”

　　李燃伸了一个懒腰，对直播间的观众道：“我先下了，还得剪一会视频，明天晚上见。”

　　...

　　关掉直播软件后李燃拿起手机点了一份早餐，随后开始处理今天要剪辑的视频。

　　直至天色微亮，

　　李燃才把事情处理完直接睡觉。

　　不过让他没想到的是那位老板并没有打算放过他，

　　再加上自己的账号也因为做挂车被封了十年，新仇旧怨加在一起他决定要给点颜色李燃看看。

　　在官方的压制下这次事情后续并没有在互联网引起大规模的舆论节奏，

　　就算有也是逐渐被限流，

　　这也导致大部分玩家完全不知道昨晚发生了什么事情。

　　直至下午两点，

　　一则锤别人开挂的视频悄然出现在抖音平台。

　　而这个视频中的主角并非李燃而是与李燃一起打游戏的小南，

　　在一些有心人的推流下这个视频在极短的时间内被无数玩家爱转发，不足一个小时就超过了百万的播放量。

　　在这种情况下小南所在的陪玩俱乐部不得不站出来澄清，

　　然而并没有什么用，

　　眼看着节奏越来越不可控甚至还让一些消费过的老板产生怀疑。

　　为了不影响生意，

　　陪玩俱乐部被迫宣布已经约好了冰心，等小南睡醒了就会全程直播冰心检查其的电脑。

　　...

　　不久后，

　　还在梦中的李燃被一阵阵电话铃声吵醒了。

　　“咦，天怎么还亮着？”

　　李燃挣扎着拉开床边的窗帘，

　　天还没黑呢，怎么会有人打电话叫自己起床？

　　“喂...”

　　李燃有气无力接通了电话，

　　“呃，您好，是李燃先生吗？”

　　电话那头传来了一个女声，

　　“是，你是哪位？”

　　“这边是三角洲的官方赛事运营组，有些事情想要询问一下您的意见。”

　　...

　　这一聊，

　　就是十几分钟过去了。

　　“大概就是这个样子，所以您愿意参加这次抖音的大红杯吗？”

　　面对电话那头传来的询问李燃陷入了沉思，

　　抖音大红杯，

　　是三角洲官方准备的下一个主播赛事。

　　原本这个大红杯只允许抖音平台的主播参加，

　　可官方项目组觉得这种赛事如果没有一个压轴的选手参加的话热度应该不会高到哪里去，

　　所以他们第一时间想到了李燃，

　　作为一个刚刚夺得国际主播对抗赛冠军的主播，

　　李燃的人气毋庸置疑，

　　当一个压轴的参赛选手绰绰有余。

　　同时项目组觉得反正都要补偿李燃，

　　不如就利用这次抖音大红杯的参赛机会作为一次机会。

　　毕竟抖音平台的流量极其恐怖，

　　如果李燃能够抓住这次机会打出一些亮眼的操作，那么他的直播生涯完全可以再上一个台阶。

　　只不过作为主办方的抖音不太愿意让其他平台的主播进来瓜分流量，

　　但经过官方项目组的努力协调下时抖音和B站都破例答应李燃参赛。

　　但前提是李燃无法和其他抖音主播一样主动挑选主播进行组队，其他主播挑完之后剩下的两个人将会是他的队友。

　　“没问题。”

　　经过思考后李燃答应参赛，

　　反正这事B站和抖音都答应了，自己何乐而不为呢？

　　毕竟这对于自己而言也是一个不容错失的机遇，

　　抖音那边的流量比B站高出太多太多了，他无法拒绝这么一个难得的机会。

　　至于无法挑选队友...

　　说实话，

　　这都不是事。

　　对于李燃而言队友是谁都不重要，只要是个人就行了。

　　“嗯，这边的话我就把您的名字加进去了。”

　　电话那头的工作人员停顿了一下，道：“不过...我建议您现在尽快处理一下身边的事，要不然待得晚上抖音公布名单的时候您会承受很大的压力。”

　　“哎？”

　　李燃有些疑惑，

　　哥们单身狗一只，能有什么身边事？

　　不过对方也没有多说什么，只是让他看看网上的消息便挂掉了电话，

　　“让我看看发生了什么事！”

　　李燃本来还打算睡个回笼觉，

　　结果被这么一说他瞬间就不困了。

　　然而他打开微信的一瞬间就目瞪口呆，舰长群，总督群，还有各种好友怎么一起给自己发消息？

　　“卧槽？哪个畜生说小南开挂？！”

　　看了一眼信息的内容李燃立刻打开抖音，

　　果不其然，

　　抖音似乎知道他想要看什么，直接推送了指证小南开挂的视频。

　　“？？？”

　　耐心看完整个视频后李燃整个脑子都是问号，

　　视频里面的一些击杀镜头都挺正常的，甚至还有参杂了一些受害者视角的画面。

　　哎，等会，不对！

　　这些受害者画面哪来的？

　　而且几个画面的ID怎么有点眼熟...

　　李燃定睛一看瞬间无语，

　　这ID不是什么OU电竞的吗？

　　好好好，

　　天才少年打不过了就自爆第一视角觉得对面也开了？

　　还别说，

　　这样子的想法确实符合天才少年们的思路。

　　毕竟自己都开了还打不过别人，那不就是别人也开了吗？

　　“评论区果然没有让我失望...”

　　李燃只是粗略看了一眼评论，如同自己猜想的一样，不堪入目。

　　经过半小时，

　　他也是将整个事的来龙去脉都捋清楚了。

　　现在事情已经发展到去找冰心查电脑这么一个环节了，

　　他自然不担心小南的电脑会被查出什么问题，

　　再怎么说她也是前职业选手。

　　同时两人也没少在一起打游戏，

　　如果小南真的有什么问题，他不可能不知道。

　　不过他现在还是有些最担心的是负责查电脑的冰心会不会出现什么问题，

　　他对于冰心这个人并不清楚，

　　上一世他经历了国际主播对抗赛的失败后就陷入了长时间的网暴，压根没心情理会后面会发生的任何节奏。

　　为数不多的印象就是知道现在各大俱乐部的打手想要入职，

　　大多数都需要经过冰心那边检查过后开出的一个证明，除此之外就是昨天经历了22哥事件。

　　“不怕一万就怕万一...”

　　思来想去李燃最终还是决定起床，

　　顺便看看那个所谓的冰心鉴挂是怎么个事。