第69章 怼人，还是得让我来

李燃这边刚打开电脑，

　　微信上的群聊就有人说小南睡醒了，冰心那边也准备远程检查其的电脑。

　　“来得早不如来得巧。”

　　李燃没有选择开播，

　　而是打开PC版的抖音客户端搜索【冰心】进入该直播间。

　　让他有些意外的是在这个直播间倒是看到了不少熟悉的面孔，

　　自己舰长群的一些老熟人似乎连头像都不带换一下。

　　“老78别偷偷看，开播啊！”

　　“XDD怎么也在看？”

　　“怎么一眼望过去全是熟人，你们这是要干嘛？”

　　“都在看热闹呢，谁让燃神还不开播。”

　　“别闹，又不是第一次看燃神直播，天还没黑他都不会睁开眼。”

　　“说的也是，估计他睡醒后一看抖音人都懵的。”

　　“我说实话，小南真不可能是挂，好歹也是前职业选手。”

　　“前职业选手和直播开挂又没什么关联，你敢打包票啊？”

　　“确实，是不是开挂，让冰心看一下就知道了。”

　　“不是，哥们，我就纳闷了，冰心是什么东西啊，他一个卖挂的难道比腾讯的安全团队还牛逼？”

　　...

　　“也是让这东西沾光了...”

　　李燃看着密密麻麻闪过的弹幕有些感慨，

　　他隐约感觉现在冰心的直播间里面有一半的人是经常看他的直播。

　　“你好，这边是冰心，不要太紧张，可以发一下远程连接的验证码吗？”

　　没过多久直播间的冰心似乎也准备就绪了，

　　“我干嘛要紧张？”

　　紧随其后想起的是小南的声音，

　　“好好好，不紧张就对的。”

　　冰心只是笑了笑并没有多说什么，

　　随后在连接上小南的电脑后便将一个文件压缩包传递过去。

　　“冰心查挂专用？”

　　看着这个压缩包的名字时李燃差点没笑出声，

　　什么东西，

　　难道冰心是什么隐藏在民间的技术大神，自己编写的东西能比腾讯的ACE还要厉害？

　　昨天晚上已经大概见识过了冰心查挂的流程，

　　无非就是在你的电脑东找找西找找，然后时不时旁敲推测试图找出一些逻辑上的漏洞。

　　起初一看似乎还觉得挺牛逼的，

　　但现在冷静下来仔细想一想其实也能发现这种思维方式的漏洞也挺多的。

　　“你能解释一下这个聊天记录的中的参数是什么意思吗？”

　　不多时，

　　冰心通过小南的聊天记录找到了一些关于【参数】二字只言片语。

　　“你没玩过三角洲？”

　　小南一脸问号，质问道：“每周游戏更新都会削弱或者加强一些枪械，一个护航去和别人讨论原有的配装思路会引起什么参数变化是不正常的行为吗？”

　　冰心：......

　　“是这样的。”

　　冰心继续道：“我现在怀疑你的电脑有一些不太干净的东西，这边检查过后发现你在两个月前电脑主机拔插过一些硬件，而这个硬件至今还在你的电脑中。”

　　“两个月前？”

　　小南思考了一下，道：“那是我的网卡，两个月前别人送的。”

　　“嗷，别人送的网卡吗？”

　　冰心突然笑了起来，道：“这个回答其实没有什么说服力，不过没关系，现在你只需要回答最后一个问题。”

　　“能否方便解释一下这个后缀为bin的文件是什么吗？”

　　“不知道。”

　　小南的回答很是干脆，

　　“不知道？”

　　冰心颇为得意道：“但我知道，与DMA有关的文件后缀一律是bin，所以你明白了吗？”

　　“明白什么？”

　　小南一头雾水，

　　“你的电脑上有与外挂相关的文件以及使用痕迹。”

　　冰心直接下结论，道：“所以你绝对不是绿色玩家。”

　　李燃：......

　　不是，什么玩意？

　　一直听到现在的李燃仍旧一头雾水，哥们，你在说什么东西？

　　此时冰心的直播间也是开始议论纷纷，

　　伴随着他做出裁断，

　　已有不少坚信小南不会开挂的人亦逐渐开始动摇。

　　“我不是。”

　　小南欲要为自己辩解，

　　“你说了不算。”

　　冰心一副小人的得知的嘴脸，道：“你来我这里检查，一切以我的结果为准。”

　　“神经病。”

　　这时李燃忍不住了，

　　他没有想到所谓的冰心鉴挂居然会是一个如此草率的流程。

　　李燃拿起手机给小南发起了语音请求，

　　由于小南此刻的微信此刻在电脑上登陆，

　　所以下一秒整个冰心直播间的人都看到小南的桌面突然冒出了一个二次元动漫头像的用户微信语音请求。

　　而这个微信头像对于不少人而言并不陌生，

　　他就是李燃。

　　“哎？这不是燃神吗？”

　　“好家伙，原来燃神一直在直播间窥视呢？”

　　“燃神快出来，小南被捶开挂了！”

　　“燃神你可要想清楚了，这时候冒出来可是会影响你的直播生涯。”

　　“我说句实话，冰心又不是皇帝，凭什么他说什么就是什么？”

　　...

　　伴随着李燃的出现，

　　冰心意外发现自己的直播间人数竟开始疯狂暴涨，难道说....这个人开挂和李燃有关系？

　　小南下意识挂掉李燃的语音请求，

　　不过李燃并不死心，

　　一次又一次发起语音，最终拗不过的小南迫不得已接通语音。

　　“笨蛋，别人说你开挂你就反驳啊，不会反驳让我来教你！”

　　李燃开口就是王炸，

　　瞬间让整个直播间的观众都意识到了这家伙好像来者不善...

　　“您好，这边是...”

　　冰心刚想说点什么，结果直接被李燃打断。

　　“我是谁不重要。”

　　李燃的语气极其强势，道：“但你想要的答案，我可以给。”

　　“第一，聊天记录中所谓的参数，大多数情况下都是和我在讨论一些枪械的数值变化。”

　　“第二，你所谓的查询到硬件拔插记录，那确实是一张网卡，是我送的，淘宝购买记录我可以提供。”

　　“第三，那个后缀为bin的文件是网卡的固件驱动，不信你可以去其官方下载该型号的网卡驱动进行逐一对比。”

　　冰心：......

　　他刚欲要说什么，但李燃却丝毫不给其诡辩的机会。

　　“现在轮到我提问了。”

　　李燃冷声道：“在毫无证据的前提下你就能随意裁定一个人是否开挂，我想知道你的个人技术能力是否比腾讯的安全团队还要厉害？”

　　“如果你无法拿出自己具备鉴定查挂的相关资质或者能力，那么小南可以根据民典法第一千零二十四条中提到过的任何组织，个人不得以侮辱，诽谤等方式侵害他人的名誉权这一条依法对你进行起诉。”

　　“其次我所购买的这张网卡的生产商在国内还算小有名气，我可以现在为你联系他们的售后安排技术人员进行文件查重辨别。”

　　“如果此刻小南电脑中这一份后缀为bin的文件确实是网卡固件驱动，那么你的一切行为毫无疑问直接损害一家商业公司的品牌形象，届时你是否也能承担相关的法律责任？”