第61章 布豪，又上当了！

“别闹，来个好兄弟。”

　　李燃一本正经道：“现在直播间人多，不要逼我求你们。”

　　然而直播间的观众早已看清李燃的真实面目，

　　“主播，你说缺钱我可以给你刷礼物，但你说缺哈弗币，不好意思，我怕反诈中心打电话。”

　　“主播，我没有六套，很有自知之明。”

　　“上一个相信主播的人叫软萌小鸟，现在都开始卸载游戏了。”

　　...

　　就在李燃琢磨着要不要继续回大坝扛两袋水泥时，

　　一则好友申请出现了。

　　“哎，我就知道。”

　　李燃满怀期待打开好友列表，

　　原本他以为会是一个资产几百M的富哥，结果没想到是熟人。

　　软萌小熊！

　　“不是...”

　　李燃都气笑了，

　　你不是已卸载游戏了吗？

　　“诶喂喂？”

　　通过好友将其拉入队伍后李燃开口问道：“你说的卸载游戏不会是把图标放回收站吧？”

　　软萌小熊：......

　　“那你要不要？”

　　软萌小熊气呼呼道：“不要我就下了。”

　　“要，要，要。”

　　李燃笑嘻嘻道：“那你能给我起六套吗，我记得你昨天好像捡了一个咖啡豆。”

　　“你把我当日本人整是吧？”

　　软萌小熊满脸黑线，

　　“开个玩笑。”

　　李燃爽朗笑道：“给我带两组金弹，行吧，就两组。”

　　“就两组嗷。”

　　软萌小熊警惕道：“其他没有了，我自己卡战备进去。”

　　“行，没问题！”

　　李燃自信满满道：“知道巴克什三幻神是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“纵横，万金泪冠，天圆地方。”

　　李燃解释道：“这三个红只有巴别塔才能出，很稀有的。”

　　“真的吗？”

　　闻言软萌小熊耳朵都竖起来了，

　　稀有的红色物品对于囤囤鼠而言无法抗拒的吸引力。

　　“骗你又没好处。”

　　李燃想了想，问道：“你舍友呢？”

　　“你想干嘛？”

　　软萌小熊立刻心生警惕，道：“她号上没有哈弗币，你别想打主意。”

　　李燃：......

　　可恶，被发现了呢。

　　“开开开！”

　　不多时，

　　两人进入了游戏中。

　　“博物馆一号位，还行。”

　　李燃心中有些欣慰，

　　打了一晚上终于不再被流放了，这个位置吃完博物馆还能进巴别塔里面碰碰运气。

　　落地后两人直奔博物馆，

　　在李燃的提醒下软萌小熊直奔保险的位置，

　　而他自己则是在博物馆里面随便转一圈，看下一些常规的物资刷新点有没有出货。

　　“我出瞪羚了！”

　　不多时，

　　二楼的软萌小熊传来了喜讯，在小保险箱中摸出了一个瞪羚。

　　“还不错。”

　　而在一楼的李燃很快也有了收获，

　　一楼的桌子是一个刷卡点，

　　他没有想到这一局竟然还出了红卡，变电站技术室！

　　“大红局啊。”

　　李燃随口道：“可惜没房卡，要不然这把说不定还能开出非洲之心。”

　　“你又想骗我买房卡？”

　　闻言软萌小熊心生警惕之意，

　　昨天骗自己把航天的全套房卡都买了，现在还想骗自己买巴克什的房卡？

　　“你怎么能凭空污蔑别人呢？”

　　李燃嘴角微微抽搐，辩解道：“不信你问直播间的观众，巴克什的地下金库和巴别塔的总裁是不是会刷非洲之心？”

　　“不听，不听，不听...”

　　然而软萌小熊还没说完，

　　旁边不知道什么时候来人了直接一梭子将其放倒。

　　“哎？”

　　软萌小熊来不及呼救就直接被连杀带补，

　　“怎么又是什么电竞？”

　　李燃眉头一皱，

　　原本想着找机会与对方周旋一下看能不能找到机会，

　　却没有想到对方好像早早知道自己的位置一样，竟还有人从背后过来打了一梭子将自己击杀。

　　“Ou电竞么...”

　　李燃心生疑惑，

　　点开回放看了一下结果看到两个威龙和一个蛊，而且这个蛊的ID给自己似曾相识的感觉。

　　“这两个人有问题吧...”

　　不看回放不知道，一看吓一跳。

　　在回放中两个威龙在没有掌握任何信息的前提一直隔墙标点自己的位置，就好像早就知道自己在哪里一样。

　　“晦气东西。”

　　李燃还没有意识到事情的严重性，

　　只是觉得运气不好，

　　打个巴克什都能碰见这种演都不带演一下的挂狗护航。

　　“还好也不亏。”

　　软萌小熊心有余悸，

　　这游戏的绝密模式这么恐怖的吗？

　　“问题不大。”

　　李燃信誓旦旦道：“现在我有钱了，直接五套带你得吃！”

　　“真的吗？”

　　“包的，我还能骗你不成？”

　　...

　　就这样第二局开始了，

　　然而诡异的事情再次发生。

　　这一局他们在蓝调旅馆出生，

　　结果开局不到三分钟两个满编队一前一后直接包抄过来，而且他们就好像约定好一样就盯着李燃打。

　　“怎么又是你们？”

　　拼尽全力仍旧战胜两个六套的满编队，

　　当李燃看到击杀自己的那个人ID后顿时无语，又是什么勾八OU电竞开头的。

　　不对劲，

　　十二分有十二分的不对劲。

　　打绝密碰见护航他认，

　　打绝密碰见挂狗他也认，

　　但打绝密连续碰见一个陪玩店的挂狗护航就很不对劲了！

　　“哪里出了问题呢？”

　　李燃皱了皱眉头，道：“怎么感觉他们故意来狙击我的？”

　　不对啊，

　　这种挂狗俱乐部来狙击自己干嘛，就算是想打广告也不至于用这种方式吧？

　　“布豪，家人们，我感觉又上当了...”

　　此时软萌小熊有些欲哭无泪，怎么又有种被做局的感觉啊？

　　“别急，别急...”

　　李燃没有继续开游戏，

　　他觉得这太不对劲了，按理来说自己也没有得罪什么人吧？

　　哎，等会？

　　得罪...

　　李燃脑海中闪过无数个念头，

　　没一会似乎想到了什么打开自己的战绩找到第一局杀死自己的那个人的ID，

　　然后再查询这个ID的战绩，

　　还好对方没有隐藏战绩，

　　他点开刚才那一局的战绩鼠标落在与他一起组队的女医生的ID上面。

　　“原来是你啊...”

　　李燃此时才恍然大悟，

　　他想起来这个女医生的ID在哪里见过了，

　　和小叮当打的最后一局遇见的那个护航队的老板，也就是最后被自己骗了两次还被杀的女医。

　　“哎呀，气不过就找挂狗护航来狙击？”