第60章 这个点就下播，不知道的还以为我要养生呢

当李燃检视着手中这颗非洲之心时整个直播间都炸锅了，没有一个人能预想得到最后竟是这种结局。

　　“没道理的，凭什么啊？”

　　“鼠鼠你...糊涂啊！！！”

　　“兄弟们，给主播点点举报吧，看不下去了。”

　　“我看的是直播啊，怎么给我放科幻片呢？”

　　“一时之间我不知道该羡慕主播的运气还是羡慕那只鼠鼠的运气。”

　　“鼠鼠我啊，也是知恩图报的人好吧，你让我撤离我让你吃非洲之心。”

　　“鼠鼠这么着急撤离？他的背包是不是有好东西？主播这不来一下？”

　　“鼠鼠大概是出燃料了，估计是等着燃料升级仓库呢。”

　　“懂了，我现在打开绝密航天去找一只鼠鼠，他要是不带我去找非洲之心就把他吊起来打。”

　　...

　　“哎，好人还是有好报啊。”

　　李燃回头看了一眼这个善良的鼠鼠，

　　对方在看到自己拿到非洲之心后也是跳了几下，似乎也在为自己感到开心。

　　“拿着吧。”

　　在拿到非洲之心后李燃思考片刻，

　　将45格的大红包腾出12格空间然后丢在对方的面前，鼠鼠的那点心思瞒得过别人可瞒不过自己。

　　不过既然别人都愿意带着去找非洲之心，自己也不能太小气吧？

　　让李燃没有想到的是眼前这个鼠鼠竟左右晃动脑袋示意拒绝，

　　“拿着。”

　　李燃不打算给他客气的机会，

　　往地上开了几枪示意不拿的话这子弹打在哪里可就说不准了。

　　最终鼠鼠还是选择了屈服，

　　只不过待他开始搜索45格大红包时却看到其中刚好空出了12格，心中顿时就明白李燃想要表达意思。

　　“别磕了，别磕了，我又没死。”

　　李燃看着眼前的鼠鼠再次开始对着自己“磕头”时，也是有些哭笑不得。

　　还别说，

　　善良的鼠鼠还是挺好玩的。

　　“该过来了。”

　　这时老飞宇提醒道：“还有四分钟。”

　　“嗯。”

　　李燃转身就走，

　　身后的鼠鼠拿起45格的大红包后直接进入负重状态，但也亦步亦趋跟着李燃。

　　“可惜了，看不到他的ID要不然还能带他打两把。”

　　李燃语气有些惋惜，

　　对于目前的三角洲整个游戏氛围而言，类似眼前这种善良的鼠鼠玩家还是太少了。

　　“你要不就明天剪个视频发到抖音。”

　　小叮当提出建议，道：“这年头不刷抖音的年轻人还是比较少的，没准还能找得到他。”

　　“好主意。”

　　李燃觉得这个想法很不错，

　　谁说直播不好打素材，这何尝不也是一种素材吗？

　　数分钟后，

　　四个人成功撤离。

　　回到大厅后老飞宇表示时间不早了，他也该去玩会小游戏然后就下播睡觉了。

　　“行，那下次再玩。”

　　小叮当笑了笑，道：“我也下了，燃神再见。”

　　“OK，下次再玩。”

　　李燃伸了一个懒腰，

　　看了一眼现在的时间才不过凌晨一点，旋即道：“老规矩，扫码上号！”

　　有着两世为人的经验李燃并没有被直播间十几万人在线的惊人数据冲昏头脑，

　　换做其他人来也许会试图通过直播时展现过人的技术来挽留更多的观众，

　　但他很清楚，

　　现在还愿意看游戏直播的观众往往不是为了学技术，

　　而是想要看放松一下，

　　仅此而已。

　　哪怕他的人气再高也不能忘了来时路，还有什么比帮人扶贫更容易产生节目效果的呢？

　　再说了，

　　这个点就下播不知道的还以为自己在养生呢。

　　“主播，我困了，你不下播我怎么睡？”

　　“确实，都这个点了，主播还不睡觉，这么敬业干嘛？”

　　“年轻就是好，播一晚上都不带累的，不像老飞宇打几个小时就喊着要去打小游戏放松了。”

　　“让总督上车啊，都晾别人一晚上了。”

　　“@软萌小熊，主播喊你上号了。”

　　“主播，主播，你能接一下圣杯广告吗？”

　　...

　　“圣杯广告都来了吗？”

　　李燃瞥了一眼弹幕，忍不住打趣道：“你是觉得我这个直播间的观众都需要圣杯是吧？”

　　几乎是眨眼间，

　　他刚打开wegame的扫码界面就提示扫码成功。

　　“手速还挺快的。”

　　李燃一边上游戏一边开口道：“总督呢，上号，上号，带你去巴克什找三幻神。”

　　【已卸载，勿扰。】

　　下一秒软萌小熊发了一条SC，

　　“啊？”

　　李燃看到SC的时候没忍住，笑道：“不会还是一把都撤出不来吧？”

　　【美少女的事情你少管，垃圾游戏。】

　　李燃：.....

　　难道是在后续软萌小熊又错失了什么大红？

　　同时他也登上了账号，

　　一看右上角的哈弗币余额差点没绷住，7777。

　　“建议查一下号主的成分。”

　　李燃一边笑着一边打开了仓库，脸庞上的笑容逐渐凝固。

　　空的？

　　不是，哥们，怎么穷到连芝士卷都没了？

　　打开战绩一看，好家伙，绝密巴克什连跪十几把都出不来一把。

　　行吧，回大坝扛水泥去了。

　　因为自己连一张芝士卷都没有所以李燃也懒得开启匹配队友，

　　反正进去也是捡捡垃圾，

　　到时候找盾兵借个背包捡点垃圾然后去水泥厂扛袋水泥差不多就可以撤离了，毕竟他的目标是凑够能进入巴克什的战备。

　　十几分钟后，

　　李燃带着水泥以及一些蓝紫色的小物品撤离出来，全部扔给商店也终于凑出了四十万左右的哈弗币。

　　“MP7怎么还涨价了？”

　　李燃此时才发现自己平时比较喜欢用的MP枪竟贵了好几万，而且就连一些常用的配件也跟着一起涨价。

　　“嗷，这周的活动枪械是MP7。”

　　李燃很快在活动页面就找到了答案，难怪一下子涨得这么离谱。

　　也正因如此，

　　现在他买了MP7也没办法把其他的配件买齐，

　　更别说相关的子弹也跟着一起涨价，

　　自己辛辛苦苦扛水泥赚的四十万哈弗币好像有点不够用了。

　　“直播间有没有好心人和主播一起组队的？”

　　李燃开口道：“给我带几组子弹就行，要是出了大红算你的。”

　　然而足足过去了十几秒，

　　整个直播间十几万人却没有一个人加好友，似乎大伙都害怕自己成为下一个软萌小鸟。