第77章 这爆率，对吗

“装备有点烂。”

　　六一打开对方的盒子时有种无从下手的感觉，

　　破损的头，破损的甲，

　　除了这一把G18之外也找不到其他值钱的装备了。

　　“这里也没有被搜过。”

　　李燃起初有些诧异，

　　但随后细想一下也意识到苏醒才是从二号员工通道刷卡过来的人。

　　至于为什么刷卡过来却没有搜索物资，

　　原因也很简单，

　　玩家与主播的游戏追求不一样。

　　例如苏醒，

　　他的直播节目效果全部是来自于如何夺舍他人。

　　“没有地图真难受。”

　　安然姗姗来迟，

　　她刚才在蓝室走着走着就迷路了。

　　“没关系，我们准备上总裁。”

　　李燃走向黑室一楼的小保险，

　　整个航天基地核心区域中包括总裁在内，他觉得黑室才是最容易出货的地方。

　　“有些晦气，怎么只有一个劳力士？”

　　不多时，

　　李燃的语气充满了嫌弃，

　　一边骂骂咧咧一边将目光落在了三个航空箱上。

　　“四格，就一个破电缆也好意思转那么久？”

　　“一个红甲修，我是没有吗，就不能给两个？”

　　在将黑室一楼三个航空箱摸完，

　　李燃发现加在一起也没有超过两百万的物资进账，确实不如打一队六套来钱快。

　　“2哥，你的号真没救了。”

　　这一句话落下整个直播间瞬间被无数个问号充斥，

　　“搁这炫耀呢，是吧？”

　　“你知道这已经是多少人的一辈子吗？”

　　“一个劳力士算你27W，一个红甲修算你60W，电缆算你50W，主播，你知道有时候我把整个核心区吃了都凑不齐一百万吗？”

　　“散了散了，定制爆率而已。”

　　“为什么我的航空箱不是水泥就太阳能板，而主播的不是红甲修就是电缆？”

　　“我说实话，哈基2的号自己玩都是小蓝小绿，怎么到主播手里就不一样了？”

　　...

　　“走，上总裁。”

　　李燃带着两人从楼梯上去，

　　在经过黑室一楼的楼梯附近小房间时眼角余光瞥了一眼。

　　等会，这是什么?

　　李燃已经走到前面准备上楼梯但想着好像刚刚看到了什么东西？

　　紧接着原路折返，

　　直至此时他才看清楚在小房间的沙发上摆着的是什么东西。

　　医疗机器人！

　　“大红局吗？有点意思...”

　　李燃有些意外，

　　自己的运气只会影响容器里面的物资，所以这个医疗机器人的出现也就意味着这一局的爆率并不简单。

　　“2哥，你仓库里面有医疗机器人吗？”

　　李燃看了一眼弹幕，打趣道：“你要是缺这个我就直接拿走。”

　　【什么话，什么话，谁缺大红了，不要凭空污蔑我，现在，马上，立刻把这个医疗机器人给六一同学，要不然我就举报你。】

　　然而他刚说完2哥的SC紧随而至，

　　“哈基2你这家伙...”

　　李燃有些想笑，问道“六一，你去捡了吧。”

　　安然拿了白泽的六套+AWM，六一拿走大红医疗机器人。

　　“行。”

　　六一也不矫情直接拿走了医疗机器人。

　　不多时，

　　三人顺着楼梯准备上总裁。

　　“嗯？”

　　在路过黑室二楼时李燃似乎是看到了什么不由得再次停下来。

　　他死死盯着黑室二楼的桌子，

　　是错觉吗？

　　怎么有个什么东西在发光，难道说...

　　“这...”

　　李燃走过去后才看清桌子上是什么东西，一颗非洲之心！

　　“为什么这里会刷非洲之心？”

　　六一和安然凑过来也愣住了，

　　不是说这东西是整个三角洲里面最贵的物资吗？

　　为什么会像随手可扔的垃圾一样刷新在桌子上...

　　“这里确实是一个非洲之心的刷新点。”

　　李燃想了一下，道：“我记得离心那边的二楼好像也有两个地方...”

　　【哥，我收回刚才说的话，这个我是真缺。】

　　2哥的SC再次出现，

　　开什么玩笑，

　　这个号自己玩了两三个赛季一次都没有出过非洲之心，他做梦都想这个号摸出一个非洲之心。

　　就连直播间的其他观众也被这种接二连三的出货现象给整不会了，

　　“燃神，求求你不要再出货了，我有个朋友看不得这种东西。”

　　“这爆率，他对吗？”

　　“我就说摸不到非洲之心，原来是在这里，主播麻烦把心还给我。”

　　“误会解除，我承认哈基2仍旧是一位保持只贪财不好色的三角洲玩家。”

　　“我还以为哈基2要去当瓦学弟了，原来只是大红的价值不够。”

　　“2哥现在很急，我记得他和老飞宇玩从来没有出过非洲之心。”

　　“等会，黑室二楼有非洲之心，那刚才在一楼守株待兔的苏醒不就成了小丑？”

　　“苏醒：对的，兄弟们，我成小丑了。”

　　“别闹，这是我们三角洲独特的后刷机制，你让其他人的号出现在这里看到的就不是非洲之心而是酸奶了。”

　　...

　　“现在，我方无畏战士已部署。”

　　在看到2哥发的SC后李燃便将这颗非洲之心放入安全箱，道：“我希望能在总裁看到第二颗非洲之心而不是一堆小紫。”

　　这一局的爆率足以说明是难得一见的大红局，

　　那么出两颗非洲之心的概率自然也不会是零。

　　然而当李燃上到总裁发现超雄人机三兄弟还在巡逻，

　　这...

　　不对吧，人呢？

　　这都过去多久了，蓝室黑室没人也就算了，怎么连总裁还没有人吃？

　　“典狱长发力了么？不对，二号员工通道是苏醒。”

　　李燃陷入了沉思，

　　没有典狱长发力，没有牢区大乱斗，那剩下的人都跑哪里去了？

　　难道说...

　　所有人都去闪击宿舍楼了？

　　不是没有这个可能，

　　这一局他还没有见到其他的满编队，

　　就连在牢区碰见的白泽和小小烟也不过是二人队伍。

　　按照绝密地图固定刷新二十个人的规则，可以推断得出这一局队伍的总数量分别是四个满编队+三个双人队+两个单三的独狼。

　　“发射区一队，西大一队，宿舍楼一队，中控一队，二通是独狼，牢二是白泽，而我自己则是在牢三，也就是说牢大其实也刷了一队。”

　　李燃凭借着目前掌握的信息也是得出了一些猜测。