第75章 无能的小小烟，屈辱的白泽

“除了你还有人玩盾狗？”

　　身后的白泽有些诧异，

　　有时候打绝密航天一把下来看不见一个盾狗，怎么还能一下子碰见俩盾狗？

　　“长官，别看。”

　　小小烟立刻提醒，道：“过来了，他们过来了。”

　　“慌什么，不就是两只盾狗吗？”

　　仗着自己身上同样有着六套神力加持，白泽完全不把这两只盾狗放在眼里。

　　“试下把右边的那个人钩过来。”

　　与此同时李燃也注意到前面出现了两个人，一个盾狗，一个威龙。

　　“嗷，我试试。”

　　六一话音刚落下，

　　一道钩索紧随其后向前射出，同时一起出手的还有旁边的安然。

　　两道钩索，一左一右。

　　“哎？”

　　白泽甚至还没有来得及反应，

　　游戏中的人物便被一股强大的引力往前拉，待得意识到发生什么事情的时候面前却站着两个盾狗。

　　“小小烟！！！”

　　白泽这一下是真的慌了，

　　小小烟不是说盾狗不好钩中人的吗，这两只盾狗的钩索怎么回事？！

　　“长官，撑住，我来了！”

　　小小烟刚说完，

　　突然意识到自己只是一只盾狗，在这种情况下他能做什么？

　　“左键，给他来一下肘击。”

　　在两只盾狗身后的李燃也是有些诧异，

　　是这个威龙太菜了还是什么原因，搁这这么远也能钩中？

　　“左键...这样吗？”

　　六一尝试按了一下左键，

　　结果好不容易刚站稳的白泽又被击倒。

　　“对对对对，就这样肘他。”

　　李燃称赞道：“注意你们的体力条，左键肘击一次非常消耗体力的。”

　　说完还不忘打开手中枪械的手电筒，

　　至于还有另外一只盾狗，

　　李燃并没有将其当一回事，区区一只盾狗构不成任何威胁。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　“不是，怎么还有爆闪？”

　　白泽人有点晕，

　　艰难再次站起来结果被人一顿爆闪，眼前一片白茫茫什么都看不清。

　　好不容易等到爆闪的效果消失，结果又被另外一只盾狗肘击。

　　“小小烟！”

　　白泽大喊道：“你人在哪，我要死了你知道吗？！”

　　“长官，我就在你旁边。”

　　小小烟欲要接触盾牌掏枪将这两只盾狗解决掉，

　　结果靠近了才看到还有一个蜂医在这两只盾狗身后，而且这个蜂医还是穿着六套！

　　这怎么玩？

　　自己前脚刚卸下盾牌，对面就一梭子弹打过来了。

　　“那你倒是救我啊！”

　　白泽有些崩溃，

　　在旁边都不救是打算要继承自己的六套吗？

　　“长官，他们还有一个穿着六套的蜂医。”

　　小小烟扯着嗓子辩解道：“这个蜂医在盯着我呢，我怕。”

　　“你以后不许玩盾狗！”

　　白泽快要被肘出幻觉了，都是盾狗，怎么差距这么大？

　　“这游戏真好玩！”

　　六一差点没笑出声，原来这个叫盾狗的干员这么好玩的吗？

　　“他怎么还没死？”

　　安然有些不解，

　　这个游戏设定不科学，眼前的威龙都被肘击了这么多次怎么还活着？

　　“是这样的。”

　　李燃锐评道：“毕竟GTI干员个个都是超人，被AWM打一枪胳膊都能活蹦乱跳。”

　　盾狗的肘击伤害其实并不高，

　　只不过被盾狗肘击所带来心理阴影可比一梭子弹的伤害还要高。

　　“算了，我来刀两下。”

　　李燃心中微微一动，

　　眼前这个威龙可是六套，要是直接爆头击倒还得浪费甲修头修什么的。

　　于是他掏出了怜悯，

　　对着威龙的大腿一刀，两刀，三刀...

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　“哎，又是白泽？”

　　直至李燃用刀击倒对方之后，

　　右上角传来的信息让他有些意外，怎么又是这个倒霉蛋？

　　这个威龙是白泽的话，那这个盾狗不就是小小烟？

　　“白泽，听着有点熟悉。”

　　安然想了一下，道：“是谁？”

　　“抖音的一个主播。”

　　六一在旁边解释道：“和两个队友一起直播挺有梗的。”

　　“嗷嗷啊，想起来了，长官与下士。”

　　安然恍然大悟，

　　“不过他怎么就只有一个队友？”

　　六一有些不解，

　　“不知道。”

　　李燃见状往前走两步直接将倒地状态的白泽扛了起来，道：“拦着这只盾狗，别让他跟过来。”

　　“小小烟！！！”

　　白泽哪见过这种场面，这是要把自己扛到哪里去？

　　“长官，有个坏消息要告诉你。”

　　小小烟突然开口道：“你要听吗？”

　　“难道现在不是坏消息吗？”

　　闻言白泽嘴角微微抽搐，

　　“把你扛起来的蜂医是那个男人。”

　　小小烟解释道：“李燃，就是那天把我们三个当猪杀的李燃。”

　　“？”

　　白泽脑海浮现一个大大的问号，怎么又碰见李燃了？

　　“对不起，长官，我什么都做不到。”

　　小小烟也不知道现在该怎么办，

　　他不敢卸掉盾牌，要不然李燃第一个掏枪干他。

　　他想跟上去看李燃要将白泽带去哪里，结果另外两只盾狗如同城墙一样死死挡着自己的路线。

　　“哎，他要扒我装备！！！”

　　“小小烟，救一下啊！”

　　白泽眼睁睁看着自己被扛进牢二里面，

　　随后李燃切出匕首对着白泽的大腿一顿乱砍，这种时候只要不傻都知道他想要干什么。

　　开枪会让六套掉耐久而且还浪费子弹，

　　但用刀就不一样了。

　　如此戏剧性的一幕直播间的观众都笑疯了，

　　“一时之间我不知道是白泽倒霉还是小小烟倒霉，怎么每次都能碰上带妹的燃神？”

　　“无能的小小烟，屈辱的白泽。”

　　“玩盾狗最痛苦的时候就是眼睁睁看着队友倒地，而自己什么都做不到。”

　　“小小烟，你看看你玩个盾狗都守护了什么？！”

　　“长官这辈子都想不到有朝一日会遭受这等侮辱，要是艺术这会在就好了。”

　　“主播有点畜生了，两个盾构这么恶心的阵容是怎么想出来的啊？”

　　“这就恶心了？等会去到总裁那种狭窄的地方你就能体会到什么叫绝望了。”

　　“我都不敢在那种地方有蜂医的两盾狗能让人恶心到什么程度，你打也不是，不打也不是。”