第76章 什么东西，还想花来？

成功解决掉白泽后，

　　李燃的视线落在小小烟的身上。

　　“过来把他装备拿了。”

　　李燃开口道：“六套+AWM加起来估计有个三百万。”

　　“那这个呢？”

　　六一示意让安然过去，

　　自己则是留下来看着眼前这个盾狗。

　　“行，看在你们的面子上放他们一马。”

　　李燃看了一眼弹幕，

　　发现直播间的观众都在要求他放过白泽一次心中微微一动。

　　反正白泽的刘涛和AWM都被自己缴了，

　　就算后续小小烟将其拉起来也只能淌口水。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　“？”

　　李燃心中浮现一个大大的问号，

　　自己难得当一次好人怎么也能被判断为畜生行为？

　　“你是想让他们去打掉另外一队然后带着装备来报仇，到时候你就能再杀他们一次了？”

　　闻言六一也是忍不住称赞了起来，

　　看来这就是自己和高手的差距，居然还懂得怎么养猪。

　　“我不是这种人。”

　　李燃欲言欲止，

　　要不然把小小烟干掉算了。

　　然而下一刻小小烟似乎是通过直播间的弹幕知道了什么，

　　竟直接选择面向李燃然后趴下再起来，似乎是在“磕头”求饶。

　　“小小烟，你在做什么！”

　　白泽看到这一幕整个人都晕了，

　　“长官，我在求他们放过你！”

　　小小烟扯着嗓子，道：“没事，长官，我不觉得委屈。”

　　“有没有一种可能，我觉得很丢人。”

　　...

　　“都磕头了，算了算了。”

　　安然心情很是美妙，

　　她觉得绝密航天也不过尔尔，没做多少事就轻轻松松三百来万进账。

　　“那走吧。”

　　李燃笑了笑，道：“如果他们真的想报仇，那就总裁见。”

　　“长官，我来救你了！”

　　目睹着李燃等人的背影彻底消失，小小烟才停止磕头将倒地的白泽拉起来。

　　“我的评价是不如不救。”

　　白泽起来打开装备一看，顿时有种天都塌了的感觉，

　　自己的六套，

　　自己的满改M14，

　　自己的AWM，

　　没了，全没了。

　　“没事，长官，我陪你打回去！”

　　小小烟认真地道：“难道你甘心就这样一次又一次像路边的一条野狗被李燃一脚踢死吗？！”

　　“不是，你等会。”

　　白泽想了一下，道：“我怎么感觉你在骂我。”

　　“没有，绝对没有！”

　　小小烟清咳一声，道：“看看你现在的弹幕，他们都在说觉得丢人，你难道不想打回去吗？！”

　　“来来来，你告诉我怎么打回去。”

　　白泽翻了翻白眼，道：“我去捡把野牛还是UZi？”

　　“没事，长官。”

　　小小烟信誓旦旦地道：“我去给你打一套装备回来，然后上总裁狠狠揍回去！”

　　“行，信你一次。”

　　...

　　而另外一边的李燃等人则是从二号员工通道走过去打算进核心区，

　　“这里叫蓝室，是其中一个拉闸点。”

　　李燃继续耐心解释道：“另外一个拉闸的地方叫离心，至于在进入了核心区怕迷路，只能靠你们多走几次然后就能记住了。”

　　“嗷嗷，这里好像没被人搜过？”

　　六一以及安然两个如同好奇宝宝在蓝室走了几圈，差不多能记住这里的地形位置。

　　“不应该啊。”

　　李燃觉得有些好奇，

　　打开二号员工通道的那一队居然没搜蓝室，那他们去哪里了？

　　“为什么突然有种不妙的预感...”

　　六一细声嘀咕道，

　　走着走着发现自己好像来到了另外一个地方。

　　“来人了，来人了，兄弟们看我怎么花来。”

　　六一不知道的是此刻在前面的掩体后趴着一个红狼，

　　正在静静等她走过去。

　　“你在的那个位置叫黑室。”

　　李燃声音刚落下，

　　六一所在的位置就传来一连串的枪声。

　　“嗯？”

　　带着自闭头的六一有些茫然，

　　这叮叮当当的枪声怎么听起来挺近的？

　　等会，什么东西？

　　六一低头看了一眼却被吓了一跳，怎么还有个人趴着？

　　然而对方也一脸茫然，

　　不是，哥们，你玩盾狗怎么走路都举个盾啊？

　　他叫苏醒，

　　一名专门夺舍的主播。

　　他只想着凭借一把G18给人修腿击倒然后封烟夺舍再开大招跑路，

　　可他怎么都没有想到来的居然是一个盾狗。

　　在盾狗开大招期间他在正面无法通过修腿将其击倒，早知道还不如继续趴着呢。

　　“晦气，兄弟们，换个目标。”

　　苏醒骂骂咧咧，

　　然而刚站起来还没来得及开大招就被盾狗肘击了一下。

　　“人在哪？”

　　不多时，

　　李燃闻声赶来，

　　结果看到眼前这一幕时也愣住了。

　　在他的视野中看到一个红狼被肘击后站起来准备开大招跑路，

　　结果还没跑出一段距离就被一道钩爪命中，整个人的身体再度往回拉。

　　“嘶，钩爪能这么准？”

　　李燃有些意外，

　　开枪打不中人，玩钩爪倒是一钩一个准。

　　“这是什么东西？”

　　六一有些疑惑，

　　同时还不忘对着红狼继续来一下肘击。

　　“不知道。”

　　李燃耸了耸肩膀，道：“千万不要试图去理解绝密航天每一个人的动机是什么，因为在这里每个人都有自己要做的事情。”

　　“嗷，那你开枪打死他吧。”

　　“行。”

　　李燃砰砰两枪却没有想到对方直接就死了，

　　这也就意味着他队友已经阵亡了或者是他就是一个单3的鼠鼠。

　　“这红狼是花来吗？”

　　直至此时李燃看了一眼愈发激烈的弹幕，

　　才意识到自己刚刚干掉的也是一个主播，笑道：“那只能算他倒霉了，碰见一个举盾的盾狗还怎么修腿？”

　　换着其他干员没准还真让他得逞了，

　　但很可惜碰见的是一个盾狗，而且还是开着大招的盾狗。

　　“什么花来？”

　　六一有些好奇，

　　“你应该刷到过他，玩夺舍流的红狼主播。”

　　李燃笑了笑，道：“头甲胸挂武器，然后喊一声花来就开大招跑路的那个。”

　　“嗷，想起来了。”

　　六一恍然大悟，

　　前面碰见了白泽与小小烟，现在又碰见花来，这未免也太巧了吧。