第79章 最耻辱的死法

“那我肯定不能走啊！”

　　白泽都这么说了，

　　给小小烟十个胆子他都不敢说想走。

　　“那就对了。”

　　白泽大手一挥，道：“要么明天我发视频，要么明天他发视频！”

　　要么当送快递的，

　　“好的，长官！”

　　小小烟喊道：“我已经优化完了，吃了五百万！”

　　“啊？”

　　白泽欲言欲止，

　　你小子吃啥了就吃了五百多万？

　　算了，这些都不重要！

　　“来，刷西大的卡，直接浮力上总裁！”

　　...

　　“走吧，我们去浮力。”

　　李燃喊上另外两人准备下楼去浮力看一眼，

　　如果期间还是一个人都看不到那就去离心拉闸撤离算了。

　　不过就在这时候他听到了一些杂乱的脚步声，

　　不像人机。

　　“来人了。”

　　李燃心中微微一动，开口道：“你们两个并排走在前面。”

　　他没有注意到弹幕的提醒自然也不清楚来者是谁，

　　不过这并不重要，

　　就算一队天才少年来了看到两个盾狗也得满头大汗。

　　很快他就和对手在狭窄的楼梯间相遇了，

　　“是白泽啊？”

　　李燃在看到一个盾狗和一个威龙时不由得笑了起来，

　　来得正好，

　　自己的45格乌龟包还没装满。

　　伴随着一个大胆的想法浮现心头，

　　李燃的嘴角微微上扬。

　　封烟，

　　一个短烟，一个长烟瞬间弥漫整个楼梯。

　　“哎，我怎么都看不见了。”

　　“哪个挨千刀的丢烟，嗷，我队友啊，那没事了。”

　　六一和安然两个人瞬间乱套了，

　　如同无头苍蝇一样在烟雾中处处碰壁。

　　当然小小烟这边也好不到哪里去，

　　在其身后的白泽为了省事选择直接对着前方开枪扫射，纵然一片烟雾什么都看不清但...万一呢？

　　然而叮叮当当的声音反馈回来，

　　白泽就意识到自己的子弹全打在盾狗的盾牌上面了。

　　“该我表演了。”

　　让人出于意料的是李燃在这种时候没有选择混烟开枪扫射，

　　他直接切出近战武器匕首怜悯混入烟雾中，

　　凭借着过人的听力他很快就从杂乱的脚步声中找到白泽所在的位置。

　　一个侧身与小小烟擦肩而过，

　　向前挥出一刀，

　　声音的反馈让他知道自己这一刀并没有落空，只是不知道刀中的是什么位置。

　　“小小烟，怎么回事？！”

　　白泽连忙喊道：“我在掉血，你人呢，挡一下啊！”

　　“啊？”

　　小小烟有些没反应过来，

　　他完全没有听见枪声，长官怎么就掉血了。

　　“哎哎，又掉了一截？”

　　白泽人有些茫然，

　　连枪声都没有怎么会掉血，难不成是盾狗的地刺？

　　不对，

　　白泽下意识向身后喷气拉开距离脱离烟雾的范围，

　　然而在他脱离出烟雾范围的那一刻，

　　他却看到了一个蜂医大跳在半空中挥舞着匕首跃向自己。

　　什么东西？

　　这一下匕首落下精准爆头，直接将血量所剩无几的白泽击倒。

　　“小小烟！！！！”

　　白泽扯着嗓子喊道：“他在刀我，他在刀我！”

　　“啊？”

　　小小烟回头一看还是看不清的烟雾，

　　但右上角却传来自己长官被人用匕首击倒的信息。

　　“哎，他怎么又把我扛起来了？”

　　白泽神色一变，

　　哥，求你了，

　　这会咱们的直播间人都不少，你不会是想要把我扛去浮力深坑然后丢下去吧？

　　“对不起，长官，我也没办法啊。”

　　小小烟的声音挺奇怪的，给人一种好像是在强忍着笑意。

　　“你还笑？！”

　　白泽人晕了，

　　别人玩盾狗，你也玩盾狗，看看你都守护了什么！

　　“来，你们卸掉盾牌。”

　　李燃此时玩心大起，

　　扛着白泽的尸体不让其彻底变成盒子，对六一和安然道：“你们和他刀战，谁能赢我给非洲之心。”

　　“真的吗？”

　　闻言六一眼睛都发光了，随后问道：“万一都输了，咋办？”

　　“那就放白泽一马。”

　　反正现在时间也还早，

　　整个地图估计就他们这几个人了，玩玩也无妨。

　　“他怎么知道我们要和刀战？”

　　安然则是有些好奇，

　　“直播间的人会告诉小小烟的。”

　　李燃看了一眼弹幕，笑道：“兄弟们，我说的对吗？”

　　如同他的猜测，

　　不多时小小烟这边也是被弹幕提醒李燃那边要用长官的性命当赌注玩刀战。

　　“小小烟！”

　　白泽如同抓住了救命稻草的溺水之人，喊道：“你不会让我失望的，对吗？”

　　“长官，信我！”

　　小小烟也卸下了盾牌，信誓旦旦道：“当年我在CF玩刀战可是...”

　　“别他妈CF了。”

　　白泽骂骂咧咧道：“这是三角洲，你要是连两个女的都打不过今晚就收拾东西滚蛋！”

　　“别急，我包赢的。”

　　看见两边的盾狗都卸下盾牌掏出匕首的这一幕，

　　直播间的观众也是笑得喘气，也就能在李燃这个直播间能看到如此戏剧性的一幕了。

　　“燃神，你不会偷偷放冷枪吧？”

　　“别尬黑，主播不是这种人，要放冷枪早就在背后开枪了。”

　　“不好说，毕竟主播在打游戏的时候还是挺畜生的。”

　　“除了主播的游戏水平不容置疑，其他什么东西都可以质疑，尤其是游戏中的人品。”

　　“请不要给主播添加奇奇怪怪的东西，他都能在直播的时候带两个主播去堵桥，你还能指望他是好人？”

　　“三角洲能火不是没道理的，局内总是有人能整出奇奇怪怪的玩法。”

　　“我有个问题，万一俩妹妹刀不过小小烟怎么办？”

　　“注意审题，主播说的是让两个妹妹去拼刀，但主播可没说自己也要拼刀。”

　　“那很有生活了...”

　　不多时，

　　第一回合的刀战开始，

　　六一同学率先迎战，然而终究还是不敌小小烟这种老油条。

　　“还有谁？！”

　　小小烟忍不住笑出声，

　　自己血都没怎么掉，怎么输？

　　“干的漂亮！”

　　白泽兴奋道：“还有一个，再刀一个给你涨工资！”

　　“来！”

　　紧接着第二个回合开始，

　　结果自然也不用多说，安然同样也不敌小小烟。

　　“衣角微脏，些许风霜罢了。”

　　小小烟有些得意，

　　然而下一刻他就笑不出来了，看到了黑黝黝的枪口对准自己。