第7章 谁见了不得骂一句

玩笑归玩笑，

　　伴随着六支队伍准备完毕也是开启了决赛的第一张地图【零号大坝】的比赛。

　　不过与上一局不同的是李燃选择了威龙，毕竟同为突击位的威龙拥有高贵的位移技能以及具备破局能力的大招虎蹲炮在处理残局的时候上限要比红狼高出许多。

　　而老飞宇则是选择了露娜补强队伍的信息位，至于飞天狙则是选择蛊这个干员作为辅助位。

　　“哦豁，西楼一号位！”

　　进入地图还没有下飞机就可以看到自己的出生点，老飞宇看到出生点居然在行政楼西侧的一号位时显得有些兴奋。

　　【零号大坝】这张地图的高级资源点基本都在行政楼，

　　在这个复活点也就意味着他们可以选择直接进行政楼，甚至可以极端点可以先去军营搜刮一圈再进去行政楼的集装箱区域。

　　“那我们先去军营把免保吃了吧？”

　　飞天狙琢磨了片刻，道：“这种情况下地图左边的军营管道，西区公路口，水泥厂里面，水泥厂外面的工地这四个地方随机刷两个队伍。”

　　“我觉得没问题。”

　　老飞宇的性格偏向稳健，在这种时候自然也不会选择冒险进入行政楼和另外一队打起来。

　　“你们去吃免保。”

　　李燃稍作停顿，道：“我去一个有意思的点位。”

　　“你要进去吗？”

　　老飞宇有些迟疑，

　　总不能让李燃一个人进行政楼猛攻吧？

　　“进去干嘛？”

　　李燃慢悠悠道：“全世界的人都知道三角洲哪里都出货，唯独保险箱不出货，我总不能为了那一个免保进行政楼里面打三个人吧？”

　　“那你要去哪里？”

　　闻言飞天狙更迷糊了，

　　“待会你们就知道。”

　　不多时，

　　所有人都从飞机上降落下来，捡起老飞宇以及飞天狙丢下来的五头和五甲后李燃直奔破壁任务刷新的瞭望台附近。

　　没有人知道李燃要做什么，

　　就连导播也切过来看了一眼就转移到其他队伍的身上了，就这样在神不知鬼不觉的情况下李燃利用威龙的位移技能成功来到瞭望台附近的一棵树上进行伪装潜伏。

　　“哎？”

　　而老飞宇以及飞天狙两人在吃完军营的免保后出来一看发现人怎么不见了，队友头像不是还显示活着吗？

　　“在树上。”

　　李燃慢悠悠道：“你们要不也趴会？”

　　破壁任务的瞭望台附近有一片凹凸不平的草地，趴在那里一动不动的话很难让人发现。

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　不是，哥们，五套满改金弹M14进图当老六？

　　一时之间两人欲言欲止，这对吗？

　　但两人也没有其他选择，

　　毕竟进图的全部家当都给了李燃，现在他们两人身上的头甲都还是AI的呢。

　　“该说不说，你这个位置咋上去的？”

　　老飞宇趴在草丛里面左看右看，还别说，李燃所在的位置确实还挺刁钻的，就算打开倍镜仔细看也很难发现他在那里。

　　“先这样然后再这样最后一个喷气就过来了，一般人就算往这里看了也看不清楚是不是藏人了。”

　　李燃并没有藏私而耐心解释了一番，毕竟类似这样的点位他还有好几个呢。

　　“要是有个露娜往这边射一箭...”

　　飞天狙欲言欲止，

　　“一般情况下不会有人这么做。”

　　李燃耸了耸肩膀，道：“就算真有了也不碍事，往后撤呗。”

　　与寻常的游戏对局不一样，

　　比赛里面几乎是听不到什么枪声，尤其是在知道自己队伍整体实力不如别人的情况下很少人会选择主动进入行政楼这种高资源点。

　　而与此同时在行政楼里面的小叮当也在纳闷，人呢？

　　作为在东楼一号位出生的队伍小叮当在落下的第一时间就快速进入行政楼来到中间准备先手灭掉西楼进来的这一队，然而他足足等了五分钟也没看到西楼的队伍出现。

　　“也没看见集装箱有人啊？”

　　他的队友同样百思不得其解，

　　如果行政楼有人了站在中间过道的窗户是可以看的一清二楚的，再加上楼下的AI也没有什么动静导致他看不到对手的任何踪迹。

　　“不会是跑去水泥厂了吧？”

　　零号大坝这张地图比较小，就算相隔两百多米也能够依稀听到远处的枪声，可此刻小叮当完全听不到任何动静，就好像西楼一号位没有刷人一样。

　　“刚才我好像听到变电站那边有枪声...”

　　另外一个队友则是提了一嘴，道：“要不我们现在把集装箱吃了然后出去变电站找人，对了，得把铁门任务接了，不给他们付费撤的机会。”

　　“嗯，也行。”

　　与此同时，

　　变电站这边林树所在的队伍在赢下一次遭遇战后也是决定进入行政楼寻找其他队伍。

　　“绕一圈从西楼进去吧。”

　　林树打开大地图看了一眼，开口道：“要是有人在东楼那个窗户架枪，我们很难过去的。”

　　“行。”

　　两名队友也是没有任何意见，

　　整理完战利品过后三人也是从变电站正门出去前往河道的方向，在这个过程中三个人小心翼翼生怕遭遇到其他队伍的埋伏。

　　不过好在一路上走到拐角处也没有发现其他队伍的踪迹，

　　林树得以松了一口气，

　　他不太熟悉大坝这张地图，不过眼下只要让自己进入行政楼的话相对而言就简单许多了。

　　“要不把破壁接了？”

　　队友随口提了一嘴，道：“说不定就出一颗心呢？”

　　“也行。”

　　与此同时在树上的李燃也是听到了脚步声，当下开口道：“你们趴着别动，这边来人了，三个！”

　　等了五分钟，终于等到有缘人了！

　　“OK，OK，就看你了。”

　　飞天狙笑嘻嘻道：“你能一穿三我们就集体变异，你要是不行我们直接跑路了。”

　　“看我的。”

　　很快脚下就出现了一个红狼缓慢前行，

　　不过李燃并没有直接开枪而是选择继续耐心等待后面的人继续往前走，伴随着红狼往前走几步后出现的就是威龙和麦晓雯两人。

　　与此同时林树丝毫没有意识到头顶的树上居然还藏了一个人，就在他快要放松警惕的时候骤然响起的枪声让他心中一沉。