第70章 主播，你还怎么偷偷去参加比赛

李燃的每一句话都如同一记重锤落下，

　　让直播间的网友猛然惊醒，

　　他们发现李燃所说的每一句话好像都挺有道理。

　　对啊，

　　冰心是谁？

　　一不是什么专业的游戏公司负责数据安全的员工，二又不是什么权威鉴定机构。

　　他说别人是挂，别人就是挂了？

　　“我...”

　　就连冰心自己也被震住了，

　　等会，怎么今天这个人和以前那些检查的人不一样？！

　　“退一万步来说，就算你真的有这个能力可以鉴定一个玩家是否绿色。”

　　李燃的发言逐渐开始尖锐，

　　要不是考虑到对方还在直播，他真想问候一下冰心的族谱了。

　　“那么我问你。”

　　“现在不管是谁去哪一家陪玩店入职都要在你这里通过检查才有能入职，但为什么还一直有俱乐部被爆出有挂哥混入其中？”

　　“你意思是只负责当时检查没问题，后续不保证？那被你们认证的绿玩身份又有什么意义？”

　　“还是说只需要交钱就能够在你这里获取一个绿玩认证，过不了就是因为钱没给够，对吗？”

　　...

　　面对李燃的一一质疑，

　　冰心此时已经完全无法应答，只能一直东扯扯西扯扯试图蒙混过关。

　　“你现在答不出来，没关系，给你一个晚上的时间慢慢思考。”

　　李燃淡然道：“明天要么你发视频道歉，要么准备找律师应付后续的起诉。”

　　然而下一刻冰心竟直接结束掉了远程并且退出语音频道，

　　再一看他更是直接装死下播。

　　直播间好几千人疯狂扣问号，不是，怎么就下播了？

　　“人才...”

　　李燃嘴角微微抽搐，

　　不是，哥们，我还没上强度呢，你怎么跑了？

　　至此，闹剧结束。

　　他不忘打字让小南不必理会这种不知名生物，

　　反正该说的自己也说了，

　　在这种情况如果还有人愿意相信冰心是什么权威鉴挂人士，

　　那他也无话可说，

　　总不能说把这些人的ID逐一记下来，然后等他们年龄大了再向其推销保健品吧？

　　“谢谢。”

　　片刻后小南发来两个字，

　　“小问题。”

　　李燃也并未多说什么，毕竟这件事说到底也是因自己而起。

　　在忙完这一切后他没有选择开播，

　　趁着时间还早打算下楼溜达一圈顺便找个地方吃饭，毕竟天天吃外卖也会腻。

　　然而他并不知道的是因为自己的操作，

　　在接下来短短一个多小时内冰心的风评直线下降。

　　陆续有人发视频说冰心以前玩CF的时候不仅自己开挂甚至还公然卖挂，

　　除此之外还有一些热心网友也开始发视频证明冰心在骗钱，

　　他那一套所谓的查挂工具其实就是在一些论坛上找的免费软件然后整合在一起拿出来卖钱。

　　在这种情况下大部分的电竞俱乐部就坐不住了，

　　首当其冲的就是小南所在的陪玩店，

　　不仅发布视频质疑冰心的能力以及初衷，更是宣布从此不再与冰心进行合作。

　　紧接其后的就是老飞宇所在的78陪玩店，白泽代言的猩球电竞，包括还在XDD在试营业中的Pero陪玩店纷纷发表类似声明。

　　一个小时不到，

　　冰心就从一个出名的鉴挂大师变成了人人喊打的落水狗。

　　伴随着这件事的热度越高，

　　甚至还惊动了那家网卡公司，对方的法务部也不墨迹直接发了一封律师函让冰心停止造谣并且道歉否则法庭见。

　　至于冰心本人，

　　到现在依旧没有露面，估计在想着怎么逃避这个问题。

　　...

　　“准备开播！”

　　而作为始作俑者的李燃则是对于这些节奏一点都不关心，他现在只想知道抖音大红杯的赛事规则。

　　不多时，

　　李燃开播了。

　　“终于来了？”

　　“快，给大伙吃下瓜，下午到底怎么回事？”

　　“燃神还是有点东西啊，几句话就让冰心人设崩塌了。”

　　“谁能想到冰心这种人以前还是卖挂的人，说什么鉴挂，原来都是生意。”

　　“仔细想想也知道哪里不对啊，腾讯的ACE团队都用上扫盘这一招也解决不了板子哥，他冰心何德何能？”

　　“哎，主播怎么打开抖音客户端了，疯啦？”

　　“@超管，这里有个人在直播的时候刷抖音。”

　　...

　　因为直播平台之间存在竞争的关系，基本不会有平台允许自家主播在直播的时候打开抖音。

　　不过...

　　今天是个例外！

　　“别叫，别叫，刷会抖音怎么了，这长长的大白腿超管也爱看。”

　　李燃看了一眼弹幕，道：“好好看，好好学，为什么我的抖音不是推coser就是跳舞擦边而你们不是教做饭就是撸猫，好好反思一下。”

　　原本他以为抖音会直接推送大红杯的直播间，

　　结果到最后还得是自己搜索才找到，

　　还好，主持人刚开始介绍赛事规则，不算晚。

　　“主播，你看这个干嘛？”

　　“别看了，这是抖音的大红杯，和B站主播没关系。”

　　“坏了，主播不会想要跳槽了吧，别啊，我连抖音都没下。”

　　...

　　“别急，待会你们就知道了。”

　　李燃粗略看了一眼活动的页面，

　　注意到官方这边为了热度并没有直接公布所有的参赛人员，而是刻意卖了一个关子表明待得最后环节会宣布一位重量级的参赛选手。

　　“每一局每个人的初始资金是50W，只能用两个安全箱，四格卡包，商城允许购买一次性的房卡，每一场对局都会有空投落下，里面固定提供一套五级头甲。”

　　“只能用四套四级弹，禁用一切红弹。”

　　“一个狗牌算10w物资分，破解一次曼德尔砖100W物资积分，截止最后计算总资产最高的队伍为冠军。”

　　...

　　粗略看了一眼其实和当初的国际主播对抗赛规则没什么不同，

　　只是优化了一些细节，

　　例如不再禁制使用通道卡，其次就是敌人的狗牌这点很不错，可以杜绝一些队伍为了苟分而选择避战。

　　当然，

　　这个禁用一切红弹的规则怎么看都有点是在针对自己。

　　与此同时抖音大红杯直播间的主持人在介绍完规则后准备宣布一位神秘的重量级参赛选手。

　　“接下来宣布最后一位参赛嘉宾，他就是...”

　　主持人刻意停顿了一下，才继续道：“第一届国际主播对抗赛的冠军队伍成员李燃，他会以选手的身份一同参加接下来的抖音大红杯赛事！”