第71章 现在退赛还来得及吗

伴随着主持人宣布李燃参赛，整个直播间的观众都在疯狂扣问号。

　　“说好一起在B站共沉沦，你咋跑抖音打比赛了？”

　　“啊B的直播板块负责人有点逆天了，能同意自己主播跑其他平台参赛，更逆天的是抖音那边居然能同意。”

　　“不应该啊，抖音怎么可能允许一个其他平台的主播参加自己的比赛？”

　　“主包，你不会真进了策划的房间吧？”

　　“我觉得也还好，毕竟抖音那边就一个林树能拿得出手，不搞个压轴的重量级选手还是差点意思。”

　　“毕竟主播现在也算是三角洲顶流了，自带十几万观众在线的大主播。”

　　“那么问题来了，要是这次抖音的比赛主播夺冠了怎么办？”

　　“你的发言过于尖锐了，凉拌呗，还能怎么办。”

　　“谁都不是傻瓜，主播看上了抖音那边的流量，抖音看上了主播的名声，只能说都是各取所需。”

　　“放心，抖音那边肯定给主播整点骚操作，随便安排两个小笨蛋给主播当对手，懂吧？”

　　“确实，关键时刻还能给主播拖一下后腿，这还能夺冠？”

　　...

　　“真不是有意要瞒着的。”

　　李燃还在琢磨着赛事规则，瞥了一眼直播间的弹幕解释道：“我也是下午才接到电话的。”

　　这次大红杯包括他在内一共有12支队伍分成AB两组，除了他之外其他11支队伍的队长都需要在两天内从剩余的参赛主播中各自挑选两人作为自己的队友。

　　第三天，第四天，

　　12支队伍每天都在比赛专用的服务器与各自的对手打五场训练赛，以此磨合队伍的默契。

　　第五天则是正式比赛拉开帷幕，

　　A组的六支队伍在经过五场比赛后角逐出前三进入下一轮。

　　第六天则是B组的比赛，

　　B组的六支队伍在经过五场比赛后角逐出前三进入下一轮。

　　第七天则是最后的决赛，

　　A组前三以及B组前三共六支队伍一同角逐直至出现最后的胜者，即为本次大红杯的冠军。

　　“不用挑选队友其实也是一件好事...”

　　把赛制了解清楚后李燃发现自己其实也没有吃亏，

　　其他11支队伍还需要花费两天的时间才能确定自己的队友是谁，

　　而他，

　　则是可以从一开始就拉着两名队友提前两天进行磨合。

　　“让我看看队友是谁...”

　　李燃紧紧盯着屏幕上的那位女主持人，

　　不多时，

　　官方主持人宣布另外两名参赛主播作为李燃的队友一同参加本次大红杯。

　　一个三百万粉丝的coser主播，一个七百万粉丝的唱歌主播。

　　“兄弟们，你说我现在退赛还来得及吗？”

　　看到两个女主播当自己的队友后李燃欲言欲止，

　　他想过很多种可能，

　　但却怎么都想不到抖音为了阻止自己夺冠竟让两个女主播当队友。

　　然而直播间的观众们却有些兴奋，

　　“？？？？”

　　“羡慕主播的第一天。”

　　“这不科学，主播你要不退赛让我来吧。”

　　“有这种好事你怎么不早点和兄弟们说。”

　　“感情淡了，现在当大主播了，有什么好事也不和直播间的兄弟们分享。”

　　“抖音疯了吧，这两个人和三角洲有什么关系？”

　　“我记得她们也玩三角洲的吧，抖音刷到过好像还cos过麦晓雯？”

　　“人家确实也可以说三角洲的主播，其中一个cos过麦晓雯，另外一个cos过佐娅，怎么就不能算了？”

　　“无言以对...”

　　...

　　“算了，算了，谁让官方给的钱多...”

　　李燃虽然有些无奈，

　　但对比其他游戏官方而言，三角洲给的还是太多了。

　　为了挣钱，

　　不寒碜！

　　随后拿起手机看了一眼发现先前和自己对接的官方人员把自己拉进了一个名为【大红杯小分队】的群聊。

　　这个群聊的人不少，

　　除了官方赛事项目组的人员还有其他人，其中包括两名女主播以及各自的助理。

　　“@李燃，你先加她们吧，这几天赛程比较紧凑，辛苦了。”

　　伴随着官方赛事项目组的工作人员开口，

　　李燃很快就和其中一个coser主播联系上，并且准备上游戏加好友开始训练。

　　“直播间的富哥速速扫个码。”

　　李燃伸了一个懒腰，道：“要不然带女主播去大坝扛水泥这种事传出去，丢脸的是你们。”

　　众所周知三角洲是一个看人下菜的游戏，

　　他的号强度太高了，

　　带两个女主播一起打能不能有节目效果他不知道，反正打两把就一定会有人开始思考人生。

　　不多时，

　　有人扫号了。

　　李燃登录上去看了一眼都惊了，

　　500M的现金，满仓库的六头六甲还有红弹。

　　“嗷，是2哥的号？”

　　李燃看了一眼ID，觉得有点眼熟。

　　随后想起来了，

　　他一开始是老飞宇那边的第二个总督，

　　前两天比赛打完过后他也跑过来凑热闹给自己开了一个总督。

　　【哥，尽情糟蹋这个号，不用手下留情，但一定要留下两个主播的好友。】

　　与此同时2哥也是发了一条SC，

　　“行，懂你意思。”

　　李燃忍着笑意，道：“那你还不如去给她们刷个嘉年华呢。”

　　【那就太直接了，没意思。】

　　李燃：......

　　行吧，有钱人的思维难以理解。

　　随后他输入先前联系的那个主播的ID进行添加好友，

　　不多时，

　　李燃将其邀请至自己的队伍。

　　“hello~我是六一。”

　　对方进来后第一时间打招呼，

　　“你好，六一同学”

　　李燃难得表现出一副正经的模样，问道：“你要玩什么什么图？”

　　“都行。”

　　六一微微停顿，语气略带些许俏皮道：“我不是跟你说过我是老玩家吗，你好像忘记啦？”

　　“？”

　　闻言李燃脑海中顿时浮现一个大大的问号，不是，姐们，我什么时候认识你了？

　　“你是...?”

　　李燃有些疑惑，

　　“有点让人伤心了。”

　　六一幽怨道：“那天在比赛现场你还一直拍我cos的麦晓雯，还说着要加个联系方式，结果转头你人就不见了。”

　　“.......”

　　李燃看到此刻直播间满屏的问号心中莫名慌了一下，

　　兄弟们，听我狡...不是，解释一下。