第73章 只要能夺冠，我们什么都会做的

“想，就一切皆有可能。”

　　李燃平静道：“如果连想赢的心思都没有还怎么夺冠？”

　　他认为还是很有必要在赛前把这件事挑明，

　　不想夺冠，

　　没问题，大家一起happygame。

　　毕竟三角洲官方给了自己一笔不菲的出场费，就算没有拿到冠军他得到的收益也不比冠军队伍的奖金差多少。

　　但想要夺冠，

　　必须为之付出相对应的努力。

　　“拜托了，只要能赢我们什么都会做的！”

　　六一的回答很是干脆，

　　能赢谁想输？

　　“是的，六一什么都会做的。”

　　安然补充了一句，

　　“？”

　　闻言六一的脑袋浮现起一个大大的问号。

　　“行。”

　　李燃点了点头，道：“那就先去绝密航天跑一下图吧。”

　　他对两人的游戏水平不抱有任何期待，

　　所以眼下最重要的事情是要熟悉地图，最起码要知道怎么拉闸撤离。

　　“那我们玩什么英雄，不对，应该叫干员。”

　　安然问了一嘴，

　　“一个蛊，一个麦晓雯吧。”

　　李燃思考片刻，道：“如果效果不好的话，我们继续排列组合。”

　　三角洲中带烟雾技能的干员并不多，一个红狼，一个蜂医，一个蛊。

　　红狼是突击兵种，

　　如果战斗欲望不够强烈的人玩红狼是无法发挥出这个干员的优点，还不如去玩蜂医。

　　但话说回来，

　　都玩蜂医了还不如玩蛊。

　　再怎么说蛊的被动是整个三角洲性价比最高的干员技能，没有之一。

　　至于信息位，

　　目前三角洲只有两个信息位置的干员，一个麦晓雯，一个露娜。

　　露娜的优点是上限高，

　　实力越顶尖的对局露娜的出场率就越高，但缺点就是对使用者的熟练度有一定的要求。

　　麦晓雯的优点是简单容易上手，

　　缺点就是上限不高，有一定的局限性。

　　考虑到自己队伍的配置问题，

　　李燃觉得上限什么的暂时不需要考虑，总之就是什么简单就玩什么。

　　“OK，那我麦晓雯吧。”

　　六一笑嘻嘻道：“我找人定做的那套衣服还没做好，要不然可以出一套麦晓雯的cos。”

　　“水墨云图？”

　　李燃随口道：“我拍照技术也还可以，要不要考虑一下让我来。”

　　“行啊，拿了冠军你帮我拍。”

　　...

　　不多时，

　　三人进入了游戏中。

　　“发射区么？”

　　李燃觉得这个位置还不错，

　　反正不用着急进核心区就在外围逛一圈让她们熟悉一下地图点位。

　　然而他没想到自己只不过看了一眼断桥的空投，下一秒左下角两个队友的血条就被清空了。

　　“？”

　　李燃有些困惑，

　　难道是牢区打过来了？

　　再一看右上角的信息，

　　两个队友一个是被机枪哥击倒，一个队友是被盾兵击倒。

　　“这算是一种节目效果吗？”

　　李燃强忍着笑意，

　　“如果我说这是一个意外，你信吗？”

　　六一欲言欲止，

　　自己刚才开枪怎么没能把机枪兵打死？

　　“你猜我信不信？”

　　李燃倒也没有过多苛责，

　　毕竟自己对于这种情况也早早做好了心理准备。

　　当李燃走过去看到机枪兵身后墙壁正在逐渐消失的弹孔位置时忍不住笑了起来，

　　人体描边大师？

　　但凡能中几枪也不至于被AI打死...

　　“你们在长弓没遇见过机枪兵和盾兵？”

　　李燃有些想不明白，

　　按理来说这些都是很基础的常识，怎么两人一点都不知道？

　　“没有。”

　　六一有些不好意思，道：“我们玩长弓都是找个地方一趴然后开镜等有缘人。”

　　李燃：......

　　三角洲这个游戏能火不是没有道理的，

　　每个人在这个游戏当中都能找到独属于自己的玩法。

　　“这种机枪兵和盾兵都要打头。”

　　“不想浪费子弹就用近战武器，你们出去买一把黑海吧，那个用来打AI挺顺手的。”

　　这种情况下李燃不得不化身保姆，

　　一边将二人扶起来一边把一些很基础的常识告诉她们。

　　“嗷，你会不会觉得很烦？”

　　六一有些好奇，

　　她玩过很多FPS游戏，

　　例如CS，绝地求生，甚至是瓦等等这一类FPS游戏如果不是固排一起玩很容易碰见那种喜欢压力队友的玩家。

　　但三角洲不一样，

　　李燃表现得十分耐心，和其他FPS游戏的玩家完全不一样。

　　“我们三角洲玩家最喜欢逼良...不对，手把手带新人。”

　　李燃一本正经地道：“全网独一份的游戏氛围，你在其他游戏是感受不到这种氛围的。”

　　这一句话落下，

　　直播间的十几万观众都绷不住了，这么不要脸的话是怎么能冠冕堂皇说得出口？

　　“我们三角洲玩家是这样的，最喜欢干的事就是让新人染上绝密航天。”

　　“软萌小熊默默点了个赞。”

　　“其他FPS游戏会嫌弃新人的枪法不够硬，但唯独三角洲的玩家巴不得天天带两个新人。”

　　“还别说，队伍里面有两个新人的话游戏体验都好上很多。”

　　“没办法，谁让三角洲是一个打的好有惩罚，打的差才有奖励的游戏。”

　　“没毛病，不把新人骗去绝密航天，我们的游戏体验在哪里？”

　　“确实，天才少年欺负主播，主播欺负绿玩，绿玩欺负新人，很完美的食物链。”

　　...

　　“这样吧，我有一个想法。”

　　原本李燃对二人还有那么一点点期待，

　　不过在后续亲眼目睹她们杀一个AI都要打上一梭子弹的时候，他觉得常规的套路好像一点都玩不了。

　　事已至此，

　　必须要做出改变，要不然连一点夺冠的希望都没有。

　　“什么想法？”

　　六一觉得有些不好意思，

　　但她也没办法，就是打不中能咋办？

　　“你们两个玩盾狗。”

　　李燃认真道：“然后我玩蜂医。”

　　他真心觉得这个想法还可以，

　　盾狗可以保证他们的生存能力，

　　到时候别说AI了，

　　没有对手愿意把子弹浪费在一个有队友的盾狗身上，何况是他们这个队伍有两个盾狗。

　　而自己选蜂医也是有说法的，

　　想要正面击倒盾狗本来就是一件难事，如果再加上一个在后面加血的蜂医呢？

　　由于蜂医的激素枪是持续回血，

　　自己只需要在爆发战斗之前抽空给她们来上一针，后续基本也不用管了。