第74章 长官，我看见了两个盾狗

“什么叫盾狗？”

　　六一有些疑惑，

　　三角洲有盾狗这个干员吗？

　　“工程兵里面拿盾牌的那个。”

　　李燃解释道：“这个干员的大招就是举起盾牌，走在前面别人都不想打你。”

　　“嗷，这个叫盾狗呢。”

　　安然恍然大悟，道：“我还以为那个扛着火箭筒的叫盾狗。”

　　“那个也挺好玩的。”

　　李燃一本正经地道：“高手都玩那个，等你们熟练度上来了玩那个干员就有意想不到的收获。”

　　“那你怎么不玩？”

　　安然有些狐疑，

　　“我不是高手。”

　　...

　　接下来李燃就带着她们在外围跑了一圈，

　　从发射区到丢包撤离点然后再反向刷卡经过牢区，一路介绍到中控最后走到了宿舍楼。

　　“外围的资源点大致就是这样。”

　　李燃解释道：“下一把就带你们进核心区，主要是记一下拉闸的位置。”

　　“嗷嗷，那我们怎么撤离？”

　　六一有些好奇，

　　“ESC。”

　　李燃笑了笑，道：“退出游戏。”

　　话音落下她们眼前的李燃就直接化作一个盒子，

　　六一：......

　　安然：......

　　这么效率的吗？

　　不多时，

　　三人返回大厅。

　　“现在听我说。”

　　李燃清了清嗓子，道：“买一个75耐久的五级头然后再买一个破损的五级甲，然后胸挂的话买20格的，最后买一个40格的大红包。”

　　“然后就是医疗物品，除了必备的药品之外你们还得买多几根耐力针和体力针。”

　　正常来说盾狗完全不需要买护甲，

　　不过考虑到两人对这个游戏还没有熟悉，买个破损的五甲凑下战备的同时防止被AI打死。

　　至于体力针这种东西就不用多说了，玩盾狗不带体力针赛还不如不玩。

　　“买好了。”

　　片刻后两人按照李燃的要求买好所有的必带物品，

　　“行，那就开。”

　　考虑到这一把是要撤离出来的，

　　李燃直接起了六套+满改的M14进去，反正2哥的号不差这一点。

　　不多时，

　　三人再次进入游戏。

　　李燃直接锁下了蜂医，队友二人也是锁下了深蓝。

　　一个蜂医+两个深蓝这种组合看上去实在是太搞笑了，直播间的观众纷纷质疑这个组合是否真的有效果？

　　“主播，你能别给大伙丢脸吗，别人带妹不是威龙就是红狼，怎么到你这就选蜂医了？”

　　“蜂医怎么了，你都不知道蜂医挽救了多少鼠鼠。”

　　“我为蜂医代言好吧，200M的资产有150M是玩蜂医跑出来的。”

　　“我最讨厌的就是野排遇见蜂医，进去一看只有一个老太头，枪都不带的那种，打架的时候他不来，打完了他舔着个脸过来吃盒子。”

　　“说实话，这个是人的问题好吧。”

　　“我大概是病了，得了一种看见蜂医就想笑的病。”

　　“让两妹妹玩盾狗，我只能说天才都想不出这种办法。”

　　“没有信息位啊，这游戏没信息位其实挺被动的，最重要的是没有突击位，一点操作的空间都没有。”

　　“但你不得不承认两盾狗确实是最优选择...”

　　“我的评价是不如玩三个蜂医算了，打不过就直接丢烟跑路。”

　　...

　　“别急，我只能说你们别急。”

　　李燃瞥了一眼弹幕，开口道：“先看看效果，不行就再想。”

　　这个阵容不行那就再继续换，反正比别人多出两天的时间。

　　“这个叫牢区？”

　　与此同时六一看着大地图道：“左边是牢三，还是右边是牢三来着？”

　　“一般来说不都是从左到右吗？”

　　安然想了想，道：“所以这应该是牢大。”

　　李燃：.......

　　“行，你们能记得住就好。”

　　左边还是右边叫牢三不重要，但她们能知道自己在什么位置就很重要。

　　“在这个位置一般会刷卡上桥进核心区。”

　　李燃耐心解释道：“不过现在你们要继续熟悉一下地图，我们就不刷卡。”

　　“咦，我耳机出问题了吗？”

　　落地后六一左晃晃右晃晃，问道：“我怎么感觉游戏声音一下子变小了。”

　　“我也是。”

　　安然蹦跳了一下，疑惑道：“不对啊，我耳机没问题。”

　　“这个头盔的负面属性就是这样的。”

　　李燃笑道：“你们不是说听到脚步声就害怕吗，戴上这个头盔听不到脚步声就不害怕了。”

　　“好像很有道理的样子。”

　　六一想了想，道：“但总感觉哪里不对。”

　　“走走走。”

　　仗着拥有六套神力的加持，

　　李燃直接走在最前面，

　　在来到牢二的时候发现这里有被搜索过的痕迹，不过附近的AI却没有被清掉。

　　“你们可以对着那个AI用一下钩爪的小技能。”

　　李燃开口道：“正常的流程是把对方钩过来然后使用另外一个技能，就是往地面丢一个铁丝网之类的东西，可以造成一些伤害和负面效果。”

　　“嗷嗷，我试试。”

　　那个可怜的哈弗克小兵做梦也想不到有朝一日会被两个盾狗当成是篮球。

　　“挺好玩的。”

　　六一忍不住笑出声，问道：“我可以这样钩真人吗？”

　　“这个得看你的技能精准度如何了。”

　　李燃无视掉直播间那些什么羡慕哈弗克士兵能被两个盾狗左右拉扯的弹幕，开口道：“你们大招好了没有？”

　　“好了。”

　　“那就开大招然后用掉粉红色的耐力针。”

　　李燃继续手把手教导起来，

　　“然后两个人并排走在前面，你们要记住举起盾牌的时候别人在正面的时候只能通过击碎盾牌的玻璃窗才能造成伤害，一旦遇见前面有真人就可以通过左右上下晃动的操作规避部分子弹。”

　　“在举起盾牌的时候不影响你们使用两个技能，正常的连招顺序是钩锁将别人拉过来然后左键击倒目标再往地面扔一个铁丝网。”

　　“嗷嗷，没听懂。”

　　六一不明觉厉，

　　李燃：......

　　没事，实践出真知。

　　而与此同时在前方不远处的掩体后面探出了一个盾狗的脑袋四处寻找着什么，

　　“长官，我刚才好像听到有脚步声。”

　　“听错了吧？”

　　身后一个威龙慢悠悠走出来，道：“小小烟，这个火箭燃料你拿着，太沉了，影响我操作。”

　　“长官，我好像看到两个盾狗。”