第72章 我的队友有点拟人

“不是，主播你真吃独食啊？”

　　“你小子去打比赛还拍人家coser？”

　　“拍了还不和兄弟们分享一下？”

　　“不行，我得考虑一下取消关注了。”

　　...

　　“我发，我发，下播了马上发！”

　　看着上一秒还在吐槽抖音不当人却瞬间变脸的观众，

　　李燃不得不妥协。

　　“是你啊，那还挺巧的。”

　　李燃清咳几声，解释道：“后面打比赛太专注就把这件事给忘了...”

　　“你可没说自己是来打比赛的哦~”

　　六一打趣，道：“早知道就让冠军选手给我签个名。”

　　“你也没问啊...”

　　李燃有些感慨，

　　他的爱好并不多，

　　除了打游戏之外就是喜欢去漫展拍一下照片。

　　那天比赛现场官方请来了不少coser，

　　当时自己是看到一个还原度比较高的麦晓雯coser就忍不住拿出相机拍了起来，

　　然后在一个称赞对方还原度很高，一个称赞对方拍照技术很厉害的氛围下两人还聊了一会。

　　后面因为比赛要开始了自己就找个借口离去，

　　原本他以为两人不会再有交集的机会，

　　但由于自己重生夺冠从而改变既定的轨迹，这也让本该不再有任何交集的两人再次相遇。

　　“这...还是我的错啦？”

　　六一的笑声如同银铃，片刻后道：“另外一个人也来了，我拉她？”

　　“嗯，你拉吧。”

　　闻言李燃开始整理装备以及配枪，

　　下一秒组队的房间内多出了另外一个女生。

　　“喂？”

　　六一刚开口想说点什么，然而直接被对方打断。

　　“喂什么喂，六一啊六一，找你打个游戏怎么就那么难，不是说好一起打抖音的比赛吗？”

　　“呃..”

　　六一欲要辩解，

　　“呃什么呃，找你打游戏不是刮风就是下雨，昨天早上七点给你发信息，今天中午12点你才回我，一问就是要吃饭，再问就是要睡觉，不问就偷偷上号是吧？”

　　“不...”

　　六一这下是真急了，

　　“不什么不，今天不玩通宵谁也别想跑。”

　　对方大大咧咧道：“房主是谁，开啊，还等什么？”

　　李燃：......

　　不是说好是唱歌的吗，怎么声音听起来这么虎？

　　“不好意思，我配把枪。”

　　李燃开口道：“马上就好。”

　　伴随着李燃开口，

　　队伍的语音频道陷入了诡异的沉默。

　　下一秒在李燃的视角中原本是什么装备都没有的队友瞬间换上了六套，手持一把250。

　　“没事，慢慢来，不急。”

　　刚刚说话的那个女生语气瞬间变得温柔，如同隔壁邻居知心大姐姐，开口道：“姐姐会穿上六套好好保护你的。”

　　李燃：.....

　　这声音...对吗？

　　“哈哈哈哈哈。”

　　一旁的六一笑疯了，解释道：“他就是我们大红杯的队友，你没看微信吗？”

　　“我刚起床没看手机。”

　　对方嘀咕一声，道：“也没人跟我说队友是个男的呀。”

　　“嗯，他可厉害了。”

　　六一连忙道：“前几天才拿了国际主播对抗赛的冠军。”

　　“冠军？！”

　　对方闻言立刻脱下自己身上的六套，道：“弟弟，你应该不会让姐姐失望的吧？”

　　“？”

　　李燃欲言欲止，

　　这姐们不会是唱川剧的吧，要不然变脸怎么会这么快？

　　直播间的观众也是被这两人给逗乐了，

　　“主播有福了，这俩一看就是活宝，进游戏怕不是要被折磨。”

　　“主播，实在不行退赛吧，咱不受这委屈！”

　　“上一秒东北大妞，下一秒江南小妹，不愧是学唱歌的，这声线切换如此自然。”

　　“看得出来抖音是真害怕主播夺冠，一个拖后腿的不够，得来两个。”

　　“不会吧，听着不像是新人啊，如果是那种连路都走不明白的就有点太难看了。”

　　“不像新人但和新人没什么区别，你看她们两个人的账号都还没六十级是什么概念？”

　　“那有点没办法了，四个赛季都没到六十级...”

　　“正常，别人又不是什么游戏主播，哪能天天玩？”

　　“来人，把这个洗地的叉出去。”

　　...

　　“你好，我叫李燃。”

　　李燃瞥了一眼弹幕心里也有数了，

　　如同自己之前猜测的一样，

　　抖音虽然允许自己参赛但绝对不可能给自己安排什么正经的队友。

　　毕竟抖音自己举办的比赛真让一个外人夺冠了，这脸往哪里搁？

　　“这么巧？”

　　对方轻笑一声，道：“我叫安然。”

　　“你们平时玩什么地图？”

　　李燃揉了揉眉心，道：“这次比赛包含三张地图，大坝，巴克什，航天，如果有你们不常玩的地图我觉得还是要跑一下提前熟悉。”

　　由于比赛当天的五场比赛分别是在大坝打一场，巴克什打两场，航天基地打两场，

　　所以他觉得最起码要让两个队友熟悉一下地图。

　　“啊？”

　　六一迟疑片刻，道：“我们基本都是玩长弓的。”

　　李燃：......

　　“为什么比赛不打长弓？”

　　安然气愤道：“我可以拿一把SR25隔着老远就能打人。”

　　“狙仔么？”

　　李燃心中微微一动，道：“那就去航天，我带你去找个可以用SR25隔着老远就能打人的地方。”

　　“真的么？”

　　闻言安然心中大喜，

　　“呃，我们去航天真的没问题吗？”

　　六一则是有些顾虑，解释道：“我们的水平其实不是那么好...”

　　在她的认知当中航天基地这张地图一般都是高手才去玩，

　　她们这种水平的人去了不就是白白挨揍么？

　　只是白白挨揍的话也就算了，

　　万一给李燃拖后腿...

　　“没事，随便玩玩就行。”

　　闻言李燃笑了笑，道：“我们的任务是去熟悉地图，不是说一定要撤离出来，不用太紧张。”

　　“行吧。”

　　见状六一怯怯道：“我要是打得菜，你不会骂我的吧？”

　　“这个嘛...”

　　李燃微微停顿了片刻，问道：“我的态度怎么样完全取决于你们想不想拿下大红杯的冠军。”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　六一和安然两人都给李燃这一句话给吓到了，

　　拿下大红杯的冠军？

　　emm，

　　她们丝毫不怀疑李燃具备夺冠的能力，但问题是现在李燃的队友是她们两个的情况下真的还有夺冠的机会吗？