第78章 我避他锋芒？

“既然如此，先吃吧。”

　　李燃也没有多想，

　　原本宿舍楼是一个比较安全的出生点，

　　但自从那天在比赛时落在西大的自己反抽发射区的小叮当从而让整个对局变得奇怪后，

　　整个游戏的风气就开始往着莫名其妙的方向发展。

　　西大的队伍害怕被宿舍楼的队伍抽，

　　哎，不如先下手为强闪击宿舍楼。

　　发射区的队伍一看西大不见了肯定是去抽宿舍楼了，

　　哎，螳螂捕蝉黄雀在后反向刷卡闪击宿舍楼。

　　二号员工通道的队伍想进核心区但害怕被中控抽，

　　哎，不去核心区直接闪击宿舍楼不就好了吗？

　　中控的队伍害怕被牢大的队伍当场逮捕，

　　哎，不如闪击宿舍楼。

　　总之遇事不决先闪击宿舍楼，

　　核心区？

　　那是鼠鼠该去的地方，真正的强者都是落地闪击宿舍楼。

　　“出了个怀表。”

　　不多时，

　　六一在总裁的免保开出了一个小红。

　　“还不错，把任务接了再说。”

　　李燃在里面转了一圈发现爆率似乎恢复正常，要不然怎么会连张医务室房卡都没有刷？

　　“好。”

　　与此同时在宿舍楼这一带枪声不断，

　　白泽和小小烟两人已经偷偷摸摸出现在了附近。

　　“长官，这边好多人。”

　　小小烟当下提醒道：“你呆在这里别动，我去给你偷个盒子回来。”

　　“嗯？”

　　白泽眉头一皱，

　　怎么感觉你小子好像是在占我便宜？

　　不过在看到小小烟为了能从前方的那些盒子偷一把枪回来而趴着在地上像一条蛆缓缓蠕动时，

　　他觉得也许是自己多虑了。

　　“什么，李燃在黑室出了一个医疗机器人以及一颗非洲之心？”

　　下一刻白泽看到弹幕的提醒后心态产生了一些微妙的变化，

　　“小小烟，你没吃饭吗，爬快点！”

　　本来他不急，

　　但现在他很急，急着去核心区找李燃报仇。

　　“长官，我知道你很急但你先别急。”

　　过了一会小小烟终于得逞，

　　从其中一个盒子找到了半改的M14还有一组金弹。

　　“长官，看着这把M14告诉我能不能把宿舍的人全杀了？！”

　　小小烟一路小跑回来将东西丢给了白泽，

　　“没问题，小小烟，这次一定要带着李燃的狗牌出去！”

　　有了装备的白泽自然也是有了底气，

　　打不过李燃也就算了，难不成还打不过其他人？

　　“长官，但那个不是他自己的号。”

　　“别叫，我要开杀了！”

　　...

　　“两个劳力士，一个怀表，其他都是小金啊。”

　　同一时间在总裁的李燃等三人也是把总裁的任务做完了，

　　唯一可惜的是没有出货。

　　“这就是绝密航天的爆率吗？”

　　一旁的六一陷入了沉思，

　　她记得在普通大坝接过类似的任务，结果打开无一不是跳舞的女郎或者海盗的望远镜。

　　“官方的大手在针对我。”

　　李燃觉得这任务不做也罢，随后刷开了一旁的总裁房卡。

　　“嗯？”

　　一进来李燃的目光就被总裁里面的玻璃展柜里面的东西给吸引住了，

　　又是闪闪发光的东西！

　　“官方对不起，我误会你了。”

　　李燃有些意外，

　　他没有想到居然还有一颗非洲之心藏在总裁里面。

　　【哥，你是我哥，我再给你刷一个总督，以后能多玩玩我的号吗？】

　　不出意外，

　　2哥的SC紧随而至。

　　他都快疯了，

　　自己玩几个赛季都不出一次心，让李燃玩一把就直接出两颗非洲之心。

　　“不至于。”

　　李燃笑了笑，道：“我的运气也就好了那么一点点。”

　　闻言直播间的观众彻底绷不住，

　　“一点点？你管这叫一点点，能不能要点脸？”

　　“我说实话，就那个保险任务出的东西都能顶我自己打五六局的爆率。”

　　“确实是亿点点，是你们听错了。”

　　“这波是真让哈基2爽到了。”

　　“2哥这个总督不亏好吧，就这个两颗非洲之心放一块的截图放出去都不知道是多少人的一辈子。”

　　“还吃，白泽马上就来收你了！”

　　“白泽人呢，这么久没来总裁我还以为他被打死了呢。”

　　“他们去宿舍楼打架去了，那边一堆盒子，刚才去那边看了一眼已经在数盒子了。”

　　“牛逼，又是全员闪击宿舍楼的对局。”

　　“要怪，就怪主播当初为什么要西大抽发射区，一下子让大家顿悟了。”

　　“主要现在大家都觉得二号员工通道的位置挺吃亏的，只要刷卡了要么被中控抽，要么被牢区抽，就算抽不死也要掉头甲的耐久度，还不如直接去宿舍楼抽别人算了。”

　　...

　　李燃还沉浸在收获两颗非洲之心时，

　　白泽和小小烟已经让宿舍楼这边的大乱斗彻底结束。

　　“小小烟，我猛不猛！”

　　白泽觉得自己刚才的操作简直不要太帅，一口气连杀两个满编队！

　　“猛！”

　　小小烟笑嘻嘻道：“长官，这里有十几个盒子，我觉得可以慢慢吃了。”

　　“吃！”

　　白泽大手一挥，道：“还有猛攻哥的遗产六套，赶紧拿上，我要去找李燃报仇。”

　　这下自己终于又有六套了，

　　李燃是吧，等着，现在就过去！

　　“那个...”

　　小小烟停顿了一下，道：“长官，弹幕说李燃又出了一颗心。”

　　白泽：......

　　不是，三角洲你咋回事？

　　自己杀进核心区的时候连个红都不舍得给，

　　就这么一次没进核心区给别人两颗非洲之心是吧？

　　“要不我们撤吧。”

　　小小烟想了一下，道：“反正这些盒子加起来没一千万也有七八百万，咱们犯不着和李燃对上。”

　　正所谓识时务者为俊杰，

　　“你说什么？”

　　白泽瞪大眼睛，道：“我避他锋芒？”

　　“不是，长官，我的意思是...”

　　小小烟欲要诡辩一下，

　　“他有六套，我也有六套，他有M14我也有M14，他有盾狗，我也有盾狗。”

　　白泽疑惑道：“等等，该不会是你这个盾狗会出问题吧？”

　　“长官，但你的AWM被他拿了。”

　　白泽：......

　　哪壶不开提哪壶是吧？

　　“就问你小小烟今天敢不敢跟我过去找他报仇？！”

　　白泽一字一句问道：“你要是不敢，那我现在就去给你拉闸，你可以带着八百多万的物资撤离。”