第80章 白泽人还怪好咧

“哥，我喊你哥了，咱不带这么玩的啊？！”

　　小小烟一头雾水，

　　不是说好刀战就放过自己的长官吗？

　　然而他的直播间内观众们似乎早已猜测到李燃的一举一动，纷纷在刷着骗骗你的也信啊这一句话。

　　“我确实说过这句话。”

　　李燃瞥了一眼弹幕，理不直气也壮道：“但我没说过放过小小烟。”

　　没毛病，

　　他确实放了白泽一马。

　　什么，小小烟死了白泽也会跟着死？

　　航天基地的风有些喧嚣，听不懂也很正常。

　　伴随着左键按下，

　　在M14大人面前没有盾牌保护的小小烟被轻易踢死，而脚底边上的白泽也变成了一个盒子。

　　灭队！

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　“长官，我对不起你！！！”

　　小小烟扯着大嗓子道：“我太天真了，居然真以为他会放过你。”

　　“他是放过我了啊，但没说放过你。”

　　白泽看着此刻直播间出现密密麻麻的礼物提示嘴角微微上扬，

　　游戏内区区几百万的物资对于他来说并不重要，对于李燃而言同样不重要。

　　两人都是主播，

　　直播时的节目效果才是最重要。

　　他通过丢人的死亡方式让自己收获了一笔又一笔礼物打赏，

　　这白花花的礼物可都是真金白银。

　　而李燃通过畜生的游戏行为维持自己的人设，

　　同样也让自己的直播间人气再上一层楼。

　　彼此都得到了自己想要的东西，这就是顶级主播之间的默契。

　　与此同时在李燃的直播间弹幕瞬间变得密密麻麻，上一秒发的弹幕在瞬间就被淹没。

　　“畜生啊，卧槽，主播你来真的啊？”

　　“我都说了，在游戏里面碰见主播要么打死他，要么赶紧跑，因为你不知道此刻占据主播身体的是善良人格还是邪恶人格。”

　　“主播的经典名言：在游戏中连自己队友都不能相信，更何况是对手？”

　　“预料之中，如果对手是路人没准主播也就真放过了，但两边都是主播的话你问下白泽他选择苟且偷生撤离还是直接被杀死？”

　　“还好，其实从白泽被刀死的那一刻小小烟和死也没有区别了，只不过主播为了节目效果搞了一手。”

　　“确实，这会白泽那边一边收礼物一边笑得嘴巴都歪了，你们搁这笑主播畜生，白泽笑你们不懂直播。”

　　“这波长官全责，他不被刀死没准还有机会。”

　　“别尬黑，主播也是有善良人格的。”

　　“只有在背包塞不下任何东西的时候善良人格才会出现。”

　　“没毛病，主播又没说过要放小小烟一马。”

　　...

　　“你这样...不会影响直播吗？”

　　被扶起来的六一也是有些吃惊，

　　她见过甚至认识不少主播，可哪一个主播不是想尽办法在粉丝面前维持一些友善的人设。

　　可李燃...

　　怎么感觉他压根不在乎自己的人设，给人一种随心所欲的感觉。

　　“本已是一片废墟何须再担心塌房？”

　　李燃平静道：“从那天的比赛打完之后我就没有人设这玩意了...”

　　一个连在打比赛都满脑子想着怎么堵桥的主播怎么可能还在意自己的人设？

　　六一：......

　　安然：......

　　不明觉厉。

　　“开吃！”

　　李然将两人拉起来后打开白泽的盒子也是有些意外，

　　45格的乌龟包都装满了，

　　这是在宿舍区那边吃了多少个盒子啊？

　　“白泽的人还怪好的。”

　　李燃忍不住感叹了一句，道：“下次不要这么客气了，拿多点AWM子弹就行了。”

　　“这还有个火箭燃料！”

　　六一惊叹不已，

　　她在小小烟的背包里面看到了很多之前的枪械配件，除此之外还有一个12格的火箭燃料。

　　“你们拿吧。”

　　李燃开口道：“2哥的仓库应该不需要这种占格子的东西。”

　　火箭燃料这东西对于老玩家来说太鸡肋了，

　　除非是实在太穷了，

　　要不然大多数情况下都会选择拿其他东西。

　　...

　　五分钟后，

　　三人全员负重美美拉闸撤离。

　　“现在差不多记住航天的拉闸撤离点了吧？”

　　李燃问道：“如果还记不住的话，白天如果你们有时间可以去机密熟悉一下。”

　　这游戏的地图位置他也只能教个大概，

　　用老飞宇的话来形容就是多死几次就什么地形都能记得住。

　　“应该，也许，大概？”

　　六一有些心虚，

　　如果让她自己再单独跑一次的话大概还是找不到拉闸点。

　　“没事，多死几次就能记住了。”

　　“行，那就继续？”

　　“来。”

　　...

　　不多时，

　　三人再度匹配到对手进入游戏，不过这一次阵容上的选择确实有所不同。

　　李燃没有选择蜂医而是选择了露娜。

　　“双盾狗+蜂医这个组合确实还可以。”

　　李燃看了一眼弹幕，解释道：“但不能死抱着一套阵容不松手呀，万一这一套阵容被人想到办法克制呢？”

　　其次就是他觉得选蜂医会缺乏一些进攻性的手段，

　　趁着现在他们的时间还算很充裕，为什么不多做尝试呢？

　　“坏了，怎么轮到我们在宿舍楼了？”

　　进入游戏后一看大地图李燃有种天都要塌下来的感觉，

　　按照现在的玩家习惯恐怕待会大家有事无事都要来闪击宿舍楼了。

　　“这个地方很危险吗?”

　　安然后知后觉地问道，

　　“这是一个事故多发地...”

　　李燃认真思考数秒，

　　既然大家都喜欢闪击宿舍楼，那么自己为什么不能反其道行之呢？

　　落地找西大的队伍干架？

　　这个选择太常规了，

　　而且西区大门这个位置不是必刷一队，所以他觉得需要作出一个常人想破脑袋都想不到的选择。

　　不如...闪击中控楼？

　　李燃觉得这个想法很不错，

　　中控那边的队伍只要是正常人，那么他们的选择基本都是落地要进去吃一下免保才会选择闪击宿舍楼。

　　与其坐以待毙不如主动出击！

　　“落地什么都不搜，跟我走。”

　　与此同时，

　　在抖音直播的老六则是带着女主播肉肉在飞机上看着地图上标记的出生点正好是中控楼。