第8章 谁都不许跑哦

几乎在一瞬间林树就凭借着本能转身立刻锁定了枪声的来源，

　　“头顶树上！”

　　然而此刻为时已晚，

　　李燃与林树等人的距离刚好能让满配M14的压制力彻底展现出来，眨眼间林树护甲全碎血量条被清空直接倒地不起。

　　“喔喔，是林树！”

　　飞天狙一看右上角的击倒信息顿时眼前一亮，

　　他没有想到李燃不仅真的能够等到一个有缘人，而且见面就将对手队伍中最有实力的成员放倒！

　　见状他和老飞宇两人也没有任何犹豫，

　　不惜暴露自己的位置也要开枪补上一些输出，唯一美中不足的是二人手中拿的是AI人机的武器故所造成的伤害极其有限。

　　不过这对于李燃而言也足够了，

　　毕竟在这种时候其他方向的枪声响起足以让一个人的注意力出现短暂的溃散，而他要做的就是抓住一闪而逝的良机！

　　好在林树所在的队伍配置与李燃这边差不多，

　　一切好的装备和满配的枪械都集中在林树的身上，在林树被击倒后剩余二人就算反应过来也很难对李燃构造成威胁。

　　不多时，

　　剩余二人相继被击杀后李燃收到灭队的提示，当然紧随而来的还有系统的认可。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　“快，把盒子搬走再舔。”

　　此时李燃也松了一口气，

　　不得不说林树那个队伍的整体水平并不低，哪怕自己率先将林树击倒后剩余的二人当中也有一个枪法比较硬，差一枪就把自己的五级头干碎了。

　　突然而来的击杀让导播有些措不及防，

　　明明林树这一队在变电站和另外一队博弈了好几分钟才拿下，怎么一转身到其他地方就全队被灭了呢？

　　伴随着击杀回放的镜头播出，

　　看着李燃蹲在树上轻而易举将夺冠热门的队伍逐一击杀时，直播间的观众们彻底绷不住了。

　　“畜生。”

　　“卧槽，这个点位咋上去了？”

　　“人傻了，怎么有个威龙在树上蹲着。”

　　“可惜了，林树反应再快一点就好了，哪怕在临死之前打中一枪说不定也能让结局不一样。”

　　“虽然燃神的点位很畜生，但在这种距离和位置还能反应过来开枪打别人的头，那我可就要点点举报了。”

　　“这算不算卡BUG？”

　　“如果是BUG那官方为什么不修，不修是不是就默认能用？”

　　“一个帮人扶贫的娱乐主播在比赛里面化身老六是一件多么可怕的事情，老飞宇和飞天狙都笑出猪叫声了，这下全体变异了。”

　　“大家都是一个队伍只能凑一个五套，现在好了，有一个队伍能全员五套的，这比赛最后要是能让燃神这个队伍夺冠那就是林树全责。”

　　“无妨，小叮当三枪就打碎你们的夺冠梦。”

　　......

　　“嘿嘿嘿...”

　　飞天狙笑得合不拢嘴，

　　他没有想到这么轻松就干掉了一队，而且这一队还是唯二争夺冠军的热门队伍之一！

　　“哇，他们杀了一队。”

　　老飞宇一边品尝着“美味”一边笑道：“林树这队有两个五套以及两把满配的M14！”

　　一个队伍的初始预算无法支撑两个五套和两把满配的M14，

　　唯一的解释就是他们杀了另外一队，最重要的是在林树的背包里面还发现了三个其他队伍的狗牌。

　　“那还不错。”

　　李燃锐评道：“这样一来我们就等于三个人都是全装了，接下来就算正面碰见小叮当也有不小的胜算。”

　　“呃...”

　　老飞宇欲言欲止，

　　“胜算吗？”

　　飞天狙也只是笑了笑，没有多说什么。

　　“刚才变电站那边有枪声，我怀疑林树这一队就是变电站过来的。”

　　老飞宇岔开话题，分析道：“如果是这样的话等于地图右边刷新的三队已去其二，剩下的最后一队应该就在行政楼里面。”

　　“你的意思是行政楼里面的队伍可能是小叮当？”

　　李燃瞬间意识到老飞宇想要说什么，

　　根据他们目前所掌握的信息可以推断得出行政楼里面必然存在一个队伍，

　　至于为什么可以确定是小叮当，原因也非常很简单。

　　以小叮当所在的队伍整体实力如果出生在地图的左边绝对不会浪费太多的时间在野外，而是会选择直奔地图的高级资源点。

　　也就是行政楼，

　　而在这个过程小叮当的队伍一定会和在破壁任务的瞭望台蹲点的他们迎面撞上，但这一局游戏进行至今他们只是遇见林树的队伍以及听到变电站的枪声。

　　在这种情况下他们就可以得出一个结论，

　　出现在东楼一号位进入行政楼的队伍就是小叮当，别无他人。

　　“嗯。”

　　老飞宇点了点头，道：“综合这个结论我们可以得出另外一个猜想，同样出生在地图左边的另外两队这个时候大概率在水泥厂附近，也许在博弈，也许还没有遇见彼此。”

　　“这样啊...”

　　李燃稍作停顿，继续道：“据我所知比赛服中的零号大坝有三种撤离方式，付费撤离，一人限制的丢包撤离，以及为时五分钟不限次数的的拉闸撤离。”

　　“嗯，不过付费撤离的金额是十万/人。”

　　老飞宇解释道：“如果你想要付费撤的话只有两种途径，完成破壁者能直接拿十万或者把地图的其余三个小任务全做了也能凑够十万。”

　　“谁说我想付费撤了？”

　　李燃笑着道：“与其漫无目的去寻找对手的下落，不如想办法让这个地图上的所有队伍齐聚在一个地方。”

　　“所以？”

　　老飞宇微微一愣，

　　他意识到李燃似乎又要做出一些让人出于意料的举动。

　　“让一人丢包撤保住队伍的下限同时扼杀掉其它队伍前往丢包撤离点的想法。”

　　李燃一字一句，道：“然后我们把破壁的任务接了直接放弃，通过任务带来的巨大动静吸引其他队伍注意力的同时我们去把地图上的其他小任务接下来逐一放弃。”

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　他们已经有所预感李燃的想法会非常天马行空，然而李燃的下限却依旧超出二人的认知。