第9章 没有对比就没有伤害

“谢谢你。”

　　老飞宇沉默数秒，道：“让我见识到了人心到底能有多险恶。”

　　李燃：......

　　“但不得不承认。”

　　飞天狙补充道：“这确实是一个很不错的办法，就是有点...咳咳，下一把巴克什我带几张全家福进去吧。”

　　说实话，能赢谁不想赢？

　　哪怕这只是一个主播之间的娱乐赛，但即便如此也没有任何一个人不想赢。

　　在明知道己方队伍与其他队伍存在巨大的实力悬殊时还想要靠枪法取胜，此乃不知天高地厚。

　　但在这种情况下通过一些不违反游戏规则的小手段能够尽可能争取到更多的积分，此乃策略。

　　“我觉得甚至可以极限一点。”

　　有了李燃这个例子在前，

　　老飞宇的脑海中很快也诞生了一个更加离谱的想法。

　　“河滩有一个清理目标区域的任务，游客中心有一个保险箱任务，如果我们把这两个任务都做了每个人有保底六万的报酬。”

　　老飞宇清了清嗓子，继续道：“做完这两个任务后我把身上的东西都给飞天狙然后自杀让他拿我的报酬走付费撤离，至于李燃可以直接走丢包撤离。”

　　“6...”

　　闻言飞天狙忍不住竖起了一个大拇指，这想法是真的一个比一个没下限...

　　“也行。”

　　李燃只是笑了笑，

　　老飞宇的想法确实很不错但并非最优解，不过眼下...他也没有继续提出反驳的观点。

　　毕竟真到了最后只剩下自己一个人的时候在前往丢包撤离点的路上一不小心遇见小叮当的队伍也是很正常的事情，自己再一个不小心再次灭队也是很正常的事情。

　　“那就开搞！”

　　接下来李燃等人直接接取破壁任务，

　　为了弄出足够大的动静他们并非直接放弃任务而是输入密码把大门轰开后才迅速撤离转移到身后的河滩。

　　【检测到宿主有CS行为，现已对宿主进行提升！】

　　【枪法定位速度+10%，动态视力+10%，听力范围增加+10%，爆率增加10%！】

　　...

　　对此李燃也早有预料，

　　毕竟故意接取了任务闹出大动静把全地图的人都吸引过来然后放弃任务这种行为确实有些畜生了。

　　期间巨大的爆炸声瞬间吸引整个地图上所有队伍的注意力，而身在行政楼里面的小叮当等人也是一脸错愕。

　　人呢？

　　卧槽，西楼一号位的队伍不见也就算了，现在怎么有人把破壁接了也不见踪影？

　　“这到底是什么神仙对局...”

　　小叮当有些无语，

　　人呢，倒是来个人啊，玩这游戏碰不见人还能有什么意思？

　　“先等一下看看吧。”

　　队友建议道：“破壁任务的动静太大了，估计会把其他队伍都吸引过来，说不定待会还能看见林树他们。”

　　“嗯，也只好继续等了。”

　　而就在小叮当等人在行政楼窗口苦苦架枪的同时，

　　李燃一行人已经是来到河滩附近把清理目标区域附近敌人的任务做完再度直奔游客中心。

　　这个过程把直播间的观众们弄得一头雾水，

　　他们完全看不明白李燃等人的思路，想做任务付费撤但又放弃了价值最高的破壁，队伍三人明明是五套全装的情况下不去行政楼打架却满地图做任务？

　　不多时，

　　李燃一行人来到了游客中心，可让他们没想到的是游客中心居然没有被搜过。

　　“林树他们应该是出生在小变电站后面，然后另外一队应该是在坝顶下来的。”

　　老飞宇分析道：“要不然解释不了游客中心没人搜。”

　　“谁知道呢。”

　　李燃没有多想而是在接取任务后直奔二楼，让他没有想到的是在游客中心的二楼刷卡点居然有一张红卡！

　　【栋楼经理室】

　　“卧槽，有货。”

　　李燃有些意外，

　　地面上刷新的物资和个人爆率没有任何关系，这也就意味着确实是自己的运气好。

　　“出啥了？”

　　老飞宇随口一问，

　　“东楼化粪池。”

　　李燃回想起大坝东楼经理室的爆率，也是忍不住起了一个名副其实的外号。

　　“6。”

　　飞天狙差点没笑出声，道：“那运气也太好了吧，这卡我记得快四百万了吧。”

　　“嗯，运气不错。”

　　李燃直接把手里的红卡扔给飞天狙，道：“待会你走付费撤离直接带出去就行了。”

　　“赶紧开保险吧。”

　　紧接着三人极有默契站在保险柜面前开始分工合作，然而谁也没有想到恐怖的一幕发生了。

　　“卧槽，又出货了。”

　　李燃打开了第一个保险箱时映入眼帘的是一把滑膛枪，

　　“我艹...”

　　老飞宇看了一下自己开的保险箱里面却是后妈耳环时心态发生了一些微妙的变化。

　　“主战坦克模型？”

　　李燃嘿嘿一笑，

　　紧接着打开了第二个保险箱，没想到的又出货了。

　　老飞宇：......

　　飞天狙：......

　　不是，哥们，你开了是吧？

　　两人看了看自己开的保险箱不是后妈耳环就是望远镜，怎么到别人那里不是滑膛枪就是坦克模型？

　　“哎，金条？”

　　“还行，第四个居然是黄金瞪羚。”

　　......

　　伴随着李燃打开第四个保险箱的同时也收到任务已完成的提示，只不过两个队友的情绪好像不太对劲。

　　“后妈耳环，跳舞女郎，海盗望远镜...”

　　李燃瞥了一眼队友开出的物资差点没笑出声，怎么连个小金都没有？

　　“谁做的游戏？”

　　老飞宇嘴角微微抽搐，这区别也太明显了吧？

　　“难受啊...”

　　飞天狙长叹一声，没有对比就没有伤害，怎么同一个游戏不同命呢？

　　“好了，好了，你赶紧拿上吧。”

　　李燃笑着道：“这样的话你起码能带出接近一千多万的物资了吧？”

　　栋楼经理室，滑膛枪，主战车坦克模型，金条，瞪羚这些物资加起来都快七百多万了，再加上林树那一队提供的装备物资等加起来超过千万不难。

　　“嗯，一千一百多万。”

　　整理了一下李燃和和老飞宇提供的物资，

　　飞天狙看着满满的背包感叹道：“谁能想到在大坝也能手搓非洲之心？”

　　“OK，三个击杀分+千万物资分应该稳了。”

　　老飞宇在心里衡量了一下，道：“感觉就算小叮当他们没有出大货的话就算再杀两个满编队也不如我们现在的分高。”