上架感言

没想到这么快就到上架的时候了，首先得感谢各位读者老爷们的一路支持~

　　开门见山。

　　本书明天中午上架，保底5更万字，作者正在火热码字中。

　　至于加更……

　　首订以2000为基准，每多500加一更！

　　以后均订每上升500额外多加一更！

　　至于打赏加更就看我能力了，暂定两万点币加一更，盟主五更吧~

　　虽然对触手怪来说不值一提，但对于一个手残作者来说，这已经是全部的波纹了qwq

　　所以求个首订鸭各位读者老爷，我什么都会做的！

　　——以下是作者的碎碎念。

　　说起来，作者入这行的理由其实还挺草率的：

　　因为一直都很爱看PM同人文，所以在去年忽然萌生了一个想法——

　　如果我也来写一本宝可梦文，能不能复现出像前辈们那样精彩的世界呢？

　　这个想法一旦产生，就一发不可收拾了。

　　所以就有了作者的第一本书。

　　不出意外地一轮游以后，也是顺利地从什么都不懂的小萌新过渡到现在这个还是一样废物的大萌新……

　　不过是些许风霜罢了，不值一提。

　　写完一本以后，对宝可梦的爱好未曾动摇，于是作者第二本（也就是这本）依然选择了同样的题材。

　　在写下感言时，本书目前的收藏超过1w7，追读突破5000，也已经登上了传说中的三江推荐，这个成绩对几乎是个新人的作者来说完全是不可思议的结果了。

　　从上一本书陪作者一路走来的老面孔有不少，更多因为热爱宝可梦而邂逅的新面孔出现也让作者欣喜。

　　能得到各位读者老爷们的认可，就是对作者来说最幸福的事了。

　　至于这本书接下来的内容，其实在前文作者也各种明示暗示过了：

　　以馆主和主播的双重身份为起点，青羽老师和他的伙伴们在宝可梦世界的冒险才刚刚开始。

　　我希望小画家伊布能走遍世界，在成长的过程中认识更多不合法的大朋友们；

　　也希望慎重の勇者利欧路早日意识到自己其实很强这件事，修行结束后正式开启属于自己的龙傲天剧本；

　　密勒顿的传说之路才开了个头，想要给这只百公里油耗一口三明治的顶级超跑充满电，羽老师可能需要多费点神了~

　　当然，还有更多目前只存在作者脑海中，暂未和读者老爷们见面但各有特色的宝可梦们，偶尔也会在梦中催一催作者加油码字，好让自己早点出场……

　　所以，如果觉得这本书很欢乐，能幽您一默的话，不妨留步继续看下去吧~

　　接下来是上架惯例的献祭环节：

　　《你不许当宝可梦训练家！》初始草猫，直播流日常文，轻松欢快型~

　　《精灵：开局格斗馆主，被娜姿缠上》同期PM作者，一把抓住，顷刻炼化！

　　《宝可梦饲育物语》风巨的新书，这位更是PM万订老作者，风格很温馨~

　　《系统让我带女队，没说会修罗场啊》认识很久的作者了，很有看头的电竞恋爱文，作者还是个日更万字的触手怪！

　　《我的恋爱是深渊模式》同期的劲敌之一，我的东京文启蒙导师，超强的！

　　《美漫：我的悬戒能穿越世界》美漫同人，作者是浅草男娘，所以被我献祭了~

　　《是的，我只是锻炼下身体就成神了》如果书名少个字，我感觉包起飞的。

　　《混在模特圈，我的情报每日刷新》看名字就知道很爽的都市文~

　　《华娱顶流，从桃花坞开始》有趣的综艺文，作者应该不是第一次写了，质量有保障！

　　《我在神秘复苏无限抽卡》有白银盟的大佬，神秘复苏题材又一力作！

　　《遮天：从平定黑暗纪元开始》感觉挺少见的遮天同人，必须献祭！

　　《巫师：腐月，猩红与病菌》作者是医学生，内容劲爆重口，曾得到编辑点名表扬~

　　《让你做游戏，口袋妖怪什么鬼？》不错的游戏制作文，主角制作究极绿宝石给冠军一点小小的难度震撼。

　　《大威天龙：从兰若寺开始降妖除魔》穿越聊斋世界，大威天龙！大罗法咒！镇！

　　……

　　以上。

　　最后再求一求首订啦，这对作者真的很重要，我什么都会做的！

　　紫学家，拜谢！