月末总结+加更悬赏

省流：下个月依旧是以日更6k为基础，每200月票加更2k~

　　……

　　月初发了个月票悬赏，结果目前这本书居然已经收到了5000张月票，等于要加更25章，确实是我没想到的。

　　作为一个才完本了一本扑街书的作者，我还从来没见过这场面……

　　但是，还有更没想到的！

　　上架34天，作者一共写了35w字。

　　按照当时定下的6k标准来算，这个月等于加了56更，都超过悬赏加更的一倍了！

　　至于多出来的更新，就算是这个月作者的朋友费了吧，希望下个月读者们也能继续支持作者，月票什么的多来点~

　　可把我牛逼坏了，叉会腰.jpg

　　老实说这本书的成绩已经超出我的预期很多了，所以下个月作者也会努力码字更新，争取让成绩更上一层楼~

　　7月依旧会有月票悬赏，还是200票+1更，以日更6k为基础。

　　至于打赏就不强求了，但如果真有富哥支持的话，2w点币加更一章哦~

　　所以……

　　看在作者这么有诚意的份上，还请继续追读下去吧，月票也给点给点！！！