第1章 穿越，从复兴道馆开始

“布咿？”

　　青羽的意识被莫名熟悉的叫声唤醒。

　　他迷迷糊糊睁开眼，在昏暗的房间里和床头一只毛绒绒的小动物对上眼。

　　起猛了？

　　怎么床头趴着个伊布？

　　按常规流程，他或许应该吓退到床角，猛地一掐大腿，确认自己是在做宝可梦才对。

　　然而——

　　青羽却鬼使神差地伸出手，无比熟练地挼了几下伊布圆滚滚的小脑袋。

　　嗯，手感不错。

　　这么真实的触感，做梦应该不会有吧？

　　“等会儿，怎么感觉头好痒……”

　　当青羽察觉到异样时，一股由记忆组成的洪流随之涌入大脑。

　　出乎意料地没有任何痛觉，但涵盖的巨大信息量却足以让他瞬间呆愣在原地。

　　“我穿越了？”

　　将杂乱的记忆碎片逐渐理顺后，青羽很快意识到自己眼下的处境。

　　他连忙起身走进盥洗室。

　　镜子另一面，一位眼神深邃、面容俊秀的黑发青年正注视着自己。

　　一夜之间重返十八岁，人生轨迹也和前世截然不同，除了穿越以外还能用什么来解释呢？

　　总不能是手术很成功……

　　唯独这个绝对不可以！

　　“而且，居然还穿越到了宝可梦的世界……”

　　这个前世的世界第一IP，如今正以一种梦幻般的方式呈现在自己眼前。

　　“布咿~”

　　就在他对着镜子愣神时，卧室里的伊布也跟了过来，再次冲着他软糯地叫了一声。

　　“是饿了么，我去给你弄点吃的吧。”

　　难怪感觉那么熟悉，上手也无比熟练，原来这只伊布是自己的初始宝可梦。

　　青羽宠溺地笑了笑，回到卧室取出一袋芝士馅饼。

　　帕底亚地区特产，宝可梦和人类都能食用的风味料理，比起能量方块更加营养。

　　姑且解决伊布的午饭问题后，青羽坐回床上，小声自言自语：

　　“我还是青羽，18岁，来自神奥地区的神和镇。”

　　“父母都是精英训练家，在五年前举家搬迁到帕底亚地区的小匙镇，经营起一座‘阳光’道馆。”

　　听起来应该会是个幸福美满的故事。

　　然而，大约半年前，变故横生。

　　父母随队参与的第零区时光机工程突发事故，相关人员因此下落不明。

　　突如其来的打击，让原本自信乐观的青羽一蹶不振，从此闭门不出，直到昨夜因心力交瘁离开人世。

　　“唉……”

　　青羽不知该说些什么，到嘴边的话最终化作一声叹息。

　　作为穿越者，他其实知道的更多。

　　比如时光机遭遇事故后，整个团队无人生还，只有一只獒教父逃了出来。

　　“到此为止吧，再想下去自己也要emo了。”

　　青羽摇了摇头。

　　比起纠结这些，他还得处理遗留下来的烂摊子。

　　除了照顾好自己和伊布以外，如何让道馆恢复运转是摆在他面前的第一道难题。

　　首先，父母出发前带走了道馆的几乎全部宝可梦。

　　其次，因为青羽并非训练家、也没有心力再培育其他宝可梦。

　　综上，我们得出结论：

　　阳光道馆，可能真要完蛋了……

　　就算是在最摆烂的卡洛斯地区，一个道馆半年不开张也是相当炸裂的消息。

　　青羽都不敢想再过两个月，等年底道馆资格审核的时候，帕底亚联盟那边会是什么样的表情。

　　更要命的是，他现在手里就只剩下毫无战斗力的伊布，就算想卷也没那个实力。

　　感觉已经是死局了！

　　就在青羽内心感到一阵绝望之时，眼前却忽然浮现出一行字幕。

　　【三十岁，回到神和镇老家，过上平静生活的你依然一事无成。】

　　【虽然和事业有成的青梅竹马踏入婚姻殿堂，日子过得也还算圆满，但你仍然会时不时回忆起那个落寞的秋天。】

　　【这时，你又开始幻想了——】

　　【如果当初能守住父母留下的道馆，或许自己的人生也会完全不一样吧？】

　　【用未来的眼光去看现在，你心里其实很清楚，想要拯救道馆只有一条切实可行的道路！】

　　【重活一世，你决心去开创一个不留遗憾的未来！】

　　【所以，去直播吧，少年！】

　　【人生逆袭系统绑定成功，等待激活中。】

　　【激活任务：效仿酿光道馆的成功模式，为道馆收获第一批粉丝。】

　　【奖励：系统功能开放、成长点数×50】

　　这是……系统？

　　好歹在起点看过十几年书，对于穿越者标配的系统青羽并不陌生。

　　在他穿越之前，人生逆袭系统也挺火的，结果居然给自己也安排上了？

　　虽然暂时还不知道这系统到底有什么用，但眼下获得的情报还真给他提供了一条线索。

　　直播。

　　青羽前世就是个小主播，靠着在宝可梦对战里整活也收获了几万粉丝，混个温饱不成问题。

　　这下倒是专业对口了。

　　想到这里，他立刻拿出手机，点开写有“宝可TV”的红白球APP。

　　宝可TV，精灵联盟官方推出的视频直播平台，相当于前世油管、小破站、音符等平台的集合。

　　在搜索栏打出“奇树”后，很快弹出涵盖了关键词的频道。

　　【奇树奇述直播，粉丝数3万，稿件10】

　　账号下的最新一期视频发布于12小时前，目前播放量已经突破40万。

　　对于一名新人来说，这绝对是非常恐怖的数据。

　　果然这个时候就已经起号了吗？

　　带着好奇，青羽点开视频。

　　“各位！到奇树奇述直播的时~间~咯~”

　　充满元气的甜美女声响起。

　　随后粉色头发、刘海一簇蓝挑染的元气少女出现，冲屏幕外的观众们热情挥手。

　　“嘿~你们好吗？”

　　“用电网捕获你的眼球！谁在奇述？是我奇树！早午晚安哈啰Ciao~”

　　奇树，酿光道馆主，未来的超人气直播主。

　　虽然现在还稍显稚嫩，但很快她就会以火箭般的速度涨粉，成为网络顶流。

　　在前世玩家眼中，更是帕底亚地区唯一指定萌萌哒。

　　注视着屏幕里活力四射的元气少女，青羽也不由得会心一笑。

　　奇树可爱捏~

　　系统给出的提示已经很明显了。

　　效仿酿光道馆，用直播获得的高人气给道馆引流。

　　貌似是个可行的办法。

　　青羽一边欣赏，一边默默思考。

　　这个世界的互联网时代起步稍晚，目前直播行业应该还是一片蓝海。

　　但眼下也有个小问题。

　　自己想要模仿的话，难度是不是有亿点大？

　　不会真有兄弟不爱看萌萌哒直播，跑来关注自己一个糙汉子吧……

　　“今天也是要上分的一天，所以和奇树一起来玩《宝可梦·冠军》吧！”

　　“如果能晋升超级球段位的话，说不定以后就能匹配到其他馆主了哦~”

　　青羽正在继续分析奇树的成功路径。

　　屏幕里的她点击大屏幕，进入一款看上去九分有十分不对劲的游戏。

　　《宝可梦·冠军》

　　我在宝可梦世界玩宝可梦游戏？

　　青羽挑了挑眉，敏锐察觉到了线索，于是立刻按下暂停，切到浏览器搜索这个名字。

　　随着他对于这款游戏逐渐了解，他的瞳孔也开始震荡。

　　他终于明白了。

　　为什么系统会说，酿光道馆的成功是可以复制的了。