第19章 传说中的青梅竹马

翌日。

　　青羽眨着惺忪睡眼，一边伸懒腰一边舒服地打了个哈欠，走入盥洗室。

　　“当主播就是这一门好啊，工作时间完全由自己安排，想睡到什么时候都不怕迟到。”

　　一边梳洗整理自己帅气的面庞，青羽一边默默想着。

　　“前世当个小主播，可能还会担心未来哪天吃不上饭的情况，多少还有点压力。”

　　“但现在嘛……”

　　“除了自己作死以外，完全想不到能在宝可梦这种乌托邦社会饿死的可能性。”

　　想到这，青羽略微回忆了一下自己前世玩过的其他游戏，感觉都不太像是能活下去的样子……

　　果然能来到宝可梦这么友善的世界真是太好了！

　　洗漱完毕，青羽心情大好，坐在沙发上正准备躺着再玩会手机。

　　屏保解锁后，在点开宝可TV之前，青羽忽然注意到屏幕里的另一个APP上出现红色标识。

　　《领航员》。

　　¿

　　青羽缓缓打出一个问号。

　　如果说宝可TV是前世包括b站、音符、油管等在内视频平台的集合，那么领航员就是所有社交媒体和其他手机功能的合集。

　　其实早在游戏的宝石世代，领航员就已经登场过。

　　而它的开发公司，正是由大吾父亲兹伏奇社长开创的丰缘得文公司。

　　除了精炼矿石、开发能源的主业务以外，领航员同样是得文公司业务的重中之重。

　　这样一个世界级的社交软件，青羽手机里会存在倒是很正常。

　　唯一的问题是，他现在也不用这玩意儿啊，一共也没几个好友，是谁闲着没事干联系自己？

　　虽然人还有点懵逼，但青羽还是很快点了进去。

　　点进去以后，居然是一则好友申请。

　　已经死去半年的社交软件，这时候突然有人加自己，也挺神奇。

　　要不是知道这个世界绝对没有那些“茶商”存在，青羽估计想也不想直接拒绝了。

　　青羽定睛一看。

　　【用户：谁在奇述？是我奇树！

　　验证消息：我已经知道你就是群青之羽了！快点通过奇树大人的好友申请吧！

　　同意/拒绝】

　　“我超，盒！”

　　青羽愣了愣，脱口而出。

　　他忽然觉得宝可梦世界的人或许也没那么友好了。

　　即使不知道她从哪弄来了自己的领航员ID，但奇树为什么会加自己……

　　用屁股想也知道吧？

　　自己跟她唯一的接触就是打了一场对战而已。

　　因为没经过她许可擅自使用了这场对局录像作为素材？

　　还是输了不甘心打算再战一盘？

　　不管怎么样，先加了好友才能确定她的目的吧。

　　青羽最后还是按下了同意。

　　反正他们都是帕底亚的馆主，未来迟早是要接触的，提前打好关系不是坏事。

　　【青羽：你好。/微笑】

　　主动发了个表情以后，等了一会也没见奇树给自己回消息。

　　嗯……

　　全职主播一般作息都挺阴间的，像自己这样早睡早起的好像才是个例。

　　对此青羽表示理解，果断划走打开宝可TV。

　　两天更新两期教学视频，真不愧是我，全平台最勤快的对战主播！

　　同样经过一晚时间，这次的新视频播放量和上一期差不多，也是50w出点头。

　　甚至可能连观众都是同一批人。

　　这次青羽直接点开评论区，果不其然又在热评第一的位置上见到了我们的老熟人。

　　化石迷大吾还在输出！

　　有了前车之鉴，对于大吾的再度出现青羽倒是也没那么震惊了。

　　仔细一想，这期视频里几乎全是钢系宝可梦，战术也和他的首发思路有点相似。

　　青羽这才后知后觉。

　　整个视频不就是一大吾诱捕器吗？也难怪大吾会这么活跃了。

　　用户“化石迷大吾”，发表于05:15。

　　【我真幸运，差点就错过了这一期质量拉满的视频了。

　　从作者对盔甲鸟和巨金怪的熟练度来看，应该也是一位专精钢属性的馆主吧，思路倒是和另一位阿速馆主有点像。

　　虽然依旧是偏游戏内容的战术，不过确实也把钢属性宝可梦的优点全都发挥了出来，说是一本内容全面的钢系入门教科书也不为过。

　　优点说完了，今天就再来当一回课代表，说说我对于钉子和除钉的理解吧！

　　……】

　　接下来的一长段，大吾详细介绍了自己对于钉子手选择和除钉手段的理解。

　　看得青羽是连连点头。

　　不愧是冠军，理解还是很到位的。

　　虽然受限于地区因素，对其他地区的宝可梦了解不多，但也基本算是答对了。

　　通常来说，宝可梦对战是螺旋上升的一体两面。

　　如果钉子手在环境中横行，自然需要对应的除钉手去解除潜在威胁。

　　只是之前会使用撒钉战术的，大多都是道馆主水平以上的精英训练家，使用率也并不高。

　　所以很少有人去思考该如何去除场上缠人的钉子。

　　不过，有了青羽开源，未来关于撒钉队的开发估计也会蒸蒸日上吧。

　　他这次留下来的作业其实也没什么可说道的，单纯就是提升思路的拓展题。

　　不算诸如一家鼠的“大扫除”绝招、晶光花的晶光转转以及换场之类的招式，除钉一共就两个通解——高速旋转和清除浓雾。

　　只要知道哪些宝可梦会这些，以后碰到撒钉子的自然就会除钉了。

　　再不济不是也还有厚底靴吗，直接免疫钉子的影响。

　　对于特别怕隐形岩的几只宝可梦来说，这可是对战中的神级道具。

　　当然，也还有更粗暴的解法。

　　魔法镜特性。

　　直接把对手撒的钉子弹回到对手场地去，还不浪费自己的行动，可以说是最优解了。

　　将正确答案以文字形式公布在评论区以后，青羽正准备放下手机。

　　可就在这时，他却忽然想起了什么，于是鬼使神差地划动屏幕，将界面跳转回到领航员的界面。

　　除开刚加上的奇树以外，他的领航员一共也就三个好友。

　　其中两个还是已经失踪半年的父母……

　　至于最后一个好友位，那可就不得了了。

　　由于两世记忆太过繁杂，再加上原身半年的逃避现实相结合。

　　如果没有刚刚奇树好友申请引发的惊鸿一瞥，他可能还想不起来这回事。

　　青羽的故乡是神和镇，并在十三岁前一直生活在那里。

　　直到五年前，才和父母一同来到了帕底亚地区。

　　在离开神和镇之前，他和自己那位传说中的青梅竹马添加过领航员。

　　正是如今的新晋神奥冠军，竹兰！

　　而两人之间的上一次对话，已然停留在了五个月前。