第18章 受不了，跟你爆了！

帕底亚地区，酿光道馆。

　　“我得查查这家伙到底什么来头，这个道馆的名字我好像都没听说过……”

　　输给青羽以后，连胜被终结的奇树自然没了直播的心情。

　　但在下播后，关于这位“群青之羽”的身份反而更让她在意了。

　　至少自己可以确定，帕底亚地区的八大道馆里绝对没有这号人，所以只可能是其他业余道馆。

　　“但能想出来两套完成度非常高、而且绝对是原创的战术，怎么说也应该是资深训练家才对……”

　　“可我以前怎么没听说过有这号人呢？”

　　虽然她也只是不久前才从父母手中接任道馆主职位，但对于帕底亚联盟有名的前辈们还是很清楚的。

　　越是深想下去，这一困惑便让奇树越发好奇。

　　一直以来奇树都是个行动派，既然产生了问题必然会想办法去解决。

　　而得到答案的方法也非常简单——

　　作为道馆主，她理所当然地拥有进入联盟内部网络的权限，想要查出这位不愿透露姓名的馆主到底是何方神圣并不难。

　　只是这一查，反而差点给她查自闭了。

　　“阳光道馆……，原来还真有不用城市命名的联盟道馆吗？地点是南区的小匙镇？好偏僻的地方……”

　　“诶？这座道馆原来半年前就暂停营业了吗？”

　　“原因是……”

　　“道馆主夫妇在第零区探测工作中失踪？？？”

　　注视着有帕底亚联盟官方文印的档案，奇树人都懵了。

　　半年前在第零区发生的那件大事，只要是个帕底亚人都知道。

　　关于神秘的第零区探索工作，近十年来一直是联盟方面关注的重点。

　　在地区博士奥琳/弗图夫妇的指挥下，前几次探查都取得了不错的成果，成功在内部建立多个观察所。

　　甚至还将太晶化这一神奇现象的原理揭示，控制太晶化的太晶珠因此得以量产。

　　然而，半年前博士夫妇力排众议，冒险深入第零区深处的太晶矿坑建造时光机时，却发生了一场意外。

　　至今没人知道在第零区到底发生了什么。

　　但这么长时间过去了，当初失踪的人们应该也早已经……

　　奇树叹了口气，如果事先知道会是这么沉重的消息，她应该不会想要去了解的。

　　既然道馆主夫妇已经失踪，那么现在继承阳光道馆的就只可能是他们的孩子了吧？

　　果然，目前道馆继承人的信息已经更新了。

　　青羽，18岁，阳光道馆主。

　　身份和这位名叫“群青之羽”的主播也对得上，确实就是他没错了。

　　原来刚刚打败自己的家伙居然这么年轻吗？

　　跟自己是同龄人？

　　奇树的瞳孔瞬间放大数倍。

　　这个世界虽然从来都不缺天才，十八岁成为冠军的都大有人在。

　　但比起其他地区那些虚无缥缈的传说，这位叫做青羽的同龄人反而是距离自己最近的一位。

　　一位十八岁的战术大师。

　　如果没有这些意外的话，恐怕他已经在争夺今年的冠军头衔了吧？

　　可惜……

　　恐怕光是从父母失踪的打击中走出来，就已经花费他全部的精力了。

　　或许这次向直播行业的尝试，也是他走出阴霾的第一步？

　　奇树忽然有点懊恼，回想起不久前还打算踩着他蹭一波流量的想法，内心莫名生出些许羞愧。

　　人家都这么惨了，实在是生不起跟他竞争的想法了啊……

　　在输给青羽以后，她的心态确实发生了一点小小的变化。

　　通过官方渠道知道这位“群青之羽”的真实身份后，反而对这位坚强的少年发自内心地钦佩。

　　要不要帮他一把呢？

　　就在她叹了口气，准备关闭电脑不再想这些消息时。

　　一则来自宝可TV的消息通知出现。

　　“您关注的视频主‘群青之羽’刚刚发布了一条新视频！”

　　……

　　午夜12点，青羽抱着伊布睡得正香。

　　他先前剪辑制作成的视频，准点以定时发布的形式出现在宝可TV。

　　刚一发布，便有不少嗷嗷待哺的观众涌入其中。

　　【哦哦哦，来了来了！】

　　【才12点，你不会以为爷睡了吧？】

　　【这次我真在现场，主播一手自爆钉战术把奇树小姐姐都打投降了，从没见过这么阴间的战术！】

　　会准点蹲守在宝可TV里的，大多是青羽直播间里的粉丝，等着他来一波更全面细致的教学，直接拿去上大分。

　　尤其当青羽在视频中说出这套战术具有时效性，如果别人都知道了就没那么好用了之后，观众们更是直接沉默了好长一段时间。

　　所有人都聚精会神地专注于青羽的视频教学，弹幕密度显著降低。

　　由于这套战术实际上只发挥了一次，所以这期素材显然来自于他和奇树的对战。

　　无论是顶着属性克制登场、洒下关键钉子的盔甲鸟；

　　亦或是戏法空间将大局逆转、最后用大爆炸发挥余热的青铜钟；

　　甚至是一拳一个小朋友、上演暴力美学的巨金怪。

　　毫无疑问都给观众们留下了深刻印象。

　　而奇树最后果断的投降，也似乎验证了这套战术的可行性。

　　很快视频播放到末尾，青羽给出了最后的总结：

　　“简单来说，用钉子压血线形成血量优势，在先解决对手一只宝可梦的情况下，再使用大爆炸进一步扩大优势。”

　　“‘受不了，跟你爆了！’，就是这套战术的核心。”

　　“除了视频中用到的宝可梦以外，还有很多可以加入队伍的选择，这个就按同学们的思路来调整了。”

　　【原来钉子还能这么玩……，学会了，这就拿去上分！】

　　【兄弟们，建议这几天大家队伍里多带点湿气特性的宝可梦，别问我为什么知道！】

　　【以前没怎么碰到所以没感觉，原来撒一把钉子对全局的影响居然这么大吗？】

　　青羽这两期直播其实是有点小心思的，他选择的战术都相对简单，只要清楚原理就能很快上手。

　　看完视频以后，许多观众都纷纷表示自己又行了，正摩拳擦掌地准备进入排位，靠这一手信息差上个大分。

　　视频进度条滚动到末尾，青羽直接预判了观众们的想法，发出灵魂提问：

　　“看完这期视频以后，相信各位同学对钉子在单打中的重要性已经有了一定的了解。”

　　“所以，今天的作业就帮助你们拓展一下思路——”

　　“既然钉子这么恶心，那么我们有什么手段可以清除对手洒下的钉子呢？”

　　观众们显然被这个问题难住了。

　　在不知道答案的情况下，应该怎么办呢？

　　当然是去评论区找课代表啦~