第17章 从零开始经营道馆（求追读！）

“呼——，真是一场酣畅淋漓的对战。”

　　奇树投降以后，青羽屏幕前很快浮现出醒目的胜利标志。

　　再次获得一场华丽的胜利后，青羽双手抱头，露出满意的笑容。

　　“主播自创的自爆钉战术，你们学会了吗？”

　　【学废了，这就用大爆炸去线下挑战主播！】

　　【这我学集贸啊，主播你是怎么下得去手的，你的宝可梦在哭泣啊喂！】

　　【楼上的，主播不是说了这套战术只建议在游戏里用用吗？】

　　【战术是这么布置的，由不得你！】

　　趁着弹幕开始互相吐槽的功夫，青羽默默瞥了一眼右下角时间。

　　嗯，时候差不多了。

　　“感谢大家投喂的礼物，谢完礼物主播就下线了哦~”

　　和奇树的对局不仅成功引来了更多观众，就连打赏也比昨天要密集许多。

　　“感谢‘好奇奇树小姐的小磁怪视角’投喂的全复药……嗯这个我也挺好奇的，有没有兄弟借一部说话。”

　　“感谢‘主播什么时候买摄像头’送出的高级球。”

　　“这个问题再议，等哪天主播出门想起来可能就有镜头了。”

　　虽然名字变成了宝可梦世界的各种道具，但谢礼物这块青羽还是轻车熟路的。

　　一边感谢老板大气，一边跟观众们小小互动一波，很快青羽便完成了本场直播的最后一个环节。

　　“完事，下课！”

　　原本其乐融融的弹幕正友好交流着，忽然发现眼前一闪，直播画面顿时黑屏。

　　只留下一脸懵逼的上万观众。

　　【好快の切，主播别的没学会，下播倒是越来越熟练了……】

　　【每天只播一个小时，怎么会有这样的懒狗主播啊！】

　　【等会儿？主播你是不是忘了留作业了？】

　　……

　　豪取十一连胜后，青羽躺在靠椅上，悠闲地伸了个懒腰。

　　来自丰缘冠军大吾助攻的流量，自己应该算是基本全接下来了吧？

　　开号仅仅过去一天，自己就通过两场直播和一期视频收获了接近三万粉丝，这个数据绝对相当炸裂。

　　什么叫做大主播（青春版）啊！

　　不过，今天系统居然没跳出来发布任务？

　　直到现在青羽才后知后觉地发现了这一点。

　　截止目前，他只知道系统任务获取成长点数这唯一的途径。

　　如果伊布希望能够继续前往其他地区旅行，那他肯定要想办法从系统这多薅些成长点数。

　　随着他心念一动，眼前再次浮现出一块透明光幕。

　　【靠着对这个时代降维打击的战术理解，你的直播爆火显然也只是时间问题。】

　　【当然，你也没有忘记自己直播的最终目的——振兴道馆。】

　　【如何将自身人气引流给如今已鲜有人知晓的道馆，让阳光道馆再次伟大，是你目前唯一需要考虑的事。】

　　【任务：承担起道馆继承人的责任，在与道馆挑战者的对战中获得第一场胜利。】

　　【奖励：小菊儿的道馆经营指南。】

　　【日常任务已解锁：通过直播为阳光道馆积累人气，将根据道馆人气转化为成长点数。】

　　【直播已结束，本场直播获得成长点数：43.96】

　　“什么玩意儿？”

　　青羽挑了挑眉。

　　会出现日常任务他能理解，但这场直播可是有上万观众的，最后居然只折算了不到50点……

　　感觉比例也太低了吧，甚至连一次旅行都负担不起。

　　也许是因为阳光道馆还没开放的缘故，现在直播间观众们都更加关注自己而不是道馆吧？

　　不过比起这个，更让他在意的还是系统发布的主线任务奖励。

　　《小菊儿的道馆经营指南》。

　　看样子跟上次给的青绿的培育笔记相似，都是在某一方面教科书级别的经验心得。

　　小菊儿，合众地区的雷文道馆主，和奇树一样精通电属性宝可梦。

　　相比起才刚刚起步的奇树，小菊儿绝对是各地区道馆主中的顶流存在，名气不亚于一众天王，甚至在当地的人气还要超过合众冠军阿戴克。

　　不过，青羽总觉得这次系统给的东西不太靠谱……

　　“小菊儿和雷文道馆是怎么出名的，我一个游戏玩家还能不清楚吗？”

　　主业是时尚模特、人送外号“闪亮美人”的小菊儿，直接把雷文道馆给爆改成了T台走秀，并靠着这一特色成功出圈，火遍全世界。

　　所以你这道馆经营，它正经吗？

　　不会到时候还要我出卖男色，用颜值来换粉丝吧……

　　虽然内心暗自吐槽，不过青羽的好奇心也确实被系统勾了出来。

　　就算没得学，看一看也是好的嘛！

　　所以等过两天就恢复阳光道馆的日常运转吧？

　　如果伊布能学会他精挑细选的招式的话，但凡第一位挑战者稍微弱一点，自己这边赢面还是很大的。

　　就算技不如人，也可以当作给实战练手。

　　在心中做出决定后，青羽起身走出卧室，正准备看看伊布的进度。

　　来到客厅，电视里的画面已然定格。

　　自己离开之前还看教学视频看得津津有味的伊布，此时正四仰八叉、以奔放的姿势躺倒在地毯上，鼻尖时不时发出轻微呼噜声。

　　“这小家伙，该不会是三分钟热度吧？”

　　青羽无奈地笑了笑，俯身把已经睡过去的伊布轻轻抱起。

　　其实他也知道，今天严格来说应该算是伊布的第一次训练，能保持专注这么久已经很厉害了。

　　只要有一颗想要变强的心，这只伊布迟早会成长到让所有人惊艳的程度。

　　在此之前，如何尽可能激发它的潜力、让伊布茁壮成长，就是自己这个训练家的职责了。

　　“辛苦你了，伊布。”

　　将熟睡的伊布轻轻靠在床头，青羽宠溺地揉了揉它圆滚滚的小脑袋。

　　这小家伙可以倒头就睡，但他可还有工作没做完呢。

　　“今天我们来讲一期围绕钉子的有趣战术。”

　　“我愿将其称之为——艺术就是爆炸！”

　　“当然，这套战术只适合在对手没有防备的情况下使用，如果哪一天所有人都知道这套阵容要大爆炸，那你就真的爆炸了兄弟。”

　　“这个时候可能有同学会问了：老师老师，你是不是直播跑太快忘记布作业了？”

　　“开玩笑，羽老师是这种人吗？”

　　“还真是，其实我完全没想起来这事，但抛开事实不谈，观众没提醒我是不是也有99%的锅？”

　　“看同学们反应很热烈，以后每期视频末尾都会留个随堂小测，检查一下大家的战术功底好吧！”

　　……

　　“布咿……”

　　迷迷糊糊中，睡在床上的伊布睁开眼。

　　耳畔传来令人安心的声音，注意到电脑桌前的可靠背影，伊布的嘴角不自觉挂起一抹笑容。

　　将身体蜷缩成一团后，青羽催眠般的声音很快让伊布安心下来。

　　它再次闭上眼，睡得香甜。