第11章 再来一次

在此之前，青羽一直没想清楚伊布的“胆小”性格到底体现在哪里。

　　因为他完全没感觉出来伊布哪里胆小了。

　　从能独自旅行去往其他地区、和陌生人接触来看，就决然不可能有社恐因子。

　　直到现在，注意到伊布因屏幕里两只宝可梦之间的交手而瑟瑟发抖，青羽才总算理解了它的性格。

　　胆小居然体现在了害怕对战上吗……

　　青羽不由得叹了口气。

　　这可真是让人头疼，没有对战勇气的宝可梦可不好办啊。

　　如果现实中宝可梦特性和性格组合的相性能有个评级的话，胆小+危险预知分数绝对不会高。

　　因为这个组合的宝可梦大概率会从小就开始逃避对战，并不适合作为主力培育。

　　当然，这并不是伊布的问题。

　　哪有什么完美的宝可梦，如何发挥出宝可梦的全部实力应该是训练家才需要考虑的事。

　　不然他这个训练家不就成吃干饭的了吗？

　　“不要紧张，就算学不会也没关系。”

　　青羽摸了摸怀里看上去有些懊恼的小家伙，用鼓励的语气和眼神给予它勇气。

　　在他迷茫失意的时候，伊布也从来没有过一丝怨言，反而经常用力所能及的方式宽慰自己。

　　他很喜欢这只伊布，甚至觉得能拥有一只如此善解人意的伊布作为初始宝可梦，绝对是自己的幸运。

　　所以，如果伊布实在没有对战的欲望，他也肯定不会强求。

　　毕竟同伴之间本就应该相互尊重，接受彼此的缺陷。

　　只是那样的话，为了让阳光道馆能继续运转下去，他可能就要去物色一两只能充当主力的宝可梦了。

　　如果可以的话，他还是觉得能着重培养自己的初始宝可梦会更好。

　　想到这，青羽轻轻叹了口气。

　　怀中的伊布也似乎若有所感，抬头注意到训练家紧锁的眉头。

　　“布咿？！Σ(;ﾟдﾟ)”

　　或许是危险预知特性的缘故，它的第六感瞬间发动，忽然没来由地生出了些许危机感。

　　虽然还不清楚是什么，但总感觉训练家在想很过分的事情！

　　你不会想要养别的宝可梦了吧？

　　不可以，你不可以啊！

　　在做足一番心理建设后，伊布终于鼓起勇气，用两脚支撑着身体在青羽腿上站了起来，主动伸出小爪子抚平青羽眼角。

　　伊布不会说人话，但它的肢体语言十分好懂。

　　为了训练家，它愿意去尝试！

　　感受到软绵绵的小肉团传来的火热体温，青羽宠溺一笑，把它从身上抱了下来。

　　果然自己和伊布之间还是有一些羁绊的嘛！

　　“那就再尝试一遍吧，伊布。”

　　“布咿！”

　　伊布露出坚毅的眼神，眼神直勾勾盯着屏幕里教学招式的鬼斯通。

　　原来如此，只需要将体内的幽灵属性能量集中在一起，就能形成干扰对手意识的光芒。

　　可是……

　　我好像没有幽灵能量啊？

　　伊布缓缓打出一个问号，学着屏幕里鬼斯通的动作尝试了几遍后，还是无法使用出招式。

　　接下来它又尝试了大声咆哮和特性互换，结果也一样。

　　“布咿……”

　　伊布原本高涨的气势变得萎靡了起来，圆滚滚的小脑袋挫败地低沉下去。

　　见此情景，青羽也不由得开始思考起来。

　　是不是自己搞错了什么？

　　根据他记忆中的招式表，一般来说这几招伊布确实都学不会。

　　但正因如此，他才刻意选了这些招式。

　　因为理论上来说，掌握了写生招式的伊布应该可以复刻绝大部分招式才对。

　　等等……

　　写生？！

　　他隐约觉得自己抓住了重点。

　　如果把写生单纯看作是伊布的兴趣爱好，而不是一种招式的话……

　　是否能产生一些微妙的化学反应呢？

　　“让我们再试一次吧，伊布，这次试着用尾巴把你所看到的招式画出来。”

　　“相信自己，你是最棒的宝可梦！”

　　在青羽的鼓励下，伊布很快再次昂扬起斗志，毛绒绒的大尾巴在空中起舞。

　　这次的招式机所播放的教学内容是再来一次。

　　再来一次是一般属性的招式，本身就和伊布有相当的契合度。

　　这一次伊布看得格外认真，逐帧观察着负责教学招式的西狮海壬每一步动作，同时也牢记着青羽的提示。

　　并非学习招式，而是像在美术馆里遇到的图图犬那样，用尾巴作为画笔把招式给“画”下来？

　　如果是图图犬大师的话，会怎么做？

　　“布咿……”

　　伊布眼神专注于屏幕，尾巴时不时在空中划出一笔，俨然已经进入了心神合一的境界。

　　见此情景，青羽便静坐在一旁，默默陪伴着它反复观看篇幅只有几分钟的教学内容。

　　时间缓缓流逝。

　　就在青羽精神逐渐涣散，已然涌现出些许困意之时。

　　伊布内心忽然升起一股微妙的感觉。

　　训练家说，我是最棒的宝可梦。

　　我能感觉得出来，训练家绝对是真心这么觉得的。

　　所以，为了不辜负训练家的期待，我也要加把劲才行！

　　伊布如此想着，忽然一股莫名的情绪涌上心头，让它的尾巴下意识跟随心念动了起来。

　　这一瞬间，伊布觉得自己似乎无所不能。

　　“布咿！”

　　一笔，一划。

　　毛绒绒的心形尾巴尖在空中勾勒出优美的符号，随着最后一笔落下，一道白色能量形成的光点出现在空中，并朝着伊布视线的方向缓缓射出。

　　最后，碰撞在道馆训练场的墙壁上，消失不见。

　　见此情景，青羽不由得露出欣慰的笑容。

　　果然和他猜得一样，学会了写生的伊布是可以学会它原本无法掌握的招式的。

　　再来一次只是个起点，但也算是非常实用的招式了。

　　再来一次，一般系变化技能，能让被命中的对手接下来只会重复使用最后用出过的招式。

　　在实战中也有非常重要的战术意义。

　　“太棒了，真不愧是你啊，伊布。”

　　青羽嘴角含笑，两手抱住伊布高高举起。

　　这可是伊布在自己的指导下学会的第一个招式，非常有纪念意义。

　　仪式感这块必须得拿下！

　　“布咿~”

　　嘿嘿，果然我就是最棒的！

　　享受着训练家的举高高服务，在青羽的一声声夸赞中，伊布逐渐迷失了自我，眼神也随之变得迷离了起来。

　　为了回应训练家的期待，它还要更加努力才行！

　　……

　　傍晚。

　　不知道是不是青羽灌鸡汤用力过猛的缘故。

　　直到晚饭后，伊布依然沉迷学习无法自拔，继续反复观看着另外三种招式的教学录像。

　　一开始还以为它是差生，结果稍加引导一下，居然直接变卷王了。

　　难不成我还是鸡汤达人？

　　“如果累了的话就回房间休息哦！”

　　“布咿！”

　　见伊布如此认真，青羽也不再干扰它的兴致。

　　马上就到他的开播时间了。

　　经过接近一整天的发酵，光靠着一期视频他的粉丝数就已经突破两万大关，播放量也理所当然地步入百万级。

　　“这个时候，果然得趁热打铁，尽可能维持住这股热度吧？”

　　青羽内心思忖，果断打开直播间。

　　今天的直播时间和内容他已经提前预告过了，所以在他开播的瞬间便已涌入了不少观众。

　　“各位同学大家好，相信大家有不少都是从视频过来的新同学。”

　　“所以，正如我在视频里预告的那样。”

　　“今天我们来给对手一点小小的撒钉震撼！”