第13章 我的战术不一样

纵观宝可梦对战史，从第二世代开始算起，撒钉手的选择可以说是八仙过海各显神通。

　　而在这一批选手之中，盔甲鸟也是非常炸裂的存在。

　　不仅能同时撒出岩钉（隐形岩）和地钉（撒菱），强力的抗性组合与高物防的结合也让它的赖场能力非常出众。

　　如果再加上羽栖的恐怖回复力……

　　三把地钉一把岩钉撒下去，对手的甜冷美后也只能干瞪眼。

　　“盔甲鸟，羽栖！”

　　在青羽的指挥下，虚拟场地中的盔甲鸟落地休息，体力再次恢复到全盛状态。

　　【钉子都撒满了，主播还说你玩的不是受队？】

　　【对面真就这么耿直地一直刮痧啊，给我看笑了！】

　　【我们精灵球段位是这样的。】

　　【主播能别炸我们下三段兄弟了吗，快打上高级球跟馆主们过过招吧！】

　　青羽的操作算是钉子战术的开局标准公式了，自然在弹幕预料之中。

　　所以他们一边欣赏着对手的下饭操作，同时不忘发出吐槽。

　　目前为止，一切正常。

　　整个直播间都没有人发现，青羽那极力克制的笑声已经快压抑不住了。

　　如果按照大吾的战术，这时候盔甲鸟就要开始恶心人了。

　　直接一手吹飞，让对手进入无限月读状态，在反复换人中被脚下的钉子活活耗死。

　　就连天王也难以招架。

　　但这套撒钉吹飞战术对于青羽来说，效率还是太低了。

　　“盔甲鸟，勇鸟猛攻！”

　　翱翔于天际的盔甲鸟向下极速俯冲，这一击飞行系的绝招威力绝对不可小觑。

　　对面的“老婆队”根本没有能联防这招的选择，只能放弃甜冷美后，最后踹出一脚飞膝踢搏命。

　　然后，不出意外地当场嗝屁。

　　【？？？你吹飞呢？你怎么不按套路出牌啊！】

　　【这伤害对吗，盔甲鸟应该不至于秒了甜冷美后啊……】

　　【等等，你小子不会真是进攻配置的盔甲鸟吧？】

　　弹幕很快发现了不对劲。

　　对此，青羽只微微一笑，并没有理会。

　　在对手收回无力战斗的甜冷美后，再次掷出精灵球时，他便立刻补上指令：

　　“盔甲鸟，继续勇鸟猛攻！”

　　轮换上场的是长耳兔。

　　在它落地的一瞬间，对手场地上铺满的钉子便已然生效。

　　地钉扎进长耳兔软绵绵的脚掌，隐形岩在碰撞中造成些许擦伤，二者加持之下，竟直接一口气扣除对手接近一半的体力。

　　而在对手反应过来之前，从天而降的勇鸟猛攻已然落下！

　　长耳兔连反击动作都来不及做出，便直接倒在地上，不省人事。

　　直播间观众们人都傻了。

　　【卧槽，盔甲鸟也能这么暴力？】

　　【肉的一笔的同时伤害还高，怎么会有这么帅气的宝可梦！】

　　三层地钉对无法浮空的宝可梦来说压力巨大，又有隐形岩进一步提升杀伤力。

　　再加上飞行宝可梦的绝招勇鸟猛攻，对手根本毫无还手之力。

　　【不过勇鸟猛攻伤害虽然高，反伤也是真滴疼啊，就连盔甲鸟都快扛不住了。】

　　正如弹幕所说，强力的招式往往伴随着风险。

　　勇鸟猛攻虽然威力巨大，但在反作用力的影响下，会对使用者同样反弹部分伤害。

　　硬吃下甜冷美后的全力一脚，再加上两次勇鸟猛攻的反伤，盔甲鸟的血量已经非常危险了。

　　说是这么说，但对于盔甲鸟来说其实还算健康。

　　因为它可以趁对手换人的时机羽栖回复血量。

　　这就是盔甲鸟的无赖之处了。

　　不过，青羽却迟迟没有做出指挥，反而是等到对手第三次投出精灵球，才指挥盔甲鸟再次用出勇鸟猛攻。

　　还是同样的配方。

　　这次登场的西狮海壬再次吃满一身钉子，在钢鸟牌轰炸机的狂轰滥炸下，和盔甲鸟同归于尽。

　　【啊？主播你在搞什么飞机？这只盔甲鸟就炮灰了？】

　　【虽然一换三确实已经赚麻了，但明显还是可以操作的啊，羽老师是不是急了？】

　　盔甲鸟的压制力确实拉满，在钉子的辅助下三次勇鸟猛攻率先攻取三分，如果能胜利就是妥妥的MVP。

　　但对于青羽果断把它卖了的神奇操作，弹幕还是不太能理解。

　　对此青羽也不想多做解释，抓住机会和对手同时派出了下一只宝可梦。

　　他的下一只宝可梦是丰缘准神巨金怪，对上有“魔女”称号的布莉姆温，优势还算挺大的。

　　目前的比分是3:1。

　　宝可梦数量和场地都是大优势，只要他不搞骚操作肯定是随便赢的。

　　和先前登场的同伴们一样，布莉姆温落地后同样被钉子重伤，还没等开始对战就先损失了不少血量。

　　“巨金怪，彗星拳！”

　　青羽使出大声咆哮，很有精神地做出指挥。

　　巨金怪利用磁力猛地加速，一对铁拳在空中划出华丽的银白弧线。

　　钢克妖精，连这个世界的小学生都能倒背如流的属性克制。

　　再加上巨金怪恐怖的输出能力，这一拳半血的布莉姆温怕是十万条命都接不起。

　　“YA★DA★ZE！”

　　眼看胜利即将到来，青羽不禁握拳低吼。

　　然而，巨金怪的攻击即将命中之时，布莉姆温的身影却忽然原地消失。

　　“纳尼？！”

　　90命中的彗星拳也能空？

　　【玩阴间战术是需要付出代价的，主播的运气已经成为不存在的东西了！】

　　【这么看来，对面应该是个超能力者吧，指挥瞬间移动的速度明显比前几只宝可梦快多了。】

　　【如果主播能露脸就好了，现在的表情肯定非常有趣！】

　　青羽愣了愣，又很快反应过来。

　　“空了，但是没有关系。”

　　“一拳打不中，那我再来一拳不就好了！”

　　所谓质量不够，数量来凑。

　　“我这巨金怪总不能空一辈子彗星拳吧，但凡中一次布莉姆温都接不下来！”

　　在巨金怪的铁拳攻势下，饶是小魔女全力躲避，最终也难逃被追上一招带走的命运。

　　接下来上场的沙奈朵也同样难逃一肘。

　　两只超能系宝可梦的垂死挣扎，对巨金怪来说根本不痛不痒。

　　比分很快来到5:1。

　　打到这里对面的心态已经彻底爆炸，最后一只魔幻假面喵完全放弃了防御，居然跟巨金怪近身肉搏起来。

　　最后，自然是不出意外地打出了GG。

　　总比分6：1，妥妥的碾压局。

　　如果青羽的战术不那么奔放的话，甚至很可能剃光头。

　　直到直播间屏幕弹出大大的胜利标志，原先还在看乐子的弹幕们才如梦初醒。

　　他们很快反应过来，青羽所说“我的战术不一样”到底是什么意思。

　　【卧槽，原来撒钉还能磨血打强攻的吗？】

　　【这也太暴力了吧，求对面的心理阴影面积！】

　　【虽然开局铺满钉子真的很便秘，但结果一把下来反而比昨天还要快不少？】

　　【这一把下来，开局铺下来的钉子差不多占了总伤害的1/3吧，输出绝对拉满了……】

　　【这个真可以，感觉拿来上分确实挺有效率的吧？】

　　【什么叫磨刀不误砍柴工啊！（叉腰）】