第10章 原来如此，我逐渐理解了一切

帕底亚地区，小匙镇。

　　阳光道馆对面的那栋大别墅外，几辆搬运货车正有序停在门口。

　　在青羽印象里一直未曾开放过的别墅大门，此时居然罕见地大方敞开着，还不时有怪力搬运着货物来来往往。

　　除开这批怪力员工以外，还有不少女仆、管家、厨师之类打扮的人们站成一圈。

　　很显然，这栋建成已有些年份的气派别墅，总算是迎来它的主人入住了。

　　“谢谢你们啦，怪力小姐！”

　　一名高马尾绿挑染少女正站在路边，朝着搬运工怪力们表达感谢。

　　她的右手被露指手套覆盖，浑身打扮十分运动系，再加上健康的小麦色肌肤和脸颊上可可爱爱的雀斑，看上去充满年轻活力。

　　“怪！”

　　浑身腱子肉、把员工T恤穿成小马甲的怪力热情回以大拇指后，在黑发少女的注视下很快上车。

　　“宝可梦真是神奇的生物啊，怪力小姐居然连开车都会……”

　　目送货车远去，黑发少女不禁发出一声感叹。

　　难以想象如果人类社会没有宝可梦参与的话，会有多么的不方便。

　　三个成年人都抵不过一只怪力的工作效率吧？

　　更别说还有邮递员快龙、程序员多边兽和洛托姆AI这种无法替代的超级员工存在。

　　宝可梦真神奇啊！

　　带着这样的想法，少女正准备回头，却忽然注意到一人一宠从小路走出，朝着小匙镇的另一头走去。

　　没见过的黑发青年，还有一只可可爱爱的伊布？

　　一般来说，帅气或漂亮的人都会让人印象深刻才对，可妮莫却对他完全没有任何印象。

　　在搬家来到小匙镇之前，自己应该和镇子上的邻居们都打过招呼了才对……

　　难道唯独漏了这位小哥？这也太失礼了吧！

　　和伊布解决完早午饭、顺便打包了今天的晚饭，青羽正走在回阳光道馆的小路上，却忽然若有所感，猛地回过头去。

　　这一看，瞳孔就立刻瞪大了。

　　“妮莫学姐？”

　　眼前熟悉又陌生的少女，让青羽的表情很快变得古怪。

　　没想到穿越来宝可梦世界以后碰到的第一个本地人，居然会是这位《朱/紫》主角的劲敌？

　　妮莫，人形宝可梦未来种、人送外号铁暗恋，帕底亚冠军头衔持有者。

　　一开始青羽还没认出来自家对面的这栋建筑，但妮莫出现以后，他才反应过来。

　　“这不就是妮莫家的沙滩大别墅吗？”

　　虽然心中有很多疑惑，不过眼下就这么愣在原地似乎有点失礼啊。

　　青羽很快回过神，冲着正注视自己的妮莫礼貌笑了笑，随后转头继续走上回家的路。

　　从游戏剧情的顺序倒推，妮莫会搬家到小匙镇调养身体这件事，应该发生在主线开始两年之前。

　　也就是说，现在的她还没有成为冠军，甚至很可能连训练家都不是？

　　“原来如此，我逐渐理解了一切。”

　　……

　　回到阳光道馆后，青羽迫不及待地打开电脑，开始在网络上查阅起了一些资料。

　　其实昨晚在拿到青绿的培育笔记之后，他也有尝试在网上搜索这个世界是否存在“培育之人”。

　　但结果却是——

　　查无此人。

　　现在再想一想，也可能不是这个世界不存在青绿，而是他还没出现在大众视野吗？

　　经过精确搜索后，青羽很快对各地区联盟形成基本的了解。

　　自从大木博士退役后，石英联盟已经很久没有出现过冠军了，目前由关都天王之首的阿渡先生暂代冠军职位。

　　其他地区的情况倒是和青羽印象中大差不差。

　　丰缘冠军大吾、神奥冠军竹兰、卡洛斯冠军卡露妮以及伽勒尔冠军丹帝，都是近两年陆续登顶冠军的年轻人。

　　至于阿罗拉地区，则尚未加入精灵联盟。

　　至此，青羽终于确定了一件事。

　　自己当前所处的时间线，应该比他印象中要早了些，大概两年左右。

　　“这到底是好事还是坏事呢？”

　　青羽的心情稍微有些复杂。

　　坏消息：这两年里会发生什么事他基本不清楚。

　　好消息：至少这两年应该没什么大事件。

　　众所周知，大的总会在主角登场以后才会来，所以这段时间他还是可以苟住发育的。

　　“可我都当穿越者了，有没有可能我才是那个倒霉蛋主角呢？”

　　这个想法只冒出头了一瞬，便立刻被青羽掐灭。

　　不可能，绝对不可能！

　　我就一混子馆主而已，天塌了自然有高个子顶着，轮不到自己！

　　长远的事也轮不到青羽去想，他今天下午还有很重要的事要去做——

　　提升伊布的战斗力。

　　既然粉丝已经有了，接下来把阳光道馆重新运营起来就是顺理成章的事了。

　　虽然根据笔记上的内容，伊布在进化前的战斗力非常一般。

　　但眼下自己也就这一只宝可梦，所以只能指望伊布能支棱起来了。

　　不过，好在自家伊布不太合法的样子。

　　从刚学会的写生招式入手，说不定能起到奇效。

　　除了对战之外，也还有很多能提升宝可梦战斗力的方法，比如……

　　看片。

　　当然，青羽是个正经人，他说的是学习机里的招式指导。

　　回家之前，他顺手在平碟镇的回复站点买了几张光盘。

　　在宝可梦系列游戏里，只要用光盘在宝可梦脑袋上叮一下，宝可梦就能瞬间学会对应的招式，非常方便。

　　当然，现实中肯定不存在这么逆天的功能。

　　招式机也不需要像游戏里那样收集素材搓出来，而是根据训练家等级开放购买。

　　虽然青羽认证的训练家等级暂时还只有新手级，但至少他是不缺钱的。

　　除开帕底亚联盟拨款的经营经费以外，父母失踪后也留下了一笔他根本就用不完的补偿款。

　　很难想象在这种情况下，原身到底是怎么一步步走入富婆的怀抱的。

　　当然，这不是重点。

　　想要让宝可梦学会招式机里的招式，需要反复观摩录像学习。

　　今天下午，青羽的任务就是和伊布一起看片。

　　在引导伊布学习招式、建立对战的勇气的同时，也能进一步提升彼此的羁绊。

　　“奇异之光、大声咆哮、特性互换、再来一次……”

　　“就先学这么几招吧~”

　　“布咿？”

　　趴在青羽怀中的伊布抬起头，正好注意到训练家嘴角那一抹邪性的笑容。

　　它为什么会觉得，自家训练家的笑容看起来像反派一样……