第14章 奇树

说起来，青羽也挺纳闷的。

　　从前世不知什么时候起，钉子似乎逐渐和受队绑定在一起。

　　但在游戏早期的对战中，撒钉其实是反制受队的一种常见手段。

　　原因也很简单——

　　地钉是百分比扣血，对肉盾造成的伤害肯定要远远超过脆皮，因此可以恶心相当一部分用剩饭回复站场的盾牌。

　　这一时期，撒钉的一大战术目的是降低斩杀线。

　　青羽刚才所使用的钉子战术，便是围绕这一核心去展开。

　　当然，他的阵容可没那么简单。

　　刚刚还只是开胃菜，充其量也不过是BOSS一阶段而已，打打目前的段位倒是已经够用了。

　　轻松收下一场胜利后，青羽再次点开匹配。

　　由于开局撒钉子相当具有迷惑性，接下来的几个对手都完全没想到他会是强攻战术。

　　一波反常规让他再次轻松赢下了十连胜，用时甚至比昨天还快上不少。

　　三个看到他撒钉子直接投降的，四个跟他爆了的，还有三个拔线判负的。

　　效率高的惊人。

　　硬生生多挤出了十分钟的时间。

　　竞技类游戏一般有个特性，一胜一负的积分变化基本持平，但如果连胜则会明显加更多分。

　　连续两个十连胜的超绝战绩，让青羽的天梯分轻松更上一层楼，成功抵达超级球段位。

　　【不是哥们，算上昨天已经20连胜了喂，这么恐怖的吗？】

　　【总感觉主播还很轻松的样子，不会真要一路猛冲到大师球了吧？】

　　【能掏出来这么多战术，就算上大师球我也觉得很正常，不如说我更想看主播在高端局里检验这些战术的强度！】

　　【有一说一，确实。】

　　经过将近一小时的直播，青羽直播间里的观众数量不断增加，在无人在意之时悄然突破了五位数。

　　见计划完成，原本青羽都打算直接下播了。

　　但一看时间还够，所以又很快决定再开一局。

　　根据他前世的经验，这种连胜爽局的最后一把总会“智能匹配”，遇到能终结连胜的高手。

　　但其实比起连胜刷分，他更希望能碰到真正有水平的对手。

　　不然对战也太无聊了。

　　或许是他的意志起了作用，经过短暂的匹配后，滚轮停止转动，对手的信息随之出现。

　　训练家ID：奇树。

　　下方一道官方认证小字：帕底亚酿光道馆主。

　　好家伙，碰到同行了。

　　【我去，主播居然匹配到奇树了，这下不得不叛变了！】

　　【奇树可爱捏，看主播也就图一乐，真要看萌萌哒还得是奇树！】

　　【关注奇树喵，关注奇述奇树频道谢谢喵~】

　　弹幕的反应甚至比青羽还快，很快就一边倒地吹向奇树。

　　奇树，你看看你带的兵！

　　见观众们如此真实，青羽的眼神瞬间变得锐利起来。

　　果然同行都是冤家没错。

　　本来还想稍微放点水的，现在看来必须要全力出手，让这群观众知道谁才是真正的大主播了！

　　这已经不是一般的挑衅了，必须要出重拳！

　　……

　　帕底亚地区，酿光市。

　　奇树今天的心情不太理想。

　　起因是她中午起床时，刷到了一条播放量超级高的教学视频。

　　因为《宝可梦·冠军》开服热度很高的原因，这原本算不得什么大事。

　　毕竟这些天的热搜基本都和这游戏相关，就连她自己也曾幸运地上过一次热门榜首。

　　但今天这期视频的播放量涨幅高的离谱，甚至连很少在互联网出没的丰缘冠军大吾都主动帮忙宣传。

　　显然不简单。

　　抱着虚心学习的想法，奇树果断点了进去。

　　然而……

　　看完以后，她的心态炸了。

　　这人是来跟自己抢饭碗的吧，怎么这么坏啊！

　　作为一名刚开播半个月就积累了不少粉丝的新人主播，她很清楚自己的优势是什么。

　　由于宝可梦对战区基本是一片蓝海，再加上自己的颜值也算很能打，所以才能吸引这么多的观众。

　　教学专业的没她会直播，会直播的战术还不一定比得过她呢！

　　显然这个分区就是为伟大的奇树sama量身定制的！

　　但现在，一股危机感油然而生。

　　同样是帕底亚馆主，虽然自己从没听说过这号人，但这家伙的教学战术通俗易懂，一看就是有实力的，跟自己这个纯新人完全不是一个档次的。

　　这样一来，爱看对战的观众岂不是要被他分走相当一部分？！

　　剩下的都是因为自己确实萌萌哒而留下来的颜值粉的话……

　　那我还怎么把酿光道馆的名气推广出去？

　　唯独这个绝对不行！

　　有了竞争压力后，奇树今天的开播时间甚至都比平常早了许多。

　　《今天的目标是——高级球！》

　　天道酬勤，从今天开始努力的话，就一定不会被这家伙给超过的！

　　两小时后。

　　“太好了，又是一场胜利！”

　　【你是谁？你把萌萌哒的奇树藏哪去了？】

　　【我是来看你连胜的？怎么今天真要冲上高级球了喂！】

　　【打到晋级赛了，主播也太厉害了叭！】

　　虽然每一把都打得很艰难，但今天全力以赴的奇树罕见地打出了一波十连胜。

　　还差一把，就差一把就能晋级高级球，让观众们知道我的真实水平了！

　　火热的目光注视着即将填满的积分条，奇树不由得深吸一口气。

　　“好了，今天的最后一场对战，就用完美的胜利来收尾吧！”

　　只要能到达那个地方，就是奇树sama的胜利！

　　揣着激动的心，奇树用颤抖的手点开匹配，并暗自祈祷着晋级赛能给自己匹配到一位软柿子。

　　匹配的齿轮开始缓缓转动，摩擦的金属音环绕三周半后，指针瞬间停滞。

　　在看到对手ID的一瞬间，奇树的眼眸下意识瞪大。

　　训练家ID：群青之羽！

　　和自己一样，下方同样有一道官方认证小字：帕底亚阳光道馆主。

　　真是冤家路窄，没想到这么快就碰到了！

　　奇树一边惊讶于这位潜在对手的上分速度之快，短短两天时间就已经登上了超级球段位。

　　但与此同时，自己这边也同样在进步！

　　而且，如果能赢下他的话，是不是就说明自己的实力其实比他强？

　　这样一来，说不定反而能借势涨一大波粉丝！

　　嗯……

　　有不能输的理由了呢！