第15章 艺术就是——大爆炸！

大致扫了一眼奇树的阵容后，青羽心中对她的打法已经有了个基本的了解。

　　大电海燕、电击魔兽、电肚蛙、顽皮雷弹、伦琴猫、梦妖魔。

　　“馆主标配的单属性阵容啊，不过我也没资格说别人就是了。”

　　奇树队伍整体的速度线非常高，面对自己这边相对笨拙的钢铁军团，必然是以抢先手打快攻为核心的思路。

　　在宝可梦世界里，每种属性其实都有着各自的特点。

　　电属性的特征就是快。

　　虽然可能有一部分低速宝可梦，但整体速度线是非常夸张的。

　　天下武功唯快不破，尤其是某只把速度线卷起飞的电柱子，更是个中翘楚。

　　虽然电属性并不克制钢系，但钢打电却是实打实的抵抗。

　　光看属性，青羽这边显然稍有劣势。

　　“不过，问题不大。”

　　青羽点了点头，快速确定好首发。

　　进入对战场地后，两边的训练家虚拟形象同时各自抛出一枚精灵球。

　　青羽这边，依然是浑身银白、目光锐利的盔甲鸟首发。

　　奇树场上则同样悬停着一只黑金飞鸟，呼吸间喙下膨胀的电囊闪过些许火花。

　　【对上电属性馆主还用盔甲鸟首发吗，是不是有点太公式了啊主播？】

　　【不会是想放水吧，主播你可不能被坏女人迷惑了心智，你可是励志要上大师球的男人！】

　　【我不准你说奇树是坏女人，她是我的好老婆捏~】

　　【谁尿黄，赶紧把这哥们滋醒，别给他尝到一点甜头！】

　　“盔甲鸟，隐形岩。”

　　青羽没空理会瞬间跑偏了的弹幕，果断做出指挥。

　　虽然之前盔甲鸟的表现非常不错，但这一把显然是不会再有它发挥的空间了。

　　所以与其藏到最后，还不如开局就拿出来为团队做贡献。

　　作为牺牲位，能撒两把钉子就算成功。

　　盔甲鸟展开翅膀，准备给对手场地送点小礼物的同时，对面的大电海燕也做出了同样的动作。

　　“大电海燕，顺风！”

　　听到可爱的萝莉音做出指挥，青羽眉头一挑。

　　说我公式，奇树这不是比我还公式？

　　我这队伍明摆着先手抢不过她的情况下，她居然还浪费时间让我能多撒一把钉子……

　　“还有这种好事？”

　　这么白给的机会青羽自然不可能放过，在隐形岩之后立刻指挥盔甲鸟又补了一把地钉。

　　地钉洒落的同时，大电海燕的攻击也随之到来。

　　“电球！”

　　快如闪电的大电海燕蓄出一团恐怖电压，刹那间精确命中盔甲鸟，发出清脆的噼里啪啦电流声。

　　众所周知，盔甲鸟是优秀的物盾。

　　但在以能量攻击招式见长、又克制自己的电属性宝可梦面前，耐久似乎还真不那么够看……吗？

　　说不够看，其实也够看了。

　　招式命中的瞬间，盔甲鸟头顶血条差点直接清空。

　　但它却没有倒下。

　　“结实特性在对战中还是很有用的，尤其是对于撒钉子的工具人盔甲鸟来说。”

　　青羽点了点头。

　　同时，他根据这一发电球的伤害，大致猜出了这只大电海燕的配置。

　　差点盔甲鸟就倒欠两条命了，绝对是风力发电特性。

　　大电海燕的专属特性，在受到风的招式攻击或己方场地使出顺风时，会进入充电状态。

　　本身顺风就能让电球的威力提升，充电后下一发电属性招式的伤害更是直接翻倍。

　　如果这样的话，就可以理解为什么奇树会选择开局顺风了。

　　不过，反正横竖都是清空血条，溢出的伤害其实也没什么意义就是了。

　　即使靠着结实特性苟活，盔甲鸟也拿大电海燕没什么办法，在最后撒下一把地钉后，光荣完成了自己的使命。

　　【虽然撒了不少钉子，但盔甲鸟就这么白给了，总感觉会伏笔啊主播……】

　　【馆主之间的对战果然精彩多了，之前一边倒的碾压局主播感觉都不带思考的。】

　　【啧，先丢了一分还是很伤的啊，怎么感觉要输了！】

　　“顺风是吧……”

　　青羽喃喃自语后，不假思索地派出下一只主力。

　　古朴低调、表面充满岁月痕迹的青铜钟。

　　“领域展开——”

　　“戏法空间，开！”

　　青铜钟登场瞬间，便在青羽的指挥下释放超能立场。

　　一股奇妙的念力空间以它为中心，逐渐向整个场地蔓延。

　　正准备故技重施、再次蓄起电球的大电海燕很快被念力笼罩，它的速度竟然瞬间慢到了匪夷所思的程度。

　　作为拥有多年对战经验的牢玩家，他怎么可能不知道自己队伍的短板呢？

　　但正因为有戏法空间这种招式存在，慢速在对战中绝不是缺点。

　　在神奇的戏法空间内，速度的效果将变得截然相反。

　　原本快到肉眼只能观测到残影的大电海燕，在该效果的影响下竟然寸步难行。

　　反而是笨拙的青铜钟速度快了不止一截。

　　即使无法躲避电球，也能凭借身板优势硬抗下来，反手快速打出一发岩崩。

　　虽然青铜钟的力度很一般，但两倍克制之下也挺疼的——

　　至少青羽有自信大电海燕撑不住第二下。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　因顺风和戏法空间的效果冲突，奇树的先手权也理所当然地转交给对手。

　　到了这个时候，奇树知道自己只有一个选择了。

　　强行兑子！

　　不能让青铜钟再开一次戏法空间，对自己阵容的威胁太大了！

　　“大电海燕，电球！”

　　“青铜钟，岩崩！”

　　两边的指令同时发出。

　　青铜钟率先使出岩崩，无数碎石从天而降，尽数砸在大电海燕无力躲闪的身体上。

　　大电海燕即使遭受重创，依然强撑着蓄出最后的电球。

　　两边各吃一招，一来一回其实彼此都不好过。

　　大电海燕直接从空中坠落，失去战斗能力；青铜钟依然屹立于戏法空间中心，然而血条也已经几乎见底。

　　战况异常惨烈。

　　【居然能想到用戏法空间反制顺风，难道这也在主播的预料之中吗？】

　　【比分扳回到1:1了，就算青铜钟残血了，算上盔甲鸟留下的钉子应该也算势均力敌吧？】

　　【太劲了，这才是我想要看的对战啊，再打五十回合的！】

　　两位馆主之间的战斗显然带来了不小的人气，注视着密密麻麻的弹幕，青羽嘴角抑制不住地高高翘起。

　　当然，他绝不是因为这些无意义的数据而高兴。

　　一想到接下来自己要做出的操作，青羽都恨不得现在就放肆地笑出来。

　　但现在还不可以，他得保持绝对专注。

　　直到确认奇树的下一只宝可梦为止。

　　青羽的眼神直勾勾盯紧屏幕，等待着对手的下一步动作。

　　“就决定是你了，电肚蛙！”

　　奇树的指挥声响起一瞬间，青羽的笑容格外灿烂。

　　如果说宝可梦对战是一门艺术的话……

　　那么今天的艺术主题就是——

　　“大爆炸！”