第12章 不撒一把钉子，我怎么知道你在玩单打？

【好耶，爷最爱的主播终于开播辣！】

　　【主播十年老粉不请自来！】

　　【楼上的，这句话骗骗哥们就行，别把自己骗了，人家昨天才开播好吧……】

　　【主播主播，你的蛮干可可多拉确实很强，但还是太吃操作了，有没有更简单纯粹的阵容呢？】

　　【有趣的新战术快端上来吧，我等的可是望眼欲穿呐！】

　　密密麻麻的弹幕从屏幕前闪过。

　　青羽人都傻了。

　　昨天直播间还冷冷清清，在自己下播的时候观众也才勉强突破四位数而已。

　　那么现在呢？

　　开播不过几秒钟时间，他的观众数量便如火箭般蹿升到了2000人！

　　甚至还有不少是蹲守在直播间等着自己开播的。

　　大吾的友情推效果也好得太离谱了吧……

　　不出意外的话，这场直播结束后留下的观众至少也有五位数。

　　就算前世自己流量最高的时候，好像也没有享受过这种级别的待遇吧？

　　而且这还只是自己的第二场直播啊！

　　突如其来的高人气让青羽人幸福得有点飘飘然，但作为主播的职业素养又让他立刻调整过来。

　　“小场面小场面，这只是个开始而已。”

　　“脑子里全是前世训练家们几十年努力钻研出的各种战术，对这个纯朴的宝可梦世界妥妥的降维打击好吧！”

　　“我是天选，也是未来宝可TV的唯一大主播！”

　　在心里小声碎碎念给自己壮了壮士气后，青羽很快冷静下来。

　　“今天的这套战术，如果能学会的话不说晋升大师球，打个高级球应该是绰绰有余的。”

　　瞥了几眼弹幕，又说出一句开场白后，青羽打开《宝可梦·冠军》，进入队伍编辑器。

　　“好的，那么今天我们来玩撒钉队！”

　　撒钉队，顾名思义，以钉子类招式为核心运转的队伍。

　　钉子指的是撒菱、隐形岩、毒菱甚至黏黏网等控场类场地招式的总称。

　　这类招式在不被清除的情况下会持续整场对战，在6v6的全员对战里能有效消耗与干扰对手。

　　光听就能感觉出来，这是一套非常素质的战术。

　　甚至可以说是受队灵魂也不为过。

　　不撒一把钉子，我怎么知道你在玩单打？

　　随着第一只盔甲鸟被青羽放入队伍中，弹幕很快开始吐槽起来。

　　【就这就这就这？完全没有蛮干可可多拉让人感到惊艳啊，这不是大吾玩烂了的战术吗？】

　　【别说大吾了，就是城都的钢系道馆的阿蜜也会撒钉队啊，能不能来点有意思的！】

　　【万一主播的钉子战术跟其他人不一样呢？先看看再说呗。】

　　对于弹幕的锐评，青羽并没有在意。

　　这个世界的人只是有点淳朴、战术比较落后而已，又不是真傻乎乎的。

　　像钉子这种简单好用的战术，肯定早就已经开发出来了。

　　据说丰缘冠军大吾，便是靠着一手钉子+钢铁军团的恐怖防御力，硬生生磨穿了冠军之路。

　　再比如咱们帕底亚地区的首席冠军也慈，一手晶光花首发已然玩的出神入化，在不放水的情况下开局毒菱能恶心到不少挑战者。

　　有这样的人才珠玉在前，掏出撒钉队似乎确实有点拾人牙慧的味道。

　　不过……

　　“你们先别急，我的撒钉队跟别人不一样。”

　　青羽撇撇嘴。

　　想想也知道，他怎么可能会用烂大街的战术做教学呢？

　　从第二世代钉子登场算起，这套单打常青树战术可是经历过不知道多少次版本更新，早就进化无数次了。

　　围绕钉子展开的阵容更是数不胜数，每一种都能给对手带来无尽的惊喜口牙！

　　现在，我们该怎样进行这令人愉悦的折磨呢？

　　一套阵容很快被青羽选出。

　　盔甲鸟领衔，其他的队友分别是佛烈托斯、巨金怪、象牙猪、青铜钟和自爆磁怪。

　　【不一样在哪？这不就是大吾开局撒钉苟死对面的战术吗……】

　　【还不如继续玩蛮干流呢，我想看主播玩蛮干顿甲！】

　　【完了，主播已经忍不住要开始折磨观众了，这种纯防御的队伍一把得半小时起步了吧？】

　　他这阵容乍一看，确实几乎全都是抗性优秀的钢属性宝可梦，和大吾的理念不谋而合。

　　不过这么想可就错了。

　　“想什么呢，看到我直播间标题了吗，我还要赶时间冲分大师球的，哪有时间玩受队。”

　　青羽一边点进天梯开始排队，一边笑着解释道。

　　果然观众的理解还是稍微有点落后吗。

　　钉子的战术价值从来都不在于拖时间消磨对手的体力，它的核心效果在于掌控节奏。

　　使用得当的话，加快对战速度也是可以做到的。

　　现在玩受队肯定更有节目效果，但好菜还是等关键时候再端上来吧。

　　现在他还只是个精灵球段位的“猛新”，动辄膀胱局的受队他可担待不起，而且折磨路人也没什么意思。

　　这套阵容虽然大多是钢属性宝可梦，但火力点可是一点不少，绝对的上分利器。

　　话都这么说了，虽然弹幕颇有微词，也大多选择了沉默，静静等待着青羽的发挥。

　　低段位想要匹配到旗鼓相当的对手很轻松。

　　很快，青羽就迎来了本场直播的第一位倒霉蛋。

　　对面的阵容一字排开。

　　“沙奈朵、甜冷美后、长耳兔、西狮海壬、布莉姆温、魔幻假面喵。”

　　“训练家ID是……‘我最喜欢宝可梦了’？？？”

　　“冒昧问一句，你这喜欢它正经吗？”

　　青羽挠了挠头。

　　不愧是低段位啊，连这种桃饱网高级会员都能碰到。

　　“这阵容说它厉害吧，确实也有点强度，但这几只能有什么联动吗？”

　　【当然有了，跟主播这种强度党无话可说，它们都是我老婆捏~】

　　【我看你是想被君莎小姐用警棍狠狠教育了！】

　　【人之常情。】

　　【实则不然！】

　　进入虚拟场地后，两边的首发登场。

　　盔甲鸟VS甜冷美后。

　　盔甲鸟是钢+飞行复合属性的宝可梦，抗性非常优秀，仅有火与电两个弱点。

　　在明白甜冷美后无法对盔甲鸟造成威胁的情况下，青羽果断做出指挥：

　　“盔甲鸟，隐形岩！”