第16章 你不准玩宝可梦！（求追读！）

“大爆炸！”

　　直播间画面中，在听到对手下达的果断指令后，奇树明显宕机了片刻。

　　“诶？”

　　当然，就算她能反应过来，由于轮换的空挡也没有任何操作的机会。

　　屏幕里，奇树的训练家虚影已然丢出精灵球。

　　一道红光闪烁，长相憨厚的电肚蛙从红白球中飞出。

　　在它落地的同时，盔甲鸟退场前在场地上留下的隐形岩与两把地钉发挥作用。

　　虽然没能铺满场地，但效果也十分可观，先行削减了一部分血量。

　　踩了一脚钉子后，反应慢半拍的电肚蛙后知后觉吃痛，高高抬起的眼神很快透露着凶光。

　　可这一抬头，它又懵逼了。

　　哇，对面的宝可梦怎么在发光啊？

　　而且怎么还有滴滴滴滴、不断加速的声音……

　　补豪！

　　“电肚蛙，守住！”

　　奇树立刻大喊出声，然而为时已晚。

　　在戏法空间中，露出邪恶笑容的青铜钟速度快如闪电。

　　靠近电肚蛙的同时，它的身体逐渐被白光笼罩，隔着屏幕都能感受到一股强大的能量即将袭来。

　　“轰——！”

　　闪瞎双眼的白光冲出屏幕，直播间观众们只听见一道轰隆巨响，便下意识闭上眼。

　　等到光芒逐渐退散，再看向直播画面时，电肚蛙和青铜钟已经双双倒在场地上，同时失去战斗能力。

　　【谁招的圣骑，差点把我眼睛闪瞎了，快踢了！】

　　【啊？大爆炸都来了？】

　　【不是哥们，你诗人握持，这招也太恶心了吧……】

　　【求对面奇树小姐姐的心理阴影面积hhh】

　　大爆炸，光听名字就知道，是一种威力非常恐怖的杀招。

　　但正如青羽之前所说。

　　强力的招式，也往往伴随着同样难以承受的副作用。

　　由于大爆炸的能量不分敌我，使用这招的宝可梦将直接陷入濒死状态。

　　看似青铜钟和电肚蛙同归于尽，比分依然是势均力敌的2:2。

　　但实际上，节奏已经彻底倒向了青羽这边。

　　因为青铜钟已经残血，本来就只剩下炮灰的命，能再换一个就已经赚麻了。

　　更何况场上还有更棘手的钉子。

　　“还好我技高一筹。”

　　收回已经泛起圈圈眼的青铜钟，青羽淡淡一笑。

　　“本来还以为今天可能没机会了，没想到最后居然碰上高手了，那就正好给你们展示这套阵容的真正玩法吧。”

　　“事先声明，刚才的操作与主播本人意志无关，纯粹是玩游戏的小套路而已，也建议大家千万不要在实战中使用大爆炸这种招式，容易损害训练家和宝可梦之间的感情。”

　　“本人是宝可梦的忠实爱好者，绝不会在现实中做出伤害宝可梦的行为！”

　　起手就是一套《宇宙免责声明》后，青羽才慢悠悠投出下一枚精灵球。

　　既然已经露招了，奇树应该也会有所防备。

　　所以，下一只最好是能快速解决掉那只梦妖魔的选择。

　　答案已经很显然了。

　　“去吧，巨金怪。”

　　被他这么一说，一部分理解还可以的观众下意识看向他的队伍。

　　在经过短暂思考后，他们集体猛地一拍大腿。

　　【卧槽，哥们你是做什么工作的，怎么着来报复社会了是吧！】

　　【是我想的那样吗……难怪主播这队伍看起来怪怪的，不会真要开始跟对面爆了吧？】

　　【真·跟对面爆了，这阴间阵容是人能想出来的？】

　　【你不准玩宝可梦！】

　　青羽这套阵容，看似是以钉子为核心在运转，通过降低斩杀线来实现快攻。

　　但在此之前，所有观众都忽略了一点——

　　钉子消耗血量以后，还有什么是比大爆炸更能斩杀对手的？

　　而他这朴实无华的阵容里，竟然有超过一半都是能大爆炸的“爆破手？？？

　　除开已经燃尽了的青铜钟，佛烈托斯、巨金怪和自爆磁怪也都是重量级，个个都是自爆好手。

　　这不活脱脱一自杀小队嘛！

　　“去吧，梦妖魔。”

　　虽然被青羽这一手给恶心的不行，但身为馆主的素养还是让奇树很快调整好心态，继续面对接下来的对战。

　　梦妖魔的漂浮特性让它能规避地钉的影响，所以上场后的血量也还算健康。

　　喜欢自爆是吧，有本事把这只梦妖魔也爆了！

　　大爆炸是一般系攻击招式，除非对面有胆量特性，否则对幽灵属性的梦妖魔将毫无作用。

　　“暗影球！”

　　“拍落！”

　　两人的指挥声同步响起，正吐槽青羽的弹幕下意识停下手上动作，继续观察着接下来的对局走向。

　　由于戏法空间的影响还未消失，梦妖魔的出手速度受到了一定程度的干扰。

　　因此反而是巨金怪率先出手，抡圆了铁拳打出一发爆头。

　　不仅直接拍掉梦妖魔携带的生命宝珠，更是差点直接清空它的血条。

　　至于它作为反击的暗影球，倒也确实对巨金怪造成了不小伤害。

　　“但是没有关系，它已经没有下一次出手的机会了！”

　　作为对战常青树的老牌准神，巨金怪的战斗力可不是梦妖魔能抗衡的。

　　青羽泛起一抹微笑，做出最后的审判——

　　“巨金怪，子弹拳！”

　　快如疾风的一拳挥出，奇树这边唯一能抵抗大爆炸的梦妖魔当场不省人事。

　　至此，胜负已成定局。

　　【这怎么打啊，刚正面又打不过，好不容易消耗残了，反手一个大爆炸还能多带走一只……】

　　【打也不是，不打也不是，这也太脏了吧！】

　　【可达鸭眉头一皱，觉得事情并不简单.jpg】

　　“赢了。”

　　青羽这边亮起自信的笑容。

　　他可没有半场开香槟的坏习惯。

　　如果没有100%的把握，自己绝不会先立flag。

　　但在对面满场钉子的压迫下，奇树这边剩下的三只宝可梦已然无力招架，就算不用大爆炸也一样稳赢。

　　另一边，奇树的直播间。

　　奇树的脸色灰白，两眼无神，整个人都像是被玩坏了一样。

　　“输了……”

　　最终，她叹了口气，没有选择继续做无谓的挣扎，而是果断打出投降。

　　对面这战术也太变态了，大爆炸的时机也把握地恰到好处，根本来不及反应过来使用守住抵御……

　　不管是战术层面还是指挥预读，自己都完完全全输给了对手。

　　这家伙绝对不是什么新人，妥妥的怪物啊！

　　不过也正因此，奇树心中又再次开始嘀咕起来：

　　你这家伙，有这个实力居然不去争目前还空缺着的帕底亚天王席位，跑来跟自己这个萌新在宝可TV竞争做什么！

　　你要毁了对战环境吗？！