第23章 我们的道馆正在蒸蒸日上哦

“诶？”

　　妮莫愣在原地。

　　直到青羽做出判决，她才反应过来发生了什么。

　　青羽先生和他的那只伊布，全程都没有做出任何像样的攻击，但却只靠着两招就轻松赢下胜利。

　　简直是放了一片汪洋大海啊……

　　显然，这已经和宝可梦的实力无关，完全是训练家水平上的碾压了！

　　是自己指挥上的失误，导致布拨几乎浪费了全部体力吗？

　　妮莫不知道。

　　自己甚至都不知道怎么输的……

　　但正因此，她却反而越发兴奋了起来。

　　这种感觉，真的是……

　　“太棒了！青羽先生也太厉害了吧！”

　　“能再来一场吗，这次我一定会坚持更久的！”

　　妮莫的眼神中闪耀着星星，一眨一眨地盯着松了口气的青羽，看得他心里有点发毛。

　　“妮莫同学，布拨和伊布都已经很累了，身为训练家可不能太任性哦。”

　　青羽摇头，用手指了指倒在场地上的布拨。

　　原来她一对战就上头的毛病，这个时候就已经开始了吗？

　　“啊，布拨，对不起！！！”

　　被青羽提醒后，妮莫才想起来自己的宝可梦已经失去了战斗能力这件事，瞬间变得慌乱起来。

　　明明之前青羽先生还反复强调要重视宝可梦这一点，结果自己还是忘记了。

　　“我这就带你去精灵中心！”

　　“不用了，你的布拨根本就没受伤，只是体力用完了而已。”

　　青羽无奈地笑了笑，伸手打断她将布拨收回球中的动作。

　　“道馆里就有元气碎片，给它吃一块再休息一会就没事了，跟我来吧。”

　　……

　　正如青羽所说，使用元气碎片以后，布拨很快从昏迷状态恢复了过来。

　　“呼——，吓死我了。”

　　妮莫松了口气，转而再次将目光转向青羽。

　　“真是太感谢你了，青羽先生！”

　　说完，她从口袋里取出一枚印有皮卡丘的粉色荷包。

　　“这可使不得！”

　　注意到妮莫的动作，青羽立刻出手打断了她的施法。

　　在宝可梦的世界观里，对战是非常普遍的一项运动，甚至在野外草丛里都随时可能突然蹦出来个训练家。

　　“当训练家的眼神对上，就是战斗开始的讯号！”

　　当然，如果挑战对手失败，也有需要交钱赔礼的不成文规定。

　　通过对战击败并指导新人训练家，收取一部分联盟币，也是道馆资金的一大重要来源。

　　从程序上来说，是合理合法的。

　　不过这时候的妮莫还只是个未成年，青羽总感觉自己拿她的钱有点怪怪的……

　　本来他就不缺钱，而且接受新人训练家的挑战也是他的职责所在。

　　对战结束，其实还剩下最后一段流程。

　　“妮莫同学应该不是第一次指挥对战吧？能看得出来你对于指挥非常得心应手，没出现什么明显的问题。”

　　发现挑战者当前存在的问题，并指导进步的方向，同样是馆主的职责。

　　“是的！我在合众地区也挑战过道馆！”

　　妮莫连连点头。

　　在来到帕底亚之前，她在合众也同样尝试过成为训练家，甚至还挑战过帆巴道馆。

　　不过由于身体原因修养了很久，所以才决定在帕底亚重新开始。

　　这位青羽先生果然很有实力啊，只通过一场对战就注意到了这么多信息。

　　“不过……”

　　青羽忽然话锋一转。

　　“在宝可梦的培育方面你可能还需要下点功夫，被伊布吓到停止使用招式可是很严重的失误。”

　　“还有，这只布拨应该是铁拳特性对吧，那么开发它的力量和速度其实是非常重要的，接下来可以尽量往这两个方向去培育它。”

　　布拨这只宝可梦虽然是电属性，但在进化以后却是电+格斗，而且是相对比较少见的电系物攻手。

　　大部分电系物攻手都有学不会本系大威力绝招的尴尬缺陷，唯独人气颇高的电耗子一脉在这一块有着得天独厚的优势。

　　无论皮卡丘的伏特攻击，还是巴布土拨的电光双击，都是相当好用的绝招。

　　所以最简单的培育方法就是游戏里的“252大法”，尽量以物攻和速度为主要发展方向。

　　“嗯嗯！青羽先生说得对！”

　　妮莫连连点头，对于青羽的指导全盘接受。

　　即使只是个新人训练家，她也能听得出来青羽的建议非常有道理。

　　况且，除了帆巴道馆之外，她其实还挑战过其他道馆，也得到过几位馆主的建议。

　　但一般来说都只局限于对战中的内容而已。

　　像青羽这样直接跳过自己对战中的发挥，转而仔细地指导自己该如何培育布拨的，她还是第一次见。

　　果然青羽先生是一位非常厉害的馆主吧！

　　真想每天都能挑战他啊……

　　如果每天都能对战一次的话，应该很快就能有冠军级的实力吧！

　　“青羽先生，以后我能经常来道馆挑战吗！”

　　作为我行我素的行动派，妮莫毫不犹豫地表达了自己的想法。

　　反而是青羽愣了愣。

　　坏了，怎么是冲我来的？

　　妮莫那无尽的对战欲望，可不是一般人能承受得来的。

　　嘶——等等？

　　好像也有另外一种解法？

　　青羽稍加思考，并没有给出准确的答案，而是向妮莫抛出了另一个问题：

　　“既然这样，妮莫同学有没有兴趣来我们阳光道馆做道馆学徒？”

　　道馆学徒，也就是宝可梦游戏里每座道馆都固定存在的NPC，他们是道馆考核的重要组成部分。

　　一座道馆想要持续经营下去，道馆学徒是必不可少的。

　　原因也非常简单——

　　因为大会开始后，馆主一人根本应付不过来那么多挑战者。

　　再加上馆主想要进步的话，外出学习、收服新的伙伴也是常有的事。

　　这种时候，学徒就可以暂代馆主职责，不至于关门大吉。

　　虽然眼下阳光道馆还没什么名气，或许青羽一人就已经足够，但显然已经踏入蒸蒸日上的正确道路，扩大影响力只是时间问题。

　　正好可以趁这段时间沉淀沉淀，通过实战切磋提升伊布的自信，也能指导妮莫成为一名合格的训练家。

　　而且还不会影响她参加明年的帕底亚冠军之路。

　　赢麻了！

　　“诶？我可以吗？”

　　妮莫被青羽问的有点懵逼了。

　　对于一名新人训练家来说，道馆学徒绝对是条快车道，因为可以经常接受道馆主的亲自指导，这可是比实战宝贵得多的经验。

　　但正因此，刚刚还一脸兴奋的她，现在反而有点不自信了。

　　“放心吧，妮莫同学，我能感觉得到，你拥有着成为冠军的潜力。”

　　青羽淡淡一笑。

　　“如果是你的话，说不定会成为明年的黑马哦。”

　　“真的吗？！”

　　妮莫的梦想一直是成为一名强大的训练家，如果连青羽先生都觉得自己能做到的话……

　　那她一定会更加努力，争取成为冠军的！

　　如果能学会像青羽刚才用出来的强大组合技，自己应该也会变得更强吧？

　　“以后就请多多指教了，青羽老师！”