第20章 第一位挑战者

青羽将两人的聊天记录拉到最顶端，第一则消息的时间显示为五年前。

　　也就是自己离开神和镇，和父母来到小匙镇的时候。

　　接下来的相当长一段时间里，两人的聊天内容都局限于日常寒暄，甚至看上去逐渐变得生分。

　　每次聊天的间隔也明显变长。

　　这样毫无信息量的内容一直持续到半年前的某天，转而变成了单向聊天。

　　【竹兰：

　　抱歉，这段时间一直在忙着准备冠军之路，完全不知道叔叔阿姨那边竟然发生了这种事……

　　独自一人生活在帕底亚如果有困难的话，就先回到神和镇住一阵子吧，神和镇的大家都很担心你。】

　　最后的信息来自五个月前，大约事故发生的半个月后。

　　已读。

　　为什么宝可梦世界也会有已读这种坏文明啊！

　　青羽内心吐槽，无奈叹了口气。

　　以原身当时那压抑的精神状态，已读不回其实是可以理解的。

　　倒不如说当时自己可能根本就没心情去看她到底发了什么吧？

　　回忆至此，他脑海中浮现出一道金发黑衣的帅气身影。

　　和前世印象中成熟稳重的冠军竹兰相比，十三岁的少女竹兰无时无刻不洋溢着青春气息。

　　引人注目。

　　不过，都已经过去五年了，她的形象应该也有不少变化吧？

　　“所以说，系统当时描述的未来……”

　　青羽不自觉联想起系统出现时所提供的“来自未来的情报”。

　　【和事业有成的青梅竹马踏入婚姻殿堂。】

　　这个“事业有成的青梅竹马”，指的果然是竹兰吧？

　　那么，想要回归正确轨道的话……

　　只要这个时候答应竹兰的邀请回到神和镇，就会进入成为冠军的家庭煮夫、吃小富婆软饭的世界线了吗？！

　　这神奥赘婿，好像也不是不行啊？

　　青羽莫名有些心动，又很快摇了摇头。

　　不行！

　　“大丈夫生居天地之间，岂能郁郁久居人下！”

　　以自己现在的人气，只要把道馆名气打出去，自己未来的成就说不定不比冠军低呢？

　　而且都五年没见过面了，不能只根据系统的暗示就产生“人生三大错觉”啊。

　　那也太下头了！

　　还是先把道馆经营起来，其他的以后再走一步看一步吧。

　　格局打开以后，青羽很快在手机上敲出一段文字：

　　【青羽：抱歉之前一直没有回复你，现在我已经好多了。

　　父母留下的道馆对我来说是重要的宝物，所以如果可以的话，我想试着继续将阳光道馆经营下去。

　　以及，恭喜你成为神奥冠军！】

　　很书面且委婉地拒绝了竹兰的邀请。

　　虽然迟到了半年，但迟到总比不到好，一直这么已读不回也太失礼了。

　　将消息发出后，青羽放下手机，转身走向卧室。

　　……

　　“伊布，最后使用一次奇异之光！”

　　“布咿！”

　　伊布的尾巴摇晃了几下后，一团散发着诡异光芒的能量团缓缓飞出，精确命中移动中的人偶。

　　简单解决早饭后，青羽又和伊布认真训练了一个上午。

　　能学会写生这种只有图图犬会的神技，除了系统这种离谱因素以外，伊布的天赋显然也起了非常重要的因素。

　　自从昨晚发现了写生招式的正确使用方法后，伊布的训练之路就像是开了氮气加速一样丝滑。

　　正如青羽当时看完笔记所想的那样，经过适当的引导后，小伊布的潜力已然被激发出来，对训练也不再抵触。

　　一晚上加一上午的时间，它就已经学会了再来一次和奇异之光两种招式。

　　这种学习效率不由得让青羽再次幻想起来——

　　如果哪天伊布学会了所有的宝可梦招式，甚至连神兽的绝招都能学会的话，那岂不是天下无敌了？

　　阿尔宙斯？

　　哼，不足挂齿！

　　不过想要达成这一伟业，除了大量的训练以外，或许还需要走遍各大地区。

　　就算使用系统的旅行功能，也要花费不少时间。

　　所以眼下还是先专注于如何把道馆的名气打出去吧。

　　结束训练后，青羽正准备给伊布整点高营养的哞哞鲜奶补充体力。

　　就在这时，道馆大门忽然被人敲响。

　　“叩叩叩——”

　　“请问有人在吗！”

　　阳光道馆有多久没客人上门了？

　　突如其来的呼唤声让青羽人都愣住了好一会。

　　“来了。”

　　反应过来以后，他很快回应了一句，打开道馆大门。

　　身穿学院制服、小麦色肌肤的元气少女出现在青羽面前，冲着他友好地挥了挥手。

　　“你好！我是刚搬来小匙镇的妮莫，请多指教~”

　　虽然在昨天远远瞥见妮莫时，青羽就大概能猜出来自己迟早会接触到这位未来的帕底亚冠军。

　　但他也着实没想到，妮莫的到来会如此迅速。

　　不愧是行动力拉满的人形未来种。

　　“你好，妮莫学……同学，我是青羽，请多指教。”

　　差点就脱口而出喊学姐了。

　　好在青羽反应够快，注意到她这一身橘子学院的制服后及时改口。

　　“好的，青羽先生！”

　　妮莫露出阳光开朗的笑容，将手中包装精美的礼品袋递到青羽面前。

　　“这是搬家的伴手礼，请收下吧！”

　　作为邻里之间快速拉近关系的小妙招，伴手礼文化不光在前世盛行，就连宝可梦世界也不例外。

　　接过妮莫的伴手礼时，目光注意到包装袋上醒目的洛托姆标志。

　　如果自己没记错的话，妮莫是帕底亚手机洛托姆公司老板的女儿，也是个小富婆来着。

　　所以她的伴手礼应该就是价格不菲的手机洛托姆了吧……

　　等等，怎么感觉自己接触到的全是富婆？

　　这对劲吗？

　　压制住内心的吐槽欲望，青羽从妮莫手中接过伴手礼，同时心中再次生出另一个问题。

　　既然收下伴手礼了，自己应该拿什么回礼呢？

　　这个问题其实不用他想，因为我行我素特性的妮莫同学已经替他安排的明明白白了。

　　说话间，她的目光已然越过青羽，在简单观察了一圈房间内的陈设后，很快再次看向青羽。

　　果然邻居们说的没错，这里是一座很久没开张的道馆啊。

　　她闪亮的星星眼中充满了期待。

　　“原来如此，青羽先生，你是馆主对吧！”

　　“那么，作为伴手礼的回礼，我应该可以来挑战道馆吧！”

　　挑战道馆？

　　青羽眉头一挑。

　　妮莫的战斗狂属性原来这么早就有征兆了？

　　如果是昨天的话，他肯定想也不想就直接拒绝了。

　　但现在……

　　他给伊布挑选的这四种招式学习机可不是乱配的，光靠目前学会的这两招，说不定就已经有一定的战斗力了。

　　这个时候的妮莫应该也才刚得到初始宝可梦，作为第一位挑战者来说的话，实力应该刚刚好？