第22章 难道我真的很厉害？

帝王引擎。

　　这其实不是宝可梦世界该有的东西，出自漫画《一拳超人》里“地上最强英雄”KING的绝技。

　　当然，看没看过漫画的人都知道——

　　这招实际上根本就不存在，只是King作为一个普通人因过度紧张而导致的心跳声过大，最终被迪化成了这么一个虚构的招牌。

　　这一点和伊布目前给人的感觉非常相似，所以青羽立刻将二者联想起来。

　　当然，也不完全一致，伊布可没有关键时刻召唤恐怖大光头的能力，现在的场面多少有点尴尬。

　　硬要说的话，其实又有点像压迫感特性。

　　压迫感是个很有意思的特性，几乎只有传说中的神兽能拥有这一高贵特性，体现出它们对普通宝可梦的降维打击。

　　但同时，它的效果又几乎算是个白板……

　　虽然一时间唬住了拥有先手优势的布拨，让它拿不准该不该继续进攻，但就这么大眼瞪小眼地持续下去，露馅也只是时间问题而已。

　　但正因此，青羽反而不打算继续指挥伊布了。

　　这种已经紧张到极限的状态，自己再做指挥可能真会让它的压力拉满。

　　伊布能不能突破自己的性格缺陷，将决定本场战斗的走向。

　　所以自己应该尽可能配合它。

　　“布拨，拿出你的勇气，继续冲上去！”

　　继青羽之后，妮莫也很快反应了过来，继续做出强势的指挥。

　　“布！”

　　听到训练家的声音后，布拨明显安心了不少。

　　它晃了晃脑袋，两只后腿正准备发力，眼神再度聚焦于伊布。

　　然而就在这时，伊布却率先行动了。

　　只见它依旧保持着前倾的姿势，前肢不动声色地微微抬起，在不经意间完成了一次肉眼不难发现的小动作。

　　青羽的瞳孔猛地瞪大，又转瞬间恢复正常。

　　因为伊布的前倾姿势导致重心失衡，如果对手观察足够敏锐的话，应该立刻就能发现。

　　这个时候使用电光一闪的话，伊布根本没有躲开的可能。

　　妮莫也有点懵逼。

　　为什么这只伊布看起来重心不稳，随时可能失去平衡的样子？

　　一位馆主培育的宝可梦，居然会在对战中露出这么明显的失误吗？

　　砰、砰砰砰砰！

　　狂躁的行军鼓声越发迅猛，彰显着对手的绝佳状态。

　　不可能，绝对不可能。

　　妮莫很快在心中否决了自己的第一反应。

　　她确实是个只有一腔热血的新人训练家没错，但在对战方面也并非毫无经验。

　　可以确定，这是故意给布拨靠近伊布的机会。

　　“在踏上旅途之前，我想要先确定你和宝可梦的心意是否一致。”

　　妮莫忽然想起对战前青羽所说的话。

　　起初还没有听懂，但当注意到青羽已经完全放弃指挥，转而将决定权全部交给伊布以后，她忽然大彻大悟了。

　　这是在提醒我，不能盲目做出指挥，一定要关注布拨的想法吗？

　　而布拨明显不愿意继续靠近对手的样子……

　　我懂了，我全都懂了！

　　原来这就是青羽先生的考核方式！

　　妮莫露出自信的笑容，单手叉腰指向伊布。

　　“布拨，使用电击！”

　　她的布拨是铁拳特性，更适合近战，但电属性的宝可梦怎么可能不会点特攻招式呢？

　　两只宝可梦之间的距离并不算远，因此当布拨的两颊开始轻微发出电流声时，伊布便立刻反应了过来。

　　一道闪电自布拨脸上的电囊射出，却被伊布几乎零帧起手，先一步跳起轻巧躲开。

　　见此情景，青羽瞬间了然。

　　在宝可梦图鉴里，危险预知特性的效果是：

　　可以察觉到对方拥有的危险招式。

　　因为太害怕受伤，所以每一招对它来说都足够致命吗……

　　自家这只伊布怎么感觉哪哪都不合法？

　　要不是胆子太小，他都怀疑自己是不是真开了。

　　注意力高度集中之下，刚才它的反应速度甚至快过电光，着实离谱。

　　如果能合理开发的话，危险预知特性说不定强得可怕啊！

　　不过，眼下更重要的是赢下这场对战，让伊布对战斗树立初步信心才行。

　　“伊布，奇异之光！”

　　趁着对手攻击的空挡，青羽终于在伊布落地前立刻做出指挥。

　　躲开攻击后，还没松一口气，伊布便听到青羽的声音，几乎是本能反应般行动起来。

　　它的尾巴很快闪烁起一道诡异光芒，在空中猛地一挥，笔直朝着布拨的方向落下。

　　布拨反应不及，在奇异之光进入身体的那一刻，只觉得大脑开始晕晕乎乎，只觉得周围都在天旋地转。

　　奇异之光生效，布拨立刻陷入混乱状态。

　　“布拨，撑住！”妮莫有些慌乱的声音再次响起，“再使用一次电击！”

　　训练家的声音传入耳中，布拨下意识开始蓄力起来。

　　然而……

　　砰砰、砰砰砰砰！

　　本就持续不断的心跳声，在这一刻骤然达到顶峰，足以窒息的压力让布拨的双眼很快泛起圈圈。

　　它的行动也随之受到影响，开始不分方向地朝着四周发泄电气能量。

　　这样所带来的结果，便是它很快就几乎用完了自己的全部体力，却完全没能击中另一边站定不动的伊布。

　　“布咿？”

　　注意到对手的精神状态似乎有点不太对劲，伊布不由得发出困惑的叫声。

　　“再来一次！”

　　趁着布拨混乱的好机会，青羽决定乘胜追击。

　　随着又一团能量打入布拨体内，它的身体再次开始不受控制地释放着电流。

　　伊布特训学会的这两招，在实战中能运用得当的话，效果可不是简简单单的1+1＞2。

　　而且青羽更没有想到，伊布的“帝王引擎”进一步加剧了布拨的混乱效果。

　　尤其对于实力较弱的宝可梦，更是杀伤力巨大。

　　“停下来，布拨！”

　　妮莫试图用言语唤醒布拨的理智，然而完全没有任何效果。

　　连续释放多次电流之后，布拨用于储存电力的电囊被彻底清空，完全没留下任何体力，很快瘫软在地。

　　这种情况下，指望它再次爬起来战斗已然不可能了。

　　“布拨失去战斗能力。”

　　青羽松了口气，很快做出判决。

　　“由于挑战者的精灵落败，因此本次对战由阳光道馆取得胜利。”

　　“布咿？”

　　直到这时，依然高度紧张、生怕对手随时再打出一发电击的伊布才反应了过来。

　　自己好像赢了诶？

　　而且还是没有受到伤害，只用两招就让对手筋疲力尽的完胜？

　　难道我真的很厉害？

　　伊布嘴角不自觉地高高挂起，高昂起它那圆滚滚的小脑袋，转头看向青羽，眼神中充满得意。

　　哼哼，原来对战也没那么难嘛！