第2章 《宝可梦·冠军》

《宝可梦·冠军》

　　一款由Game Freak游戏公司负责研发、耗时五年，发售不到一个月的次世代游戏。

　　不仅加载了弗拉达利博士的全息影像技术、合众地区的全球联网通讯技术，致力于打造最真实的线上宝可梦对战。

　　还通过联盟渠道取得各地区博士授权，将目前已知的大部分宝可梦数据化。

　　“卧槽，科幻片！”

　　青羽眉头一挑。

　　果然起猛了，GF还能有这技术力？？？

　　虽然有点离谱，但它确实是这个世界的第一款宝可梦对战游戏。

　　因此，这段时间《宝可梦·冠军》在网络上火的不行，甚至在天王乃至冠军之间都有非常高的知名度。

　　青羽也在宝可TV确认了一下，热搜前十有八个都跟这游戏相关。

　　另外两个无关视频都来自关都地区，其中之一是大木博士的生活短视频。

　　以及华蓝三姐妹的《水上圆舞曲》……？

　　“你这播不播得的啊！”

　　他大致扫了一眼热门榜前十的视频后，已然对如今的对战环境有了一定了解。

　　受地理因素限制，各地区在过去相当长一段时间里其实都没什么交流。

　　直到互联网迅速发展的近十年，人们才对除自己所在地区以外的地方有了些许印象。

　　这也导致一个问题——

　　绝大多数人其实连宝可梦图鉴都认不全，能了解本地区全部宝可梦的都已经很厉害了。

　　更别说用它们去对战了。

　　即使是有些馆主掌握的战术，在青羽看来也有点……

　　淳朴？

　　“家人们，烈焰猴残血开猛火反杀也太爽了！”

　　“剑舞三次，烈咬陆鲨攻击来到一万三千点！”

　　“别小看我和音箱蟀的羁绊啊！气势头带，将大局逆转吧！”

　　没有各种阴间套路，训练家们都在享受着纯净的热血对战，整个游戏环境一时间充满了阳间气息。

　　在敏锐地发现了这一点后，青羽不禁轻笑出声。

　　前世他虽然不是什么职业选手，但好歹有多年对战经验，也算是高分段的常客了。

　　以他的对战理解，想要从这些淳朴的本地人中脱颖而出，应该不是什么难事。

　　而且更重要的一点是——

　　前世的他是个整活主播，所以更奇葩更冷门的宝可梦用法他也多少有个数。

　　既有高光时刻，也有下饭操作，双管齐下观众还不吃撑着？

　　“所以重点就在于要怎么打响知名度了。”

　　青羽再次陷入思考。

　　他一直以为，馆主实力是衡量道馆水平的重要指标。

　　实则不然。

　　那是对大会指定的八道馆才有的高要求，甚至有些地区连八道馆都能掺水。

　　比如关都地区被鞭尸过无数次的华蓝道馆。

　　人家买门票就送道馆徽章，但在小霞回来接手之前不还是蒸蒸日上。

　　只要能自给自足，联盟一般对已经建立的道馆都比较宽容。

　　像阳光道馆这种普通道馆，就更是如此了。

　　“特色”，才是道馆的关键。

　　一座优秀的道馆，必须要有能吸引挑战者的特质，才能持续经营下去。

　　它可以是精通培育专一属性，也可以像帕底亚地区其他道馆一样，在挑战前加入有趣的小游戏。

　　在父母经营时期，阳光道馆的卖点便是两名不同风格的精英训练家，因此吸引了很多小有实力的训练家前来挑战。

　　就像丰缘地区的千里馆主一样，走用实力收获粉丝的路径。

　　但自己显然还没这个实力。

　　“我眼下唯一的优势，就是穿越者身份带来的信息差。”

　　青羽很快认清了这一点。

　　在前世各种战术还未被开发出来的现在，这就是他所能想到的唯一破局之法了。

　　对战本就是这个世界毫无争议的第一运动，只是现实对战的高门槛让不少人望而却步。

　　如今《宝可梦·冠军》横空出世，爆火成为现象级游戏是迟早的事。

　　这是一波泼天的富贵啊！

　　所以——

　　想拯救阳光道馆？

　　那就出道成为大主播吧！

　　先把人气搞起来，道馆经营可以等自己和伊布的实力上去了再说。

　　这正是酿光道馆的成功路径。

　　先上车后补票。

　　在年末考核前打响知名度，努力让道馆回归正轨。

　　问题就迎刃而解了。

　　所以只要熬过这两个月的成长阵痛期，一切都会好起来的！

　　事不宜迟，青羽决定从现在开始行动。

　　“布咿~”

　　就在他心中做出决定之时，外面的伊布已经吃完午餐，迈着欢快的小碎步走了进来。

　　青羽很快注意到它的嘴里还叼着一支画笔，在走到自己脚边后直接跳上了床。

　　而后，亮出水灵灵的星星眼，用渴望的小眼神看着自己。

　　“……”

　　青羽很想说自己还有正事要去做。

　　但被如此萌物以渴望的目光注视，这句话却无论如何也说不出口。

　　算了，晚上再说吧。

　　青羽无奈摇头，从床头柜里取出画纸，冲着伊布露出笑容。

　　“今天我们来画点什么呢？”

　　和其他宝可梦不同，自己这只伊布的兴趣爱好非常独特。

　　绘画。

　　当然，在上帝视角的青羽看来，它可能也不全是因为喜欢看自己画画。

　　这半年时间里，每当原身陷入悲伤的情绪之中，伊布总能立刻察觉出来，缠着他陪自己玩耍。

　　父母失踪后的许多个不眠之夜，都是伊布和他相伴度过的。

　　如果没有它，可能原身早就有轻生的念头了。

　　“布咿~”

　　被青羽摸了摸脑袋以后，伊布亲昵地蹭了蹭他的手心，而后目光看向窗外。

　　顺着它的视线看过去，是一座看上去非常气派的现代建筑。

　　青羽稍微有点印象，虽然建成已经有一段日子了，但似乎一直都没有人居住。

　　“好，我们就画这个。”

　　他点点头，走上前打开窗。

　　温暖的阳光洒入房间，让青羽的眼睛下意识眯了起来。

　　“布咿……”

　　见到他的动作，伊布的眼神立刻透露出明显的惊喜。

　　“抱歉，让你担心了这么久。”

　　青羽回过头，将伊布一把抱在怀里，露出笑容。

　　宝可梦果然都是对情绪非常敏感的神奇生物，这段时间它应该也很难受吧。

　　“从今天开始，让我们一起复兴道馆吧！”

　　“布咿！”

　　伊布重重点头，伸出软乎乎的小肉垫，主动搭在青羽手心。

　　只要训练家能永远开心，它也会一起努力的！

　　……

　　老实说，青羽觉得自己其实没什么绘画天赋。

　　花了一下午功夫画出来的画，也只能勉强看出来是在写生。

　　至于画的像不像？

　　这个问题就有点失礼了。

　　但伊布却似乎格外喜欢这幅画的样子，所以青羽最后还是把它贴在卧室墙壁上。

　　和伊布互动完、又简单解决了晚饭问题，他才终于想起了正事。

　　要做主播，第一件事就是改名。

　　一个好的用户名和直播间标题，才能吸引更多观众点进来。

　　起初他打算起【口袋迷青羽】这个名字。

　　但转念一想，这名字不吉利啊，一听就是会水炮四连miss的倒霉蛋。

　　所以最终用户名改成了中规中矩的【群青之羽】。

　　直播间标题：

　　【联盟馆主认证，从零开始上大师球！】

　　或许因为是新人直播间的缘故，刚开播没一会，便有大约十几个观众点了进来。