第28章 鼠鼠都会鼠之舞，那么有谁不会龙舞呢？

受限于种族值，一般来说家门鼠的战斗力确实都比较弱。

　　除了偶尔可能发挥奇效的必杀门牙绝招以外，基本没什么别的特长了。

　　但一家鼠绝对是个例外。

　　在青羽做出指挥后，己方场地的四只白色老鼠不紧不慢从身后掏出扫帚，默契地朝着四个不同的方向一路狂奔。

　　所到之处，盔甲鸟撒出的隐形岩、地面落下的灰尘甚至连对手盔甲鸟的身体都很快被打扫地干干净净。

　　整个对战场地瞬间焕然一新。

　　【这给我干哪来了？这还是宝可梦对战吗，哪里找来的AAA家政鼠师傅？】

　　【对面人也傻了，原来还能这么清钉子的啊，这下再想贪钉子也不得不换人了吧？】

　　【还真别说，一家鼠清钉子的效率确实很高啊！】

　　“你们不会以为这就完了吧？”

　　青羽微微一笑，目光注视着正打扫战场的一家鼠。

　　打扫完场地的鼠鼠们很快回到自己半场。

　　可还没等它们松一口气，受再来一次招式影响的盔甲鸟便再次撒出一把隐形岩。

　　几颗碎石甚至精确落在鼠鼠脑门上。

　　一家鼠的眼神瞬间犀利，齐刷刷看向盔甲鸟的目光中蕴含着强烈杀意，身体也开始闪耀起橘色光芒。

　　鼠鼠我啊，真的生气了！

　　大扫除，又名鼠之舞。

　　一家鼠的专属招式之一，也可以通过遗传让尾立和泡沫栗鼠习得。

　　这招可了不得。

　　众所周知，龙之舞是一种十分高贵的强化招式，在对应的招式光盘问世前，曾经只有相当稀少的龙系宝可梦才能学会。

　　对于很多宝可梦来说，能同时提升攻击和速度对战斗力的直观提升是剑舞所无法比拟的。

　　而大扫除之所以被称作鼠之舞，正是因为它除了直接清除双方场地的所有干扰因素甚至替身之外，还能获得等效于龙之舞的强化效果。

　　原理或许是因为一家鼠普遍有洁癖，看不得对手留在场上制造垃圾，所以才大发善心地送对手回精灵球？

　　鼠师傅，你好温柔！

　　总而言之，很难想象一个招式竟然能同时拥有清钉、破替身和强化三重效果。

　　青羽之前也说过，强力的招式一般都有副作用。

　　那么大扫除的副作用是什么？

　　答案是：会连自己这边撒出的钉子和替身也一并扫掉。

　　当然解法也很简单——

　　只要我不撒钉子不开替身，那不就等于没副作用了？

　　掌握了此等绝技的一家鼠，实力自然差不了。

　　那我问你。

　　就连鼠鼠都会鼠之舞，那么有谁不会龙舞呢？

　　真难猜啊~（笑）

　　注意到青羽这边的一家鼠获得强化，对面怔愣片刻后还是很快反应了过来，果断收回盔甲鸟。

　　虽然现在已经有点晚了，但再不处理就真要养一只怪物出来了！

　　“继续大扫除！”

　　趁着对手轮换的空档，青羽抓住机会再次指挥。

　　不仅直接清除自己场地上空的隐形岩，同时战斗力也得到了进一步强化。

　　速度拉满，输出翻倍的鼠鼠，显然已经做好了游龙的准备。

　　迫于压力，对手选择轮换上场的是青铜钟。

　　“我都不用看，对面一定是要开戏法空间了。”

　　青羽摇头。

　　他在视频里也提到过，这套阵容只适合在对面没防备的时候用一用。

　　因为实在是太好猜了，每一只宝可梦的职能都非常固定。

　　只要对面有反制的意识，就一定不会让你如愿。

　　“青铜钟，戏法空间！”

　　“一家鼠，挑衅！”

　　两边几乎同时读出指令，但鼠鼠的反应速度显然比青铜钟快了不少。

　　戏法空间还在蓄力时，一团黑色能量不经意间涌入青铜钟体内，强迫它中止了准备释放的招式。

　　【？开了？】

　　【这也在你的预料之中吗，主播你果然藏招了！】

　　【这么果断的指令，应该是早就预判到对手的想法了吧，主播疑似暴露真实实力……】

　　如果是刚开始的再来一次锁招还可以说是对阵容理解更深，这一手挑衅就纯粹是把对面的心理都预读烂了。

　　很明显，两边的训练家水平完全不在一个等级上。

　　对面也给整不会了，在沉默好半晌以后，才再次做出指挥。

　　“守住！”

　　抢在对面开口之前，青羽嘴角高高扬起，率先做出判断。

　　“你的下一句话是——”

　　“青铜钟，大爆炸！”

　　守住的光幕提前落下，挡在鼠鼠一家面前。

　　对面的青铜钟以缓慢的速度不断接近。

　　它的身体也同时开始闪烁起白光，间隔随时间而越来越短。

　　直到身体全部被白光笼罩，一股恐怖的能量以它为中心绽开，刺眼的光芒与滔天的爆炸声同时来袭。

　　然而……

　　等到自爆扬起的灰尘散去，青铜钟已经两眼一黑昏倒在场地上，一家鼠却毫发无损。

　　由于提前做好准备的缘故，如此近距离的大爆炸也只堪堪将守住形成的光幕击穿，对一家鼠几乎没有任何影响。

　　【我人都傻了，连续两次预判对手的指挥，对面心态估计也大爆炸了吧……】

　　【有挂！】

　　“基操勿六，这是最基本的预读啊，同学们，玩多了自然就会了。”

　　青羽微微一笑，无形装逼最为致命。

　　他这意识可是少说上万场宝可梦对战磨炼出来的，虽然跟前世的职业选手比可能差距不小，但也算是小高玩了。

　　这两手预读不仅让比分来到1:0，更要命的是直接毁了对手的思路。

　　撒钉子会被除，甚至还送强化；不撒钉上来打强攻，面对这只强化完成的一家鼠也基本是找死。

　　就算想着跟它爆了，又很可能要被再次预判，白送一只战斗力。

　　短短几个回合的交手下来，对面直接被青羽给干冒烟了。

　　大脑宕机之下，他的指挥也跟着变慢了许多。

　　更何况，鼠鼠可不止有大扫除这么一个强力的招式。

　　“一家鼠，鼠数儿！”

　　对面轮换出的巨金怪才刚上场，就看到一大家子的鼠鼠张牙舞爪朝自己袭来。

　　它们速度极快，转瞬之间便已经打出多次啃咬攻击。

　　巨金怪的血量如同过山车一般急转直下，几乎瞬间便差点直接被清空。

　　这还是它的钢属性能抵抗一般属性攻击，加上自身防御力也不差的结果。

　　如果换成其他属性或是脆皮一点的宝可梦，怕不是当场就嗝屁了。

　　【啊？】

　　【？？？】

　　【这输出也太爆了，原来一家鼠这么猛？】

　　弹幕立刻刮起一片问号，被鼠鼠压制巨金怪的一幕震撼到了。