第26章 小声咆哮

下午，原本按计划应该是伊布的放松时间。

　　和青羽一起温馨地乱涂乱画，或是找点电影工厂出品的大片康一康。

　　不过，在经过上午的一场对战后，青羽打算借此机会深入了解一下伊布的“帝王引擎”。

　　电视机放映着一部知名度极高的影片。

　　《倩女梦妖》。

　　众所周知，宝可梦世界也是有好莱坞的，所以会出现前世一些经典名作也挺合理的。

　　不过，大部分演员统一换成了宝可梦，倒是挺新鲜。

　　虽然理论上这是一部爱情电影，但部分桥段还是带点恐怖元素的。

　　伊布坐在青羽怀中看得入神，每当剧情出现惊悚桥段时，便会不自觉地浑身一激灵。

　　然后……

　　“砰、砰砰砰——”

　　帝王引擎，开！

　　如此近距离之下，青羽只感觉脑瓜子顿时被震得嗡嗡作响。

　　好在非战斗状态时伊布很快便恢复正常。

　　难怪当时布拨的反应那么大，换谁来了不得懵逼一阵子……

　　强而有力，强而有力啊！

　　事实证明，胆小也并非没有任何好处。

　　因为从小受性格和特性等综合因素而整日担惊受怕，最后竟然练就了如此强大的心肺功能……

　　可以，这很合理。

　　一颗天生强大的心脏，毫无疑问是成为强者的钥匙。

　　不过，眼下想要激发伊布的潜力，恐怕还比较困难。

　　一番思索后，青羽想出了一个折中方案。

　　既然暂时无法成为强者，那就让其他人觉得伊布很强不就好了？

　　就像妮莫的布拨一样，在伊布的压力下连近身都不敢，无形中就给自己这边创造了巨大优势。

　　那么，什么招式适合这一套呢？

　　答案当然是——

　　与“宇宙第一宝可梦”炽焰咆哮虎同款的，大声咆哮！

　　正好青羽手里就有这张招式机。

　　至于另一张还没学会的“特性互换”招式，已经被他放弃了。

　　当时挑这个招式，主要也是为了消除危险预知对实战的影响，目前看来已经没有必要了。

　　谁说这特性不好啊？这特性可太棒了！

　　如果能将危险预知彻底开发，伊布进化后的实力绝对足以担任道馆首发，甚至可能远不止于此。

　　两个小时的时间很快过去，全神贯注于影片的伊布浑然不觉时间已悄然流逝。

　　“布咿！”

　　直到看完整部影片，伊布才长舒一口气。

　　虽然确实有点吓人，但故事也是真的很有趣啊，人类和梦妖魔的羁绊就连霸主朽木妖都能战胜！

　　等会，我那么大一个训练家呢？

　　等它回过神来，才发现青羽已经坐在沙发另一边，手里正摆弄着一张光盘。

　　见伊布看向自己，他很快露出和善温暖的笑容。

　　“阿布，看了这么久电影应该很累了吧。”

　　“来休息一下，看个录像活动一下身体好不好？”

　　“布咿……”

　　伊布吐了吐舌头，果然美好时光总是短暂的。

　　不过，为了能和训练家一直幸福地在道馆里生活下去，它确实需要变得更强。

　　它其实知道上午那只布拨的实力并不强，但出于本能的恐惧还是让它紧张到不行，差点就叫出来了。

　　伊布不喜欢这么软弱的自己。

　　至少也要守护住这个家，还有自己的笨蛋训练家。

　　想到这，伊布点了点头，乖巧地躺在青羽身边揣起手手，等待青羽的下一步动作。

　　“放心好了，这次的招式也一样很轻松。”

　　青羽嘴角含笑，揉了揉它圆滚滚的小脑袋。

　　那些威力高需要反复训练的招式，伊布愿意学他还不乐意呢，万一给伊布伤到了怎么办？

　　所以他给伊布选的都是些偏辅助类的招式，再搭配上自己的一些奇思妙想，组合起来应该能起到不错的效果。

　　大声咆哮，非常出名的恶系特攻招式。

　　效果和名字一致，通过让对手害怕的咆哮声进行攻击，同时还能造成非常有效的心理伤害。

　　这招的使用方法也很简单——

　　放开嗓子嚎叫，通过声音打出恶属性能量。

　　如果配合伊布紧张时自动开启的“帝王引擎”，说不定能直接震慑对手呢？

　　青羽满怀期待，和伊布一起观看招式机里的录像。

　　这次的教学宝可梦是獒教父，虽然声音也确实非常响亮，但他却总觉得这招就该炽焰咆哮虎来教……

　　刻板印象了属于是。

　　录像连续播放几遍以后，很快问题出现了。

　　之前学习的变化招式还有迹可循，伊布可以通过用尾巴写生仿照出对应属性的能量。

　　但这次的大声咆哮，怎么看都跟写生完全没关系吧？

　　完全不知道要怎么临摹这种比较抽象的招式。

　　“吼……”

　　伊布也试探性地干嚎了不少次，然而完全没有一点气势。

　　“听不见，根本听不见！”

　　青羽无奈扶额。

　　如果说虎神的是正版大声咆哮，非常有精神，那伊布用出来的充其量也就是个“小声咆哮”。

　　看来单纯的招式训练很难让伊布学会这招了。

　　既然如此，青羽也不再坚持。

　　“布咿……”

　　伊布的表情看上去有些失落。

　　见此情景，青羽的大手立刻揪住伊布两颊，轻轻捏了捏。

　　“没关系的，你今天已经很棒了。”

　　“说不定明天我就想到了帮你一口气学会大声咆哮的办法了呢？”

　　注视着青羽温柔的笑容，伊布象征性地挣扎了两下，在轻松挣脱他的捏捏攻势后，才缓缓点了点头。

　　……

　　时间很快来到晚间六点半。

　　可能是因为注意力专注了一整天的缘故，吃过晚饭后伊布直接倒头就睡，在沙发上四脚朝天。

　　青羽今晚还需要直播，所以也就暂时没把它抱回卧室。

　　到了开播时间，直播间准点开启。

　　因为已经播了两次，而且他的战术给观众们留下了非常深刻的印象，这次蹲守直播间的弹幕明显变多了。

　　【我必须准时开吃！】

　　【又到了爷最爱的战术拷打环节，羽老师今天能来点上手简单的好活吗？】

　　【主播主播，你这套自爆钉确实很强，但好像也有个小问题啊……】

　　【这题我会，才一天时间过去现在排位里就已经好多钉子队，一个师傅教的我破不了招啊！】

　　“哦？被钉子恶心了？”

　　从疯狂滚动的弹幕中注意到其中几条，青羽顿时乐了。

　　“让你们学套路不学怎么反制，现在尬住了吧？我是没教你们怎么除钉子吗？”

　　“回答我！Looking my eyes！”

　　一边拷打着学习不认真的“同学”们，青羽一边熟练地打开《宝可梦·冠军》。

　　“但是没有关系，羽老师心善，看不得同学们在排位受欺负，今天就给你们来一套帕底亚特供的除钉思路，保证学会了再也不怕钉子啦~”