第25章 原来如此，我逐渐理解了一切

【奇树：Ciallo～(∠・ω

　　？？？

　　收到奇树的消息以后，青羽人傻了。

　　他一直以为奇树只是为了直播刻意去塑造这样的风格而已，没想到原来生活中也这么可爱的吗？

　　因为槽点太多，反而不知道该说什么了。

　　不过，从奇树轻快的语气来看，至少她加自己好友不是因为玩游戏被自己打破防了来要个说法。

　　因为前世在这方面经验丰富，所以在收到好友邀请的时候他下意识就这么想了。

　　作为一名整活游戏区主播，青羽的游戏生涯用一个字就足以概括。

　　脏。

　　毕竟是要恰饭的嘛，不整点节目效果怎么让观众们留下来？

　　抛开宝可梦对战不谈，偶尔直播其他游戏也同样如此。

　　炉石第一套卡组就是脏牧，游戏王只玩神碑，玩fps游戏永远蹲坑当老六。

　　当然，这种玩法虽然很爽，但也是要承担一定风险的。

　　万一碰到脾气差的暴躁老哥，加完好友就要一转二阶段，开启浮木保卫战了。

　　还好宝可梦世界的本地人民风淳朴，自己这一身本领也还远远没使出全力，暂时应该没什么问题。

　　【青羽：你好，奇树小姐。】

　　青羽礼貌地回复了一句后，顺便瞥了一眼时间。

　　现在是下午一点，估计奇树是才睡醒吧。

　　果然主播的作息都很阴间。

　　【奇树：大家都是馆主，没必要这么礼貌啦，我直接叫你青羽，你也叫我奇树就好咯！】

　　【奇树：当然，如果你愿意叫我奇树前辈的话也随便你啦~】

　　前辈？

　　我也没吃菌子啊，自己什么时候跟奇树这么熟了？

　　青羽挠了挠头发，一时有点摸不着头脑。

　　不过，奇树看起来没什么恶意的样子，但她加自己总不能单纯为了找人聊天吧……

　　先顺着她的话继续聊下去好了。

　　【青羽：好的，奇树前辈。】

　　【奇树：很好！】

　　【奇树：既然你都叫我前辈了，那就由我这个前辈来好好指导你怎么经营道馆吧！】

　　【奇树：虽然不想说得那么过分，但比起你的直播水平，你的道馆经营水平实在是太差了！】

　　“……”

　　青羽很想反驳，但一想想好像奇树说得还真没错。

　　毕竟阳光道馆直接关门了半年，直到这两天他穿越以后才接手了这么个烂摊子。

　　所以奇树是打算指导指导自己，传授一下她是如何经营道馆的吗？

　　可他们两个应该从来没见过面，唯一的联系就只有昨天的一局游戏对战了吧……

　　真不愧是宝可梦世界，是不是友好过头了？

　　原来路人给道具招式机、冠军送稀有宝可梦的情况是真实的吗？！

　　青羽受到了一点来自宝可梦世界的小小震撼。

　　不过，以自己道馆的模式规划，目前最好的参照系也确实是酿光道馆。

　　如果有能快速提升道馆人气的方法的话，阳光道馆也能更快步入正轨，甚至伊布也能实现旅行自由。

　　所以——

　　【青羽：请指导我吧，奇树前辈！】

　　【青羽：我太想进步了！】

　　……

　　“原来如此，我逐渐理解了一切。”

　　和奇树在领航员上聊了好一会以后，青羽感觉自己学到了许多。

　　虽然年纪和自己相仿，但奇树确实是专业的，从父母手中继承的酿光道馆本身也已经具备了成熟的经营模式。

　　经过奇树提醒，他很快发现了自己没注意到的漏洞。

　　简单来说，青羽在宝可TV上的人气确实很高，但因为前两项战术没什么当地特色的缘故，所以吸收的其实都是其他地区的观众。

　　而这部分观众是不可能跋山涉水来挑战道馆的。

　　所以才会出现直播人气居高不下，但结算时成长点数却少得可怜的情况。

　　很简单的原理，但如果没有奇树提醒的话，他是死活也想不到会是这么浅显的理由……

　　【青羽：所以，我应该加入更多帕底亚的宝可梦吗？】

　　【奇树：Bingo！】

　　【奇树：其实比起介绍成体系的战术，倒不如着重讲一两只帕底亚的宝可梦更好哦！】

　　奇树再次给出了自己的建议。

　　青羽也觉得确实很有道理。

　　毕竟就目前而言，会来挑战道馆的几乎全都是新人训练家，指望他们能配置出成体系的阵容是非常困难的事。

　　反而是更直白一点，直接介绍帕底亚比较常见的宝可梦们会更好。

　　不仅有助于提升阳光道馆在本地的人气和影响力，也能和自己对道馆发展的设想联系起来，吸引更多人前来挑战。

　　不愧是未来的超人气博主、帕底亚唯一指定萌萌哒，奇树果然可靠！

　　【青羽：非常感谢你的建议，奇树前辈，我好像明白该怎么做了。】

　　【奇树：哼哼，像我这么靠谱的前辈当然很厉害啦~】

　　【奇树：不过也有个问题，青羽你对帕底亚的宝可梦有多少了解？】

　　这条赛道虽然前途光明，但也有个前提——

　　青羽至少要对帕底亚大部分宝可梦的用法有清楚的认识，对于一位十八岁的少年来说其实要求有点太高了。

　　【青羽：嗯……应该够用吧？】

　　青羽稍加回忆了一下，虽然前世游戏里更多玩的是双打，不过朱紫登场的宝可梦他基本心里有数。

　　要说各地区最常见的宝可梦，果然还得是家门鸟和家门鼠了吧？

　　而说到帕底亚的家门鼠，那可就不得了了……

　　还和上一期的撒钉视频能联系起来。

　　想到这，青羽立刻确定了自己今晚的直播内容。

　　又和奇树聊了几句以后，青羽划动屏幕，退回到领航员主页。

　　瞥了一眼，之前发送给竹兰的消息还没有回复。

　　“当冠军应该也挺忙的吧？”

　　青羽并没有在意，放下手机伸了个懒腰。

　　联盟冠军和天王可不是一般人能当的。

　　这些冠军一个个平日里看着都没啥事做，但真到了危机时刻还得他们来顶。

　　尤其是多灾多难的丰缘地区，连肝帝大吾都能过劳死。

　　至于天王……，看看咱们帕底亚的劳模青木就知道了，帕鲁来了都得说一句敬业。

　　除了某位9岁天王以外，其他天王也都是身兼数职。

　　“看来太想进步也不是件好事啊，还是当个小小的馆主自在。”

　　青羽摇了摇头。

　　“还是先准备一下晚上直播的内容吧。”