第29章 关于我说地龙笑话被竹兰本人听见这件事

家门鼠暴打巨金怪，这一幕着实让人震撼。

　　毕竟巨金怪可是丰缘地区罕见的“大器晚成的宝可梦”，一旦进化到最终形态便会拥有极其恐怖的战斗力。

　　和一家鼠可以说是一个天上一个地下。

　　但就是这么一只强大的宝可梦，居然差点被鼠鼠给秒了？

　　“啧，也就是这游戏还没太晶化了，不然巨金怪也得交代。”

　　青羽默默咂舌。

　　不是鼠鼠不努力，奈何对面实在太硬了啊！

　　“我这鼠鼠配置是技术高手加广角镜，大扫除两次的鼠数儿伤害你们就自己算去吧，换别的宝可梦来早就已经躺下了好吧！”

　　此话一出，弹幕里有不少对游戏小有研究的观众立刻开始奋笔疾书。

　　【技术高手特性的效果是低威力招式的伤害提升吧，和多段攻击的招式确实很好配合啊！】

　　【鼠数儿这招我熟，只要没miss就会一直攻击到打满十下为止，如果配合广角镜的命中提升效果……？】

　　【卧槽，每一发99%命中率？四舍五入不是等于几乎每次都能打满伤害了？！】

　　【每次都能打满十下，还有技术高手特性加成的鼠数儿，又强化了两次，这个威力好像确实不夸张……】

　　【如果再算上属性一致和太晶化的威力提升效果，好像巨金怪也确实扛不住一拳。】

　　玩宝可梦对战的一般数学都还不错，弹幕很快就证实了青羽的话并不夸张。

　　这也太暴力了吧，是家门鼠该有的输出吗？

　　在鼠鼠势如破竹的啃咬攻势之下，对面一度被折磨得十分难受。

　　打又打不过，指挥又永远在青羽的预料之中。

　　最终，对手还是不堪受辱，在鼠鼠杀出4:0的完美比分后光速敲出GG，选择投降。

　　青羽场地上的一家鼠，依旧傲然屹立于大地之上。

　　身上的伤痕也不过是些许风霜罢了。

　　【鼠师傅无敌了，有这种好东西主播怎么不早拿出来？】

　　【这广角镜真是神来之笔啊，直接让输出变得特别稳定，除非脸黑到极致不然肯定都能打满，也太爽了！】

　　【学会了，明天就去野外收服一只鼠鼠，等我养成了就来小匙镇挑战主播！】

　　【那我带个凸凸头盔你不是就炸了吗？】

　　不得不说，观众数量多起来以后，弹幕里的人才也明显变多了。

　　在大部分弹幕还在想着抄作业的时候，居然有人已经想到要怎么反制鼠师傅的“亲子爱”攻势了。

　　青羽顿时乐了。

　　“可以啊，这条弹幕说的没错，凸凸头盔和粗糙皮肤特性确实都很克制鼠数儿这种多段的接触类招式。”

　　“不管打在凸凸头盔还是粗糙皮肤上，都可能把自己给反死。”

　　“当然，最好的办法就是别给鼠鼠强化的机会，这一点对几乎所有强化手都通用。”

　　对面会输的这么惨烈主要是因为信息差。

　　因为不清楚一家鼠有大扫除这么个完美克制钉子队的招式，所以开局给了强化的机会，导致直接养出了一头怪物。

　　这种情况其实再正常不过了。

　　受限于地区因素，在近十年科技逐渐发展起来之前，各地区之间的交流手段其实非常有限。

　　即使到了如今这个时代，大部分人也对其他地区没什么认知。

　　更别说要了解各地区这么多种宝可梦了。

　　这么看来，自己的教学也还挺有意义的嘛。

　　除了吸引本地观众来挑战道馆以外，也能把帕底亚地区的宝可梦介绍给世界各地的训练家们。

　　而且他对其他地区的宝可梦了解也一点不少。

　　这是他独有的天然优势，甚至连地区博士对宝可梦在对战上的了解可能都没自己全面。

　　如果未来能持续输出的话，影响力可能不亚于提出全国图鉴概念的大木博士啊？

　　什么叫对战教父啊！（叉腰.jpg）

　　……

　　接下来的直播时间里，青羽仅用一只鼠师傅，就多次完成了穿队的壮举。

　　当然，主要原因在于他碰到了好几次变种钉子队。

　　或许阵容和战术可能有所调整，但钉子队的核心永远是撒钉不会变。

　　这就给了鼠师傅操作的空间。

　　只要能抓到盔甲鸟或其他撒钉手，鼠师傅就能安心原地强化，直接光速推队。

　　即使偶尔受限于一般系的限制，碰到幽灵系宝可梦不得不轮换，一家鼠那恐怖的啃咬攻势还是打出非常恐怖的压制力，给观众们留下了深刻印象。

　　在鼠师傅的暴力Carry下，青羽的战绩依旧一路飘绿，非常顺利地抵达高级球门槛。

　　然而……

　　如果不是最后因为开局鼠数儿miss而翻车了一把，原本一切应该都很完美的。

　　【？？？99%命中率的招式你开局就miss了？】

　　【果然对战是个运气游戏，像羽老师这么猛的通天代都要被幸运女神制裁hhh】

　　【渡劫局果然系统开始发力了，谁能想到主播的首败居然输得这么草率，但我为什么笑得这么开心啊……】

　　【玩战术的心都脏，所以被制裁也很合理吧！】

　　对于弹幕的嘲讽，青羽注视着屏幕前醒目的红色失败大字，只能尴尬地挠挠头。

　　“就算概率是1%玩多了也一定会发生的嘛，应该不会是我运气差……吧？”

　　青羽嘴里念叨着什么“输一把重置人品”、“1%中奖不也是一种运气好”之类奇怪的话。

　　引得弹幕都哄笑起来，直播间顿时充满了快活的空气。

　　欢乐的时光总是短暂的。

　　“今天看来不适合上分，要不就留着以后再说吧？”

　　见渡劫失败，青羽觉得时候也差不多了，正准备熟练地切断推流耻辱下播。

　　【不愧是这个世界最快的男人，每天只播一个小时也是没谁了……】

　　【等会！羽老师走之前能不能先说一下什么宝可梦好处理一家鼠啊，反正既然大家迟早都会学，那我不如直接学怎么反制好了~】

　　【卧槽，楼上你真是个天才，你在第二层！】

　　【老千层饼了嗷！】

　　“怎么反制一家鼠？”

　　青羽注意到弹幕后，眉头一挑。

　　这玩意还需要我教吗，找个格斗系的宝可梦一拳不就解决问题了？

　　嗯……，如果速度没一家鼠快的话，好像确实有风险。

　　有没有更简单的宝可梦呢？

　　思来想去，青羽还是想出了个答案：

　　“要不烈咬陆鲨吧，粗糙皮肤特性加上凸凸头盔，不光是一家鼠看到头疼，大部分打近战的宝可梦也都恶心的不行。”

　　“虽然地龙学不会龙之舞，远不如我们会鼠之舞的一家鼠高贵，但还是很好用的~”

　　下意识讲了个地龙笑话以后，青羽饶有兴趣地等待着弹幕回复。

　　【¿倒反天罡，我堂堂龙系准神不要面子的吗？】

　　【小黑子，终于露出鸡脚了吧！】

　　从上次注意到弹幕在玩渡渡鸟的梗起，他就大概猜到了这个世界的人也会玩点有意思的梗。

　　不出所料。

　　青羽原本对战失利的心情逐渐恢复。

　　就在这时，一条镶着金边、无比闪耀的付费留言出现在他的视线正中心。

　　【神话学者竹兰：如果让烈咬陆鲨听到这句话，它应该会很生气吧？（/捂脸笑）】

　　？

　　注意到用户ID和头像下方醒目的小闪电标志，青羽眉头一皱，意识到事情好像并不简单。

　　他下意识点开用户主页，高达七位数的粉丝数量尽显这位观众的人气之高。

　　简介只有一行小字：

　　新任神奥联盟冠军，竹兰。

　　在直播间讲地龙笑话被竹兰本人逮到了该怎么办？

　　在线等，挺急的。