第21章 帝王引擎？

“当然可以，其实今天正好是阳光道馆重新开业的第一天，欢迎任何挑战者前来挑战。”

　　青羽微微一笑，冲妮莫点了点头。

　　伊布刚刚的训练强度并不算高，反而还阴差阳错地成了第一次道馆战前的热身项目。

　　“不过在对战之前，可以先确认一下你的宝可梦吗？”

　　从两千年前这个世界的人类开始驯服“魔兽”进行对战开始算起，宝可梦对战就已然成为人类社会必不可少的一部分。

　　现代精灵联盟成立后，更是围绕对战和训练家建立了一套完善的大会制度。

　　适龄训练家通过挑战道馆得到徽章，获取进入各地区大会的资格，最终在紧张刺激的淘汰赛中决出优胜者。

　　如果优胜者最终成功通关由四天王和冠军镇守的“冠军之路”考核，那么ta就将成为万众瞩目的——

　　冠军！

　　从这一点也不难看出，道馆建立的初衷便是选拔优秀的训练家。

　　正常来说，一座道馆应该配置有多梯度的宝可梦阵容，来应对不同实力的新人训练家。

　　所以青羽的提问是常规流程。

　　“好！我只有一只宝可梦，就是这孩子了！”

　　妮莫的语气中夹带着明显的兴奋，从腰间口袋里取出一枚精灵球。

　　“布~”

　　一道红光自精灵球中射出，橘色的小电耗子很快出现在青羽眼前。

　　“布拨？”

　　青羽挑了挑眉。

　　电耗子是宝可梦每一世代不可不尝的传统艺能，从皮卡丘开始，每一代电耗子基本都还挺可爱的。

　　帕底亚地区的布拨人气也不差。

　　印象中妮莫的队伍里确实有只布拨，不过没想到居然会是这位大小姐的初始宝可梦。

　　这样也好，如果是实力更强些的宝可梦，伊布可能还真不好赢。

　　视线聚焦于妮莫脚边一脸茫然的小小电耗子，青羽眼前很快出现几行文字。

　　【布拨（雄）】

　　【属性：电】

　　【特性：铁拳】

　　系统图鉴的功能自动触发。

　　比起自己的宝可梦，所能观测到的信息实在少得可怜。

　　不过，能在赛前知道对手宝可梦的特性这一关键信息，其实也已经非常有用了。

　　“那么，这次道馆战的规则就是1v1了。”

　　青羽再度开口。

　　“我这边派出的宝可梦是伊布，对战由挑战者先手，先失去战斗能力的一方视作失败，没问题吧？”

　　“嗯嗯！”

　　妮莫连连点头，显然对接下来的对战已经迫不及待了。

　　青羽很快带着妮莫来到对战场地。

　　由于整座道馆现在只有他一个人，所以挑战者和裁判甚至技术人员的职责全都由他一人兼任。

　　至于技术人员是什么……

　　随着青羽的一通操作，场地墙边显眼的大屏幕瞬间亮起，青羽和妮莫的训练家形象出现在左右两侧。

　　宝可梦世界总是有些奇奇怪怪但莫名带感的科技。

　　比如，刷一下训练家身份卡就能自动导入虚拟形象的道馆标配设施。

　　“好厉害！”

　　见一切已经准备就绪，妮莫下意识开始摩拳擦掌，时刻准备着对战开始。

　　不过，在道馆战之前，还有最重要的一部分尚未完成。

　　“妮莫同学，我能感受得到，你是一位非常热衷于对战的训练家。”

　　站上对战场地后，青羽的表情立刻变得严肃。

　　“但正因如此，在踏上旅途之前，我想要先确定你和宝可梦的心意是否一致。”

　　“不如就用一场对战来告诉我你心中的答案吧。”

　　“那么，开始吧！”

　　道馆战之前，怎么能少了例行公事的垃圾话时间呢？

　　青羽的嘴角露出一抹笑容，身后的伊布随着他的声音落下缓缓走向对战场地。

　　“我明白了！”

　　虽然完全没听懂青羽在说什么，但妮莫还是很配合地连连点头。

　　或许这就是靠谱的成年人吧？

　　“布拨，使用电光一闪冲上去！”

　　道馆战一般都会让挑战者先手，青羽在赛前也确认了这一点，所以妮莫果断率先做出指挥。

　　布拨很快拨动自己的小短腿，经过短暂的加速后如火箭一般冲了出去。

　　电光一闪，最普遍的先制招式，出手速度极快。

　　“伊布，快躲开！”

　　众所周知，宝可梦世界有很多未被收录的实战招式。

　　诸如快躲开、坚持住之类的神技，是实战中非常好用的万金油处理方式。

　　只要喊得够快，声音够大，不怕自己的宝可梦反应不过来。

　　然而，在他做出指挥后，伊布却迟迟没有任何动作。

　　青羽傻眼了。

　　因为伊布这两天的表现，他好像下意识忽略了一件在实战中极其关键的事——

　　伊布的性格和特性，对实战的影响太致命了。

　　虽然对着木偶能训练得有声有色，但毕竟没有任何实战经验，初战还是难免会因为胆小而紧张。

　　他之前的想法有点太理想了。

　　或许在理论和游戏方面自己确实水平极高，但真到了实战也不过只是个萌新而已。

　　完全没想到会出现这种情况。

　　青羽的大脑立刻开始飞速运转，思考着该如何解决眼前的处境。

　　砰——

　　砰砰，砰砰砰砰！

　　就在这时，沉闷而有力的心跳声逐渐清晰，似激情敲响的战鼓接连敲响，随着每一次鼓棒的落下而越发响亮急切。

　　无形之中一股沉重的压力环绕在青羽身边，让他的呼吸都有些困难起来。

　　“这是……”

　　青羽愣了愣，下意识看向对面。

　　不光自己，就连妮莫也明显被这莫名传来的声音所影响，显得茫然无措。

　　而要说感受最深的，便是场地中央的布拨了。

　　原本正全速冲刺的它速度明显慢了下来，仿佛被什么危险的存在盯上了一般，很快彻底停下进攻的动作。

　　转而一脸戒备，直勾勾盯着不远处完全没有任何行动的伊布。

　　青羽下意识咽了口唾沫，眼神复杂地看向伊布。

　　或许是直面布拨攻势过于紧张的缘故，它的四条小短腿笔直支撑在地面上，身体重心下意识向前倾斜，看起来一副严阵以待的模样。

　　如果不是自己知道伊布的实际情况，可能也一样会被它给唬住了吧？

　　青羽一时间居然不知道自己该露出什么样的表情。

　　因为太害怕受伤，所以就连帝王引擎都用出来了吗？

　　哈基布，你这家伙……