第24章 看来我还是不够阴间

答应成为阳光道馆的学徒后，妮莫很快离开了。

　　而经历了一上午的训练加上一场惊心动魄（毫无悬念）的对战后，伊布正安静地躺在青羽怀中睡着午觉。

　　“没想到妮莫居然真成了阳光道馆的学徒……”

　　回忆刚才发生的事，青羽不由得发出一句感慨。

　　“如果明年妮莫能顺利成为冠军的话，到时候来阳光道馆挑战的岂不是连门槛都要被踏破了……”

　　“以后遇到好苗子的话，说不定还能再拐几个回来。”

　　“万一帕底亚主角团四人组都凑齐了，那阳光道馆不是直接无敌了？”

　　现在是，幻想时间！

　　意识放松下来后，青羽眼前很快浮现出几行小字。

　　【虽然直播事业十分顺利，但想要把世界各地的粉丝们引流到偏僻的阳光道馆，显然并非一件容易的事。】

　　【不过，好在还是有本地观众前来挑战，经过一番酣畅淋漓的对战后，你最终艰难取得了继任馆主后的首胜。】

　　¿

　　青羽缓缓打出一个问号。

　　真艰难吗？

　　虽然伊布的“帝王引擎”差点给自己整不会了，但整个过程还是很顺利的吧？

　　这系统还是一如既往的错得离谱……

　　【任务：承担起道馆继承人的责任，在与道馆挑战者的对战中获得第一场胜利。（已完成）】

　　【奖励：小菊儿的道馆经营指南。】

　　轻触屏幕后，手心很快出现一本薄薄的指南。

　　说是指南，其实倒更像是杂志。

　　和之前青绿的笔记本比起来，这次的内容厚度完全感受不到一点诚意……

　　不过青羽本来也没指望这次的奖励能有什么用就是了。

　　带着强烈的好奇心，青羽看向封面。

　　然后，他顿时就理解了为什么小菊儿能带领雷文道馆走向国际了。

　　有这么完美的脸跟身材，你不火都天理难容啊！

　　可我该怎么学呢？

　　难道要效仿某位华丽大赛三冠王选手……

　　念头只生出一瞬，便立刻被他猛甩脑袋抛到九霄云外。

　　那种事情不要啊！

　　一定还有其他可行的办法！

　　青羽很快翻页，开始阅读这本指南的正文部分。

　　嗯，还好不是他想的那种内容。

　　虽然莫名有些失望，但青羽还是耐着性子认真阅读了一遍。

　　最后，得出结论：

　　小菊儿的方法可能有用，但有用又不太可能。

　　简单来说，小菊儿的理念非常极端的同时，又具有一定的参考性——

　　发掘自己道馆的特色，并将其无限扩大。

　　由于小菊儿在模特行业出道极早，所以她从继任道馆主开始就立刻做出了大刀阔斧的改革。

　　将整个道馆的大半空间改造成灯光璀璨的走秀T台、选择颜值出众的训练家作为道馆学徒，甚至还在未来把附近的云霄飞车也纳入道馆之中。

　　“相比起不断提升自身实力，提升道馆在训练家们口中的评价才是重中之重吗？”

　　青羽很快总结出小菊儿的想法。

　　有点旁门左道的感觉，但不得不承认确实管用，尤其适用于天生自带大量粉丝的“网红”馆主。

　　这一新颖的理念其实也在很多年轻道馆主身上得到了印证。

　　比如酿光道馆的奇树。

　　确实是很适合自己当前阶段的路子。

　　“那么，阳光道馆如今的发展重点是什么呢？”

　　有规律地轻抚着伊布的毛发，青羽不由得低头思考起来。

　　是和奇树一样有趣的直播内容？

　　“或许占了一部分，但又不那么贴切。”

　　而且两场直播下来自己也能明显感觉到，如果不做出改变的话，其实直播对道馆人气的影响微乎其微。

　　说到底，关注我的人是为了学习自己的思路，或是了解有趣的战术，而不是阳光道馆本身。

　　等等……

　　“原来关键词居然是学习吗？”

　　青羽灵光一闪，觉得自己似乎抓到了重点。

　　受他影响，现如今直播间和视频评论区的观众们大多自称同学。

　　那么自己的定位不就是老师了？

　　如果挑战道馆同样能让他们学到有用的东西，甚至印象比线上还深刻，是不是就能和直播连起来了！

　　“那么，该怎么突出道馆的特色呢？”

　　青羽顺着思路继续思考。

　　这个世界的新人训练家也确实基本相当于前世的学生。

　　而且自己没记错的话，现在的橘子学院氛围恐怕还是一阵乌烟瘴气，完全就是贵族学校吧？

　　直到牡丹成立天星队跟学校爆了，最后才让橘子学院回到正轨。

　　也就是说，现在的帕底亚学生正嗷嗷待哺地渴求着知识。

　　抓住本地人最根本的需求了！

　　“了解学生水平最好的方法是什么？”

　　“是考试啊！”

　　帕底亚道馆本就有挑战前添加小游戏的保留环节，自己直接整个摸底测试得了。

　　不对不对。

　　看来我还是不够阴间。

　　“光考试还不足以让学生进步。”

　　就像橘子学院的期中期末考试一样，太简单的题目小学生看了都摇头。

　　所以，得整一些冷门但学到就是赚到的干货。

　　比如自己视频里的问答环节，就是道馆测试的一部分题库呢？

　　这下线上线下的联动就直接拉满了！

　　青羽觉得自己简直是个天才。

　　按照现在的速度，等道馆开始小有人气，题目数量估计也已经扩充到一定程度了。

　　想挑战道馆吗？先去仔细看完我的教学视频！

　　橘子学院落下的课，我们阳光道馆帮你补回来；

　　到时候万一成了冠军之路的指定道馆之一，那不是更能狠狠折磨……教育一大批新人训练家吗？

　　就在这时，青羽眼前逐渐消散的字幕再度开始滚动。

　　【有了第一位挑战者，接下来可以预见将会出现更多前来踢馆的训练家。】

　　【在你的带领下，阳光道馆正走在蒸蒸日上的道路上，相信通过道馆考核也只是时间问题而已。】

　　【重活一世，你深知这次的道馆考核有多重要。】

　　【除了保住道馆资格以外，能否一跃成为“八道馆”之一，更是你需要努力的目标。】

　　【新任务已开启：通过帕底亚联盟的道馆资格考核。】

　　【奖励：根据考核结果发放。】

　　果然！

　　系统提供的情报和青羽的想法不谋而合。

　　这让他更加坚信了自己的想法是正确的，从明天起或许就可以先从妮莫这里开始尝试了。

　　妮莫的指挥和阅读比赛能力并不差，如果能学会更灵活的风格，对她的成长绝对好处多多。

　　不过，可能一开始会比较头疼就是了。

　　“嗯，总是要多吃点苦才能变强的对吧，妮莫应该也可以理解的……吧？”

　　青羽小声嘀咕着。

　　就在这时，他放在桌上的手机忽然震动了两下。

　　是有人给自己回信息了？

　　青羽很快反应过来，将伊布放在沙发另一边，拿起手机。

　　是奇树发来的消息。

　　【奇树：Ciallo～(∠・ω<)⌒★，被奇树sama主动加好友，你应该感到很荣幸吧~】