第27章 谁言鼠族无大帝？

就像奇树提醒的那样，前两次直播青羽所使用的主力在本地都不那么常见。

　　所以，这次他决定用几只帕底亚随处可见的宝可梦。

　　一般来说，每个地区除了固定的御三家以外，也会存在诸如家门鸟、家门鼠、家门虫之类的宝可梦。

　　它们的上限可能不高，但至少能稳住下限，很早就能进化。

　　因此十分适合新人训练家收服培育。

　　至于帕底亚的家门鼠，那可就有意思了。

　　直播间画面中，青羽很快打开队伍编辑器，将一家鼠拖进队伍中。

　　“这只宝可梦帕底亚本地人应该都认识吧？”

　　说是一只宝可梦，其实也不是。

　　一家鼠一般是两只大鼠和两只小鼠组合成的家庭单元，偶尔也有两大一小的稀有搭配。

　　一大家子缩在一枚精灵球里，在宝可梦世界还是比较罕见的。

　　可惜明明也是亲子关系，却不像牢大一样拥有亲子爱特性。

　　气抖冷，鼠鼠什么时候能站起来！

　　【？？？】

　　【这不是一家鼠吗？帕底亚随便哪片区域里都能找到一大堆吧？】

　　【这次不玩花活，开始科普普通宝可梦怎么用了吗？但感觉一家鼠也没什么好说的……】

　　【爷虽然菜，但还不至于连家门鼠都玩不好吧！】

　　因为这次的主角疑似有点太过朴实无华了，一些帕底亚观众已经开始抠起问号了。

　　对此，青羽微微一笑，不予理会。

　　“谁言鼠族无大帝？今天就给你们看看一家鼠的压制力！”

　　开玩笑，真以为家门鼠就不强了是吧。

　　容易获得的宝可梦一般也确实都有个通病——

　　因为生态位比较低，所以实力上限较差。

　　也就是图鉴中的种族值并不高。

　　但种族值仅仅是影响宝可梦对战的一部分因素而已，并不代表它就一定很弱了。

　　比如某种族值250的图图犬，会有人觉得它弱吗？（笑）

　　所以……

　　鼠鼠我啊，要开始发力了！

　　除了一家鼠以外，青羽又很快在队伍里塞了几只帕底亚常见的宝可梦。

　　魔幻假面喵、毽子棉、烈箭鹰、钢铠鸦、土王。

　　其实只按图鉴编号来看，帕底亚家门鸟应该是怒鹦哥。

　　但烈箭鹰的最初形态小箭雀分布实在太广了，甚至青羽出门就能见到一大堆。

　　甚至伽勒尔家门鸟钢铠鸦在帕底亚的存在感，也比怒鹦哥要高得多……

　　所以它被青羽优化了。

　　这套阵容非常有帕底亚特色，属性也没明显偏科，还是有一定战斗力的。

　　【今天是帕底亚专场？】

　　【羽老师好像从来没主动提起过，所以我都快忘了你还是个帕底亚馆主来着……】

　　【啊？还有这事？】

　　【主播明明能在宝可TV当大主播扬名立万，窝在帕底亚当个小馆主？】

　　点下匹配按钮后，注意到弹幕的吐槽，青羽不由得嘴角一抽。

　　“再次强调一下，主播是帕底亚地区小匙镇的阳光道馆主，有联盟身份认证的！”

　　“如果有本地的新人训练家想提升实力的话，欢迎来阳光道馆挑战哦~”

　　再次给道馆打了波广告后，青羽很快迎来了今天的第一位对手。

　　或许是因为连胜的缘故，明明他只是超级球段位，匹配到的对手却是高级球，而且分数还不低。

　　不过，对面的阵容自己乍一看怎么那么眼熟呢……

　　“这不就是我教的撒钉队吗？”

　　反复确认无误以后，青羽顿时乐了。

　　【笑死，对面碰到正主了，主播要是没打过就丢人了。】

　　【主播坏事做尽，现在排位一堆撒钉子的，全都是从你这偷学来的！】

　　【正统的宝可梦对战不应该是热血对攻吗，这种旁门左道我只能说……无内鬼，多来点！】

　　【既然羽老师是这套战术的创始人，那应该也知道要怎么反制吧？反正我已经默默拿出笔记了。】

　　从弹幕的反应来看，仅仅一天的曝光就让钉子开始横行单打了？

　　青羽眉头一挑，倒是并不意外。

　　毕竟单打里钉子的优势实在太大了，本地人只是以前没人琢磨这些战术，并不代表他们脑袋尖尖。

　　只要稍微亮出一点这个阵容的优势，自然会有不少人顿悟，加入钉子大军，甚至可能还会根据青羽的阵容做出优化。

　　对此，青羽表示非常期待。

　　前世的宝可梦对战水平不就是这么提上来的吗？

　　不过以目前游戏环境的整体水平，自己还是可以随便游龙的就是了。

　　“好好好，拿我教出去的战术来打我是吧，真有你们的！”

　　“正好弹幕不是说一个师傅教的破不了招吗，今天羽老师就教你们怎么反制钉子战术！”

　　青羽笑着说了一句，毫不犹豫锁定首发。

　　很快画面一闪，青羽的训练家虚影出现在对战场地。

　　两边同时投掷出精灵球。

　　一家鼠VS盔甲鸟。

　　作为一般属性的宝可梦，一家鼠面对盔甲鸟在属性上并不占优。

　　两边的宝可梦刚一登场，对手就毫不犹豫地指挥盔甲鸟撒出隐形岩。

　　原本以一家鼠的速度，想要先身体沉重的盔甲鸟一步用出招式是很轻松的，但青羽却并没有急着指挥。

　　“羽老师教你们的这套公式指挥很好用吧？”

　　青羽轻笑出声。

　　“不过，对手以后再用这招的时候，恐怕都会先掂量掂量了。”

　　“这公式虽好，可不能乱套啊！”

　　“一家鼠，再来一次！”

　　刚在场地洒下一把隐形岩的盔甲鸟躲闪不及，被一家鼠打出的能量命中。

　　受招式影响，接下来的几个回合它都只能继续用出隐形岩了。

　　而隐形岩就算铺得再多，对青羽这边也没有任何威胁。

　　“对面没有换人的想法，是觉得一家鼠打不动盔甲鸟，锁招结束羽栖一下又是一条好汉是吧……”

　　简单观察了一下对手，发现他并没有做出任何行动后，青羽笑了。

　　“还是太年轻了啊兄弟！”

　　就算不是一家鼠，换个其他的家门鼠来，光靠必杀门牙都快能把盔甲鸟啃死了。

　　更别说，自己这边还有专门反钉子的绝招。

　　“一家鼠，使用大扫除！”