第32章 妮莫：青羽老师的人脉也太恐怖了……（求追读！）

翌日，阳光道馆。

　　“布！”

　　“就是这样，很有气势！”

　　正式成为道馆学徒的妮莫早早出现在训练场地，此时正指挥着布拨反复挥拳，连续击打在沉重的沙袋。

　　根据青羽的建议，她和布拨将培育的重心放在了发挥铁拳特性的优势上。

　　青羽则坐在长椅上，一边观察着妮莫这边的训练，时不时瞥一眼另一边反复观看招式录像的伊布。

　　作为一只觉悟极高的好宝可梦，伊布的自觉性青羽是完全不担心的。

　　就算暂时还没有学会大声咆哮，照着这个趋势努力下去的话，可能也就只差一个顿悟的契机了。

　　说起来，被奇树指点过之后，他昨天的直播效果果然好了不少，通过道馆人气一口气获得了200多的成长点数。

　　昨晚伊布睡得很早，现在有妮莫在也不好使用旅行功能。

　　不然他还真想再让伊布去其他地区旅行一趟，说不定能遇到学会其他招式的契机呢？

　　反正也不急，等晚上再说吧。

　　将目光收回后，青羽下意识瞥了一眼放在大腿上的手机。

　　【青羽：大概几点，要不要接你？】

　　【竹兰：不知道，发个定位给我就好，我坐烈咬陆鲨过来。】

　　【青羽：好。】

　　最后的消息发送于两小时前。

　　烈咬陆鲨会飞这件事本身就已经很神奇了，青羽也不知道它的速度具体能有多快。

　　不过，按照图鉴上快龙16个小时绕地球一圈的速度估计，从神奥到帕底亚最快也要半天时间吧？

　　差不多要到下午了。

　　结果到现在才过去两个小时啊……

　　青羽放下手机，不知为何他总觉得今天的时间过得有点慢。

　　伊布在自习、妮莫和布拨的训练也不需要自己指导。

　　怎么感觉自己反而成多余的了？

　　青羽无奈地挠了挠头，默默拿起长椅拐角的笔记。

　　系统出品的青绿培育笔记，自然不可能出现布拨这种帕底亚专属的宝可梦。

　　不过，培育宝可梦的基本常识是互通的。

　　擅长近战尤其是格斗系的宝可梦，在成长期就要提前开展体力训练，逐渐适应自己的进攻节奏。

　　所以，布拨现在的训练方式是青羽在笔记基础上修改后的改良版。

　　更适合帕底亚宝宝们的体质。

　　一通乱拳下来，布拨有没有得到充分训练青羽不知道，反而是站在一边负责指挥的妮莫有点气喘吁吁了。

　　看得出来她的体力是真的很差。

　　“布……”

　　强撑着做完一套拳击练习后，布拨浑身疲惫，心情却喊上去格外的好。

　　感受着浑身酸胀的肌肉，或许这就是变强的必经之路？

　　物攻努力值+1+1+1+1……

　　青羽甚至都感觉自己已经幻视到它的头顶疯狂跳动起数字。

　　看来这套训练方法的效果确实不错啊。

　　“好了，今天就到此为止吧。”

　　青羽笑着挥了挥手。

　　“如果努力过头的话，反而会影响未来几天的训练质量。”

　　“好！”

　　妮莫点头，同时不知道第多少次注意到青羽瞥向身边的手机。

　　总感觉今天青羽老师有点心事？

　　应该是自己的错觉吧！

　　……

　　帕底亚近海。

　　一道紫色流星在低空高速飞行，于天幕之上拖出银白轨迹。

　　“应该快到了？”

　　黑色风衣被劲风吹拂，发出猎猎作响的声音。

　　坐在烈咬陆鲨背上的竹兰下意识伸手，不让出门前才刚打理好的秀发随风飘散。

　　“离开神奥地区，这好像还是第一次？”

　　虽然语气带着几分不确定，但竹兰却不用思考就能给出确切的结果。

　　在成为冠军之前，在芥子兰博士团队里担任神话学者的她一直奔波于神奥各地，完全没空来到其他地区旅行。

　　“小匙镇离海边不远，应该很快就能找到了吧？”

　　接近海岸线后，竹兰拍了拍烈咬陆鲨的肩膀，示意它的飞行速度慢下来。

　　等会见到青羽以后，他的表情应该会很有意思吧？

　　……

　　下午。

　　“青羽老师，今天也请多多指教了！”

　　道馆的对战场地，妮莫和布拨充满斗志地站在另一侧。

　　虽然道馆已经初步建立了一定人气，但或许是因为位置太偏僻的缘故，今天依然没有挑战者。

　　妮莫又是个闲不住的性格，既然没有挑战者，干脆就直接再次来挑战青羽了。

　　“……”

　　自己怎么成免费陪练了？

　　青羽无奈摆手，用眼神示意伊布。

　　你，去把布拨干掉！

　　虽然伊布现在没什么攻击手段，但它的速度是真滴快。

　　在有防备的情况下，就算布拨用出电光一闪，也几乎不可能直接命中伊布。

　　甚至青羽都怀疑这根本不是反应速度，而是纯粹的预判了。

　　嗯，宝可梦像主人，也挺合理嗷！

　　和伊布战斗了几分钟以后，被遛得上气不接下气的布拨瘫软在地。

　　它本来就是个出生没多久的宝宝，体力还跟不上高强度对战的消耗，或许得等它进化一段才算是合格的主力。

　　“青羽老师，你的伊布也太厉害了！”

　　布拨输得很干脆，但妮莫却丝毫没有半点难受的情绪，反而主动夸赞起了伊布。

　　“布咿！”

　　伊布高昂起脑袋，看上去非常骄傲的样子。

　　通过对战慢慢培养伊布的自信，迟早它会变得很强吧？

　　青羽宠溺地看着它，正准备上手摸一摸。

　　就在这时，道馆大门忽然被人敲响。

　　“噔噔咚——”

　　他的心瞬间揪了起来。

　　甚至有些分不清刚刚听到的到底是敲门声，还是自己的心跳声。

　　“来啦！”

　　在青羽呆愣住的时候，妮莫已经热情地小跑了过去。

　　咔——

　　大门被打开，原本以为终于迎来挑战者的妮莫注视着面前的金发少女，一时间大脑宕机了片刻。

　　而后，瞬间发出尖锐的爆鸣声。

　　标志性的黑色风衣和那头瀑布般柔顺的金色长发；

　　温柔的笑脸下隐藏着充满侵略性的眼神；

　　身后那只不怒自威、气场强大的紫色大鲨鱼宝可梦。

　　毫无疑问，正是贴满自己卧室那无数海报的唯一主角，新晋神奥冠军竹兰小姐啊！！！

　　猝不及防之下直面自己的偶像，妮莫一时间忽然有点手足无措起来。

　　？

　　见来人是一位运动系少女，竹兰下意识歪了歪脑袋，视线透过半敞开的大门投入道馆之中。

　　和正默默注视着自己，同样面露惊愕的青羽对上眼。

　　“好久不见了，青羽。”

　　竹兰莞尔一笑，朝着他的方向挥了挥手。

　　而后，大大方方地走进道馆。

　　诶？

　　什么情况？

　　一脸懵逼的妮莫立刻动用起自己为数不多还能正常运作的脑细胞，很快得出惊人的结论——

　　原来青羽老师和竹兰冠军居然认识吗？？？

　　青羽老师的人脉也太恐怖了……