第38章 什么叫疾风之翼啊（叉腰）

“是巧合？还是真的算到了？”

　　见姆克鹰的吹飞被对手同时出手的挑衅封锁，青木浑浊的死鱼眼里涌现出几分光泽。

　　预读需要训练家需要极其深厚的基础功底，只有完全拿捏对手的思路才能做到预判对手的操作。

　　也就是说，自己的想法完全被看穿了？

　　青木摇头。

　　只凭刚才的操作还不足以证明对手的实力，还得继续观察下去才行。

　　不过，刚刚进入对战的时候，在自己走神的那几秒里，好像看到对手同样有联盟官方的认证图标？

　　如果是其他地区的飞行系道馆主的话，好像也不奇怪？

　　等打完看看到底是何方神圣好了。

　　“回来吧，姆克鹰。”

　　被挑衅封锁变化类招式后，姆克鹰的威胁就不大了，所以青木决定暂时保存实力，留下再次上场威吓的可能性。

　　在他收回宝可梦的同时，青羽的训练家形象也同样拿起精灵球。

　　【？既然要换人那刚刚的强化不就没意义了，主播这不是亏麻了？】

　　【虽然刚才那一下我承认主播确实很帅，但果然面对天王还是有点棘手吧……】

　　“不出意外的话，青木要换上花舞鸟了。”

　　“觉醒之舞杀伤力还是很大的，所以这个时候我们得先避其锋芒。”

　　青羽耐心解释。

　　花舞鸟会根据自己的舞蹈风格变化主属性，进入对战前他就注意到了青木这只是“啪滋啪滋风格”。

　　克制飞行属性的电本觉醒之舞，烈箭鹰还真吃不下。

　　如果为了那点强化效果强行留场才更得不偿失，大概率会白给。

　　青木果然派上花舞鸟，青羽这边则是观众们的老熟人一家鼠。

　　【？开了？怎么青木的指挥全被主播看穿了？】

　　【这游戏哪有挂，就算是外挂也不能提前知道对手有什么动作吧……】

　　【没关就是开了？】

　　连续两手准确预判了青木的操作，青羽已然证明了自己的战术功底。

　　“这是最基本的常识啊，我的同学们~”

　　青羽嘿嘿一笑。

　　他倒是也没说错，其实高水平训练家的想法反而更好猜。

　　毕竟越接近最优解，解法就越少。

　　至于他上分途中经历的下三段嘛……

　　只能说确实有点自己的思路，但不多，很多时候都会搞出些青羽看不懂的操作。

　　这怎么预判嘛！

　　“一家鼠，鼠数儿！”

　　这期的主角并不是一家鼠，所以青羽的操作十分暴力。

　　上来就是为了兑子，强行解决掉目前对烈箭鹰威胁最大的花舞鸟，给它打造完美的表演舞台。

　　就算青羽脸再黑，广角镜加持下几乎100的命中率还是能兜底的。

　　鼠数儿成功命中10次，由于技术高手的加持，每一发攻击的伤害都非常可观，直接带走了试图反击的花舞鸟。

　　鼠师傅事了拂衣去，直接被青羽主动回收，烈箭鹰再度回归场地。

　　结果再次对上了归来的姆克鹰，又吃下一次威吓。

　　【这波换人没看懂，鼠师傅打的挺好的，你给它换了干什么！】

　　“看不懂？看不懂就对了！”

　　青羽微微一笑。

　　这把是难得的素材局，要是给一家鼠杀完了，那还怎么展示烈箭鹰……

　　“烈箭鹰，健美！”

　　还是相同的配方，上场后的烈箭鹰再次展开双翼，亮出自己健硕的胸肌。

　　但这一次，姆克鹰可不打算继续惯着它了。

　　“姆克鹰，勇鸟猛攻！”

　　之前它靠着小偷技能获得了飞行宝石，虽然只有一次性的效果，但对于飞行属性招式的威力增幅却是相当可观。

　　花了这么多心思去限制自己，这只应该就是对手的主力了吧？

　　青木果断决定先压低这只烈箭鹰的体力。

　　姆克鹰从天空中猛地俯冲坠落，依靠着重力获得的速度提升使出了搏命的舍身飞冲。

　　攻击落下的同时，飞行宝石应声碎裂。

　　它的身体结结实实和烈箭鹰撞了个满怀，瞬间的反冲力让它倒飞出去，体力也有了明显的损失。

　　然而，正面顶住一发飞行系绝招的烈箭鹰却并没有被重创，体力还维持在一半以上。

　　【这只烈箭鹰怎么这么硬啊，就算强化了一次感觉也不对吧……】

　　【？？？我好像懂了，主播这只烈箭鹰是耐久向的啊！】

　　【不用疾风之翼的先制勇鸟秒人，而是堆肉折磨对手吗，哈基羽你这家伙……】

　　“羽栖！”

　　没时间关注弹幕，青羽毫不犹豫地继续做出指挥。

　　这还是烈箭鹰在本场第一次使用飞行系招式。

　　由于疾风之翼特性的影响，它的出手速度快得惊人。

　　几乎指令落下的一瞬间便已然迅速扎根在地，用羽毛带来的温暖持续温养着自己。

　　羽栖，飞行系招式。

　　通过短暂舍弃自身的飞行属性，换取体力的快速恢复。

　　出手稳定快人一步的恢复招式，再搭配上健美带来的防御提升效果。

　　都不需要青羽解释，观众们便已然会意。

　　这哪里是雄鹰，分明就是一只物攻手根本无法突破的重装坦克啊！

　　【纳尼？！还有这种操作？】

　　【我还纳闷为什么是健美而不是剑舞呢，原来是这样，羽老师这手有点意思啊！】

　　【那我如果上特攻手，你不是炸了吗？】

　　【宝可梦对战可不是单打独斗，特攻手自然有其他队友处理啦~】

　　当战术的獠牙展现出来以后，对局的天平便不可阻止地朝着青羽这边倾斜。

　　姆克鹰后知后觉地再次补上了一发勇鸟猛攻。

　　然而，在飞行宝石已经失效的情况下，这次的攻击更加不痛不痒了。

　　用胸肌弹开对手的攻击以后，烈箭鹰再次展翅，依旧高傲翱翔于天际，并用睥睨的眼神不屑注视着下方的姆克鹰。

　　仿佛在说：

　　就这？

　　【笑死爷了，你搁这刮痧呢！】

　　【我怎么记得烈箭鹰的耐久很一般啊，健美一次对面怎么就打不动了？】

　　【呃啊，健美健美！】

　　如此戏剧性的一幕，自然引起了观众们的热烈吐槽。

　　“难办了……”

　　青木叹了口气，无奈摇头。

　　对手的小心思都已经这么明显了，他又怎么可能不知道呢？

　　或者说，从自己错误估计对手配置的那一刻起，就已经落入精心设计的陷阱之中了。

　　这只耐久特化的烈箭鹰，只要抓住无法对自己造成威胁的物攻手使用一次健美，接下来就是它的发挥时间了。

　　到底是哪个地方的高手，居然能想出这么……

　　独特的战术？