第33章 烈咬陆鲨：总感觉这家伙的眼神很失礼……

左侧传来妮莫好奇吃瓜的目光。

　　右侧是竹兰那双澄澈的深灰色眼眸。

　　以及站立在她身后，正以审视目光盯着自己、时不时摩擦双爪发出尖锐摩擦音的烈咬陆鲨。

　　坐在沙发上的青羽觉得此时气氛似乎有些诡异。

　　他于是下意识伸手想要薅一把伊布，让自己无处安放的双手多少能有点活干。

　　然而……

　　摸了个空后，青羽才想起来伊布早已经被竹兰抱在怀中。

　　熟练的手法让他怀疑到底谁才是训练家。

　　伊布！！！

　　连你也叛变了吗？！

　　青羽痛心疾首，怎么好像自己被孤立了？？？

　　如今离自己最近的中立生物，居然是妮莫身边趴着的布拨？

　　似乎是感受到他的目光，布拨忽然一个激灵，从沙发上站了起来，和青羽对视一眼后立刻缩到妮莫身后。

　　“……”

　　青羽号，沉没了。

　　“这孩子都已经长这么大了，不过看样子还记得我呢。”

　　竹兰莞尔一笑，摸了摸躺在自己腿上的伊布。

　　“布咿~(//・ω・//)”

　　伊布发出不好意思的叫声，亲昵地用小脑袋蹭了蹭她的手心。

　　“是因为你身上有它同类的气味吧！”

　　青羽咂舌，不想承认自己的语气好像有点酸溜溜的。

　　明明自己都没听过伊布这么可爱的声音！

　　伊布会记得竹兰倒是也挺正常的，毕竟它孵化的时候自己还没从神和镇搬走。

　　不过要这么说的话，自己和烈咬陆鲨也一样认识啊？

　　可为什么总感觉烈咬陆鲨看向自己的眼神有股……

　　杀意？

　　青羽下意识看过去，和烈咬陆鲨凶狠的眼神相接后，立刻确认了自己的猜测。

　　为什么啊！

　　明明你小时候我还抱过你呢！

　　好吧，其实青羽倒也不是不能理解……

　　在他的记忆里，刚孵化出来的圆陆鲨和自己关系还是很好的。

　　直到有一次，他注意到圆陆鲨的身体上全是灰尘和褶子，所以把它抱回家洗了个澡……

　　结果差点把它给吓坏了。

　　后来从竹兰的奶奶芥子兰博士口中他才知道，并不是所有鲨鱼都要生活在水里。

　　原来小时候的自己就这么出生的吗？

　　盯着烈咬陆鲨看了几秒后，青羽的视线前端逐渐浮现出几行文字。

　　【烈咬陆鲨（雌）】

　　【属性：龙+地面】

　　【特性：粗糙皮肤】

　　【招式：龙之俯冲、地震、剑舞、逆鳞、尖石攻击、龙爪、毒击……】

　　【非常勇敢的性格。】

　　啧……

　　这么华丽的招式表，一看等级就已经高的离谱了吧？

　　自己和伊布要到猴年马月才能练到这种程度？

　　青羽不禁感慨，竹兰这水平放眼整个宝可梦世界也高低得是个位面之子。

　　从小展现出同时培育多只宝可梦的能力，主修神话学者方向还能顺便培育出一队冠军主力。

　　恐怖如斯。

　　不过，原来烈咬陆鲨的性格是勇敢吗？

　　我记得游戏里勇敢性格的影响是……

　　加攻击，减速度？

　　“喀嗷！”

　　竹兰身后的烈咬陆鲨眉头一皱，下意识发出带有警告意味的低吼。

　　不知道为什么，总感觉这家伙的眼神很失礼……

　　一看到你就来气！

　　“说起来，没想到青羽老师居然和竹兰小姐是青梅竹马诶……”

　　就在青羽和烈咬陆鲨“深情对视”的时候，一旁默默观察了半天的妮莫还是按捺不住好奇心，主动开口进入话题。

　　虽然从青羽那过于离谱的指挥能力和伊布展现的实力也能看出来他不简单，但和千里之外的神奥冠军相交不浅绝对是妮莫没想到的。

　　一个是自己的老师，另一个是自己的偶像……

　　还有这种好事？

　　妮莫的眼神中充满星光。

　　如果不是害怕给竹兰小姐带来不好的第一印象，她可能都已经上去要签名了。

　　“说是青梅竹马，其实也已经有五年没见过面了。”

　　竹兰点了点头。

　　她仅仅只是投去视线，便让妮莫瞬间脸红地低下了头。

　　好强大的个人魅力！

　　“没想到现在青羽已经是一名成熟的馆主了。”

　　此话一出，原本还在观察着妮莫表情的青羽顿时蚌埠住了。

　　“啊哈哈……”

　　十八岁的年轻馆主确实也算是年轻有为，但其实像自己这样的每个地区都能抓一大把出来。

　　所以也要看比较对象是谁。

　　“和我比起来，某位出道就是冠军的‘神话学者’明显更有含金量吧？”

　　毕竟冠军可以说是一个地区的牌面了。

　　就算自己坐稳了馆主的位置，和神奥冠军竹兰比起来也还是一个天上一个地下。

　　“我记得帕底亚的冠军之路每年都有吧？说不定明年你也能当上帕底亚的冠军呢？”

　　竹兰双手撑住下巴，饶有兴趣地打趣着。

　　她可是知道的，帕底亚的联盟机制和其他地区稍有不同，冠军之路每年都会开放。

　　“算了吧，太麻烦了。”

　　青羽摆了摆手，自己最怕的就是被琐事缠身不自由了。

　　所以现在当个馆主就挺好的。

　　“如果妮莫参加冠军之路的话，说不定明年我们阳光道馆还真能出一位冠军。”

　　“嗯嗯，我会努力的！”

　　猝不及防被青羽又灌下一口鸡汤以后，被竹兰视线击沉的妮莫号瞬间恢复了之前元气满满的模样。

　　竹兰见状，不禁莞尔一笑。

　　还真是一个敢说，一个敢接啊。

　　不过，这么看来青羽果然已经从先前的事故中走出来了。

　　自己的担心看来是多余的。

　　那么，该进入正题了。

　　“无论目标是冠军或者道馆主，都要和自己的宝可梦一起努力呢。”

　　竹兰说完，轻轻将怀中伊布抱起放在沙发上。

　　从刚才的接触中她已经能感觉得到，青羽的这只伊布很不一般，未来潜力甚至绝不下于自己的冰伊布。

　　但是……

　　如果要变强的话，只有一只宝可梦，是远远不够的。

　　“如果想要成为一名优秀的训练家的话，一群心意相通的伙伴也是必不可少的呢。”

　　“能否让优秀的宝可梦认可自己，本身也是训练家水平的体现。”

　　“所以，我带来了一个特别的孩子。”

　　一边说着，竹兰从口袋中取出一枚豪华球。

　　“如果能得到它的认可，对于青羽你的馆主事业应该会有不小帮助吧？”

　　豪华球的扳机被手指扣动，发射出一道醒目红光。

　　身体由蓝黑色覆盖、脸部黑色纹路如同面罩、红色眼眸中充满坚毅。

　　形似小狗的宝可梦出现在青羽视线中心。