第35章 不是一家人，不进一家门

利欧路愣在原地，额角间些许细密冷汗逐渐析出。

　　刚刚那一拳它用出了不下十分力，按理说以伊布的实力根本不可能躲开才对。

　　然而，对手的反应速度之快甚至连它的眼睛都跟不上。

　　波导是不可能欺骗自己的。

　　这只伊布明显没什么战斗力，包括刚才的出拳也是软绵绵的。

　　但为什么会有这么恐怖的反应速度？

　　而且……

　　从刚才开始就一直响个不停地心跳声也是，竟然有种难以言喻的压迫感，连我也无意间受到影响？

　　这只伊布，绝对没自己想的那么简单！

　　站在利欧路身后，注意到它的动作停顿，竹兰的嘴角勾起一抹好看的弧度。

　　那孩子又开始脑补些奇怪的东西了吧？

　　自己照顾过它一阵子，所以对它的想法还算是比较了解的。

　　虽然刚出生不到一年，但也足以看出来这只利欧路的天赋非常夸张，甚至可以说是天生的波导使者。

　　但又或许是从小在自己的主力们身边长大，环境的影响导致它好像对自己的实力有些误判，总觉得自己还不够强。

　　过于慎重的性格更是让它格外难缠。

　　以至于一些相当优秀的神奥训练家都拿它没办法。

　　不过，看来青羽和伊布已经给它留下了深刻的印象，距离收服成功已经不远了。

　　说起来，伊布和利欧路……

　　和自己的阵容倒是有点像呢。

　　竹兰莞尔一笑，继续观察着场地的局势变化。

　　险之又险地一个滑铲躲开利欧路的攻击后，伊布感觉自己的心都已经提到了嗓子眼。

　　好可怕！

　　刚刚那一拳要是打中了，肯定会特别疼吧！

　　和布拨完全不是一个水平的对手，这要怎么赢啊……

　　伊布抬起头，眼神复杂地注视着忽然僵在原地的利欧路，全身心都专注于戒备它的动作。

　　越是这么去想，它就越发紧张起来。

　　连带着它那如行军鼓点般的心跳声也跟着一起律动起来。

　　咚、咚咚！

　　感受着自伊布身体传来的巨大压力，利欧路同样紧张戒备着。

　　它的内心更是无比困惑。

　　明明自己的攻击速度跟不上伊布的反应，为什么对手还没有放心大胆地攻过来？

　　一定是有什么自己还没发现的原因……

　　道馆墙壁上的秒针刻度每向前推移一格，利欧路便感觉压力更大一分。

　　但同时，距离真正的答案也更近了一步。

　　见伊布和利欧路竟然进入了对峙状态，青羽无奈咂舌。

　　自己这边好像也没什么好的进攻手段了啊？

　　唯一的攻击招式打不中对手，贸然使用奇异之光感觉也会被完全看穿。

　　这要怎么赢！

　　难道要寄希望于还没掌握的大声咆哮？

　　可万一失败不是就尴尬了……

　　青羽下意识叹了口气。

　　正专注思考的利欧路立刻注意到了对方训练家表情的变化。

　　它的眉头皱得更深了。

　　明明躲开了自己的反击，可为何对手的训练家看上去表情却有点失落？

　　难道是觉得自己太弱，所以故意放水了吗？

　　利欧路越想越觉得可能。

　　伊布刚才的反应和攻击速度完全不是一个水平的，显然是在进攻时收了不少的力。

　　原来如此，是怕全力出手我撑不住吗？

　　就像是大姐头的那只路卡利欧一样……

　　利欧路隐隐觉得自己抓住了事情的真相，但现实太过沉重，反而给了它不小的打击。

　　因为先前尝试过收服自己的训练家都实在太弱，差点就让自己有了“难道我其实很强？”的错觉。

　　还好它没有那么盲目自信。

　　现在看来，自己的天赋果然还是太差了啊……

　　即使全力出手，也只能逼退大姐头的烈咬陆鲨一步。

　　这位能得到大姐头认可的人类，如果是真正强大的训练家的话，会对自己失望确实再正常不过了。

　　所以……

　　接受考核的并非是对手，反而是自己吗？

　　利欧路逐渐理解了一切，眼神也变得澄澈起来。

　　大姐头说的没错，这次的训练家确实很适合自己，即使已经对自己感到失望了，也还没有停止对战。

　　是个很有耐心的优秀训练家。

　　既然如此，自己应该抓住这次难得的机会才行。

　　“路！”

　　利欧路展开双臂，从防卫姿态切换为进攻的起手式。

　　而后，一拳挥出。

　　只一瞬间，它的身形便化作一道残影，朝伊布所在的方向猛攻过去。

　　“伊布，大声咆哮！”

　　见利欧路忽然发起攻击，青羽也来不及多想，下意识做出指挥。

　　高度戒备中的伊布瞬间反应过来。

　　它其实还没有掌握大声咆哮的正确使用方法，但眼下确实只有相信训练家了。

　　自己能行的！

　　“布咿！！！”

　　高压之下，伊布终于抛下包袱，张开大嘴，放声大吼了出来。

　　尖锐的音波瞬间回荡在场地四周，让打出子弹拳的利欧路目光为之一滞。

　　大声咆哮？

　　从让人恐惧的气势来看，确实是这招没错……

　　可为什么自己没受到任何伤害，只是单纯的感到一股恐惧感？

　　利欧路缓缓停下脚步，中止了进攻的动作。

　　自己的猜测果然没错，从一开始这场战斗双方就处在了完全不平等的地位上。

　　伊布根本毫无进攻欲望，完全是以一种上位者对弱者进行指导的态度在对战。

　　就像是平时陪自己训练的路卡利欧一样。

　　如果全力出手的话，刚刚自己毫无防备地吃下一发其他属性的波动攻击，恐怕已经受伤了吧？

　　既然已经明白了真相，它再攻过去就不太礼貌了。

　　“路……”

　　感谢赐教。

　　经过一番脑内风暴后，利欧路看向青羽，平静地点了点头。

　　一位指挥足够果断、却又温柔如水的优秀训练家，大姐头的眼光果然很好。

　　只是……

　　不知道他能不能看得上自己啊。

　　利欧路内心无奈叹气，早知道平时就再努力亿点点了。

　　“看来这孩子已经认可你了。”

　　旁观了两边全程动作的竹兰语气中带着几分笑意。

　　比起另一边一脸迷糊的妮莫，或许在场只有她能猜出来两边的心路历程吧？

　　虽然她一开始就觉得青羽能得到这只利欧路的认可，但也没想到收服过程会如此……

　　有趣？

　　这就叫做“不是一家人，不进一家门”吧？

　　看来青羽和利欧路的相性果然很好呢。

　　“啊？”

　　被竹兰提醒后，青羽才反应过来。

　　在松了口气的同时，他其实也有点纳闷，不过倒是并没有太在意。

　　虽然不知道自己干啥了，但总归结果是好的嘛！

　　果然是自己的人格魅力发挥作用了吧！

　　“那么，以后就请多多指教了，利欧路~”

　　青羽蹲下身子，强忍着逐渐放肆的嘴角伸出手。

　　这下自己算不算是猫狗双全了？

　　“路……”

　　近距离接触之下，感受到青羽体内真挚的情感，利欧路知道他是真心期待着自己能够加入队伍。

　　虽然不知道为什么，他的波导深处似乎出现了些许奇怪的黑色斑点。

　　应该是实力强到了一定程度，才会出现这种凝结的波导吧？

　　如果是他的话，说不定自己也能走得更远。

　　利欧路果断伸出手。

　　它觉得自己似乎抓住了未来。

　　为了不辜负训练家的期待，自己以后要更加努力了！