第31章 烈咬陆鲨：不，我不想！（求追读！）

【卧槽？？？竹兰本人来了？】

　　【？？？除了丰缘冠军大吾，主播你还跟神奥冠军认识？】

　　【不是哥们，你到底什么来头啊？】

　　【三年之期已到，神奥赘婿归来？】

　　随着竹兰带着她醒目的金色留言出现在直播间，弹幕瞬间化身问号风暴，在直播间里疯狂刷屏。

　　¿

　　青羽人都傻了。

　　这给我干哪来了，这还是宝可TV吗？

　　为什么竹兰会突然出现在我的直播间，还给我爆金币了……

　　这对劲吗？

　　虽然不是很懂为什么，但青羽还是例行公事地感谢了一波：

　　“感谢神话学者竹兰同学的付费留言，老板大气~”

　　然后，在弹幕的问号风暴中，果断掐掉直播。

　　【？？？人呢？】

　　【主播不会是没认出来这是竹兰的账号吧……】

　　【吾辈楷模啊，连竹兰都拦不住他下播的手，真正的西格玛男人！】

　　光荣下播后，青羽捂着自己紧张的小心脏，总算是松了口气。

　　还好自己反应快，不然就成直播事故了。

　　回应肯定是不能直接回应的。

　　先不谈自己和竹兰根本没有串过气，要是没默契只可能越描越黑。

　　现在这个点光速下播，弹幕估计也就只是调侃一下而已，等明天也就忘了这事了。

　　等等……？

　　青羽忽然怔愣原地。

　　说到底，我到底在怕什么啊？

　　多年未见的青梅竹马来直播间给自己刷一刷人气，大大方方地互动一下不就好了？

　　为什么我这么在乎弹幕的拱火？

　　想到这里，青羽长叹一声，无奈地捂住脸颊。

　　他必须承认，自从理解了系统所指向的未来以后，他就多少有点无法直视竹兰这个名字了。

　　完全无法理解自己在想些什么……

　　但事已至此，再继续纠结也没任何意义了。

　　不如先搞清楚为什么竹兰会出现在自己的直播间。

　　青羽拿起手机，果然已经收到了竹兰的回复。

　　不仅直接无视了自己长达半年的“已读不回”，甚至还在关心鼓励自己。

　　妈妈，我好像看到真的天使降临在人间了！

　　但后面一行的内容他就不太能理解了。

　　“为什么竹兰会找我确认道馆的位置？”

　　青羽对此感到困惑。

　　既然想不明白，那就主动问一问好了。

　　【青羽：是的，怎么突然问这个？】

　　消息发出后，对面几乎是秒回。

　　不过，她却并没有直接回复自己提出的问题，而是……

　　【竹兰：刚刚在宝可TV上看到的主播果然是你吧！虽然声音变成熟了，但我还是立刻就认出来了！】

　　隔着屏幕都能感觉到对面女生语气中带着的小小得意。

　　青羽挠了挠头。

　　总感觉现在和自己聊天的竹兰，跟自己印象里的好像不太一样啊。

　　不过也是，刻板印象里的御姐竹兰都当很久的冠军了，人也更加成熟稳重。

　　现在她还只是个初出茅庐就达成冠军的半个新人，在心境上远没有自己想的那么成熟。

　　【青羽：难怪你会发那条留言，果然是认出我来了啊，感谢榜一大姐的打赏～】

　　面对语气如此可爱的白菜姐，青羽也逐渐放松下来。

　　甚至还主动开起了小玩笑。

　　【竹兰：只是一点小钱而已，如果能帮上你的忙就好了。】

　　【竹兰：一个人在帕底亚经营道馆，应该也很不容易吧？】

　　【竹兰：如果遇到什么问题我能帮上忙的话，请务必联系我。】

　　“嘶——”

　　什么霸道总裁发言！

　　青羽总感觉自己好像被撩了。

　　但两人之间的性别是不是搞反了？

　　应该是自己想多了吧。

　　青羽摇了摇头，将无关紧要的想法通通抛之脑后。

　　之后，两人通过领航员聊了很久。

　　甚至可能是从搬离神和镇两人加了好友后开始算起，对话时间最长的一次交流了。

　　虽然都是些没什么营养的日常聊天内容，但青羽却聊得津津有味。

　　时间悄然流逝。

　　直到对面的竹兰主动道别，青羽才后知后觉地发现自己居然已经聊了一个小时之久。

　　他的下播时间一般是七点半，多聊一个小时对自己的作息来说并不算什么。

　　但帕底亚和神奥，是有七个小时的时差的……

　　“也就是说，现在竹兰那边已经快要凌晨四点了？”

　　再不睡就可以直接通宵了。

　　【青羽：抱歉！完全没注意时间，拉着你聊了那么久！】

　　青羽果断滑跪。

　　一想到第二天身为冠军的竹兰很可能顶着黑眼圈出现在精灵联盟……

　　拉着一位冠军陪自己打发时间，他忽然觉得自己是不是该切腹谢罪了。

　　【竹兰：那么，晚安，明天见。】

　　【青羽：明天见。】

　　【青羽：……等等？什么叫明天见？】

　　或许是多年青梅竹马形成了刻在DNA里的记忆，青羽本能地感觉竹兰这句话好像不太对劲。

　　看之前的聊天记录就知道，他们的聊天时间非常不固定。

　　所以这个“明天见”，就有点耐人寻味了。

　　被发现了。

　　另一边，换上一身居家睡衣的竹兰连连打着哈欠，嘴角却不自觉地洋溢着笑容。

　　【竹兰：原本想给你个惊喜的，但没想到居然被青羽侦探给识破了。】

　　【竹兰：其实是奶奶让我转交给你一只宝可梦啦，正好我明天有空，所以顺便来看看你。】

　　【竹兰：我睡觉了，拜拜～】

　　“啊？”

　　收到消息以后，青羽人懵了。

　　明天竹兰要来阳光道馆？

　　真的假的？

　　这是惊喜还是惊吓？

　　忽然有种线下面基前的紧张感是怎么回事……

　　和青羽这边的茫然相比，竹兰就要显得平静得多了。

　　如果忽略掉她紧握着手机的双手的话。

　　“没想到真的说出来了……”

　　竹兰松了口气。

　　她刚才说奶奶让自己转交给青羽一只宝可梦。

　　此乃谎言。

　　实际上，芥子兰博士并没有说过这样的话。

　　不过，研究所里确实有一只实力不错的宝可梦，因为种种原因而一直没能找到合适的训练家。

　　“如果是青羽的话，应该能得到那孩子的认可吧？”

　　竹兰一边自言自语，一边走到熟睡中的烈咬陆鲨身边，轻轻推了推。

　　“喀嗷……”

　　美梦被打断的烈咬陆鲨不耐烦睁开眼，和满眼期待地看着自己的训练家对上眼。

　　“烈咬陆鲨，你还记得隔壁家的青羽吗？”

　　五年前当青羽离开神和镇的时候，烈咬陆鲨还是个刚孵化出来没多久的圆陆鲨。

　　你小时候还被他抱过呢.jpg

　　“我猜你应该很想见他吧，所以明天我们就出发去帕底亚地区吧～”

　　竹兰捂嘴轻笑，语气轻快。

　　不等烈咬陆鲨反应过来，便已然做出决定，施施然走进自己卧室。

　　只留下一脸懵逼的烈咬陆鲨。

　　？？？

　　烈咬陆鲨：不，我不想！