第37章 打工人青木

帕底亚地区，锦汇镇。

　　十一月的末秋，凉意来得比平时更早一些。

　　锦汇镇的街道上灯光璀璨，盖过天边残存的落日余晖。

　　帕底亚著名餐厅“宝食堂”的客人来来往往。

　　“非常好吃，多谢款待。”

　　一身标志西装、大背头前端几簇斑白挑染引人注目的中年男子坐在角落，一脸满足地双手合十。

　　“果然简单的东西就是最好的，没有比这家餐厅的烤饭团味道更丰富的料理了。”

　　青木长舒一口气，掸掉身上掉落的少许饭粒后，默默在餐盘角落压上一张纸钞，拎起公文包转身离开。

　　作为联盟营业部的一名普通职员，虽然自己的业绩非常糟糕，但好在态度足够认真，每次都是最后下班的那个，所以能够保住这份工作。

　　当然，每周日准点下班后的烤饭团是必不可少的。

　　这可是每周工作结束后升华灵魂的良药。

　　如果少了它的话，自己可能还会活着，但应该也已经有点死了。

　　回到锦汇道馆，青木坐在沙发上发呆。

　　经过整整一周的高强度工作后，忽然有了一个可以放松的夜晚，他反而不知道自己该做什么了。

　　除了根本不可能达标的业绩指标以外，还有什么任务吗？

　　也慈发送来的联盟工作文件已经全部处理完毕；

　　道馆也到了打烊的时候。

　　明明应该开心的休闲时光，怎么反而让人觉得空虚呢？

　　青木无语望天，试图用无神呆滞的目光想出答案。

　　“说起来，也慈好像说让我改变风格……”

　　他忽然想起一件很重要的事还没处理。

　　因为同时兼任道馆主和天王职位的原因，帕底亚的首席冠军也慈让他必须改变自己的风格来着。

　　“好麻烦……”

　　青木喜欢一般属性的宝可梦。

　　从小他就参悟到了这个世界的真理——

　　平平淡淡才是最真实的。

　　所以他渴望平凡。

　　比起天王，或许他更希望自己是个普普通通的社畜。

　　也正是他始终不忘初心的坚持，才最终以一般属性专精的身份被联盟看中，获得了如今的双料身份。

　　不过，正如首席冠军也慈所说的那样。

　　“想要寻求突破，就要先改变自己的风格……”

　　青木喃喃道。

　　“但除了一般属性之外，我好像对其他属性都没什么兴趣啊……”

　　“要不，尝试一下姆克鹰的飞行属性好了。”

　　很多飞行属性的鸟宝可梦都和一般属性绑定，反而单纯的飞行系才是极少数。

　　如果是姆克鹰和勇士雄鹰的话，自己应该也比较熟悉。

　　带着这样的想法，青木从沙发上坐起身，用手柄打开《宝可梦·冠军》。

　　虽然平时没什么时间打游戏，但在也慈的要求下，他们三个天王还是都很快肝上了高级球段位。

　　毕竟橘子学院打算用这款游戏当做对战课作业，要给学生们做个表率。

　　说的也是，要给帕底亚的未来做示范啊……

　　青木叹了口气。

　　既然如此，就再加把劲吧。

　　不过，我怎么下班了也在处理工作上的事？

　　……

　　【对面是青木馆主本人吧！没想到主播的晋级赛居然又碰到了硬茬……】

　　【没办法，被系统制裁了，这把输了也不能怪你啊羽老师！】

　　【馆主输天王不丢人嗷！】

　　注意到对面的官方认证，弹幕瞬间充满了快活的气息。

　　连带着青羽也有点纳闷了。

　　就算匹配到也慈其实他都觉得可以接受，但唯独青木总感觉怪怪的。

　　大佬啊，你不要加班的吗？

　　不过既然已经匹配到了，他也只能认了。

　　“我剑也未尝不利，还没打完就唱衰主播的黑粉等着！”

　　青羽按下确认按钮后，对方的阵容列表浮现：

　　热带龙、花舞鸟、七夕青鸟、姆克鹰、缠红鹤、勇士雄鹰。

　　“飞行大队？”

　　青羽不禁咂舌。

　　除了打工人形态，青木还拥有另外两重身份，一般属性的道馆主和飞行系天王。

　　所以这把自己碰上的是天王青木吗？

　　“但是没有关系，主播打的就是精锐！”

　　青羽露出笑容，确定今天的主角烈箭鹰作为首发。

　　除了拥有电属性的花舞鸟以外，青木的其他宝可梦对烈箭鹰都没太大威胁。

　　正是合适它发挥的舞台。

　　进入对战后，青木派出了自己的首发姆克鹰。

　　盘旋在高空中的姆克鹰发出一声充满气势的锐鸣声，让青羽这边的烈箭鹰下意识抖了抖。

　　看来是威吓特性。

　　青羽暗自点头，虽然受特性影响烈箭鹰的攻击可能会大打折扣，但他却并没有轮换的打算。

　　飞行系宝可梦之间的战斗，先手权非常重要。

　　因此在两边的宝可梦登场后，双方不约而同地立刻做出指挥——

　　“烈箭鹰，健美！”

　　“姆克鹰，小偷！”

　　几乎同时下达的指令让两只鸟宝可梦先后行动起来。

　　但显然烈箭鹰的速度要更快一步，赶在姆克鹰的攻击到来前，它便做好了展开双翼的强化姿势。

　　健美，通过绷紧肌肉的方式提升自身的攻击和防御。

　　姆克鹰的进攻性极强，但攻击在烈箭鹰健硕的胸肌上时，却并没有造成什么可观的伤害。

　　倒是趁着进攻的间隙顺嘴叼走了它携带的道具。

　　对此，青羽反而有点想笑……

　　道具是宝可梦对战里的重要一环没错，但对于烈箭鹰来说，没有道具说不定反而是一件好事。

　　这颗飞行宝石就送给青木大叔作为见面礼好了。

　　【怎么开局强化上了？烈箭鹰不是直接泥头车启动，勇鸟猛攻从头创到尾的玩法吗？】

　　【其实也没什么问题吧，被威吓了有点创不动啊2333】

　　【不会真有人觉得主播能赢下天王吧，现在就是走个流程而已，上下级关系先搞清楚啊！】

　　开局青羽就打出了非常规的操作，让弹幕热烈讨论起来。

　　一般来说，烈箭鹰最常见的战术就是弹幕说的那种，输出拉满直接化身自爆卡车跟对面爆了。

　　其实从开局健美就能看出来，他对于烈箭鹰的使用并没有那么极端。

　　毕竟太单调的战术也很容易被反制。

　　所以他这把打算玩点花的。

　　“姆克鹰，吹飞！”

　　电视屏幕前，青木隐约察觉到了对手似乎不太对劲，于是果断变换节奏。

　　然而……

　　“挑衅！”

　　抢在姆克鹰使用吹飞将自己压出场地前，烈箭鹰手指一勾，强行打断了它的动作。

　　【卧槽？羽老师预判了青木的指挥？】

　　弹幕集体震惊。