第3章 你这可可多拉怎么是一级的啊？

【主播真是帕底亚地区的馆主？】

　　【群青之羽……难道是青木大叔？！】

　　【主播为什么不露脸？是怕自己丑到观众吗？】

　　直播间第一批观众只有寥寥数人，全是冲着标题来的，提出的问题也基本都在青羽预料之中。

　　“我不是青木天王，是小匙镇阳光道馆的现任馆主。”

　　青羽好笑地回复了一句，不禁佩服起网友们出色的联想能力。

　　那可是身兼数职的帕底亚劳模青木，一个人打三份工，每天工作48小时的男人。

　　怎么可能有空开直播？

　　“至于为什么不露脸，答案很简单。”

　　“因为我没准备摄像头，而且懒得出去买。”

　　理不直气也壮.jpg

　　【好家伙，演都不带演的。】

　　【主播好真实，已取关，莫辜负！】

　　或许是因为他说话很实诚，给观众留下了还算不错的第一印象，所以有些弹幕很快开始玩起了梗。

　　青羽默默点头。

　　不出意外的话，这些人就会是自己的第一批粉丝了。

　　得想办法把他们留下来。

　　【阳光道馆？我们帕底亚还有这座道馆？】

　　【嘶——，头好痒，总感觉这个名字在哪听过。】

　　【我想起来了！是那个半年都没开门的道馆吧！】

　　【我就在隔壁的平碟镇工作，因为其他道馆都是以城镇命名，只有你家道馆是个例外，所以才有点印象！】

　　这时，名叫“努力工作的乔伊”的观众连着发了好几条弹幕。

　　“没错，因为发生了一些事，所以道馆暂停营业了。”

　　青羽点了点头，没想到居然真有人还记得阳光道馆。

　　而且这位观众貌似是平碟镇的乔伊？

　　虽然有点好奇，但出于礼貌和尊重隐私，他也没纠结这点。

　　“既然直播间已经有观众了，那么各位同学，今天我们就来玩《宝可梦·冠军》！”

　　青羽适时开口，将逐渐偏离的话题导回正轨。

　　说话间他已经打开游戏。

　　是个新号，所以段位还停留在新手级。

　　游戏共有五个大段位，分为新手、精灵球、超级球、高级球和大师球。

　　跟这个世界的比赛分级一致。

　　直播间标题上的“从零开始上大师球”，便是取自游戏里的最高段位。

　　被他这么一提醒，弹幕也很快反应过来。

　　【同学www，难道主播还是个老师？】

　　【主播真有自信上大师球？】

　　【怎么可能，那可是排名前百才有的段位，他一个名不见经传的馆主，我看是哗众取宠吧！】

　　【确实，上大师球有点夸张了，高级球我还稍微信一信。】

　　【看来又是不知道哪里冒出来的天才少年，打几把排位就老实了！】

　　【打什么？】

　　大部分弹幕明显开始质疑。

　　对此，青羽表示理解，也没做任何解释。

　　突然蹦出来一个新号说要冲击世界前百，大部分人估计都不会相信吧。

　　所以他决定直接上手，先让观众对自己的实力有所了解。

　　打开队伍编辑器。

　　面对深不见底的宝可梦池，青羽不禁挠了挠头。

　　他选择困难症犯了。

　　“哎呀，这么多宝可梦要怎么选啊……”

　　“不管了，直接随机吧！”

　　有时候知道的太多也不一定是好事，很多宝可梦他扫一眼就大概能想出来套路该怎么用。

　　这反而让他有点犹豫不决了。

　　为了保护自己为数不多的脑细胞，青羽果断按下随机生成队伍的按钮。

　　【666，随机宝可梦都整上了，你能赢我直接吃！】

　　【差点就被你小子给骗了，我还以为真是哪来的馆主呢，原来是装的……】

　　【看新手玩游戏倒是也挺有意思的，我已经能想到等会主播道心破碎的表情了2333】

　　看到他这么离谱的操作，绝大部分观众都瞬间给他打上了“萌新”标签。

　　毕竟只要是玩过的，都知道这游戏的数据库有多庞大，直接覆盖了九大地区的绝大多数宝可梦。

　　就算是宝可梦博士，也很难说能认全。

　　这还只是最基本的了解，用随机出来的阵容打对战难度只会更高。

　　真以为宝可梦对战没有门槛，张口就来呢？

　　有些弹幕已经开始期待等会青羽被打脸的剧情了。

　　除非运气好到逆天，刚好全是帕底亚本地的宝可梦，否则我看你等会怎么赢？

　　青羽肯定没想到，他无意间的一句话反而帮助自己留下了不少弹幕。

　　按下随机按钮后，阵容编辑器原本空缺的六个位置很快被填满。

　　沙河马、雪吞虫、烈箭鹰、可可多拉、绵绵、沙奈朵。

　　【我去，这不是我老婆沙奈朵吗，快跟我回家！】

　　【喂，君莎小姐吗？对，又是那个大白天做梦的神金，建议直接枪毙！】

　　沙奈朵在这个世界也很有人气，光看弹幕就略知一二了。

　　阵容一亮出来，青羽觉得自己的运气还算可以。

　　大部分都是帕底亚地区有分布的宝可梦，而且还有烈箭鹰和沙奈朵两只最终形态的宝可梦。

　　有家门鸟的荣光和老婆兽兜底，这个阵容上分是完全够用了。

　　【主播认识那只白色的宝可梦吗，强的一笔，包不骗你的！】

　　但在注意到这一条弹幕飘过后，一个大胆的想法瞬间出现在他脑海。

　　关于可可多拉，还真有个知名度很高的战术。

　　而且这次阵容里刚好有能配合的队友，不玩一把能对得起随出来的阵容？

　　“这位同学很有理解嘛，可可多拉确实很厉害，那今天我们就用它来当一回主力吧！”

　　青羽迫不及待地把可可多拉放到C位，又快速调整了一下宝可梦的道具栏以后，直接开始匹配。

　　由于太过熟练，一顿操作下来连观众都没看清。

　　【不是哥们，他敢说你真信啊？】

　　【主播是个实诚人，但群众里面有坏人呐！】

　　【等会……我怎么总觉得主播这么干脆不对劲呢，不会在逗观众呢吧？】

　　【不可能吧，除非主播是丰缘冠军大吾这种绝活哥，否则只靠可可多拉是绝对不可能赢的！】

　　弹幕大多唱衰，但青羽却哼着小曲儿视若无睹。

　　不急，让子弹再飞一会儿~

　　由于是一把排位都没打过的号，匹配速度出奇地快。

　　很快，就已经锁定了对手。

　　《宝可梦·冠军》默认的排位规则是6v6。

　　虽然前世的官方比赛以双打为主要规则，但无论是游戏还是动漫，6v6的全员对战规则确实才是主流。

　　至于战斗方式，则是靠语音指挥实时对战，倒是并没有限制四个招式这一说。

　　除了这一点外，整体和前世的对战玩法大差不差。

　　“暴鲤龙、喷火龙、化石翼龙、电龙、铁螯龙虾、热带龙……”

　　注意到对手的阵容以后，青羽眉头一挑。

　　“好家伙，这么多只名字带龙的宝可梦，硬是没一条真龙！”

　　【你搁这cos渡渡鸟呢？】

　　【尬黑了，我们关都的龙系天王明明只用飞行系宝可梦！】

　　【飞行系天王（指正）！】

　　【又黑渡渡鸟，警告一次，下次请你吃肥大饰拳！】

　　看来在这个世界，关于关都天王阿渡的笑话也在互联网上广为流传。

　　前世有个很经典的梗图：猜猜里面哪只宝可梦是龙属性？

　　渡渡鸟：我分不清，我分不清啊！

　　青羽不由自主联想到了这点，噗嗤一声笑了出来。

　　但作为全网最尊重阿渡先生的主播，他肯定不会随便笑话人家。

　　除非真的忍不住。

　　当然，他笑肯定不是因为尊敬的阿渡先生，只是想到了高兴的事情而已。

　　就在直播间里因对手的离谱阵容而一片欢声笑语时，一条弹幕的出现引起了青羽的注意。

　　【主播是不是调等级了？你这只可可多拉怎么是一级的啊！】