第36章 我养你啊

“不再待一会吗？我还打算晚上带你尝尝帕底亚的风味料理呢。”

　　见证青羽收服利欧路的过程后，竹兰这趟帕底亚之行的目的似乎也就达成了。

　　所以她很快便主动辞别。

　　原本对于要见到这位五年未见的青梅竹马，青羽其实是非常忐忑不安的。

　　但真到了见面以后，他却发现自己好像不知何时就已经适应了和她相处的方式，甚至对于她的告别还有点……

　　小小的不舍？

　　青羽的目光看向身边的妮莫。

　　明明嘴上说着自己的偶像是神奥冠军竹兰，但真有机会接触到本尊了反而扭扭捏捏地不怎么敢和她说话……

　　这就是传说中的叶公好龙？

　　上去要个签名也好啊，给你机会你不中用啊！

　　“不了，来帕底亚只是临时起意，如果在这边待太久的话，被帕底亚联盟知道了会给他们添麻烦的。”

　　竹兰微微一笑，继续说道。

　　她如今的身份毕竟是神奥冠军，贸然出现在其他地区就算不会产生些没必要的误会，也容易引起联盟重视。

　　这次过来她的目的很单纯，就只是想确认一下青羽如今的处境而已。

　　既然青羽已经走出来了，还打算将阳光道馆继承下去，她也放心了许多。

　　“如果一个人在帕底亚觉得不顺心，就回神和镇休息一段时间吧，镇子上的大家都很担心你。”

　　“等这阵子忙完吧，现在道馆还处在百废待兴的阶段，还得再加把劲啊。”

　　青羽无奈摆手。

　　“连休息几天都不行？”

　　竹兰微微蹙眉，歪了歪脑袋。

　　“那要是到时候道馆没通过考核，你养我啊？”

　　青羽无奈一笑，等到话语脱口而出后，才反应过来自己说了些什么。

　　自己好像松弛过头了……

　　这是可以说的吗？！

　　听到他话的竹兰先是愣了愣，却很快莞尔一笑，以认真的目光与青羽对视。

　　“我养你啊。”

　　咯噔——

　　青羽觉得自己的心跳声似乎漏了好几拍，因血液泵动不足导致的连锁反应很快让他老脸一红，下意识扭过头去。

　　妈妈，她好会！

　　“别开这种玩笑！”

　　“可是，明明是你先这么问的啊~”

　　竹兰灵动的灰色双眸直视着青羽，嘴角微微扬起，俏皮地吐出粉舌。

　　“好吧，不逗你了。”

　　“不过我可没撒谎哦。”

　　“倒不如说，神和镇的大家永远都欢迎你回来。”

　　还有……

　　最后半句话未曾说出口，竹兰已经潇洒地翻身坐在等待已久的烈咬陆鲨身上，转身向青羽挥手告别。

　　“再见啦~”

　　“喀嗷……”

　　烈咬陆鲨凶恶的眼神瞪向青羽。

　　真是婆婆妈妈的两个人。

　　一点都不干脆！

　　不过，好歹也是熟人，以后说不定抬头不见低头见，还是打个招呼吧。

　　学着训练家的模样伸出右手镰刀，敷衍地在空中挥舞了两下后，烈咬陆鲨一个弹射起步，很快化作天边流星。

　　只留下错愕挥手的青羽，以及不知为何一脸兴奋、看上去无比激动的妮莫。

　　……

　　当晚。

　　当青羽开播时，直播间已经蹲守了不少观众。

　　当然，这次他们蹲守的原因可能和之前有那么些许不同。

　　【羽老师终于开播了！】

　　【主播主播，你跟那位神奥冠军到底是什么关系啊？】

　　【看到大家都好奇这个我就放心了，昨天主播光速下播给我急坏了……】

　　大致扫了一眼刷屏的弹幕，青羽无奈挠头。

　　比起只是出现在视频评论区的大吾，亲自下场给他打赏的竹兰显然具有高出好几个档次的话题度。

　　以竹兰在全世界的知名度，说不定她这一条付费留言的效果比自己前面三天的直播加起来还好……

　　这下便样衰了。

　　作为一名技术主播，青羽只打算赶快把话题揭过，好开启自己“精心准备”的下一只宝可梦教学。

　　所以他直接开门见山：

　　“其实主播跟竹兰是青梅竹马，你们信吗？”

　　【？？？主播是不是没睡醒，还在梦里？】

　　【来个尿黄的滋醒他，别给他尝到一点甜头！】

　　【不要笑挑战吗？我输了！】

　　青羽向来主打的就是真诚二字，从开播就能看得出来。

　　有问必答，至于相不相信那就是弹幕们的事了。

　　因为真相过于巧合，所以他解释也没意义。

　　“和直播内容无关的话题先放一放，今天我们来玩一只非常有实力的宝可梦，学会了包上分的~”

　　熟练地将话题拉了回来，青羽打开《宝可梦·冠军》。

　　阵容编辑器里依旧是昨天的六只宝可梦。

　　鼠标指向其中一只浑身红白相间、眼神锐利的鹰隼。

　　“之前不是有同学问我，有没有更简单好用的战术吗？”

　　“有的兄弟，有的。”

　　“今天的主角就是它了，在帕底亚和卡洛斯地区都分布极广的家门鸟，由小箭雀进化而来的烈箭鹰！”

　　既然说了家门鼠，那家门鸟也顺便讲一讲好了。

　　正好这次的家门鸟很适合新手使用，甚至比起一家鼠都简单了不止一筹。

　　但战斗力却是实打实的高。

　　烈箭鹰，烈火宝可梦。

　　初登场于XY世代，并在出场后一跃成为当之无愧的家门鸟之王，甚至一度撼动对战环境的恐怖存在。

　　众所周知，容易遇到的宝可梦一般种族值都不太高，

　　烈箭鹰也只有不到五百的种族值。

　　即使火+飞行的喷火龙同款属性组合相性还不错，光看纸面数据也只会觉得它战斗力非常一般。

　　而真正让它一步登天的，是那离谱到极点的隐藏特性。

　　疾风之翼。

　　这个特性的效果非常简单：

　　飞行属性的招式可以率先使出。

　　但在实战中，先制度的影响可太大了。

　　前两次直播中，青羽给观众们展示了钉子在单打中的优秀表现，以及如何利用一家鼠的专属招式反钉子。

　　那么这一次，他将以烈箭鹰为范本，告诉观众们一个真理——

　　速度线就是生命线，所以先制度大过天！

　　【说起来，主播今天再赢一把的话，就要晋级高级球段位了诶！】

　　【四天时间冲上高级球，这效率也太离谱了……】

　　【按照昨天的剧本，晋级赛如果羽老师脸黑的话，感觉要碰到狠人了啊，毕竟是“智能匹配”嘛~】

　　按下匹配按钮后，青羽瞥了一眼弹幕，顺口回道：

　　“毕竟要上高级球了嘛，到高级球段位碰到个馆主或者实力更强的训练家也很正常。”

　　“不管对手是谁，我都还是挺有自信的好吧！”

　　和高手对局本来就是不可避免的，尤其当他的排位分上来以后更是如此。

　　倒不如说，比起在下三段游龙，青羽更希望能和这个世界的精英训练家们碰一碰。

　　没过多久，匹配界面的指针停止转动。

　　晋级赛的对手出现在青羽屏幕中。

　　ID：平平淡淡才是真。

　　名称下方是一道联盟官方认证：帕底亚四天王、锦汇道馆主青木。