第39章 我们帕底亚真是人才济济

接下来的对战已经提前进入到垃圾时间。

　　和原先弹幕们所想的主播“拼尽全力，难以战胜”帕底亚天王青木截然相反。

　　青羽这边的攻势即便依旧保持着不紧不慢的节奏，但也不是青木的飞行大队能招架得住的。

　　即使烈箭鹰是耐久向的配置，健美强化过后的输出也并不差。

　　再加上飞行宝石被偷走后威力翻倍的杂技，所造成的压制力几乎不逊色于勇鸟猛攻。

　　更别说它还有速度和疾风之翼的双重压制，能稳稳从对面手中夺过先手权。

　　这个时候，用杂技代替勇鸟猛攻的优势就展现出来了。

　　青木这边根本没什么好的处理方法，即使搏命让烈箭鹰一度重伤，也硬是靠着羽栖回复了过来。

　　没有勇鸟猛攻反伤增加血线上的压力，浑身羽毛如火焰般的烈箭鹰直接化身为传说中的不死鸟，硬是以一己之力直接送走对手剩余的全部宝可梦。

　　最终，比分定格在了6:1。

　　是青羽的一场大胜。

　　这场晋级赛的胜利，也意味着青羽的段位终于来到高级球。

　　【龟龟，主播连天王都能碾压啊？】

　　【能打败天王的战术绝对是好战术啊，拿来吧你！】

　　【学会了，明天就带着我的烈箭鹰来线下单杀主播！】

　　烈箭鹰上演的暴力美学让观众们啧啧称奇，谁能想到区区一只家门鸟也能有几乎单挑天王全队的实力？

　　思路也是无比简单明了。

　　抓住机会使用健美强化，再靠疾风之翼加速的羽栖达到恐怖的回复效率，最后化身无情的推土机秒天秒地。

　　这个好像真能学！

　　不过，虽然看似只有一步之遥，但他距离排名前百才能进入的大师球段位也还差得远。

　　毕竟高级球里的选手实力可都不差，时不时还会匹配到像青木一样的地区骨干。

　　青羽倒是有这个信心，不过以他的进度估计也确实需要不少时间。

　　……

　　“果然输了啊……”

　　青木有气无力地放下手柄，整个人瘫软在沙发上。

　　明明下班刚吃完烤饭团的时候还很快乐的。

　　说到底，我为什么要开这把游戏呢？

　　青木觉得自己或许做了今晚最错误的决定。

　　不过，也算是因祸得福，见识到了有趣的飞行系战术。

　　也不亏吧？

　　青木内心感慨，忽然想起自己从开局时就相当在意的一件事——

　　对面这个ID是“群青之羽”的用户，到底是哪个地区的小天才，居然想出了烈箭鹰的新玩法。

　　即使在实战中，这套战术也是有相当程度的可行性的。

　　尤其需要打持久战的训练家，比如对于挑战冠军之路的新人来说，更是不可多得的止损策略。

　　应该是个很有创造力的年轻馆主吧？

　　根据对局记录，青木点进了“群青之羽”的主页。

　　然后，眼睛瞬间瞪大了。

　　“哈？”

　　帕底亚阳光道馆主，青羽。

　　这家伙原来是我们帕底亚地区的馆主吗？

　　青木倒吸一口凉气。

　　最近道馆主才上了一波新人，没想到还有高手？

　　我们帕底亚还真是人才济济啊！

　　“可是阳光道馆……”

　　和关都遍布整个地区的恐怖道馆数量不同，帕底亚的道馆规模有严格控制。

　　所以这个道馆的名字他确实有印象。

　　他没记错的话，当时跟队一起进入第零区探索负责护卫的两位馆主，就是来自这座道馆吧？

　　失踪以后，馆主资格应该移交给了……

　　青木立刻起身，来到电脑前进入联盟内网，很快找到这位阳光道馆主的身份信息。

　　青羽，18岁。

　　此前没有任何对战经验，纯粹的新人训练家。

　　甚至道馆都已经关闭半年了，被纳入也慈的重点考核名单。

　　这不对吧？

　　青木稍稍皱眉。

　　以刚刚这孩子展现出来的战术水平，想要成为冠军可能还需要质疑一下。

　　但如果只是当个普普通通的馆主的话，应该已经够用了。

　　那位联盟至高无上的首席冠军、帕底亚唯一的太阳，居然也有看走眼的时候？

　　联盟最近正缺人，这种优秀的青年人才，要是埋没也太可惜了。

　　青木叹了口气，默默拿出手机，拨通一串号码。

　　“喂，也慈吗？”

　　“有个年轻人或许你该重点关注一下。”

　　“至于为什么……”

　　“看完我传过来的录像，你应该会找到答案的。”

　　……

　　帕底亚地区，桌台市西北，帕底亚联盟。

　　“这可真是头一回啊，下班了的青木居然会主动打电话过来？”

　　一身板正西装、身形瘦削却透露出英气的女子坐在办公桌前，对着另一边收起电话的女性打了个响指。

　　“青木给我推荐了个新人。”

　　也慈笑了笑，快步走到她面前，那头狂野生长的黑色长发随着脚步而轻微晃动。

　　“刚刚拜托你查的那个人是不是叫青羽？”

　　“对啊，你这个年纪应该不会有老年痴呆的困扰吧？”

　　辛俐一时无语，辛辣地吐槽着。

　　原本这会已经是她的下班时间了，结果却因为一件意外而不得不留下来。

　　神奥冠军竹兰今天来访了帕底亚，却没有告知联盟。

　　这件事本身倒是也没什么，毕竟就算是冠军也要有自己的私人时间嘛。

　　不过也慈却觉得，或许可以借此机会和神奥联盟加深合作，所以特地委托她调查竹兰小姐来访的目的。

　　结果，竹兰居然只在小匙镇一处快要倒闭的道馆待了一会就走了？

　　这么点时间够干啥的？

　　总不能是来相亲的吧……

　　辛俐内心吐槽，却忽然灵光一闪，看向也慈下意识问道：

　　“青木的电话也跟这小子有关系？”

　　“你猜对了，就连我也没想到居然会这么巧。”

　　也慈笑了笑。

　　“青木似乎在游戏里碰到了他，觉得青羽是个人才，所以罕见地主动联系了我。”

　　“如果不是今天发生的事，我都不知道我们帕底亚居然还藏了这么一位青年才俊，确实值得重点关注。”

　　“啧……”

　　注意到她的表情，辛俐低头扶额，为这位陌生的道馆主默哀。

　　作为联盟的首席冠军，也慈是一位非常有责任心、也很有能力的领导者，帕底亚联盟的发展离不开她的规划。

　　但同时，她也是个无情的卷王。

　　自己卷也就罢了。

　　本着好用就往死里用的原则，整个联盟能干活的打工仔就没有一个不是超负荷运转的……

　　希望人没事。

　　“青木还发了我他们之间的对局录像，要一起看看吗？”

　　也慈指了指身后电脑，发出邀请。

　　“要！”

　　辛俐毫不犹豫。

　　她是真的很好奇，能被神奥冠军和青木天王同时看上的人，到底能有几分实力呢？