第30章 竹兰（加更求追读~）

最近几个月时间里，平静许久的神奥地区接连发生了几件大事。

　　第一件，便是一位年纪轻轻的新人训练家成功杀穿铃兰大会，并通过冠军之路的考核。

　　这意味着历经几年的空窗期后，神奥地区终于迎来了一位新的冠军，为神奥联盟注入全新的青春活力。

　　这位冠军的名字叫做——

　　竹兰。

　　而接下来的两件大事件，也都和这位年轻的冠军小姐有关。

　　因为神奥冠军的人选诞生，年事已高的神奥四天王终于不用再艰难支撑，直接一口气退役了三位。

　　若非担心联盟里全是新人没有经验，恐怕唯一留下的地面天王菊野婆婆也早已一并退役了……

　　天王退役本身并不能算是什么大事。

　　但一口气空缺三位，挑选递补成员就成了一件让人格外头疼的事。

　　这部分工作，自然落在了新任冠军头上。

　　神奥地区，精灵联盟。

　　“轰——！”

　　一声炸响自联盟后方的对战场地传开。

　　“喀嗷——！”

　　浑身皮肤粗糙且布满尖刺、龙尾拍打在地面上啪啪作响。

　　烈咬陆鲨仰天长吼，咆哮声夹带着让人胆寒的威慑力。

　　在它面前，伤痕累累的艾路雷朵半跪在地面上，不服输的锐利眼神不甘注视着对手。

　　这家伙怎么强得像怪物一样。

　　拼尽全力，无法战胜……

　　带着这样的想法，艾路雷朵两眼一翻，昏倒在地。

　　“战斗结束！”

　　“比分为6:2，竹兰冠军获胜！”

　　一旁头戴安全帽的裁判挥动旗帜，为本次对战做出判决。

　　艾路雷朵身后，浅蓝色长发的青年无奈叹气。

　　“我输了。”

　　他看向对面，在烈咬陆鲨身后，一位身穿黑色风衣、满头金发随风飘扬的女子正双手抱胸。

　　似乎是在审视着自己。

　　如果忽略掉竹兰手中夹着的粉色棒棒糖，看起来确实格外英姿飒爽。

　　明明大家都是同龄人，可为什么自己拼尽全力也只能勉强打败她的两只宝可梦？

　　悟松的心中涌起几分绝望，但还是尽量维持着最后的风度。

　　“感谢您的指教，竹兰冠军。”

　　悟松低下头，对着竹兰鞠躬示意。

　　“明年，也请您多多指教了。”

　　“？”

　　听到他的话，原本英气十足的竹兰眨了眨眼，下意识歪过脑袋。

　　“可是你已经合格了呀？”

　　果然超能力者都很在乎自己的形象吗？就算90度鞠躬他的头发也完全没任何变化……

　　“明天记得来精灵联盟报道哦，和大叶还有阿柳一起。”

　　说完，在悟松错愕的目光中，竹兰缓缓伸出手，将烈咬陆鲨收入精灵球中，随后头也不回地离开了。

　　“这……对、对吗？”

　　悟松怔愣在原地。

　　没想到自己输得这么惨，居然还能通过天王考核？

　　“放心吧，以你的实力担任四天王已经绰绰有余了。”

　　见状，一直在旁边默默观战的菊野婆婆走上前，笑着拍了拍道心似乎有点破碎的悟松。

　　“其实当初小竹兰挑战冠军之路的时候，前任四天王加起来也只打败了她的两只主力而已啦。”

　　……

　　深夜。

　　神奥地区，神和镇。

　　“哈啊——”

　　载着金发丽人的烈咬陆鲨缓缓降落在别墅前，坐在它背上的竹兰小姐默默打了个哈欠。

　　“好累啊……”

　　走进别墅后，竹兰坐在沙发上，对着漆黑一片的屏幕独自发呆。

　　这么多天过去了，选拔新任天王的考核任务总算告一段落，选拔出的三位训练家虽然和自己一样年轻，但至少实力还是不错的。

　　有菊野婆婆指导，他们应该很快就能适应天王的职责。

　　接下来一段时间里自己应该可以轻松了。

　　可明明是久违的假期，自己却完全不知道该做什么？

　　连日思夜想的游戏都懒得打开……

　　竹兰叹了口气，在简单把及腰长发盘起后，拿起放在桌上的手机。

　　作为从小在奶奶培养下长大、主业是神话学者、兼职才是神奥冠军的她比较传统，其实很少会使用手机。

　　所以这次前往精灵联盟，也不出意外地把它忘在家里了。

　　当然，特别无聊的时候她还是会打开宝可TV，看一看大木博士的培育屋系列，或是其他地区的考古发掘有没有新进展。

　　只是这一次打开手机后，似乎有点不一样的地方。

　　锁定的屏幕中央，一则来自领航员的消息出现在竹兰眼前。

　　【青羽：抱歉之前一直没有回复你，现在我已经好多了。

　　父母留下的道馆对我来说是重要的宝物，所以如果可以的话，我想试着继续将阳光道馆经营下去。

　　以及，恭喜你成为神奥冠军！】

　　青羽？

　　时隔半年，忽然再次收到来自几乎失联的青梅竹马的消息，竹兰的瞳孔微缩，嘴角不自觉地高高扬起。

　　甚至连续几天工作积攒下来的疲惫都消散了不少。

　　虽然收到的时间稍微晚了点，不过在了解到青羽已经从悲痛中走了出来，竹兰还是由衷地为他感到高兴。

　　发生了如此不幸的事，能走出来也需要莫大的勇气。

　　如果不是成为冠军后的这几个月自己实在太忙，她或许早就按捺不住，出发前往帕底亚把青羽接回神和镇疗养了。

　　现在看来，他好像不需要自己的帮助？

　　竹兰抿嘴一笑，用手指缓慢敲击屏幕，打出两行文字。

　　【竹兰：没关系，你能振作起来就好。

　　我记得阳光道馆是在帕底亚地区的小匙镇吧？】

　　正好这些天自己也有空，要不要干脆去一趟确认一下青羽的状况呢？

　　一个人支撑起道馆应该也不容易吧，自己是不是应该给点力所能及的帮助呢？

　　我记得奶奶的研究所里好像有一只实力不错的利欧路？

　　等了一会见青羽没有答复，竹兰一边思考着，一边打开宝可TV。

　　首页的第一条视频立刻引起了她的注意。

　　“大吾转发过的视频？而且这个用户的名字……”

　　群青之羽。

　　竹兰眉头一挑，下意识点了进去。

　　“各位同学大家好，我是新人主播群青之羽。”

　　熟悉的声音，虽然稍微有点变化，但她还是一瞬间就辨认出了声音的主人。

　　果然是青羽！

　　是因为道馆废弃太久，所以才想用其他方法尽快挽回人气吗？

　　竹兰一瞬间就理解了青羽的想法。

　　但在看完发布的两期视频以后，她又忽然发现自己好像不太认识自己的这位青梅竹马了。

　　这五年时间里，青羽居然已经变得这么厉害了吗？

　　不过也对，连自己都从新人训练家晋升到地区冠军了，青羽能成长为一名称职的馆主再正常不过了。

　　播放完视频后，注意到青羽正在直播，竹兰于是带着强烈的好奇心点了进去。

　　“虽然地龙学不会龙之舞，远不如我们会鼠之舞的一家鼠高贵，但还是很好用的~”

　　只是刚一点进去，她就听到了青羽正在拿烈咬陆鲨开玩笑。

　　而且还是它最讨厌的诋毁笑话里排名Top3的内容。

　　竹兰下意识瞥了一眼大厅。

　　好在连续几天的高强度对战显然也让烈咬陆鲨积攒了不少疲惫，此时的它已经抱着圆陆鲨抱枕睡得安稳。

　　并没有听到手机里传来的声音。

　　强忍着笑意，竹兰在直播间缓缓敲出一行文字。

　　在发送前，还不忘勾选付费留言，金额直接拉满，呈现绚烂的金色。

　　【神话学者竹兰：如果让烈咬陆鲨听到这句话，它应该会很生气吧？（/捂脸笑）】

　　如果是青羽的话，自己出现在他的直播间应该多少能带来些人气吧？

　　竹兰的想法倒是没错。

　　不过，青羽现在反而有点汗流浃背了。