第34章 是相同类型的替身呢

利欧路，波纹宝可梦。

　　外貌似小狗又似幼童，弱小的身体中蕴含着恐怖的潜力。

　　根据这个世界的历史记载，也是从它的进化型路卡利欧身上，人类首次发现了名为“波导”的强大力量。

　　简单来说，能感受波导的利欧路能通过解读其他生物的波导，达到观察其情感的能力。

　　所以它们对训练家的要求极高。

　　“路……”

　　出现在场地的瞬间，利欧路便立刻摆出警惕的防卫动作，下意识观察起周围一切物体的波导。

　　排除掉自己身后两道熟悉的强大波导以外，还有不少陌生的存在。

　　闭上眼默默观察片刻后，利欧路猛地抬起头，目光笔直看向正好奇打量着自己的青羽。

　　这次想要收服自己的训练家，应该就是这位了吧？

　　波导比之前见过的许多人类都要纯粹得多，几乎感受不到任何恶意。

　　看来会是一位友善的训练家。

　　但对于训练家来说，实力才是最重要的。

　　尤其是想要收服自己的训练家，如果实力不够强的话，还是无法得到它的认可。

　　想到这里，利欧路高昂起脑袋，发出催促的低吼声。

　　果然是利欧路……

　　原本对于竹兰主动赠送自己一只宝可梦的行为，青羽是打算直接拒绝的。

　　这跟吃上富婆的软饭有什么区别！

　　我青羽能当上馆主向来是靠自己努力，何时依仗过其他人的帮助了！

　　但在看到它的那一刻起，青羽就有点移不开眼睛了。

　　毕竟谁能拒绝一只帅气又可爱的利欧路呢？

　　随着他的视线定格，眼前很快出现利欧路的图鉴信息。

　　【利欧路（雄）】

　　【属性：格斗】

　　【特性：恶作剧之心】

　　【招式：电光一闪、挺住、佯攻、金属爪、双倍奉还、看穿、子弹拳】

　　【非常慎重的性格。】

　　遗传了子弹拳吗，从学会的招式来看实力应该不差……

　　等会？

　　居然还是隐藏特性恶作剧之心？？？

　　青羽愣了愣，很快反应过来，内心一阵狂喜。

　　这是一只宝藏利欧路啊！

　　自家伊布虽然天赋异禀到有点不合法，但在成长起来之前确实没什么战斗力。

　　如果能收服这只利欧路，不仅道馆即战力问题迎刃而解，甚至还能围绕它的特性展开新的思路。

　　而且还是自己前世起就非常喜欢的宝可梦！

　　真香！

　　但自己的一厢情愿是一回事，利欧路能不能认可自己又是另一回事了。

　　注意到青羽十分好懂的表情，竹兰缓缓开口：

　　“这孩子很优秀吧？不过想要收服它也没那么容易哦~”

　　“如果不能得到它的认可，它是不会听你的指挥的。”

　　这只利欧路的潜力肉眼可见的高，尝试过收服它的训练家至少也有两位数。

　　然而，却没有任何训练家得到它的认可。

　　或许是因为从小接触到的训练家就是自己的缘故，这孩子的眼光高的可怕。

　　不过如果是青羽的话，应该没问题吧？

　　……

　　“加油啊，竹兰小姐！”

　　“还有青羽老师也是！”

　　对战场地线外，充当临时裁判的妮莫热情地朝着两边打气。

　　然而这话在青羽听来，总感觉有哪里不对劲。

　　明明自己才是道馆主啊，怎么成顺带加油的那个了？

　　而且……

　　我打冠军？真的假的？

　　如果说伊布对上利欧路可能是五五开，那么加上两边的训练家……

　　结果肯定是我裂开啊！

　　似乎注意到了青羽复杂且幽怨的小眼神，竹兰莞尔一笑：

　　“我不会指挥这孩子，想要得到它的认可，就尽可能展现出胜过利欧路战斗直觉的指挥能力吧~”

　　青羽松了口气。

　　让他一个只和妮莫练过手的半个新人上来直接面对冠军的指挥水平，这不是把他架起来烤吗？

　　不过就算如此，也必须慎重对待。

　　用一般系的伊布去对战格斗系的利欧路，天然有着明显的劣势。

　　如何抹平属性上的不利，就看自己这个训练家的发挥了。

　　青羽和伊布的目光同时看向对面的利欧路。

　　老实说，伊布其实觉得青羽只有自己一只宝可梦就够了。

　　但是这家伙很强，肉眼可见的强。

　　甚至只是和它打了个照面，自己的心跳声就已经不受控制地发出警报。

　　如果它能成为同伴的话，对于青羽来说绝对是不小的帮助。

　　伊布心里很清楚，无论是当一名馆主，还是仅仅只是个训练家而已，都需要更多强力的同伴。

　　所以，自己不能太任性。

　　笨蛋训练家现在能指望的，就只有我了！

　　咚、咚咚——

　　沉重的心跳声传入正闭目冥想的利欧路耳中，仿佛周围气压都随之增大了许多。

　　利欧路缓缓睁开眼，表情凝重。

　　它能感受到来自伊布的炽热情感，这足以证明自己刚才的观察结果是正确的。

　　能让一只如此敏感的伊布信赖到这种程度，单从训练家的角度评判这个人类绝对是很优秀的。

　　但正因此，自己的要求只会更高！

　　利欧路摆出起手式。

　　“路！”

　　请多指教！

　　一般来说，格斗系的宝可梦脾气都比较暴躁，更擅长强攻战术。

　　但这只利欧路的表现却截然相反。

　　明明学会了子弹拳和电光一闪，却扎下马步纹丝不动，主动让出先手权摆好了防御架势。

　　青羽默默观察着它的行动。

　　果然和性格一样，是非常慎重的小家伙。

　　它不攻过来，如果自己这边也不攻过去的话，两边大眼瞪小眼不知道要打到什么时候。

　　“伊布，渴望！”

　　青羽决定率先出手试探。

　　大概是因为伊布性格的原因，它连电光一闪和撞击都没学会，这已经是唯一能拿来进攻的招式了……

　　伊布匍匐在地，一边警惕着利欧路的反应，一边猫猫祟祟拉近距离。

　　直到进入攻击范围，才猛地向前一抓。

　　就在它发起攻击的一瞬间，利欧路的身体忽然浮现出些许白色光芒，本能般地朝着相反的方向躲去。

　　轻松躲开了伊布的攻击。

　　与此同时，它的右拳已然蓄势待发，以极快的速度做出反击！

　　刚才那是看穿？

　　还有这一拳应该也不是子弹拳，而是……

　　双倍奉还？？？

　　伊布打到你了吗，你就双倍奉还？

　　青羽人都傻了。

　　这一拳的速度之快，就算他立刻做出躲避的指挥也已经来不及了！

　　右拳划破空气，利欧路露出计谋得逞的笑容。

　　然而……

　　它的笑容却只持续了一瞬，瞳孔便瞬间放大。

　　当自己右拳挥出之时，主动发起攻击的伊布似乎本能察觉到了危机来临，身体重心猛地下移。

　　以一种诡异的滑铲姿势蹿了出去，险之又险地避开了它的反击。

　　同时，它的心跳声也变得更加剧烈起来。

　　目睹全过程的青羽嘴角一抽。

　　两边互搏的宝可梦一回合藏了八百个心眼子，一来一回居然无事发生。

　　是相同类型的替身呢。

　　这下事情变得有意思起来了。