第47章 建议加入乔伊小姐必修课

青羽这边的笑容逐渐扭曲。

　　而远在神奥地区的大叶，表情就比较耐人寻味了。

　　“这什么玩意儿？”

　　大叶人都傻了，下意识回头看向悟松。

　　以前在宝可梦学校的时候，这小子就是个做题家。

　　不知道的东西问他准没错。

　　“……”

　　悟松下意识扭过头去。

　　这玩意你问我？

　　我也没见过啊！

　　学校里哪个老师敢教这玩意，明天连人带桌子都得被学生踹出去吧……

　　“哈、哈哈……”

　　另一边的阿柳也显然被震撼到了。

　　缩小后的吉利蛋可不仅仅是难以命中这么难缠。

　　就算大叶指挥烈焰猴使出必中的燕返和波导弹，也依然难以对它造成什么有效的伤害。

　　刮了半天，大师兄都打得有点喘气了。

　　结果吉利蛋从口袋里一口小蛋干下去，瞬间又活蹦乱跳了……

　　“看样子是一位有很浓厚个人风格的训练家呢。”

　　“不过，这种战术真能在线下用出来吗？”

　　真的不会被人线下真实吗？

　　如此友尽的战术，他又是怎么练出来的？

　　阿柳内心困惑三连。

　　“而且现在确实是打不中吉利蛋了，但他要怎么赢呢？”

　　这个问题并不需要人回答。

　　因为吉利蛋已经先一步开始行动了。

　　“吉利蛋，地球上投！”

　　体型缩小了数倍的吉利蛋几乎无法在屏幕中找到，因此对于它的靠近大叶和烈焰猴完全没有防范。

　　直到大师兄突然感受到一股怪力，身体瞬间凌空倒飞出去。

　　根本没有反应的机会。

　　接连几次举高高之后，饶是以大师兄的体格也根本扛不住。

　　倒下前无能狂怒的猛火，是它最后的倔强。

　　“打不了，这还怎么玩啊！”

　　大叶懊恼地揉乱了自己出门前精心打理的发型。

　　继烈焰猴之后，第二位受害者风速狗也很快被吉利蛋殴打至昏迷。

　　“不对，你还有机会！”

　　就在他距离投降只有一步之遥时，阿柳出口打断了大叶的动作。

　　“别忘了你的烈焰马！快用你那只火焰之躯特性的烈焰马碰碰运气！”

　　被阿柳提醒，已然被折磨得神志不清的大叶才猛地反应过来。

　　拥有火焰之躯特性的宝可梦，有概率让对手接触自己时进入灼伤状态。

　　这样说不定还有机会。

　　“对啊，就决定是你了，烈焰马！”

　　大叶再度做出指挥。

　　然而……

　　“吉利蛋，剧毒！”

　　直播间画面里传来青羽充满激情的声音。

　　火系宝可梦谁有烈焰之躯、谁的特性是引火，这都是基本功了，难不倒他。

　　而且谁说吉利蛋就只有地球上投这一手进攻招式了？

　　一口含有剧毒的紫色液体飞出，烈焰马中招后皮肤很快呈现被腐蚀的病态颜色。

　　进入剧毒状态后，烈焰马的体力已然进入倒计时。

　　“嘶……”

　　这次轮到悟松倒吸一口冷气了。

　　虽然他可能是在座唯一提前便料到了对手不简单的人，但也完全没想到，这家伙的战术竟然能素质到这个地步。

　　这么玩谁还跟你玩对战啊！

　　至少自己绝对不愿意跟这位“群青之羽”打……

　　人在无语的时候是真的会无语的。

　　大叶的表情已经趋近麻木，即使烈焰马倒下也未能让他的情绪出现分毫波动。

　　“果然，刚才就该直接点了的。”

　　比起投降，其实还有一种更快捷的方式——

　　拔线！

　　【您的对手已断开连接，因此自动获得胜利！】

　　“拔线了？”

　　青羽挠了挠头，他其实还没爽完呢。

　　难得有机会光明正大地玩一把报社（回报社会）战术，为什么对面都不肯和自己打完一局呢？

　　真是一群没耐心的家伙！

　　不过吉利蛋该展示的内容好像也差不多了，也不知道乔伊小姐看了多少。

　　“乔伊小姐在直播间里吗？这套战术应该不难学会吧。”

　　青羽随口一问，直播间的弹幕们立刻开始整活。

　　【111，我是乔伊小姐，主播教的很有用，就是不知道能不能透露一下地址，让我当面感谢一下主播呢？】

　　【邪恶的帕底亚小鬼，不要带坏我们善良的乔伊小姐啊喂！】

　　【建议加入乔伊小姐必修课，要是吉利蛋和幸福蛋都学会这套战术，以后宝可梦中心一定会和谐不少……】

　　【热知识：乔伊家族也有搜查官和道馆考核官的，感觉以后吉利蛋真要变成粉色恶魔了！（悲）】

　　从弹幕的言语中也能看出，水友们对这套以吉利蛋为核心的变小战术评价颇高。

　　在以进攻为主流的宝可梦世界里，青羽展现出的防守思路本身也对他们造成了不小震撼。

　　原来对战还能这么赢？

　　扫了一圈弹幕后，青羽终于发现了那位平碟镇的乔伊小姐。

　　【努力工作的乔伊：

　　羽老师太厉害了，如果只是变小和地球上投的话，吉利蛋想要学会应该不难，以后在户外终于不用怕野生宝可梦了！

　　所以羽老师快点出视频吧，我会转发到乔伊家族群里，让更多乔伊小姐能学会变小战术~

　　不过，让在宝可梦中心担任护士的吉利蛋学剧毒的话，总感觉有点微妙呢……】

　　被乔伊小姐这么一说，青羽才反应过来——

　　帕底亚的精灵中心打破常规，进化为类似加油站的户外型设施。

　　甚至在不少野生宝可梦聚集区也分布有站点，方便训练家们在野外随时恢复宝可梦的体力。

　　虽然很方便，但也带来了隐患。

　　面对少数野生宝可梦的袭击，光靠乔伊小姐和其他工作人员确实无力处理。

　　但如果乔伊小姐也能有一定战斗力的话……

　　变小本身就是宝可梦的生存本能，地球上投或剧毒也并不难学会，很容易就能让吉利蛋武装起来。

　　这个困扰帕底亚联盟的难题，瞬间就被解决了一大半。

　　这不是件大好事吗？

　　“真不愧是你啊羽老师，玩个受队都能为世界和平做贡献！”

　　青羽给自己夸得都有点不好意思了。

　　……

　　“你们的脸色怎么那么奇怪？”

　　当竹兰来到联盟办公室时，首先看到的便是三人组那微妙的表情。

　　大叶仿佛丢了魂一般呆坐在座位上，身后的阿柳和悟松的表情则稍显复杂，似乎还在努力憋笑。

　　“大姐头，你看看刚才大叶这场对局就知道啦！”

　　阿柳立刻恢复了一本正经的表情，主动替大叶打开电脑，调出刚才那场对战的录像。

　　带着困惑的眼神，竹兰走近到电脑前。

　　她首先注意到了对手的ID。

　　“群青之羽……”

　　竹兰挑了挑眉，露出耐人寻味的笑容。