第42章 传说中的老爷爷奇遇

伽勒尔地区，铠岛武馆外围。

　　“路！”

　　感谢赐教。

　　利欧路摆出双手抱拳的动作，看向倒地不起的豪力。

　　又是一位优秀的对手，虽然在出手速度上似乎还差了点意思，不过……

　　它那恐怖的力量着实惊人，自己赢得也异常艰难。

　　是个好对手呢。

　　站在他对面，一名武术家打扮的男人擦了擦额角析出的细密冷汗。

　　这家伙到底是谁家的怪物……

　　豪力的铁拳还没来得及出手，就被利欧路借力打力，反手一拳打得倒头就睡。

　　双倍奉还不应该是我先打到你，才会被反击吗？！！

　　“又一个输了的，这已经是第十个了吧？”

　　“这只利欧路连训练家都不需要，感觉也能随便打我们啊，太夸张了！”

　　以利欧路为中心，周围不知何时已经围了一圈各种风格的格斗家们，正窃窃私语着。

　　“路！”

　　豪力的训练家退场以后，利欧路的目光环顾四周，以低沉的声音发出对战邀请。

　　训练家说的没错，这里简直就是它的理想训练场地。

　　不仅有数不完的强大格斗家们能够挑战，甚至还能从他们那里学到许多各门各派的路数。

　　如果能在这里练上半年，自己的实力应该足够进化了吧？

　　虽然想追上大姐头的路卡利欧还是有点困难，但差距应该也能进一步缩小。

　　终有一天，自己能堂堂正正地以下克上！

　　带着这样的想法，利欧路的眼神越发锐利起来。

　　然而，与它视线接触过的训练家们，却都不约而同地低下头去，似乎是在抗拒和自己对战？

　　开什么玩笑，他们来是为了进铠岛武馆学习马师傅的高招，顺便碰碰运气看看能不能见识一下传说中的“秘传铠甲”。

　　不是来被一只连训练家都不带的利欧路血虐的啊！

　　有了这么多的前车之鉴，现在这些训练家已经没有愿意当众出丑的了。

　　溜了溜了。

　　“路……”

　　利欧路有点失望。

　　因为怕输所以不敢挑战强者，注定了这些人难成大器。

　　原本聚拢过来的人群逐渐散去，利欧路原以为自己今天的修行只能到此为止。

　　“吼——！”

　　然而就在这时，一道充满气势的雄浑咆哮声出现了。

　　利欧路心中一惊，下意识朝声音的方向看去。

　　不远处紧闭的铠岛武馆大门不知何时被打开，一只身形健硕、浑身黝黑、形似巨熊的宝可梦出现在武馆门前。

　　一大一小两只宝可梦的眼神相接。

　　……

　　马师傅武馆。

　　穿着棒球服、佝偻着背的小老头走下楼梯，立刻引来一群学徒们充满精气神的问候。

　　“马师傅！”

　　从众人口中的称呼，便能知晓这位小老头的身份。

　　蝉联十八年伽勒尔冠军、“对战传奇”称号持有者、武术界最高的山最长的河，马士德马师傅。

　　作为武馆的创立者和门面，正是因为有这位传奇大师坐镇，原本荒无人烟的铠岛才会被开发到如今程度。

　　甚至有不少武者不吝重金拜师学艺。

　　穿过练功房，马师傅来到游戏室，品了一口香茗后，呼出一口浊气，表情悠闲自适。

　　“今天天气不错啊，很适合打游戏。”

　　年轻时锋芒毕露的强悍武者，在退役后逐渐染上了游戏，变成了不爱出门、喜欢电动的“老年宅男”。

　　尤其是最近发布的新游戏《宝可梦·冠军》，更是他如今的心头好。

　　一想到又能在游戏里靠着巅峰对决的经验给小伙子们上一课，马师傅的脸上便很快露出豪迈的笑容。

　　“可是，今天是武馆招收新学徒的日子哦。”

　　就在马士德准备打开游戏机时，一道绿色身影忽然出现，按下关机键。

　　“我的游戏！”

　　小老头顿时怒目圆睁。

　　正要和来人理论，却在抬头看清她的长相后，瞬间哑火了。

　　“明明让武道熊师自己去就可以了……”

　　马师傅的声音忽然变小，连带着语气中也少了几分底气。

　　能让马师傅服软的，自然是只有蜜叶师娘了。

　　“不可以哦，你可是铠岛武馆的招牌，大家都是冲着能见传说中的马师傅一面而来的哦。”

　　“……”

　　马师傅叹了口气，从沙发上起身。

　　说的也是，如果因为懒惰就随便敷衍挑战者，是对武术的亵渎。

　　正好借着机会活动活动筋骨好了，再不练一练这把老骨头可能都快散架了……

　　在蜜叶师娘鼓励的目光下，马师傅走出房间。

　　来到大堂，他的两只老伙计早已经等候多时了。

　　能蝉联十八届冠军，除了马师傅自身的实力够硬以外，两只风格各异的武道熊师也助力不小。

　　掌握马师傅武学之精髓“无形拳”的它们，在对战中无往不利。

　　不过，今天除了自己的两位老伙计以外，居然还来了位陌生的小客人？

　　“吼！”

　　注意到他的出现后，其中一只武道熊师立刻发出吼声。

　　“你已经认可了这个小家伙的实力吗？”

　　作为多年搭档，马师傅早已经能通过它们声音的波动大概判断出想表达的意思。

　　马士德眯起眼睛。

　　注意到被武道熊师夹在中间的利欧路，马师傅浑浊的双眼立刻开始上下打量起它。

　　很快，马师傅便露出笑容。

　　“有点意思的小家伙。”

　　“不过，想要接受试炼的话，就先把身上那些多余的负重都除掉吧，让我看看你的真实实力！”

　　“路！”

　　利欧路瞬间面露惊诧，下意识伸手摸在自己关节处的护腕上。

　　仅仅第一次见面，就能看穿自己隐藏极深的底牌吗？

　　这个老人家，绝对不简单！

　　……

　　【由于利欧路的出色表现，引来了某只实力强大的宝可梦的注意！】

　　【利欧路遇到了传说的宝可梦武道熊师！】

　　【武道熊师认可了利欧路！】

　　【在武道熊师的引导下，利欧路开始挑战马师傅武馆了！】

　　“？？？”

　　短短几分钟时间里，青羽眼前闪烁的文字让他人都懵了。

　　铠岛确实有马师傅的那两只武道熊师没错，他也确实有着让利欧路去学一手武艺的想法……

　　但利欧路的运气这么逆天的吗，第一次去就被武道熊师看中了？

　　这就是传说中的老爷爷奇遇吗？

　　原来利指导才是这个队伍里的真·主角……

　　等会？

　　你不会真学个无形拳回来了吧？！

　　青羽心中一万个问号疯狂刷屏中，同时眼前再次闪过一行文字。

　　【利欧路开始挑战武馆馆主马士德了！】