第4章 没关就是开了？

【你这只可可多拉怎么是一级的啊！】

　　这条弹幕的出现青羽并不意外。

　　在刚才简单扫了一眼队伍编辑器以后，他立刻发现《宝可梦·冠军》里居然有现实不存在的等级划分。

　　和前世游戏挺像。

　　或许是为了在对战中模拟实力差距做出的平衡。

　　一般在排位会默认是最高等级，但青羽试了一下，是可以自己调低的。

　　正是因为发现了这一点，才让他真正确定了这套围绕可可多拉建立的战术绝对可行。

　　而且不光可可多拉，另外一只沙河马也同样是一级。

　　“别急，主播自有妙计！”

　　青羽光速确定首发后，立刻按下确定键，彻底锁定本场阵容。

　　进入对战。

　　两边的首发宝可梦分别是喷火龙和沙河马。

　　刚一登场，沙河马的扬沙特性立刻触发，原本阳光明媚的场地瞬间被沙尘淹没。

　　拥有扬沙特性的宝可梦会在出场时自动生成沙暴天气。

　　直到这时，弹幕才后知后觉地发现，原来青羽这只沙河马也是1级……

　　一只还可能是手滑点错，两只就绝对是故意的了！

　　或许是因为面对的是一级的沙河马，对手居然直接发了个“呆呆兽问号”的表情包。

　　毕竟游戏都是默认同等级的，突然蹦出来个弟中之弟，对手人也懵了。

　　青羽见状也不甘示弱，跟上一个“可达鸭挠头”。

　　他这套战术要等对面打自己才有效果，所以主动权直接放给了对手，安心跟他互动起来。

　　——其实就算他有心想抢，也抢不过更灵活的喷火龙。

　　毕竟等级差距摆在那呢。

　　在开始指挥之前，两边的表情包倒是你来我往，丝毫不落下风。

　　“喷火龙，喷射火焰！”

　　就在他连着发了好几个表情的时候，对面终于忍不住了，率先指挥着喷火龙吐出一口火焰。

　　【不是，你咋跟对面互动上了，不知道对面是因为什么纳闷的吗？】

　　【主播还在不说话装高手？这一发喷射火焰十万条命接不起啊！】

　　【果然是个愣头青，都不知道这游戏要语音指挥吗，看得我好急啊啊啊啊！】

　　【再最后看一分钟，看多了感觉我血压都要炸了！】

　　他的离谱行为引起弹幕“一众好评”，不过青羽却丝毫不急。

　　他没有指挥的意图，只眼看着熊熊燃烧的烈焰袭来。

　　有时候，一只宝可梦提前退场反而比赖着不走更能发挥作用。

　　与招式接触的一瞬间，沙河马的脸直接被熏黑，血条也瞬间清空，重重倒在地上。

　　“谢谢你，沙河马！”

　　青羽擦了擦根本不存在的眼泪，立刻将沙河马回收。

　　虽然只是本场对战的绿叶位，但能把天气开出来，这只沙河马就已经立下天功了。

　　沙河马是MVP！

　　首轮交手过后，在沙暴肆虐下，喷火龙的生命值也发生了细微变化。

　　沙暴天气中，非岩石、地面和钢属性的宝可梦会受到沙暴侵蚀，持续造成不痛不痒的伤害。

　　与此同时，青羽也做出了下一步动作：

　　“上吧，可可多拉！”

　　钢铁脑袋的小怪兽出现，在沙暴中显得格外渺小。

　　“喷射火焰！”

　　这次对手完全没有任何犹豫，果断地做出指挥。

　　又是一口熊熊烈火从对面喷火龙的口中射出，朝着可可多拉袭来。

　　【我真服了，这又是个一级的，主播不想赢就直说呗……】

　　【那么问题来了，你要怎么赢呢？】

　　【应该是结实特性吧，虽然不是很懂，但为什么我忽然觉得这主播好像真要开始整活了？】

　　【预言家，等会要是有反转第一个刀你！】

　　弹幕猜的没错，青羽队伍里的这只可可多拉确实是结实特性。

　　结实特性的效果和气势披带相似，拥有该特性的宝可梦在生命值全满时，不会被一击打倒。

　　这也给了他一次操作的机会。

　　在对手反应过来之前，青羽的嘴角不自觉微微翘起，立刻开口：

　　“可可多拉，冲上去！”

　　面对从喷火龙口中喷射而出、来势汹汹的烈焰，浑身银白的的铁皮小怪物可可多拉毫无畏惧，露出坚毅的眼神。

　　在训练家的指令下达之后，它毫不迟疑地向喷火龙发起冲锋。

　　它的钢铁脑袋触碰到喷射火焰一瞬间，头顶的绿色血条就差点直接被清空。

　　1级宝可梦差不多相当于刚出生的宝可梦，指望它去对付明显实力不在一个层面上的喷火龙，显然有点强人所难了。

　　见到如此场景，弹幕直接看愣了。

　　可可多拉这小身板，直接创过去跟送死有什么区别啊？

　　一些观众正准备敲弹幕，却在看见直播间的下一幕画面后，瞬间呆愣当场。

　　血量已如风中残烛的可可多拉很快冲破火焰封锁，头顶最后的一抹红色无比醒目。

　　就连对手都愣了愣，这片刻的机会立刻被青羽抓住。

　　“蛮干！”

　　浑身钢铁的小怪兽使出吃奶的劲，一头撞在了因没有指挥而反应不及的喷火龙腹部。

　　毫无征兆的一击头槌，竟然瞬间将喷火龙的HP几乎清空。

　　如果不是它还没有倒下的话，光看它的血条其实已经全黑了，只留下最末端还剩余一丝肉眼难以辨认的红色。

　　而原本血量已如风中残烛的可可多拉，头顶发红的血条在攻击命中后，竟宛如坐火箭一般瞬间顶回满值。

　　堪称医学奇迹的一幕，顿时让直播间观众全都傻眼了。

　　【发生了什么？】

　　【我喷火龙那么大个血条呢？怎么就清空了？？？】

　　【主播开了？这可可多拉也不对劲吧，怎么就回满血了，什么招式还有这么变态的效果？】

　　【没关就是开了？】

　　这游戏刚出来才一个月，大多数玩家都还只是对宝可梦对战不甚了解的萌新，哪里见过这样的场面。

　　可可多拉的小身板只是轻轻一撞，喷火龙的血条居然一瞬间同样被清空了？

　　不对，虽然血量几乎已经看不见了，但喷火龙还没倒下！

　　很快有观众反应了过来。

　　然而……

　　就在这一刻，沙河马退场前留下的沙暴准时吹响。

　　原本还能勉强支撑住的喷火龙，在沙暴糊脸之下当场一个趔趄。

　　最后一丝体力也被消耗殆尽的它，彻底失去战斗能力。