第40章 每日商店

简单调试过后，也慈打开对局录像。

　　两边的阵容中规中矩，基本都是有帕底亚风格的宝可梦。

　　“不是精通单一属性的馆主吗？”辛俐很快注意到这一点，眼前一亮。

　　因为学习成本、培育难度等多重原因，绝大多数道馆主甚至天王都是专精某一属性的强者。

　　而有自信去驾驭多种属性的年轻馆主，本身就值得她们高看几分。

　　“不过，总感觉对面这个ID有点眼熟……”

　　辛俐随口一说，但也没多想，继续专注于播放中的对局录像。

　　首发是烈箭鹰和姆克鹰之间的争夺。

　　即使青木并不那么熟悉飞行系相关的战术，基础实力也还是有的。

　　开局利用姆克鹰的威吓特性做文章，明显是要强迫对手做出轮换的妥协指挥。

　　“在青木面前玩鸟，多少有点班门弄斧了。”

　　辛俐默默想着。

　　然而，接下来双方的精彩博弈，却很快颠覆了她的想法。

　　对手非但不换人，还使用挑衅成功预判了青木的吹飞指令，反而让姆克鹰骑虎难下。

　　如果说这一步还有水分，可能是炸胡的话……

　　那么和青木几乎同时做出的轮换选择，就绝对是完全拿捏住对手的想法了。

　　辛俐的眼神瞬间清澈了。

　　能连续预判青木的指挥，这个人好像还真不简单啊！

　　“有点意思。”

　　也慈嘴角开始上扬。

　　但她并没有急躁，而是继续双手抱胸默默观察，等待着双方的下一步操作。

　　越往后看，辛俐和也慈的眼神便越发火热。

　　利用一家鼠清扫掉对烈箭鹰威胁极大的花舞鸟后，再次来到几乎和开局镜像的对位。

　　只是这一次，青木却显得有些捉襟见肘，难以招架对手的攻势了。

　　利用健美慢强化和疾风之翼特性加持的羽栖，这只烈箭鹰慢慢成为了对战场地上的大魔王。

　　最后，不出意外地一穿五，杀死比赛。

　　一局录像不过几分钟时间，很快便步入尾声。

　　而观看完对局后，两人的表情也从起初的松弛状态变得精彩起来。

　　“这是哪里蹦出来的小怪物……”

　　辛俐人都惊了，没想到居然有人能这么轻松地战胜青木。

　　哪怕他并不那么擅长飞行属性，但好歹也有着资深天王水平的战术功底啊！

　　然而纵观全局，双方差距最大的赫然是这份基础实力？！

　　青木没有输在自己的失误，只是单纯没想到对面的战术布置，导致被对手牵着鼻子走而已。

　　“等等……群青之羽……”

　　辛俐忽然想到什么，立刻掏出手机。

　　打开宝可TV后，一切豁然开朗。

　　“果然，是这两天突然出现的那个教学主播！”

　　她只是闲暇时顺便看了一眼，所以对这个名字也只是有点印象而已。

　　但他所展现的战术，可以说就连天王和冠军也能学到许多，甚至连那位丰缘冠军大吾都赞不绝口。

　　“没想到他居然是帕底亚的本地人……”

　　与面露惊诧的辛俐不同。

　　也慈嘴角含笑，眼神中分明带着几分火热。

　　因为那场意外而沉沦许久，却反而将痛苦化作养分，用了半年时间在道馆里一朝悟道了吗？

　　以这种心境和实力，如果妥善培养的话，未来一定能成为帕底亚的中流砥柱。

　　“我记得……阳光道馆应该也要参加年底的资格考核吧？”

　　也慈忽然看向辛俐。

　　“正好深钵镇的寇沙向我申请长假外出取材，明年恐怕无法继续担任冠军之路的考核道馆主。”

　　“要不然，过几天你去提前摸个底？”

　　……

　　“阿嚏——！”

　　下播以后，青羽正准备从座位上站起来，却忽然没来由地打了个喷嚏。

　　“果然要注意保暖啊，怎么都打喷嚏了……”

　　青羽挠了挠头，准备给自己加件外套。

　　【直播已结束，本次直播获得成长点数：817】

　　熟悉的文字再次浮现在眼前。

　　自从上次听了奇树的建议，在直播内容里加入了更多的帕底亚元素后，后面两次直播带来的收益开始呈指数级增长。

　　原本还在为50点数发愁的他，一下就富裕了起来。

　　果然是可靠的前辈！

　　而随着点数逐渐盈余，一个显而易见的问题也被摆上了台面。

　　除了旅行系统以外，这多出来的点数总得有个地方消费吧，可眼下这系统里好像只有树果啊……

　　你总不能就是个树果摊吧！

　　青羽正感到困惑之时，眼前的系统文字又有了新的变化。

　　【累计成长点数突破1000，每日商店功能开放！】

　　？

　　原来还真有好东西？

　　青羽迫不及待地调动心神，进入系统商城。

　　除开那一排整整齐齐的树果和招式机，果然在右上角出现了新的标志。

　　每日商店。

　　进入其中后，眼前立刻刷新出四张颜色各不相同的卡片。

　　有种前世骗氪游戏开盲盒的感觉……

　　强忍着吐槽的欲望，青羽一口气将四张卡片全部翻开。

　　【招式学习器083-交换场地（紫）】、【鲜榨哞哞鲜奶（绿）】、【讲究眼镜（蓝）】

　　以及……

　　【提高效率丸（金）】

　　哇，金色传说！

　　耳边仿佛幻听到某个老头熟悉的嗓音，青羽一脸懵逼地看着眼前的四张卡片。

　　交换场地他肯定熟得不能再熟了，可问题是这招主要流行于双打，在实战中到底能有什么作用还有待开发。

　　而且5000的价格也不是他能考虑的。

　　至于哞哞鲜奶和讲究眼镜，就完全不需要考虑了。

　　对于他来说，直接花钱能搞到的东西都不值得用点数去兑换。

　　所以，答案就只有一个了！

　　【提高效率丸（金）：只要吃上一粒，无论是工作还是学习，都能高效率地完成！】

　　【价格：900成长点数。】

　　虽然只有一粒，但却刚好卡在了自己能接受的极限价格内……

　　而且这玩意青羽小时候绝对见过。

　　不出意外的话，应该是哆啦A梦的某件神奇小道具吧？

　　没想到居然连这种概念神级别的东西都能弄到。

　　青羽再次刷新了自己对系统的认知。

　　原来你也是成长型的！

　　既然能在宝可梦的世界出现，那么这玩意应该也同样能作用于宝可梦的训练上吧……

　　想到这里，青羽毫不犹豫地按下购买按钮。

　　火速购入！