第41章 利欧路的奇妙冒险

一直以来，青羽都觉得自己是个非常理智的人。

　　前世生活中他一直能省就省，在现实中也是个实打实的仓鼠党。

　　当然，如果宝可梦系列出新游戏的话……

　　骂归骂，买还是要买的。

　　毕竟就剩下这点爱好了，这个真忍不了！

　　所以他肯花几乎全部身家的点数去购买这一颗神奇小药丸，自然有着他的道理。

　　以他现在的队伍，打打没什么实力的新人训练家肯定是够了。

　　但随着道馆人气逐渐上升，精英训练家前来挑战也是迟早的事，更不用说还有更长远的道馆考核了。

　　提升自己宝可梦们的实力，就是眼下最重要的事。

　　所以——

　　梭哈是一种智慧！

　　下一秒，一枚朴实无华的小药丸出现在他掌心。

　　目前一切正常。

　　反正系统这玩意已经够不科学的了，现在就算突然蹦出来个丘比要跟自己签订契约成为魔法少女，他都不……

　　等会，这个好像真不行。

　　青羽摇了摇头，开门走出卧室。

　　他不在的这段时间里，两只小家伙相处得倒是挺融洽。

　　伊布占据了家里最舒适的沙发，正躺在拐角处聚精会神地观看着宝可梦电影，全然没注意到他已经离开房间。

　　青羽也没有打扰他，宠溺一笑后看向了另一边。

　　利欧路正对着沙包连续打出子弹拳，每一拳都擦破空气，发出明显的破空声。

　　“还在锻炼啊，利欧路。”

　　从下午自己成功收服它以后，这只小家伙似乎就没离开过训练场地，连吃饭都不忘顺便做几组深蹲……

　　继胆小鬼伊布酱之后，家里的第二个小家伙居然是个卷王？

　　青羽一脸感慨，走了过去。

　　“路……”

　　通过波导注意到训练家朝自己走来后，利欧路立刻停下了手中动作，转头一脸严肃地看向青羽。

　　既然已经相互认可，那么它必然不会辜负训练家的期待。

　　平庸的自己可没有伊布那样与生俱来的天赋，想要追上大家的脚步，就只能靠加倍努力了……

　　所以，从今天起，自己的日常锻炼指标再翻个倍好了。

　　利欧路的眼神很快燃起斗志。

　　区区挥拳八千下而已，今晚就能完成目标。

　　见它准备继续训练，青羽微微一笑，开口打断了它：

　　“只打沙包的话，练习效率有点低吧。”

　　“我给你准备了一套全新的训练方案，要不试试看？”

　　“路？”

　　利欧路抬起头，才发现青羽手中不知何时已经展开一张地图，正含笑注视着自己。

　　“你知道伽勒尔的铠岛武馆吗，那里是所有格斗家向往的天堂。”

　　“如果你愿意的话，我可以送你去那边挑战一下来自世界各地求学的精英格斗家们。”

　　这就是青羽为利欧路量身定制的特训方案。

　　作为一名训练家，自己的经验可能不那么足够，所以他的理念只有四个字——

　　因材施教。

　　伊布因性格问题逃避对战，那就用其他方式慢慢引导建立起它的自信；

　　虽然相处时间很短，但他也能看得出来利欧路是个执着于变强的卷王，所以他的旅行计划肯定不能和伊布一样。

　　好在之前查阅其他地区的信息时，他就在伽勒尔新晋冠军丹帝的披风上注意到了铠岛武馆的广告。

　　这是个不错的机会。

　　“路？”

　　全世界格斗家向往的天堂？

　　利欧路的眼神透露出一丝火热，毫不犹豫地重重点头。

　　“闭上眼睛，默数十秒之后，你就会到达铠岛武馆了。”

　　利欧路听话地闭上双眼，青羽也立刻进入了系统界面的旅行养成模块。

　　和上次一样温馨简笔画风格的训练场地出现在眼前。

　　不过，道馆里的画面比起上次要热闹了些。

　　伊布靠在沙发上，时不时发出笑声；

　　利欧路紧闭双眼，等待着训练家发号施令。

　　伸手触动画面中的利欧路后，青羽很快为它设置好本次旅行的目的地：

　　伽勒尔地区，铠之孤岛。

　　些许白光开始覆盖在利欧路体表，并以极快的速度聚集起来。

　　“到了铠岛武馆以后，不要忘记最重要的事哦！”

　　话音刚落，利欧路已然消失不见。

　　【宝可梦利欧路出发旅行了！】

　　注视着眼前弹出的提示，青羽微微一笑。

　　这次旅行会不会和上次一样，也能触发什么奇遇呢？

　　……

　　“路？！(•́_•̀)？”

　　等到利欧路再次睁开眼，立刻被眼前壮丽的景象震惊了。

　　一瞬间把自己带到了其他地区？

　　第一次经历如此神奇的一幕，利欧路立刻震惊了。

　　但也只是一瞬而已，很快便恢复平静。

　　训练家到底是怎么做到这一点的并不重要，它只知道这里确实聚集了不少格斗家。

　　铠之孤岛，训练家说过是一位大师的隐居之地，只有最强大的训练家才有机会见到那位大师。

　　所以，来到这里的人都不吝展现自己的实力。

　　确实是最理想的实战训练场。

　　利欧路缓缓点头，视线转向自己小小的右手。

　　手心处，一枚奇怪的小药丸正被它紧紧攥在手中。

　　“想要练出超越常人的肌肉，不上点科技怎么能行？”

　　训练家是这么说的。

　　虽然说话的时候总感觉他在憋着笑。

　　但既然已经是自己的训练家了，应该不可能会害自己吧……

　　利欧路毫不犹豫地一口将“提高效率丸”吞下。

　　而后，瞳孔瞬间瞪大了。

　　如此木大的力量！

　　它只感觉自己现在身体里仿佛有使不完的劲，连带着思维也变得格外活跃，仿佛根本不会疲倦。

　　如果能一直保持下去的话……

　　我能打一百个！

　　感受到身体发生的变化后，利欧路不再犹豫，踏步朝着附近训练家们的扎营地走去。

　　【利欧路已抵达铠之孤岛！】

　　【利欧路使用了随身携带的道具“提高效率丸”，获取经验的效率大大提升了！】

　　【利欧路挑战了空手道家，轻松获得胜利！】

　　【利欧路挑战了登山男，一击必杀！】

　　“嘶——”

　　回到电脑前，注视着眼前时不时闪烁的文字提示，青羽不由得倒吸一口冷气。

　　怎么旅行的画风突变了啊喂，都变成无双割草游戏了！

　　不过吐槽归吐槽，对于利欧路展现出的高效率，青羽还是感觉很欣慰的。

　　不枉自己花了这么多点数，这一趟旅行感觉对利欧路的提升效果很大啊，要不把剩下的点数也一起梭哈给它加个钟好了……

　　青羽一边这样想着，一边打开视频剪辑软件。

　　已经两天没发视频了，正好今天趁着利欧路修行的时候把一家鼠和烈箭鹰的视频剪出来。

　　专心工作的时候，时间总是过得很快。

　　不知过了多久，直到青羽将最后的工作目标全部完成，靠在椅子上伸了个懒腰时。

　　一条格外醒目的文字弹窗出现在他眼前。

　　【由于利欧路的出色表现，引来了某只实力强大的宝可梦的注意！】