第49章 馆主的职责

【图为乔伊小姐（帕底亚的样子）】

　　“你好，乔伊小姐，欢迎来到阳光道馆。”

　　注视着眼前发型似乎有点危险的乔伊小姐，青羽习惯性地念出开场白。

　　“我是道馆馆主，青羽。”

　　“嗯嗯！羽老师我可是你的老粉了哦~”

　　来自平碟镇的乔伊小姐面带微笑，在进入道馆后便已上下打量了一番道馆。

　　“虽然道馆的规模并不大，但却有种温馨的气氛，感觉很棒哦！”

　　“还有羽老师也是，没想到会是一位这么年轻的道馆主呢！”

　　乔伊小姐的话让青羽愣了愣。

　　自己现在可是蝙蝠侠（帕底亚的样子），这话听着怎么总觉得有点扎心呢……

　　但毕竟也只是她的无心之言，青羽没打算解释。

　　只会让她增加没必要的心理负担。

　　“再次确认一下，乔伊小姐是来挑战道馆的对吗？”

　　青羽保持着温和的笑容，看向这位和自己在网络上缘分不浅的乔伊小姐。

　　“当然啦，可不要觉得我们乔伊小姐都是弱女子哦，还请青羽馆主多多指教~”

　　乔伊小姐微微一笑，轻轻摇晃自己手中的精灵球。

　　“那么，就跟我来吧。”

　　青羽很快领着乔伊小姐来到对战场地。

　　“妮莫，来挑战者了哦。”

　　“好耶！”

　　坐在角落、正无聊到和布拨玩剪刀石头布的妮莫瞬间来了精神，三两步走到对战场地的中线外。

　　作为道馆学徒，有挑战者的时候客串一下裁判也很合理吧？

　　有了妮莫的加入，至少阳光道馆看起来没那么寒酸了。

　　大概吧……

　　青羽在心中默默想着。

　　他和乔伊小姐很快进入对战场地，妮莫充满元气的解说声立刻响起：

　　“阳光道馆的对战规则为1v1，由挑战者先手，当其中一方的宝可梦失去战斗能力时，另一方获得胜利！”

　　几乎所有道馆都默认遵循挑战者先手的规矩。

　　究其原因，还是根据道馆在如今联盟体系中的定位和功能做出的选择。

　　道馆面对的挑战者水平各不相同，为了能平衡双方实力、着重检测训练家的综合素养，才逐渐延伸出这条默认规则。

　　当然，青羽的选择其实不多。

　　以阳光道馆的宝可梦数量，还没丰富到让他能任意挑选的程度……

　　趁着妮莫讲解道馆规则的功夫，青羽悄悄将另一边角落里的伊布和利欧路收入球中。

　　既然要进行道馆战，果然还是丢出精灵球比较有仪式感。

　　“那么，我派出的宝可梦就是这孩子了！”

　　乔伊小姐点头，轻轻抛出精灵球。

　　形似铃铛、漂浮在空中的宝可梦出现在青羽眼前。

　　风铃铃？

　　青羽愣了愣。

　　他都做好跟自己放出来的粉色恶魔殊死搏斗的心理建设了。

　　结果乔伊小姐居然不按套路出牌？

　　不过风铃铃的配色确实和乔伊小姐很搭就是了。

　　【风铃铃（雌）】

　　【属性：超能】

　　【特性：漂浮】

　　眼前自动浮现几行小字，但其实不需要系统青羽也知道它的特性。

　　毕竟风铃铃虽然冷门，但对青羽来说也算专业对口，自然清楚它只有漂浮这么一个特性。

　　如果是这只宝可梦的话……

　　青羽思考片刻后，从口袋里取出一枚精灵球，同时嘴角抬起一抹弧度。

　　“作为一位道馆主，我更看重训练家和宝可梦的风格与默契。”

　　“比起实力，能否让伙伴发挥出超越100%的力量才是训练家的水平体现。”

　　“那么，请努力闪耀起来吧。”

　　道馆挑战前例行公事的垃圾话说完，青羽亮出自信的笑容，扣动精灵球外部扳机。

　　一道红光射出后，严阵以待的利欧路出现在场地。

　　不愧是青羽老师，开场白还是那么有气势！

　　而且面对超能系宝可梦，还自信地派出了属性被克制的利欧路，果然很有道馆主的风范啊！

　　妮莫连连点头，在青羽的眼神示意下，挥下旗帜。

　　“对战开始！”

　　“风铃铃，叫声！”

　　乔伊立刻做出指挥。

　　从开局的选择就能看得出来，她是比较稳健的风格，先尝试削弱对手取得优势的打法也确实没毛病。

　　风铃铃是很会使用声音的宝可梦，使用叫声既能保持安全距离，也可以发挥不错的效果。

　　青羽暗自点头，立刻做出反制：

　　“利欧路，击掌奇袭！”

　　理论上利欧路应该学不会这招才对。

　　但自己的宝可梦好像都不太合法，青羽也逐渐接受了这点。

　　连白海狮和布拨都能击掌奇袭，我利欧路有手有脚的，怎么就拍不得了？

　　收到青羽的指挥后，利欧路几乎是零帧起手，只一瞬间便出现在风铃铃面前，抬手就是一掌。

　　由于全部力气都用在了提升速度上，这一掌的威力其实非常一般。

　　但却成功打断了风铃铃准备使用的叫声招式，同时还一口气缩短了两只宝可梦之间的距离。

　　“风铃铃，惊吓！”

　　面对利欧路的迅猛攻势，乔伊小姐并没有慌张，很快便冷静地再次做出指挥。

　　风铃铃利用飘带发出噼啪的脆响声，试图通过惊吓的方式让利欧路退缩，再趁机拉开距离。

　　这一招其实不赖，如果碰到胆小的对手也许会效果绝佳。

　　只可惜它的对手是利欧路。

　　面对风铃铃的惊吓，利欧路完全不为所动。

　　“电光一闪。”

　　青羽含笑做出指挥。

　　假如自己这只利欧路是不屈之心特性，说不定这招还会起到反作用。

　　不过，问题不大。

　　以普通训练家的角度来看，乔伊小姐绝对是及格以上的水平。

　　那么在劣势下她会怎么做呢？

　　利欧路再次出手，接连遭受两次攻击的风铃铃已然被削减了相当一部分体力。

　　乔伊小姐轻咬下唇，似乎在思考着要如何摆脱困境。

　　“风铃铃……”

　　她深吸一口气，眼神逐渐变得坚定。

　　“使用神通力！”

　　听到乔伊小姐的指挥，青羽眉头一挑。

　　在超能属性的招式中，神通力也算威力不错的那一档了。

　　能学会这招，说明风铃铃的等级并不低。

　　况且超能系招式大多无影无形，对于依靠观察来反应对手攻击的格斗宝可梦们来说，有着天然的克制关系，非常难缠。

　　如果神通力命中利欧路的话，说不定还真有可能秒了？

　　青羽这么想着。

　　不过，在注意到利欧路的眼神无比专注，没有丝毫惧意时，他还是果断选择了相信利欧路的判断。

　　道馆战不必过分执着于胜负，无论利欧路怎么选择都没有对错之分。

　　自己也能借着这次机会观察并适应它的风格。

　　风铃竭尽全力铃凝聚出的无形念力很快融入空气之中，随时可能从任何方向发起攻击。

　　而反观利欧路，却完全没有丝毫反应，依旧笔直站在场地中心。

　　直到身后一股被压缩到极致的念力流猛地射出，利欧路的身体表面瞬间出现些许白色光芒。

　　而后，下肢骤然发力，猛地高高跃向空中。

　　在躲开神通力攻击的同时，一记手刀也随之劈向毫无防备的风铃铃。

　　至此，胜负已分。