第46章 什么叫粉色恶魔啊（叉腰）

五分钟前，神奥联盟。

　　“所以，我们作为天王要干的事就这些？”

　　大叶挠了挠他那无比醒目的红色爆炸头，看向自己身边抱胸站立在两侧的两名青年。

　　“可以理解，毕竟天王的工作任务也是需要适应过程的。”

　　悟松推了推镜框，蓝色长发披在肩头，看上去有种静态的优雅感。

　　“而且，今天的工作量对你来说已经大脑过载了吧？”

　　“你这家伙！”

　　大叶顿时火冒三丈，但他刚想反驳，却又蔫回到座位上。

　　因为悟松确实没说错。

　　比起繁杂的联盟文书工作，他更擅长的果然还是对战。

　　充满激情的火热对战！

　　“啊哈哈……，你们可别在联盟里吵起来啊喂！”

　　穿着背心、一撮绿色呆毛高高翘起的阿柳拍了拍两人肩膀，一脸无奈。

　　作为年纪相仿的神奥训练家，三人早就在旅行中互相认识了，没想到居然会有一天同时担任神奥天王。

　　不过，以大叶和悟松的相性，似乎也不见得是件好事……

　　“比起跟悟松拌嘴，大叶你还是先加油把段位打上去吧，竹兰说的没错，你现在的战术水平完全跟不上培育水平啦！”

　　三位新任天王都有非常浓厚的个人风格。

　　超能天王悟松成熟稳健，身为超能力者以布局谋划、抢占优势见长；

　　虫系天王阿柳擅长调动队伍里的每一只宝可梦，队伍搭配非常科学；

　　火系天王大叶则将所有天赋全都点在了猛攻上，纯纯的莽夫，在对战中时刻保持着火系“侵略如火”的特性。

　　最后一位地面天王菊野婆婆年事已高，比起天王倒更像是他们这些年轻人的顾问。

　　再加上阵容均衡、实力深不可测的冠军竹兰。

　　神奥联盟即将刮起一场青春风暴。

　　“可我一个玩晴天队的，真需要什么战术吗……”

　　大叶挠了挠头。

　　从成为训练家以来，他一直用的都是跟对面爆了的朴实无华战术，现在让他玩脑筋真的很不适应啊。

　　不过，既然大姐头都这么说了，自己想变强的话也只能试试看了。

　　也是在竹兰的带头下，大叶才得以在工作时间摸鱼，借助《宝可梦·冠军》提升自己对阵容的理解。

　　不对，这怎么能算是摸鱼呢？

　　分明是加班加点提升自己作为天王的战斗力啊！

　　“嘿，别傻站着了，你匹配到对手啦！”

　　阿柳开口提醒，打断了大叶的思考。

　　与此同时，悟松再度推了推眼镜，观察起对手的阵容。

　　“阵容很杂，看不出谁是主力，所以是一位多属性训练家吗……”

　　“等等，这只吉利蛋是什么鬼？”

　　分析到一半，悟松忽然眉头一挑，意识到事情并不简单。

　　如果在对战中碰到奇奇怪怪的宝可梦，一般来说都会是对手的绝活。

　　必须要慎重对待。

　　“哈？带吉利蛋也能打上高级球？看我乱杀！”

　　大叶此时还没有意识到问题的严重性，按照自己的既定战术风格锁定九尾作为首发。

　　……

　　随着匹配成功，一阵强劲的音乐立刻响起。

　　与此同时，对方的训练家形象和阵容也先后出现在青羽的大屏幕中心。

　　“大叶？”

　　青羽愣了愣。

　　这个标志性的爆炸头，再加上铁血火系单推人的晴天队阵容……

　　九尾、黑鲁加、风速狗、烈焰马、鸭嘴炎兽、烈焰猴。

　　绝对是那位神奥的火系天王没跑了。

　　不过，连自己都认出来对面的身份了，弹幕却出奇地没什么反应。

　　应该是他也才刚刚晋升天王，所以没什么名气吧。

　　大致扫了一遍大叶的阵容后，青羽的嘴角很快扬起一抹弧度。

　　“对面是晴天队啊，那很好办了。”

　　“首发1000%是九尾，上场触发日照特性开天气，然后看情况换人保住天气手的血线。”

　　“所以……”

　　青羽说完，游戏也很快加载完毕。

　　“吉利蛋，就决定是你了！”

　　嘴角含笑的黑发帅气青年青羽，和喜感的红色爆炸头大叶踏上对战场地。

　　双方同时丢出精灵球。

　　吉利蛋VS九尾。

　　九尾登场后，场地上方的阳光瞬间变得更加闪耀。

　　拥有日照特性的宝可梦，会在登场后暂时将天气变化为大晴天。

　　正如青羽所预料的那样。

　　【？？？越来越离谱了，主播演都不带演的了！】

　　【其实也挺合理的吧，对面的阵容亮出来就等于明牌要开晴天了，但主播能瞬间反应过来是真滴强……】

　　【羽老师老千层饼了嗷！】

　　“吉利蛋，撒娇！”

　　青羽并没有急着做出变小的指挥，而是求稳先压制对手的进攻能力。

　　虽然九尾是绝对的特攻手，但天王级别的对手应该不会不知道它能学会闪焰冲锋这一物理绝招。

　　如果吉利蛋被秒，这把就当不了素材局了。

　　吉利蛋做出眨眼wink，试图萌死对面的同时，大叶这边却直接做出了换人调整。

　　尾巴蓬松的九尾妖狐被回收，替换上场的是明显更克制吉利蛋的烈焰猴。

　　然而，这一手换人却阴差阳错般地让烈焰猴直接吃下吉利蛋的撒娇攻势。

　　它的进攻欲望顿时被一盆冷水熄灭。

　　【难道这也在你的预料之中吗，羽老师？】

　　【对手在第二层，但你在第五层？】

　　“这波确实是运气好了，不过其实对手怎么操作都差不多。”

　　“吉利蛋的物防非常低，确实很不擅长对付物攻手，不过……”

　　“问题不大！”

　　青羽也没想到自己还有意外之喜，当即再次做出指挥：

　　“吉利蛋，变小！”

　　和之前的对局一样，吉利蛋立刻开始缩小自己的体型。

　　“烈焰猴，近身战！”

　　大叶也很快反应过来，指挥烈焰猴直接发起迅猛攻势。

　　作为格斗属性的终极杀招之一，近身战的威力不可小觑，并且还格外克制一般系的吉利蛋。

　　在变小的过程中，吉利蛋结结实实挨下大师兄一发肘击。

　　然而……

　　却并没有像大多数人想的那样，直接一招秒杀对手。

　　甚至只压低了吉利蛋三成左右的血线。

　　直播间纷纷倒吸一口凉气——

　　【羽老师你骗人啊！你管这叫物防低？？？】

　　【对面属性克制的本系绝招，就给吉利蛋刮了个痧？】

　　【怎么会有这么变态的宝可梦！】

　　如果说胡大师给吉利蛋刮痧还算情有可原的话，烈焰猴也未能打穿它的防线就很不科学了。

　　“吉利蛋，变小！”

　　再次压缩自身的体型后，吉利蛋的运气非常不好，没能躲开来自烈焰猴的第二次近身战。

　　接连吃下两发格斗系的绝招后，它的血量终于掉到了比较危险的范围。

　　但青羽却并不着急，冷静地再次指挥道：

　　“生蛋！”

　　在直播间全部观众的注视之下，吉利蛋不紧不慢地从腹部口袋里取出一枚小蛋。

　　一口吞下，顷刻炼化。

　　它的血量也瞬间恢复到健康状态。

　　【卧槽？？刮痧半天一口就回来了，这还打个毛！】

　　【嗯……，吉利蛋生下的小蛋确实营养丰富，这很合理……个毛线啊！】

　　【原来吉利蛋这么恶心的吗？】

　　“哼哼，什么叫粉色恶魔啊！”

　　感受到观众们语气中的震撼，青羽不由得轻哼了起来。