第48章 乔伊小姐前来挑战了！

光荣下播后，青羽很快收到来自竹兰的消息。

　　【看到你和大叶的对战录像了，很有意思的变小战术。】

　　【不过，我们神奥的天王似乎被你折磨得不轻哦。（波加曼坏笑.jpg）】

　　另附一张截图。

　　图片里，年轻的大叶天王瘫软在椅子上，双眼空洞无神。

　　好像被自己的战术给玩坏了。

　　青羽挠了挠头。

　　只是变小队而已，自己还没上强度呢，不至于让天王级训练家怀疑人生吧？

　　“不过，对于玩惯了快攻的火系训练家来说，好像确实也挺残忍？”

　　引以为傲的爆炸输出全都像打在棉花上一样无力，硬生生被对手拖时间消耗死……

　　哇，有点恐怖，兄弟。

　　想到这，青羽立刻敲出一段文字。

　　【小伙子心态不太行啊，建议加大剂量，让羽老师带他见识一下对战的残酷！】

　　【身为天王，如果连受队这关都过不去，还怎么镇守冠军之路？】

　　【退一万步来说，自己这也是在给咱神奥练兵好不好！】

　　【身在帕底亚，心向神奥！】

　　忠！诚！

　　领航员另一侧，看着青羽发过来的消息，竹兰不禁莞尔一笑。

　　虽然一眼就能看出来是歪理，但还挺可爱的。

　　【那么，身在帕底亚心在神奥、最忠诚的青羽先生——】

　　【有没有兴趣让我也见识一下你的新战术呢？】

　　“啊？”

　　青羽怔愣了片刻。

　　等他反应过来以后，第一时间便打开《宝可梦·冠军》，进入排位查看积分排名。

　　都不需要他向下翻，第一页便赫然出现了熟悉的训练家形象。

　　训练家ID：冰淇淋选择困难。

　　天梯段位：大师球

　　当前排名：2

　　“嘶——”

　　青羽倒吸一口冷气。

　　诶，我打竹兰？

　　真的假的？

　　出道不到一星期的小主播vs神奥最强冠军……

　　会赢吗？

　　但如果真和竹兰打，好像也能贡献一些反制思路？

　　一直以来，青羽都希望在视频里加入如何反制自己战术的教学。

　　但实际上要做到这一点还挺难的。

　　单纯的口述实在不方便理解，排位又很难匹配到能看穿他意图的对手。

　　如果是竹兰的话，好像还真可以？

　　而且，她的账号还没有实名认证，根本没人知道她是谁……

　　“干了！”

　　青羽一咬牙，打出简明扼要的两个字：

　　【上号！】

　　……

　　11月7日，立冬。

　　关于吉利蛋或者说变小战术的视频，一夜之间席卷整个互联网。

　　【这辈子没见过这么阴间的战术，抠1查询羽老师的精神状态！】

　　【在现场，主播的吉利蛋杀疯了！】

　　【你不准玩宝可梦！】

　　不少现场怪第一时间扎进视频，纷纷留下“善意满满”的弹幕。

　　“所谓科学变小队，就是以变小招式为核心的战术。”

　　“虽然玩法偏受，但在铺垫足够的情况下，也拥有穿队的潜力。”

　　青羽充满磁性的声音响起，简单概述了一下变小队的战术后，很快进入一场高级球段位的录像。

　　面对晴天队的爆炸火力，青羽这边的吉利蛋不仅硬抗下所有输出，甚至还当着对手的面缩小到肉眼难以察觉的程度。

　　然后，对手的所有招式几乎就再也没命中过了。

　　最后更是用地球上投和剧毒这两个堪称究极侮辱的招式，直接打得对手怒拔网线。

　　【这对、对吗？宝可梦对战是这样玩的吗？】

　　【人类对羽老师内心到底有多脏的了解远不及1%！】

　　【主播别乱杀了，妈妈怕！】

　　和以往一样轻松穿队的视频过后，观众们心满意足，正准备关闭视频。

　　就在这时，青羽的声音再度响起：

　　“这个时候有些弹幕可能就要问了——”

　　“羽老师羽老师，那我碰到这套变小队要怎么打呢？”

　　“诶，往下看就知道了~”

　　【我去，进度条居然还没结束，是我中幻术了吗？】

　　【主播今天居然不短了，活久见！】

　　下半段的正片内容依旧是一局对战录像。

　　不过这次，吃瘪的变成了青羽。

　　吉利蛋的变小策略正常发挥后，原本应该是它恶心对手的时候了。

　　然而，对面的训练家却不慌不忙。

　　“烈咬陆鲨，龙之俯冲！”

　　在吉利蛋使用变小的同时，烈咬陆鲨也早已趁机完成过一次剑舞。

　　烈咬陆鲨眼神凛冽，经过强化后的它立刻飞上高空，在锁定吉利蛋的大致方位后猛地向下撞去，激起无数烟尘。

　　等到烟雾散去，吉利蛋已然翻着圈圈眼倒在场地上。

　　【啊？我那么小个吉利蛋呢，怎么就被秒了？】

　　【等会儿……对手这个ID……，好像是现在排名第二的那个超强的训练家啊！】

　　【这就是羽老师的人脉吗，i了i了！】

　　“如果对手处于变小状态，碾压目标的招式类型效果会非常好，这也是针对变小队的好用战术。”

　　弹幕的关注点逐渐走偏，就在这时青羽的解说声再次响起。

　　“除此之外，趁着对手使用变小的时机强化自身，再使用无法躲避的招式一击必杀也是可行的。”

　　“好了，今天的介绍就到这里，下课！”

　　进度条很快走到尽头。

　　“这期的热度还挺高？”

　　看了一眼这期视频的播放量后，青羽满意地点了点头。

　　不愧是我，迟早要成为大主播的男人！

　　似乎平碟镇的乔伊小姐真的像在弹幕里说的那样，把这期视频转发到了乔伊家族群里。

　　下方热门评论里，光是来自各地区的乔伊就占据了一大半。

　　【羽老师的战术真好用，以后我也能用吉利蛋去惩罚那些扰乱秩序的盗猎者了！】

　　【我家吉利蛋很喜欢羽老师的视频哦，不过总感觉看完以后似乎笑得有点奇怪呢……】

　　一期视频直接刷了不少乔伊小姐的好感，青羽觉得自己好像无意之间做了件很有意义的事情。

　　医疗人员容易被医闹？

　　那就直接从源头出手，把搞事的坏人解决掉不就没问题了嘛！

　　我可真是个带善人。

　　青羽微微一笑，深藏功与名。

　　就在这时，道馆大门忽然被人敲响。

　　“羽老师在吗，我是平碟镇的乔伊，是来挑战道馆的~”

　　乔伊小姐充满元气的甜美声音透过大门传入青羽耳中。

　　来客人了？

　　还是那位乔伊小姐？

　　青羽有点纳闷，不过对于道馆终于又来了位挑战者他还是很开心的。

　　【乔伊小姐前来挑战了！】

　　如果是游戏里，大概会弹出这样的提示吧？