第45章 科学变小队

【粉色恶魔？吉利蛋明明是小天使啊，为什么要给它起这么邪恶的昵称！】

　　【吉利蛋保护协会表示强烈谴责！】

　　【你以后不准吃我们家吉利蛋小天使下的蛋！】

　　【有一说一，虽然主播可能确实有实力……，但不会真有人觉得吉利蛋能打对战吧？】

　　青羽的开场白刚说完，便有不少弹幕纷纷开始锐评起来。

　　看得出来，大家对于吉利蛋确实非常不看好。

　　吉利蛋，蛋宝可梦，宝可梦中心固定刷新的小天使。

　　说它不擅长对战，倒也确实有一定的道理。

　　可能是因为性格影响，吉利蛋的输出能力非常差劲。

　　即使和训练家的羁绊拉满，最终进化为幸福蛋，输出也还是不够看。

　　对于更偏向激情互殴的本地训练家们来说，实在是有点弱了。

　　当然，我们的创世大神阿尔宙斯既然给它关了一扇窗，自然也会开放一扇门。

　　进攻确实可能指望不上，但吉利蛋家族在防守上绝对是一把好手。

　　尤其在特防方面，更是堪称让人绝望的叹息之壁。

　　“别急，有一位大师曾经说过，‘没有弱小的宝可梦，只有不会使用的训练家’，今天羽老师就给大家带来一套适合吉利蛋的战术！”

　　说话间，青羽已经打开《宝可梦·冠军》，在队伍编辑器里选出一只粉色系圆滚滚的宝可梦。

　　【为什么是吉利蛋？幸福蛋不才是最终进化吗？】

　　【可能是为了带进化奇石？反正都没什么战斗力，不如加点肉度算了。】

　　【那你要怎么赢呢？】

　　对于弹幕的困惑，青羽并不意外。

　　毕竟是真实的宝可梦世界，确实不太会出现受队硬生生磨死对面的情况。

　　否则也太容易再打一场无规则野斗了……

　　受队容易没朋友可不是说说而已。

　　“我确实打算带进化奇石，因为能让吉利蛋的优势进一步扩大。”

　　“当然这套战术幸福蛋也是可以用的，道具换成光粉，效果应该不会差太多。”

　　青羽简单解释了一下，直接开始匹配。

　　关于吉利蛋家族的刻板印象过于根深蒂固了，所以光用嘴说他们是无法理解的。

　　得用实际行动向水友们证明——

　　看似有着天使外表的吉利蛋家族，绝不是什么软柿子！

　　到了高级球段位以后，因为玩家数量明显变少，他的匹配时间也明显变长。

　　之前几秒钟就能排到对手，现在居然等了足足五分钟。

　　直到他宝可TV里小菊儿的新穿搭视频都刷完了，匹配指针才刚好停止转动。

　　“很好！我们的科学变小队终于能大杀四方了！”

　　青羽微微一笑，一边观察对手阵容，同时不忘开口活跃气氛。

　　“我预判一下，你们的下一句话是——”

　　“主播主播，什么是科学变小队啊？”

　　【什么是科学变小……卧槽，有挂！】

　　【？？？预读对手就算了，连弹幕你都要预读？】

　　【羽老师快端上来罢，我已经迫不及待啦！】

　　见弹幕被他这一手“预知未来”给整得一愣一愣的，明显活跃了起来，青羽露出满意的笑容。

　　“所谓科学变小队，就是以变小招式为核心，通过不断缩小体型让对手难以命中的战术。”

　　“听起来貌似很看运气，实则不然。”

　　“比如这一把对面都是偏向特攻的宝可梦，咱们就可以放心大胆地首发吉利蛋。”

　　进入对战，青羽的训练家虚影立刻投掷出吉利蛋。

　　对手则是一位青年训练家，他的首发宝可梦是有着胡大师之称的胡地。

　　正中青羽下怀。

　　“胡地，精神强念！”

　　两边的宝可梦登场后，对手立刻做出先发指挥。

　　胡地手中两柄汤匙十字交叉，眼中紫色光芒绽放，很快射出一团狂暴念力，向吉利蛋所在的方向横冲直撞。

　　吉利蛋的反应非常慢，即使看到对手向自己攻击，依然保持着天真无邪的笑容不为所动。

　　念力流很快击中吉利蛋的身体，却意外地并没有对它造成多少影响。

　　比胡大师长了一倍有余的血条遭受一丝丝的重创，却依旧保持着几乎全满的惊人体力。

　　“Lucky？”

　　隔着屏幕都能感受到吉利蛋声音里的困惑。

　　仿佛在说：

　　小老弟，没吃饭吗？

　　“胡大师你搁这刮痧呢，不是物攻手就别想打得动我们家吉利蛋啦！”

　　青羽当即做出指挥：

　　“吉利蛋，变小！”

　　吉利蛋的身体立刻一寸寸缩小，很快个子便只有之前的一半高了。

　　变小是宝可梦的生存本能。

　　即使不会变小招式的宝可梦，在野外遇到危险时也很可能会下意识用出这招躲避攻击。

　　同时，这也是现代精灵球的收纳原理。

　　变小后的吉利蛋可不光是更难命中了，缩水的体型也让它的行动更加灵活。

　　即使对手很快反应过来，改用克制它的真气弹进行攻击，也为时已晚。

　　能量光波接连飞出，却每次都被吉利蛋以笨拙但实用的步伐轻松闪躲开，同时再度使用变小。

　　经过三度缩水后，吉利蛋的体型已经几乎无法用肉眼辨认位置了。

　　哪怕是以超能力闻名的胡地，也几乎不可能再命中它了。

　　“之前不是有观众问我吉利蛋要怎么赢吗？看好了，可别眨眼！”

　　胡地的特性可能是同步或者魔法防守，所以……

　　答案只有一个了！

　　“吉利蛋，地球上投！”

　　吉利蛋不知何时已经来到胡地身前，渺小的身体瞬间爆发出恐怖怪力，竟将胡地直接抛飞出去！

　　伤害其实并没有多夸张，但侮辱性极强。

　　但面对这种根本打不到、只能不停被消耗的“粉色恶魔”，对面很快不堪受辱，光速按下投降。

　　【啊？这玩的还是宝可梦对战吗，给我干哪去了？】

　　【这也太脏了吧？】

　　【为什么我感觉主播的吉利蛋笑容好邪恶，是我的错觉吗……】

　　【你没感觉错，难怪主播会叫它粉色恶魔，你把我们家可可爱爱的小天使还回来啊啊啊！！！】

　　显然，缩小战术给弹幕们带来了不小的震撼。

　　“这就点了？”

　　刚准备发挥的青羽笑容瞬间消失。

　　好不容易才玩一把受队，结果还给我玩寸止是吧！

　　作为一位纯粹的宝可梦玩家，比起对战得到的快乐，胜利带来的积分反而让他觉得索然无味。

　　“这就是科学变小队的威力，吉利蛋的特耐非常夸张，再加上进化奇石的增幅，只要能抓住特攻手就很有可能一口气强化到极限。”

　　“接下来要做什么，应该不用我说了吧？”

　　青羽微微一笑，顶着满屏幕“脏脏脏”、“学会了，速删！”之类的弹幕，再次开始匹配。

　　经过两三分钟的等待，又一位“旗鼓相当的对手”出现在他对面。

　　玩家ID：火之意志！

　　联盟认证：神奥地区新晋天王，大叶！