第44章 今天我们来玩粉色恶魔！

11月6日，立冬的前一天。

　　疯狂星期四。

　　只可惜这个世界显然没人能听懂v我50的传统艺能。

　　一大早，青羽瘫软在沙发上。

　　因为唐突大雨的缘故，感觉自己完全没有精神。

　　帕底亚地区的原型是伊比利亚半岛，而地中海气候导致的降雨大多集中在冬季……

　　早已经死去的记忆忽然以一种接近诡异的方式反刍回自己的大脑，让他一时间有些感慨。

　　穿越以后自己的记忆力确实变好了不少。

　　这算是穿越者的隐形福利吗？

　　青羽并不清楚。

　　不过除了自己以外，道馆里的宝可梦们更不合法就是了。

　　因为昨晚利欧路训练强度太高的缘故，这会儿它和伊布都还没醒，青羽也不打算打扰它们的睡眠。

　　毕竟是下雨天，连妮莫都没来道馆，更别说距离更远的挑战者们了。

　　看来今天大概率也不会有客人了。

　　就算要当卷王，也得注重劳逸结合才行。

　　在铠岛武馆的修行显然对利欧路来说提升极大，甚至连击掌奇袭都已经学会。

　　不过，即使有着“提升效率丸”这种神奇的小道具，三个多小时的训练时间也不过让无形拳的修行进度来到5%。

　　难怪至今也只有两只武道熊师学会了这招。

　　想让利欧路学会马师傅的绝学，除了它自己的努力外，自己也要努力肝点数才行。

　　怎么忽然有种攒钱抽大保底的既视感……

　　想到这，青羽拿起手机，熟练地打开宝可TV。

　　昨晚准时发布的两期视频，不出意外地再度收获了一致好评。

　　虽然这次他没介绍什么有趣的战术，比起对战可能更偏向宝可梦科普，但播放量依旧非常稳定。

　　原因也很简单——

　　【好好好，原来还有一家鼠这么个能除钉子的好宝可梦，沟槽的钉子队我跟你爆了！】

　　【除钉子的同时还能强化自己吗，鼠师傅，你好强大！】

　　【教练，我想学这个！】

　　看弹幕就能秒懂了。

　　因为之前撒钉战术教学带来的影响，目前的游戏环境里钉子队确实有点多了。

　　而一家鼠这只帕底亚宝可梦的普及，恰好能中和这一点。

　　至于烈箭鹰，火+飞行的属性组合注定了只要对手洒下一把一生之敌隐形岩，它就基本没什么上场空间了。

　　所以要玩这只宝可梦的话，肯定也得先想办法除钉子，甚至是给自己带上厚底靴去规避弱点。

　　某种意义上，自己也客串了一回“背后的大手”，对游戏环境造成不小影响。

　　当然，烈箭鹰视频的播放量高还有另一层原因——

　　【？？？主播你无敌了，连天王都一样乱杀啊？】

　　【心疼青木天王一秒钟，怎么会有这么脏的烈箭鹰战术啊！】

　　【只有我觉得主播的指挥能力简直离谱吗，连续预读了青木天王的几手指挥，这真是个普通馆主该有的实力吗……】

　　甚至连“友情客串”的青木天王都在早上7点转发了这条视频。

　　配文：“很有意思的飞行系战术，值得一学。”

　　作为帕底亚的飞行系天王，这一句话的含金量自然无需多言。

　　“宝可梦世界的人果然都很纯粹啊……”

　　反倒是青羽有点不好意思了。

　　这两期视频倒是没再看见大吾的评论，估计是除了钢属性以外的宝可梦他都不感兴趣吧。

　　当然，更可能是沉迷挖矿无法自拔中。

　　简单翻了翻评论区，青羽忽然又注意到一位熟悉的ID。

　　【努力工作的乔伊：这两期帕底亚本地宝可梦的教学都很有趣，如果可以的话能讲解一下吉利蛋怎么打对战就好了！】

　　评论的点赞数很高，但下面的回复几乎是一边倒的不看好。

　　【你这不是为难主播吗2333，吉利蛋都来了，主播能赢我直接吃好吧！】

　　【吉利蛋可是精灵中心的招牌啊，只需要萌萌哒就好了，怎么能让它打对战呢！】

　　【野生的吉利蛋都快灭绝了吧，这种宝可梦太善良了，还是别让它做自己不擅长的事了吧……】

　　青羽对这个名字印象很深。

　　来自平碟镇的乔伊小姐，是他第一次开播时就在的观众了。

　　“吉利蛋吗……”

　　青羽喃喃道。

　　吉利蛋并不适合对战，似乎已经是这个世界的共识了。

　　毕竟它们是自然界的天使、乔伊小姐们的好帮手，怎么看都跟对战格格不入的样子。

　　但青羽却有点不同的看法。

　　“粉色恶魔还能不适合对战？”

　　青羽眉头一挑，嘴角的笑容逐渐变态起来。

　　粉色恶魔指的是一群粉色系的宝可梦，它们在对战中往往能给对手造成效果拔群的精神冲击。

　　其中，吉利蛋更是重量级，堪称粉色恶魔初号机。

　　受队不能失去吉利蛋，就像3D区不能失去耶路撒冷！

　　“这可是你们要求的！”

　　穿越以来青羽其实一直都挺克制的，为了自己的形象没怎么玩那些奇奇怪怪的阴间阵容。

　　但既然粉丝有要求，那他就该尽量满足不是？

　　作为一名整活主播，比起正儿八经的战术解说，阴间阵容才是他真正的舒适区啊！

　　给乔伊小姐的评论点赞并留下回复后，青羽退出宝可TV。

　　【群青之羽：好！那么今天我们就来玩吉利蛋！】

　　【卧槽，是主播，大师球！】

　　【我也想玩吉利蛋，但你这怎么个玩法啊，播不播得的啊？】

　　【？？？楼上你不对劲，我要让君莎小姐的警棍纠正你扭曲的内心！】

　　……

　　因为下雨的缘故，今天的道馆格外冷清。

　　青羽倒也乐得清闲，下午和伊布看了一会宝莱坞出品的电影，又指导利欧路更换了训练计划。

　　每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲和10公里长跑。

　　正是传说中的琦玉训练法，通过微小的努力慢慢积累，从而实现质变的过程，用来突破人体的“限制器”。

　　宝可梦能不能用青羽不知道，至少也比利欧路那堪比自残的高强度训练方式要好……

　　青羽是真怕这小家伙给自己练出点问题来。

　　利欧路听完倒是连连点头。

　　虽然都是很基础的动作，但一套下来全身肌群确实也都得到了锻炼。

　　除了训练强度有点低以外，确实挺全面的。

　　如果每天做10组的话，应该刚刚好够热身。

　　虽然训练家和宝可梦之间的想法有点不同，但却意外地起到了不错的效果。

　　就这样，一下午时间很快过去。

　　又到了青羽开播的时候了。

　　坐在电脑前，青羽打开皮卡丘图标的直播软件。

　　“各位同学大家好，今天我们来玩粉色恶魔！”