第43章 利欧路的修行之路

想要在铠岛武馆拜师学艺，只有一条规矩——

　　赢下马师傅的入门试炼。

　　当然，只是入门试炼而已，他不会用出自己那堪称恐怖的冠军阵容。

　　否则全世界可能也找不到几个能过关的。

　　但即便如此，这项试炼的通过率依然不到1%，刷下了无数天才少年。

　　如今，利欧路正站在武馆的训练场上，一边等待着马师傅派出宝可梦，一边松动自己手腕上的负重铁块。

　　自己最大的秘密，明明连大姐头和训练家都没发现，居然被人一眼就看穿了……

　　手腕负重被解除，立刻坠落在地，发出沉重的闷响声。

　　而后是脚踝、大腿。

　　连续的重物坠地声响彻全场。

　　“嘶——”

　　周围的道馆学徒们纷纷倒吸一口冷气，看向利欧路的眼神里多了几分敬意。

　　就连在武术上已臻入化境的马师傅，也不由得错愕片刻。

　　从体型来看，这小家伙应该才出生一年吧？

　　从小就对自己这么狠……

　　如果是这只利欧路的话，说不定还真能学到铠岛武馆的精髓！

　　马师傅越看越满意，当即从口袋里取出一枚精灵球。

　　“你的对手，是这孩子！”

　　精灵球被掷出后，一道急速飞出的身影顿时朝利欧路的方向飞去。

　　“果然是这招，在球里蓄力的击掌奇袭……”

　　“不愧是马师傅，对所有挑战者都毫不留情！”

　　“这只功夫鼬的绝招不知道吓到了多少新人，看来这次也不例外了。”

　　周围的学徒们瞬间兴奋起来。

　　击掌奇袭利用了相扑和空手道中的技巧，出招速度奇快无比，想要反应过来这招是几乎不可能做到的。

　　然而……

　　利欧路的身体同样闪过一道白光，在精灵球爆开的瞬间，依靠下意识的反应立刻向后退去。

　　靠着这仅仅两步的距离，硬是躲开了对手的突袭！

　　“路……”

　　利欧路的额角流下几滴冷汗。

　　它最不擅长应付的，就是速度型的对手了。

　　这只功夫鼬给它带来不小的压迫感。

　　但是，和大姐头的宝可梦们比起来，还是差太远了！

　　“哦？居然躲开了？”

　　马士德眉头一挑，立刻注意到了对手的不一般。

　　刚才利欧路的躲避动作很明显是“看穿”招式，或者说是武术中的“心眼”技巧。

　　但功夫鼬出其不意的击掌奇袭，按理说应该不可能反应得过来才对。

　　难道说是……恶作剧之心？

　　他对于格斗属性的宝可梦还算有点了解，利欧路也确实有这一隐藏特性。

　　“功夫鼬，拍击！”

　　马师傅眼神微眯，立刻做出下一步指挥。

　　功夫鼬再次向前爆冲，右手化刀笔直向下挥出。

　　利欧路故技重施，身体再次涌现白色光芒后，正欲侧身躲避。

　　然而，就在这时，马士德的嘴角却露出一抹笑容。

　　只见功夫鼬劈出的手刀忽然没了力气，另一只手却猛地向前一推，根本不给对手反应的机会！

　　“是佯攻！马师傅的破守住绝学！”

　　“利欧路这次总不能反应过来了吧，看来到此为止了……”

　　“跟马师傅打对战，指挥是一个字都不能信！”

　　学徒们当初也是经历过这招的，对于马师傅这手迷惑性极强的指挥，显然留下了不小的心理阴影。

　　事实也的确如此。

　　读作拍击，写作发劲的一掌落下时，利欧路已经来不及调整自己的身体动作。

　　不过，功夫鼬的发劲却并未能将利欧路推飞。

　　它的身体纹丝不动，在以身体硬抗住这招后，眼神瞬间变得锐利起来。

　　与此同时，利欧路的右手也早已攥紧成拳，瞬间爆发出去。

　　只见一道残影闪过，功夫鼬瞬间被利欧路的反击命中，直接倒飞出去，倒在场地之外。

　　“啊？”

　　围观的学徒们一脸懵逼，过了好半晌才反应过来发生了什么。

　　“卧槽，利欧路把马师傅的那只功夫鼬秒了？？？”

　　“利师傅，你是干什么工作的？”

　　“这也太猛了吧！”

　　就连马士德也不禁眼角一跳。

　　这只利欧路还没进化，就已经有了这么恐怖的实力了吗？

　　而且，武者的直觉告诉他，这只利欧路的战斗方式已经极端到了离谱的程度！

　　刚才的那一拳，它绝对是做好了被攻击后直接失去意识的准备，所以才靠着本能将全部力量击中在一点，一口气全部发泄出去。

　　虽然很离谱，但也确实有效。

　　这小家伙以前到底经历过什么，才会做出这么极端的判断？

　　不过，有这样的觉悟，倒也确实适合自己的路数！

　　想到这里，马士德很快露出和蔼的笑容。

　　他能看得出来，这只利欧路应该已经有训练家了。

　　虽然不知道为什么没有出现，但这也并不影响利欧路的考核结果。

　　“你已经通过了试炼，如果想要变得更强的话，欢迎随时回到铠岛武馆修行噜！”

　　“路！”

　　利欧路礼貌地抱拳回礼。

　　这位老者显然是一位武术大师，如果能得到他手下宝可梦们的指导，自己应该能进步得更快。

　　原来如此！

　　它忽然觉得自己似乎有点明白训练家的想法了。

　　从一开始，训练家就是这么打算的吧？

　　因为他不是专业的格斗家，所以给自己物色了更好的陪练。

　　还好自己误打误撞地进入武馆，不然就要辜负训练家的期待了。

　　那么，要更加努力才行！

　　……

　　【利欧路通过了马师傅的入门试炼！】

　　【利欧路留在铠岛武馆修行了！】

　　【通过师父鼬的指导，利欧路学会了击掌奇袭！】

　　“？？？”

　　再次收到系统消息的青羽人都懵了。

　　我记得利欧路和路卡利欧的配招表里没击掌奇袭吧……

　　而且，怎么不需要训练家利欧路就通过铠岛武馆的考核了！

　　那我不是成混子了？

　　即使内心有点震撼，青羽还是很快反应了过来。

　　再次打开旅行养成界面，Q版动画的利欧路立绘已经出现在铠岛武馆内。

　　它的左右分别是一只武道熊师和一只师父鼬，正默默关注着它的训练动作，时不时做出指点。

　　青羽点击利欧路的界面。

　　【利欧路：铠岛武馆修行中】

　　【修行目标：无形拳（当前进度0%）】

　　【剩余旅行时间：15分25秒】

　　“嘶——”

　　注意到利欧路的修行目标，青羽不由得倒吸一口凉气。

　　原来你拿的才是主角剧本啊！

　　这可是铠岛武馆的绝学，无形拳！

　　事实上，武道熊师的无形拳也确实不算是特性，而是多年修行马师傅武学后所掌握的武术技巧。

　　也就是说……

　　其他宝可梦果然也有学会的可能性吗？！

　　青羽甚至幻想起来——

　　等利欧路进化后，自己再弄个mega石，适应力特性加上无形拳，得有多离谱啊！

　　加钟，必须得加钟！

　　青羽果断将剩下的成长点数全部all in，让利欧路能多留在铠岛武馆学习几个小时。