第53章 一拳超人斗笠菇！

当晚，又到了青羽准时开播的时间段。

　　在开启直播软件前，他也顺便查了一下太晶碎块要如何获取。

　　想要尽早让伊布适应其他属性的太晶能量，必然需要大量对应的太晶碎块。

　　这玩意的主要来源是太晶宝石，除了深入第零区挖掘以外，就只有一部分误入第零区的野生宝可梦会持有了。

　　但这种和游戏里相似的刷法效率实在太低，青羽肯定没这个合众时间去搞。

　　那么，有没有更方便、更不吃操作的获取渠道呢？

　　有的兄弟，有的。

　　直接在信使鸟商店下单即可，直接省去大量刷太晶坑的时间。

　　宝可梦游戏才需要刷玩家在线时长，现实世界肯花钱就能直接一步到位，买到很多东西的……

　　有钱真的可以为所欲为.jpg

　　光速下单一批钢属性太晶碎块和气球道具以后，青羽打开熟悉的直播软件。

　　这次的直播间标题是：

　　《震惊！阳光道馆的考核内容竟然是这只宝可梦！》

　　随着直播间开始推流，翘首以盼的无数粉丝们纷纷点了进来，开始享受今天晚饭的“赛博榨菜”。

　　【震惊！羽老师居然主动泄露道馆机密，敌在烧焦塔！】

　　【楼上明天来信使鸟日报报道，我们就需要你这样的人才！】

　　【我说今天吃晚饭总感觉少了点什么，原来是主播还没开播啊~】

　　“兄弟萌，又来上课了嗷！”

　　青羽也直播好几回了，直播间弹幕充满欢乐又轻松的风格他觉得还挺不错的。

　　【一人血书主播露脸，明明声音这么好听，应该也是个大帅比吧？】

　　【确实，到现在都不开摄像头，对自己这么没自信？直播间都是兄弟你在怕什么！】

　　【在？让我康康！】

　　“哼哼，想要看主播长什么样的话——就来挑战道馆啊你们这群家伙！”

　　“再没有挑战者的话我们阳光道馆都快倒闭了啊喂！”

　　青羽零帧起手，使出某宇宙第一宝可梦同款的大声咆哮，对观众们的耳膜效果拔群。

　　【你吼那么大声干什么！明天就线下单杀主播！】

　　【哇，线上都玩这么脏，线下该用什么战术折磨水友我都不敢想！】

　　【努力工作的乔伊：我已经在线下见过主播了哦，可以证明确实是个阳光开朗的小帅哥哦！】

　　【哇，兄弟，你好香……】

　　【卧槽，有男同，兄弟们快抄家伙！】

　　“好了好了，不跟你们闹了。”

　　看弹幕越说越离谱，青羽笑着将话题导回正轨。

　　“就像标题那样，今天我要演示的宝可梦是接下来一周的道馆考题。”

　　“如果兄弟们想看看主播到底有多帅，或者单纯想提升实力，欢迎来小匙镇的阳光道馆挑战哦~”

　　一边说着，青羽一边打开游戏，将一只两脚站立、头顶蘑菇的宝可梦拖入队伍编辑器。

　　“考题都已经提前泄露给你们了，不会有人不敢来挑战道馆吧，不会吧不会吧？”

　　【斗笠菇？这种宝可梦也想难倒爷？】

　　【据说只要有森林的地方就会有蘑蘑菇的族群，几乎每个地区都能找到这种宝可梦……】

　　【确实嗷，关都最近几年都发现了不少！】

　　斗笠菇，由蘑蘑菇进化而来，草+格斗的复合属性。

　　诚如弹幕所说，这一宝可梦的族群分布极广，每个地区都能找到它们的踪迹。

　　帕底亚西区的草原和森林里，蘑蘑菇更是泛滥成群。

　　但也正因如此，想要租借一只满足青羽要求的斗笠菇简直不要太容易。

　　“斗笠菇确实很常见，但也不代表人家不强好吧！”

　　“那我问你，斗笠菇的特性都有什么？”

　　趁着匹配的功夫，青羽熟练地使用了自己从某位老师那里学来的骗弹幕绝学。

　　【当我没图鉴？孢子、毒疗和技术高手啊！】

　　【科学的力量真伟大啊.jpg】

　　【嘶……，等会？它怎么还有技术高手的，那好像确实还行？】

　　被青羽这么一问，很多人才后知后觉地反应了过来。

　　有技术高手特性的宝可梦，又能弱到哪里去呢？

　　这可是高贵且实用的增伤效果，尤其对于新人来说更是能直观提升战斗力的神级特性！

　　“技术高手特性确实不错，但今天我们要用到的并不是它。”

　　青羽三言两语做出解释。

　　“其实毒疗也是个非常不错的特性哦。”

　　【毒疗配剧毒宝珠？这套路不是神奥地区菜种馆主的绝活吗？】

　　【有一说一，虽然体力回复效果比剩饭好，但以斗笠菇的耐久，也很难说能有什么关键作用吧……】

　　【确实，不打输出的斗笠菇都是歪门邪道！】

　　【没用，假如我用烈箭鹰那你不是就炸了吗？】

　　注意到弹幕的吐槽后，青羽不由得眉头一挑。

　　菜种是神奥的草系馆主，除了王牌罗丝雷朵之外，也经常使用斗笠菇和土台龟作为首发。

　　所以能想到这点并不奇怪。

　　毕竟这个世界的精英训练家们还是很有实力的，这种简单的小套路确实难不倒他们。

　　不过……

　　他的战术可没这么简单！

　　“谁说带毒疗就不打输出了？今天就让你们见识一下输出爆表的一拳超人斗笠菇！”

　　说话间，匹配指针缓缓停下。

　　根据青羽总结的规律，一般他要赢个两三场才会开始上强度，匹配到大概馆主水平的训练家。

　　然而，这次匹配机制却没有按照既定的套路出牌。

　　对手的训练家形象和id一同出现。

　　是一位身穿泳装、露出大片健康的小麦色肌肤、些许水渍从柔顺长发根部滴落的运动系少女。

　　训练家ID：露璃娜。

　　“露璃娜……”

　　青羽面色古怪。

　　这位来自伽勒尔的黑珍珠小姐实在太有辨识性了，想认不出来都难吧？

　　因为自己也是馆主的原因吗？怎么总感觉来到高级球段位以后，匹配到同行的概率这么高呢……

　　【对面是伽勒尔水舟竞技场的露璃娜小姐诶，真是萌萌哒！】

　　【对面的配置是纯水属性宝可梦，和其他单属性馆主比起来，羽老师真的完全不像是馆主www】

　　【我也挺好奇的，主播到底擅长什么属性？不会真是全属性精通吧？】

　　“说精通应该也算不上，我只是对每个属性都略懂一点点而已。”

　　青羽一边说着，一边观察起对手阵容。

　　大嘴鸥、沼王、具甲武者、超坏星、暴噬龟、戽斗尖梭。

　　很正统的雨天队，队伍里还藏了几个脏东西。

　　不过，唯一对斗笠菇有威胁的大嘴鸥，速度也要比它慢一点点。

　　问题不大。

　　简单分析了几秒钟后，青羽很快亮出自信的笑容。

　　“我乱杀！”