第54章 你管这叫武德充沛？

伽勒尔地区，水舟镇。

　　身穿水舟镇竞技服、头发自然垂落到几乎触及地面的黑皮肤少女走在商业街的小路上。

　　“露璃娜小姐，下周的排名战也要加油啊！”

　　“小露璃娜，我会为你应援的哦！向那位草路镇的亚洛先生发起复仇吧，让他们知道我们水舟镇的黑珍珠可不好惹！”

　　“嗨呀，别给小露璃娜上压力了，让她好好备战吧！”

　　一路走来，镇子上的居民们大多熟络地跟她打着招呼，露璃娜也一直保持着温柔的笑容，挥手回应着他们的热情。

　　伽勒尔地区一直维持着相当浓厚的对战文化，即使是连宝可梦都没有收服过的本地人也同样热衷于现场观赛，并因此逐渐形成了如今特殊的联盟体制。

　　对于水舟镇的居民们来说，水舟竞技场的新任道馆主露璃娜，便是这座小城镇的灵魂人物。

　　脚步轻快地穿过商业街以后，将人们的加油喝彩声统统甩在身后，露璃娜终于长舒了一口气。

　　这是她参加联盟排名战的第一年。

　　赛季即将步入尾声，自己的排名还算不错，至少明年水舟镇还能保持在一军道馆的行列之中。

　　不过，在冠军杯开赛之前，她的赛季收官战将再次面对草路镇的亚洛馆主。

　　一想到这，露璃娜便不由得长叹一口气。

　　亚洛是一位使用草属性的行家，无论属性还是指挥经验对自己都是优势。

　　上次主场作战，自己便惨败给了他的丰蜜龙。

　　虽然水舟镇的大家都期待着一场华丽的复仇，但老实说露璃娜自己心里完全没有底。

　　“事到如今，做不到这种话已经说不出口了……”

　　将身体完全浸泡在竞技场内的泳池中心，露璃娜短暂地放弃了思考。

　　从小她就很喜欢这种解压方式，只要身体触碰到水便能让身心都放松下来，抛开一切杂念。

　　“不能辜负大家的期待，所以我还要更加努力才行。”

　　冷静过后，露璃娜的眼神逐渐坚毅。

　　从泳池走回场地后，浑身水渍的她坐在地摊上，一边用毛巾擦拭着身体，一边打开主机。

　　为了变强，她需要准备更合适的战术。

　　这段时间爆火的《宝可梦·冠军》便是一个合适的平台。

　　联盟会长洛兹第一时间发现了这款游戏背后的价值，非常适合用于训练战术，在联盟里大范围推广。

　　因此伽勒尔联盟几乎全员的段位都不低。

　　“如果刚好能遇到一位擅长草属性的高手就好了。”

　　露璃娜喃喃道。

　　排名逼近大师球的她经常能匹配到其他地区的馆主和天王，希望今天也能遇到不错的对手。

　　终于匹配成功后，对手的信息立刻弹出。

　　“群青之羽……？”

　　露璃娜小声念出对手的ID，并很快注意到了他队伍里的斗笠菇。

　　她的脸上很快绽放笑容。

　　“正好，是个合适的对手呢~”

　　……

　　“对面的雨天队这么纯粹，首发应该会是大嘴鸥了吧？”

　　“所以我们直接首发斗笠菇就好了！”

　　说话间，青羽光速确定了自己的首发宝可梦。

　　弹幕很快刮起一阵问号风暴。

　　【？？？为什么知道对面是大嘴鸥你还首发它，不怕一个暴风直接给你扬咯？】

　　【主播想玩斗笠菇就直说，别找那么多借口！】

　　【顶着四倍弱飞硬上斗笠菇吗，哈基羽你这家伙是不是有点叛逆了……】

　　“先别急，又不掉你们的分，你们怕个锤子！”

　　“我们斗笠菇师傅的武德可是充沛得很呐，攻击种族值高达130，区区雨天队根本不在话下！”

　　青羽微微一笑，看着屏幕中的画面加载完毕，双方的训练家形象进入场地。

　　两边很快各自投掷出精灵球。

　　果然如他所料，露璃娜的首发是天气手大嘴鸥。

　　由于大嘴鸥的降雨特性，在它登场的瞬间天空便被一层阴云笼罩，很快淅淅沥沥的小雨落下。

　　在雨天下，除了水属性招式的威力会得到增幅以外，打雷和暴风也因为天气影响而变得几乎无法躲避。

　　作为馆主的露璃娜显然也知道这一点，所以开场后她便立刻做出指挥：

　　“大嘴鸥，暴风！”

　　以斗笠菇四倍弱飞行的致命弱点，一旦被飞行系绝招击中，可以说十万条命也接不起。

　　所以青羽也几乎同时开口：

　　“斗笠菇，蘑菇孢子！”

　　只见斗笠菇双手展开，和头顶与尾巴上的蘑菇一起，向四周无差别喷射出肉眼难以察觉的孢子。

　　大嘴鸥振翅高飞，正准备借助风暴凝聚力量之时，却发现自己忽然被一股莫名的困意侵蚀，动作也随之停顿。

　　几秒过后，睡意还是战胜了它的意志，大嘴鸥竟然直接从空中坠落了下来。

　　【？？？你管这叫武德充沛？】

　　【这也太素质了吧，开局就裸催！】

　　【不对，这不是催眠术啊，好像根本不用拼脸……】

　　“这当然不是催眠术，而是我们菇系宝可梦的‘蘑菇孢子’，是只有天命之子才能学会的绝招！”

　　【666，菇系宝可梦都来了，是不是还有萌系、猫系、狗系？】

　　【这么脏的招式，一看就是猥琐至极的宝可梦才能学得会……】

　　有别于容易被躲开的催眠术，蘑菇孢子的作用范围极广，只要确定目标就很难被躲开。

　　当然，也有对草系、防尘特性和携带防尘护目镜的宝可梦不起作用的盲区。

　　趁对手睡着的功夫，青羽再次做出指挥：

　　“斗笠菇，替身！”

　　通过消耗部分体力，斗笠菇制造出一个与自己十分相似的分身，并将它护至身前，用来抵挡对手接下来的攻击。

　　与此同时，因为削减体力的缘故，它的毒疗特性也随之发动，损失的血条开始缓慢回复起来。

　　剧毒宝珠+毒疗，经典且朴实无华的组合。

　　但是非常有用。

　　由于替身至少也能挡下一次攻击，大嘴鸥又不可能立刻睡醒，所以露璃娜果断选择了回收。

　　天气手是要尽可能保活的，就算睡着了再次登场也还能触发降雨特性续一手雨天。

　　就在她准备再次丢出精灵球时，青羽露出了笑容。

　　他等的就是这个瞬间！

　　“斗笠菇，真气拳！”