第59章 这也太脏了吧！

“斗笠菇吗……”

　　冈本喃喃自语。

　　这座道馆的规则是1v1，所以只需要考虑如何打败这只宝可梦就够了。

　　草+格斗属性，弱点是飞行？

　　作为有不少对战经验的二年级学生，一瞬间他的思路便活跃起来。

　　“那么，就决定是你了！”

　　稍加思索后，他很快丢出一枚高级球。

　　“恰！”

　　浑身翠绿、手臂如尖刀般锋利的飞天螳螂闪亮登场。

　　“飞天螳螂吗？”

　　青羽面不改色，甚至暗自点头。

　　随着他的注视，眼前很快出现几行小字。

　　【飞天螳螂（雌）】

　　【属性：虫+飞行】

　　【特性：不屈之心】

　　飞天螳螂是虫+飞行的复合属性，斗笠菇的两个本系招式都对它产生不了什么威胁。

　　无论进攻还是防守，都对斗笠菇有着巨大优势。

　　懂得活用属性克制的对战基本原理，还能让心高气傲、一看实力就不一般的飞天螳螂认可自己作为训练家……

　　看来这位稍微有些心急的训练家也还是有点本事的。

　　不错嘛！

　　但如果只靠这一点的话，想要赢下道馆战也还是远远不够的。

　　“差点忘了还有一件事，冈本同学。”

　　在对战正式开始之前，一旁充当裁判的妮莫忽然举起手，引来冈本的注意力。

　　妮莫小跑着来到冈本面前，递上一只口罩。

　　“请务必戴上口罩再开始对战！”

　　对于妮莫郑重的要求，冈本有点不太理解，只当作也是这座辣鸡道馆的奇葩规则，于是敷衍地点了点头。

　　确认青羽和挑战者都戴上口罩以后，妮莫才松了口气，再次举起手。

　　“那么……比赛开始！”

　　“飞天螳螂，翅膀攻击！”

　　阳光道馆的挑战规则是由挑战者先攻，所以冈本立刻做出指挥。

　　听到训练家的指令后，飞天螳螂立刻做出起手式，震动双翼朝斗笠菇发起攻击！

　　以飞天螳螂强悍的进攻能力，再加上飞行属性对斗笠菇的多重克制效果，这一招下去道馆挑战就已经几乎结束了！

　　吹的那么牛逼，结果也就这样嘛！

　　冈本甚至都已经幻视到这位馆主先生脸上即将出现的震惊了。

　　然而……

　　“斗笠菇，守住。”

　　青羽不紧不慢的指挥声响起后，斗笠菇面前立刻展开一道透明障壁，当即隔断对它来说致命的攻击。

　　现实的宝可梦世界中，守住的原理也基本和游戏相似。

　　在双方实力差距不大的情况下，这层防壁可以很好地应付一些棘手招式。

　　“啧，居然拦下来了吗？”

　　冈本默默咂舌，正准备再次指挥飞天螳螂发起攻势。

　　“斗笠菇，蘑菇孢子！”

　　就在这时，青羽抢先一步开口。

　　在使用守住的同时，斗笠菇早已经做好准备。

　　话音刚落，它头顶的大蘑菇便立刻喷射出无数肉眼无法察觉的细小孢子，很快散布在场地四周。

　　注意到斗笠菇的动作，冈本心中忽然警铃大作。

　　直觉告诉他，这招九分有十分的不对劲！

　　“飞天螳螂，快躲开！”

　　冈本本能般地开口。

　　直到这时他才反应过来，为什么这场道馆战要强制戴口罩，然而为时已晚。

　　由于距离极近，在斗笠菇头顶蘑菇喷射的那一刻，飞天螳螂便已经吸入了不少孢子。

　　原本充满精神的飞天螳螂气势瞬间萎靡，只感觉大脑一片混沌，就连训练家的指挥声也已经几乎听不见了。

　　倒也，倒也！

　　青羽微微一笑，看向隔着口罩依然能看出脸色逐渐涨红的挑战者。

　　“针对属性做出的选择固然可圈可点，但在对战场上麻痹大意可不是什么好习惯。”

　　作为一名称职的训练家，青羽能有什么坏心思呢？

　　他不过是想给新人训练家们提个醒而已，才不是要用素质战术恶心人呢。

　　否则也不会刻意让妮莫再次提示了。

　　如果这位冈本训练家认真做完刚才自己准备的题目，或者是对斗笠菇的行为观察再仔细一点，绝对不难发现自己的战术。

　　而一旦给了斗笠菇这个机会，对局就变得很困难了。

　　“……”

　　被青羽的话语刺激后，冈本紧咬牙关。

　　这也太脏了吧！

　　“确实是我大意了，但即使这样，区区一只斗笠菇想要一口气打败我的飞天螳螂也是不可能的事！”

　　冈本当然有这么说的底气。

　　飞天螳螂四倍抵抗草和格斗，就算昏睡过去斗笠菇的攻击打它也不痛不痒。

　　而只要受到攻击，飞天螳螂便会惊醒过来。

　　你只有这一次出手的机会罢了！

　　挑战者在想些什么，青羽当然是能看得出来的。

　　还是太年轻了呀，冈本同学~

　　他的视线看向自己租借来的斗笠菇。

　　【斗笠菇（雄）】

　　【属性：草+格斗】

　　【特性：技术高手】

　　【招式：音速拳、蘑菇孢子、寄生种子、麻痹粉、剧毒、劈瓦、种子机关枪、剑舞、岩石封锁】

　　【有点爽朗的性格。】

　　如果不是帕底亚地区的斗笠菇实在太多，光是联盟里都储备了十几只，他还真不好找到这只完美符合自己要求的选择。

　　实力一般但招式却几乎完美，还拥有岩系的岩石封锁补足自己的进攻盲点。

　　非常适合作为“考官”。

　　“斗笠菇，用岩石封锁一口气解决对手吧。”

　　青羽的声音落下后，冈本的表情瞬间变得惊恐万分。

　　原因很简单。

　　飞行+虫的复合属性固然完封斗笠菇的双本系，但同时也暴露了自身非常致命的缺点。

　　岩石系。

　　四倍弱岩的飞天螳螂几乎不可能吃下这招。

　　而且……

　　冈本猛地想起，自己刚才在试卷上瞥见的考题。

　　技术高手特性的效果是什么？

　　这个答案他其实是能回答出来的，因为飞天螳螂已知的特性里就有技术高手。

　　拥有该特性的宝可梦，对于低威力招式的使用更加得心应手。

　　简单来说，就是招式表里低于60威力的攻击类招式能造成更多伤害。

　　而岩石封锁，也属于这类招式的范畴！

　　所以……

　　“我输了。”

　　在斗笠菇做出动作之前，冈本果断投子认负。

　　以飞天螳螂现在毫无防备的睡眠状态，根本不可能抗住岩石封锁的冲击，不如直接投降算了。

　　随着他的开口，斗笠菇也停下了准备下砸地面强行取出岩石的动作。

　　“挑战者主动认输，所以本场对战由馆主方获胜！”

　　戴着口罩的妮莫宣布了战斗结果后，立刻打开天窗，让场地上飘散的蘑菇孢子赶快散去。

　　原本还自信满满的冈本同学，此时如斗败的公鸡一般，低头失落地站在原地。

　　这个道馆的画风怎么跟其他地方的不一样啊！

　　对战难道不应该是热血的对攻吗？！