第52章 不会飞最想要的一集

富婆，饿饿，饭饭.jpg

　　当然，玩笑归玩笑。

　　正在蒸蒸日上的阳光道馆青羽自然是不可能放弃的。

　　而想要在一周之内让自己的两只宝宝们有质的提升，恐怕也只有继承常磐道馆后的培育之人能做到了。

　　虽然手上有青绿的培育笔记，但他毕竟没有从小跟在顶尖训练家/培育家大木博士身边学习的经历，这方面的能力还是差了不少。

　　计划永远赶不上变化。

　　那么，答案就只有一个了——

　　不就是道馆考核吗，如果只争个及格，努努力应该还是可以的吧！

　　就在青羽这么想着的时候，他忽然注意到眼前出现了几段熟悉的小字。

　　【你努力想要让阳光道馆走上正轨的尝试并非毫无意义，但在你的影响下，一些事件的走向也逐渐开始脱离你的记忆。】

　　【比如，猝不及防提前到下周的道馆考核……】

　　【要在如此短的时间里提升实力，是几乎不可能做到的事。】

　　【但来自未来的你，却忽然回忆起这次道馆考核的考官——】

　　【帕底亚的地面系天王，辛俐。】

　　【如果能找到针对她那只土王的办法，说不定……】

　　【当前任务已更新：在道馆考核中至少击败辛俐的一只宝可梦。】

　　【奖励：根据考核结果发放。】

　　“这已经是明示了吧？”

　　青羽挠了挠头。

　　总感觉这系统还挺智能，每次出现的时机都恰到好处，给到的方向也基本都是目前来说的最优解。

　　不会是羊驼闲着没事在逗我玩呢吧？

　　吐槽归吐槽，至少系统又给了他一些至关重要的情报。

　　这次的考核官是辛俐，而首发则很可能是土王。

　　土王，乌波在帕底亚地区的分支进化形态，属性是毒和地面。

　　如果按照青羽前世的印象，这玩意在对战里简直阴得没边了。

　　配招素质不说，还是个会自我再生的超级盾牌，种族值分配得恰到好处，特性甚至有沼王同款储水和纯朴……

　　唯一的好消息是：辛俐的土王貌似是打强攻的。

　　这也给了青羽一点操作空间。

　　因为无论毒还是地面，都有办法去规避伤害。

　　所以……

　　太晶钢+气球？

　　几乎一瞬间，青羽脑海中便想起了这样的组合。

　　但实战中道具貌似不好藏啊，那么大个气球绑在身上就算视力再差都能看得到吧……

　　游戏和实战果然还是不能完全一概而论。

　　青羽叹了口气。

　　事已至此，先看看今天的每日商店里有什么东西吧。

　　自从系统更新了这么个功能以后，青羽每天除了刷宝可TV以外又多了个新爱好。

　　开盲盒。

　　虽然昨天翻出来的都是些没用的东西，但反正光翻牌子也不要钱，说不定哪天就狗运一波了呢？

　　带着激动的心，青羽进入商店页面。

　　依旧是四张卡片，其中三张的边缘都溢出些许蓝色。

　　然而，最后一张也不知道是不是触发了什么保底机制，居然隐隐能看到一丝金光。

　　青羽毫不犹豫地略过三张蓝天白云，直接翻开最后一张卡片。

　　【竹蜻蜓（一次性道具）（金）】

　　“嘶——”

　　青羽不由得倒吸一口凉气。

　　我这系统不会还跟哆啦A梦的世界观有关系吧？

　　这玩意是多少大朋友们的童年梦想啊！

　　【竹蜻蜓：只要戴在头上，就可以通过大脑意念随意控制飞行，是短途旅行的好帮手！】

　　【价格：1200成长点数。】

　　某只不会飞最想要的一集。

　　不过也不知道大体重的胖宝宝能不能用。

　　“但是好贵啊……”

　　果然金色道具的价格都不便宜。

　　上次一颗小药丸就要了900点数，这次的一次性竹蜻蜓更是重量级。

　　不过，咬咬牙的话，今天直播完应该是可以拿下的……

　　青羽叹了口气。

　　之前明明还觉得点数没地方用，怎么感觉自己点数赚得越多，开销反而越来越跟不上了呢？

　　但这玩意偏偏对自己来说还真挺重要的，不得不买。

　　气球作为宝可梦常见的道具，掏出来就很容易被对手识破自己的想法，更何况自己的对手还是一位天王。

　　但竹蜻蜓就不一样了。

　　不仅体型更小、容易被当做装饰品，辛俐也不可能认识这玩意。

　　说不定能发挥奇效。

　　顺着针对土王的思路，青羽很快想好了接下来一周自己的特训目标。

　　收集钢属性太晶碎块，尽早让伊布能使用太晶钢，并使用气球开始提前适应未来的战术。

　　如果伊布无法战胜辛俐的土王，再派上利欧路使用双倍奉还尝试搏命。

　　这已经是他目前能想到的最好的解法了。

　　在手写计划的同时，青羽也顺手做了另外两件事——

　　向联盟申请了一只斗笠菇的租借许可，以及出了张他觉得已经非常基础的考题。

　　既然能租借宝可梦，他也可以放心大胆地开始加入自己道馆的特色元素了。

　　所谓谜题出在谜面上。

　　只要能答对他出的题目，自然就能猜到这只斗笠菇要使用的战术了。

　　带着这样的想法，青羽找上了拥有一定训练家经验的妮莫。

　　以帕底亚全民教育的文化水平，这张试卷对新人训练家们来说应该很简单吧……

　　然后，他才发现自己好像错的有点离谱……

　　“青羽老师，这些题目也太难了吧！！！”

　　在青羽期待的目光注视下，集中精力尝试作答的妮莫很快泛起圈圈眼，鼓着脸颊不满地发出呐喊。

　　一共五道题目，作为合众夏令营优秀留学生的她居然只能答对前三题……

　　后面两题明显超纲了啊！

　　“有吗？”

　　青羽挠了挠头，低头看向桌上自己手写的那张试卷。

　　问题一：请列出草+格斗这一复合属性的弱点。

　　问题二：蘑蘑菇的进化形态是？

　　问题三：什么树果可以解除睡眠状态？

　　问题四：技术高手特性的效果是什么？

　　问题五：面对先制进攻招式，有什么好的应对方法？

　　这不都挺常规的吗？

　　注视着妮莫那充满怨气的小眼神，青羽忽然意识到——

　　自己好像高估这群新人训练家了。

　　等等……

　　难道说橘子学院的期末考试，真就是游戏里的那种难度？

　　青羽忽然回想起自己在毕业前曾反复听高中班主任念叨的那一句话：

　　你们真是我带过最差的一届学生！