第58章 欢迎各位天才少年前来挑战

11月8日，星期六。

　　一大早，青羽便坐在大厅里等待着挑战者前来踢馆，顺便通过辛俐的对战影像来分析她在下周可能会用到的战术。

　　因为昨晚针对太晶化的特训，伊布还在卧室里睡得很香；

　　利欧路倒是稳定发挥，保持着早起晨跑的习惯，等青羽起来的时候它早已经没影了。

　　所以坐镇道馆的只有青羽自己，以及看上去比他还兴奋的妮莫同学了。

　　“青羽老师，今天真的会有很多人来挑战道馆吗？”

　　青羽看个视频的功夫，妮莫已经不知道第多少次问出同样的问题了。

　　转头和她那双充满星星的期待眼神对视上以后，青羽无奈一笑。

　　“应该会吧，昨天下播之前有不少水友说要来试试，总之先做好准备吧。”

　　直到昨天，青羽才忽然意识到了影响自己道馆人气非常重要的一点——

　　由于全民教育普及的缘故，帕底亚地区有空挑战道馆的新人训练家们，现在基本全都在橘子学院里当学生。

　　而根据联盟规定，除了每学期的冠军之路开放期间，学生们都是不允许随便外出的。

　　所以前面的工作日没人再正常不过了，他们那几天估计还在学院里准备期末冲刺呢……

　　但今天可是星期六，学校也管不着他们了。

　　距离桌台市较近、最近热度又比较高的阳光道馆，对他们的吸引力还真不小。

　　“好！希望会有实力和我差不多的挑战者！”

　　妮莫连连点头。

　　作为道馆学徒，替馆主排忧解难、应对几位挑战者也很正常吧？

　　最近几天都没机会跟青羽老师对战，好无聊啊！

　　“当然可以。”

　　青羽点点头。

　　在他（青绿的培育笔记）指导下，妮莫和她的布拨成长得也很快。

　　距离进化成布土拨恐怕也不远了。

　　“叩叩叩——”

　　闲聊之时，道馆大门很快被敲响。

　　“哦哦哦，终于来挑战者了吗？！”

　　不等青羽反应过来，妮莫便立刻起身小跑着过去开门了。

　　她打开大门，低头却只发现了一只拎着包裹的信使鸟，原本兴奋的表情瞬间垮了下来。

　　“咕？”

　　信使鸟歪了歪头，发出困惑的叫声。

　　居然会有人类讨厌看到自己，这还真是少见……

　　等等，她不会是想要退货吧！

　　“我刚准备提醒你来着……”

　　青羽走了过来，看向完全石化的妮莫，哭笑不得。

　　不愧是我行我素特性的妮莫同学。

　　“是我订购的太晶碎块和气球吧，居然这么快就送到了吗？”

　　青羽蹲下身子，按流程签收以后，很快从信使鸟手里拿到了自己的网购包裹。

　　不得不说，融入人类社会的宝可梦们在各行各业的效率都远非人类可比。

　　除了信使鸟外送，还有大嘴鸥/快龙物流、怪力搬家公司、土木大师修建老匠等等……

　　人类生活从未如此便利过，难怪宝可梦世界会变成乌托邦社会。

　　“咕~”

　　信使鸟挥挥手，发出悠长的鸣叫声。

　　青羽居然隐约觉得自己听出来了那是什么意思……

　　记得给个好评哦，亲~

　　看来人类和宝可梦的语言，一定程度上也是互通的。

　　“居然不是挑战者……”

　　等到信使鸟走远了，妮莫才恢复了过来，整个人都变得失落许多。

　　“会有的，再耐心一点吧。”

　　对此，青羽也只能出言安慰。

　　随着正式成为训练家，妮莫的对战狂潜质好像逐步被激发出来了。

　　渴望对战对于训练家来说绝不是坏事，毕竟实战就是提升水平的最好方式。

　　也难怪妮莫会速通冠军。

　　青羽正这么想着的时候，忽然发现一名身穿学校制服、手执红白球的少年不知何时出现在不远处。

　　“你们好，听说这里就是最近名气很高的阳光道馆？”

　　见青羽看向自己，少年很有礼貌地打了个招呼。

　　“我叫冈本，是来挑战道馆的！”

　　忽然刷新了一位新鲜的挑战者，青羽和妮莫下意识对视一眼，随后同步露出和善的笑容。

　　“欢迎来到阳光道馆，本道馆欢迎各位天才少年前来挑战~”

　　……

　　“你们这道馆考核居然还要做题？”

　　看着自己手上的试卷，冈本的脸色明显有点难绷。

　　作为班级里的风云人物、父母都是精英训练家的冈本去年第一次挑战冠军之路，便斩获四枚道馆徽章，因此对道馆战流程也还算熟悉。

　　虽然帕底亚的道馆在挑战之前都会整点奇怪的小游戏，至少也还算有特色。

　　但你这个小道馆的试炼怎么是做题啊！

　　强忍着吐槽的欲望，冈本大致扫了一眼试卷上的题目。

　　然后，不出意外地傻眼了。

　　“这都什么问题啊！”

　　冈本嘴角一抽。

　　什么树果可以解除睡眠状态？

　　技术高手特性的效果是什么？

　　问这么细的内容，这是道馆考核还是研究员面试题啊？

　　果然是野鸡道馆，难怪没晋升到八道馆。

　　要不是最近听同学们说这座道馆的馆主非常厉害，连天王在战术上都不是对手，他现在就直接走人了。

　　为了能第一个通过道馆考核，回去在同学们面前好好显摆一阵子，他还是耐着性子看向一边的青羽。

　　“可以不做题直接开始对战吗？”

　　“你确定？”

　　青羽眉头一挑，显然没料到第一位挑战者就要直接跳过关键信息。

　　你很勇嘛！

　　跳过新手教程直面boss的玩家belike——

　　“当然，我可是很厉害的，这些多余的考核还是就此打住吧！”

　　冈本看上去充满了自信。

　　但他似乎没有注意到，在场地中线附近担任本次对战裁判的妮莫同学，此时已经露出了近乎怜悯的眼神。

　　原来不是青羽老师的粉丝，难怪这么自信。

　　不知道等会见识到青羽老师的战术以后，还能不能笑得出来……

　　“那么，就如你所愿，直接进入正题好了。”

　　青羽主打一手听劝。

　　既然这位小同学想快点开始，那就随他好了。

　　“在对战开始之前，请允许我再啰嗦两句。”

　　冈本点了点头。

　　挑战过多次道馆的他自然知道，每位馆主在挑战前都会说些莫名其妙的话。

　　大概是为了所谓的仪式感吧？

　　虽然不懂，但尊重。

　　“我一直认为，训练家水平才是宝可梦对战的最重要因素，而这部分能力又和训练家的基础常识息息相关。”

　　“能否看穿对手的意图、发挥出宝可梦的全部力量，决定了你是否能成为一名优秀的训练家。”

　　说话间，青羽嘴角微微扬起，取出一枚红白球。

　　“请努力闪耀起来吧，挑战者。”

　　“去吧，斗笠菇！”

　　一道红光闪过，斗笠菇出现在青羽身前。