第50章 青羽馆主果然是行业标杆！

“风铃铃失去战斗能力，因此获胜者是利欧路！”

　　随着风铃铃坠落在地，妮莫的裁判哨声随之响起。

　　乔伊小姐无奈一笑，将风铃铃收回球中。

　　“我输了……”

　　其实在乔伊家族之中，除去少数担任联盟搜查官和考核员的姐妹外，她的对战水平也能排到中上了。

　　毕竟帕底亚的精灵中心大多建立在市区外围或野外，经常会遇到应激的野生宝可梦。

　　所以有时候避免不了会出现要靠对战解决问题的情况。

　　一来二去，她觉得自己的指挥水平应该不差才对。

　　可现实却给了自己一点小小的打击。

　　即使面对还是初始形态的宝可梦，又有属性上的巨大优势，却也还是被青羽轻松击败。

　　“是一场精彩的对战呢，输了也没什么大不了的，加油下次赢回来吧，乔伊小姐！”

　　结束了自己作为裁判的工作之后，憋了半天不能说话的妮莫立刻恢复元气，来到乔伊小姐身边竖起大拇指。

　　“对吧，青羽老师！”

　　青羽含笑点头，算是认可了妮莫的说法。

　　道馆挑战环节既然已经结束，接下来就是复盘和分析了。

　　“乔伊小姐已经初步形成了自己的战术风格，和风铃铃也有一定默契，在我看来已经可以通过考核了。”

　　正如对战之前所说，比起胜负青羽更看重训练家的水平。

　　在这一点上，利用好风铃铃擅长制造声音的特点、不管何时都能保持冷静指挥的乔伊小姐绝对合格了。

　　“只可惜，阳光道馆目前不属于冠军之路考核指定的八道馆，不然按理说应该发放徽章才对。”

　　青羽无奈摇头。

　　每个地区的相关规则都有所不同，一般由当地联盟制订。

　　在关都地区，每座道馆都拥有发放徽章的权利；

　　但大多数地区还是遵循八道馆规则，帕底亚地区也不例外。

　　不过，既然是来挑战道馆的，果然自己还是应该给点建议，才像个馆主的样子。

　　“在指挥和培育上，我没什么能指点乔伊小姐的，不过关于风铃铃的配招，倒是有点个人看法。”

　　青羽话音刚落，一旁的妮莫和乔伊瞬间来了精神。

　　“嗯嗯，请羽老师指导我吧！”

　　虽然目前青羽还只是一位道馆主，但从他连续战胜两位天王来看，在战术水平和基本功这块绝对是非常出色的。

　　风铃铃在帕底亚算是相对冷门的宝可梦了，没想到羽老师居然也了解吗？

　　来自平碟镇的乔伊不由得开始期待起青羽的建议了。

　　“其实也没什么，就是建议让风铃铃学会哈欠这个招式而已。”

　　说话间，青羽打开妮莫之前作为伴手礼送给自己的洛托姆手机，进入全国图鉴功能。

　　【哈欠，一般属性招式，通过打个大哈欠引起对手睡意，很快陷入睡眠状态。】

　　来自手机的播报声很快响起。

　　在刚才的对战中，青羽注意到乔伊小姐的战术风格比较稳健，更擅长拉开距离持续消耗骚扰对手的运动战。

　　而风铃铃在被敌人近身后，显然也没什么能再度拉开距离的办法。

　　那么，哈欠就绝对是目前最适合风铃铃的干扰技能了。

　　“如果碰到像利欧路这样能快速近身的对手，哈欠应该能很大程度上缓解防守压力。”

　　“路？！”

　　顺着青羽的思路，利欧路脑补了一下。

　　居然还有这么阴险的招式，而且声波攻击连自己也很难躲开……

　　如果自己中了哈欠的话……

　　好像只能靠意志力硬撑下去了？

　　不，还有更简单的办法！

　　只要对自己使用击掌奇袭的话，说不定能够拍散想要睡觉的欲望！

　　等下次打瞌睡的时候，先试一试有没有用吧。

　　背对着自己的利欧路在想什么，青羽当然不可能知道。

　　他能想到的建议就只有这么多了。

　　像风铃铃这类超能属性的宝可梦，一般和超能力者的相性更好，但普通人也是可以尝试去培育的。

　　青羽能看得出来，乔伊小姐应该有系统性地带它进行过冥想训练，所以才能勉强使出一发算是绝招的神通力。

　　慢慢练习的话，等以后精神力上来了自然招式威力和使用次数也能上得去。

　　“原来如此。”

　　乔伊小姐连连点头。

　　青羽提供的建议在她看来确实是目前最合适的，只需要学会哈欠就能解决很大一部分实战中遇到的问题。

　　同时，她对于阳光道馆的看法也完全刷新了。

　　虽然半年没有开放，但这位年轻的青羽先生却集齐了一位优秀道馆馆主应该具备的所有特质。

　　实力强大，能耐心指导挑战者、并给出切实有用的建议，如果能一直保持下去的话，阳光道馆的名号迟早会响彻整个帕底亚地区。

　　尤其对于新人训练家来说，有人能为自己指引方向实在太重要了！

　　作为馆主，青羽简直是行业标杆一样的存在！

　　“感谢您的指导啦，羽老师~”

　　乔伊小姐礼貌地鞠了一躬，语气也变得更加轻快起来。

　　“如果是羽老师的话，我觉得年底道馆考核直接晋升八道馆也很有希望哦！”

　　“……但愿吧。”

　　对于这个话题，青羽的情绪并不高。

　　系统任务也停滞在了道馆考核这一环，如果想要更上一层楼的话，是不可能避开这一环的。

　　不过，自己不过是个出道才一周而已的新人道馆主，还没资格想那么远。

　　能每一天都有点进步就好了。

　　“还有一件事，羽老师。”

　　乔伊小姐忽然想起一件事。

　　“你知道咱们帕底亚联盟也有工作交流群吗？”

　　因为道馆停业半年的原因，青羽应该还没被拉进联盟前段时间成立的交流群吧？

　　为了让馆主之间更方便交流，同时各种情报和工作传递也能更高效，首席冠军也慈才成立了这么一个群聊。

　　？

　　我不到啊！

　　青羽一脸懵逼。

　　我怕不是被帕底亚联盟孤立了？

　　哦，原来是我之前孤立了全世界啊，那没事了。

　　“那么，就请跟我去一趟平碟镇吧！”

　　乔伊小姐微笑点头。

　　作为带有联盟官方性质的群聊，需要先通过联盟网络向帕底亚联盟总部提交申请。

　　当然，除此之外还有一件更重要的事。

　　“羽老师应该还没领取太晶珠吧，作为馆主是有资格使用太晶化的哦，也一并去宝可梦中心领取太晶珠吧！”