第57章 还有主播不会的吗？

手机画面里，青羽狂轰滥炸般的阵容分析暂且告一段落。

　　躺在地毯上的露璃娜一脸茫然，因短时间内得到太多信息而暂时大脑过载。

　　作为水属性的行家，即使目前自己还稍显稚嫩，也靠着雨天队在伽勒尔打出了些名气。

　　甚至被联盟冠以“惊涛骇浪！”的馆主称号。

　　但青羽的话语却直戳要害，精确命中了她目前最大的弱点——

　　不擅长变通。

　　这套从她成为训练家以来便一直使用的雨天战术，在联赛初期确实帮助自己乘风破浪，赢下许多关键比赛。

　　但到了现在，联赛里她的对手们也已经基本摸清楚了自己的战术。

　　她又苦于担任馆主的时间太短，再加上主业模特占据了平时大部分的工作时间，因此根本没什么功夫去调整思路。

　　所以对局才变得越发艰难。

　　而有些时候，寥寥几句话便能让人犹如拨开云雾见青天一般，思路完全打开。

　　青羽所提供的建议，正是她目前最需要的。

　　“需要转变思路……”

　　轻声呢喃了一句后，露璃娜开始思考起了刚刚青羽所说的话。

　　一直以来，水属性专精的她都很擅长在雨天发挥自己宝可梦们的天气优势。

　　然而，青羽的思路却让她见识到了完全不同的方向。

　　即使是在雨天，草克水的属性克制关系依然无法消除，这也是她无法对抗亚洛最主要的原因。

　　既然如此，那么就放弃水属性好了。

　　无论大嘴鸥、超坏星甚至具甲武者，其实对草属性都具备相当程度的威胁。

　　利用好自己宝可梦的其他属性，在对手都觉得自己会继续墨守成规的时候，突施冷箭地打一波反常规。

　　赢面很大！

　　有些道理其实非常好懂，但钻入牛角尖的时候如果没人提醒，光靠自己不知道会想到什么时候。

　　而且青羽所提供的帮助还不止如此，甚至连自己下一场对战的阵容和招式搭配都给出了十分可靠的建议。

　　想清楚一切以后，露璃娜只感觉无比庆幸。

　　如果今天没有碰到这位名不见经传的大师，恐怕自己接下来依然想不出什么能对付亚洛先生的好方法。

　　但现在嘛……

　　她觉得自己的胜算至少也有七成！

　　这位名叫“群青之羽”的主播所给出的建议，只能用价值千金来形容了。

　　与此同时，另一个困惑也自然而然地浮现在露璃娜脑海中——

　　伽勒尔和帕底亚的距离并不远，这样一位擅长雨天战术的大师，自己以前为什么从来没听说过呢？

　　以及……

　　10w元是不是有点太便宜了？

　　不管怎么样，自己都应该好好感谢一下这位主播才对。

　　【露璃娜：非常感谢主播的建议，学到许多！】

　　青羽还在直播间等着匹配，一边逗逗弹幕搞点节目效果的时候，又一条醒目的付费留言出现。

　　“嘶……老板大气！”

　　以他目前的人气，平时会打赏的观众其实也不少。

　　但像露璃娜这样自己都能报得上名字的精英训练家，除了竹兰以外这好像还是第一次。

　　看来自己之前的建议对她来说还是有点用的嘛。

　　【有没有人觉得主播很离谱啊，这些天有用过重复的宝可梦吗，怎么感觉就没有主播不擅长的……】

　　【确实，就连馆主级别的训练家都能指点一下，感觉应该很有实力啊！】

　　【主播不会是帕底亚藏着的什么大杀招吧，时机一到直接杀穿整个联盟冠军的那种……】

　　“少看点科幻电影，现实哪有这么离谱的怪物。”

　　青羽一看弹幕，瞬间给逗乐了。

　　这些家伙在脑补什么啊，自己真要有这么离谱，还用窝在这里当个小主播，只为了给自己道馆增加点人气吗……

　　早就“三年之期已到，神奥龙王归位”了好不好！

　　而且一般来说，青羽知道自己几斤几两，是不太会给这些前辈道馆主们建议的。

　　但露璃娜这位道馆主比较特别。

　　在前世的官方动画《破晓之翼》里，露璃娜曾因为实力止步不前而排名战连败，甚至一度被联盟会长洛兹建议过暂停模特工作，专心于道馆主的职责。

　　训练家有自己的主业是这个世界不成文的规定，很多馆主、天王甚至冠军都是如此。

　　但前提是不能影响自己的实力。

　　既然碰巧遇上了，那就顺便给她提供一些自己的思路好了。

　　希望能有点帮助吧。

　　……

　　【直播已结束，本场直播获得成长点数：1628】

　　下播后，注视着眼前浮现出的文字，青羽不由得露出满意的笑容。

　　直播间人气越来越高，每场直播后收获的点数也随之变多。

　　甚至不少帕底亚本地的水友都说要来道馆挑战，希望这次的考题能让他们“尽兴”。

　　光速点进每日商店购入心心念念的竹蜻蜓以后，青羽来到训练场地。

　　利欧路正用单手做着俯卧撑，伊布则坐在它身上担任负重，眼神目不转睛地盯着电视机里的电影。

　　原本青羽还以为伊布会排斥自己收服其他宝可梦。

　　不过，自从它意识到利欧路到来，那么道馆战就不那么需要它发挥了以后……

　　伊布便恢复了混子本性，欣然接受了这位“小弟”。

　　虽然性格上的差异比较大，但这两个小家伙相处得倒还挺好。

　　“路！”

　　注意到青羽到来，利欧路停下了手中动作。

　　“今天也要去铠岛武馆吗？”

　　青羽开口后，利欧路缓缓点头。

　　武之一道，在于勤奋二字，但凡有一天的懈怠都是对武术的不尊重。

　　即使得到了师傅们的认可，不加倍努力弱小如自己也是无法通过试炼的。

　　为了早日通关铠岛武馆的多重试炼，领悟马师傅的武学奥义，成为训练家的可靠助力，自己还没有放松的资格。

　　“好，还是和之前一样，先闭上眼睛吧。”

　　青羽一脸感慨，打开系统的旅行养成界面。

　　Q版风格的训练场地展开，慵懒的伊布和冥想的利欧路出现在眼前。

　　【伊布（小画家）】

　　【修行目标：暂无】

　　【当前状态：健康，光明正大摸鱼中】

　　-----------------

　　【利欧路（卷王）】

　　【修行目标：无形拳（当前进度11%）】

　　【当前状态：健康，准备出发旅行】

　　自从那天让利欧路体验过一次旅行以后，青羽这边就又多了一项每日固定开支。

　　不过，铠岛武馆的专业陪练肯定比自己这个外行懂得多。

　　所以青羽也乐得如此，直接把训练计划全权交给利欧路自己去决定了。

　　虽然后续进度缓慢，但至少无形拳的修行进度还是有在涨的。

　　说起来也挺离谱的，马师傅似乎也对自己这只利欧路格外喜爱，经常几只主力轮流上阵训练它一个。

　　照这么训练下去，青羽都不敢想未来利欧路会有多牛逼，绝对的主角剧本！

　　按下出发旅行的按钮后，利欧路很快化作一道白光消失不见。

　　直到利欧路消失，伊布才终于意识到了气氛有点不对劲。

　　那个卷的离谱的小弟没了，只剩下自己和训练家还留在训练场地里……

　　“布咿？！”

　　不对不对！

　　伊布猛地抬起头，正对上青羽礼貌的微笑。

　　“伊布，我们也该训练了哦~”

　　“下周决定道馆能否继续经营下去的重要考核，我有一套理论可行的战术，但需要练习以后才知道得不得行。”

　　“所以……”

　　“让我们一起努力吧~”

　　是魔鬼在低语！