第51章 太晶珠与联盟群聊

太晶化。

　　一种很早便在帕底亚中心“第零区”巨坑发现的特殊现象。

　　掌握太晶化机制的野生宝可梦，在对战时会凝聚出覆盖全身的太晶铠甲，从而短暂改变自身属性。

　　不仅能因此规避掉原本致命的弱点，甚至还能额外获得与太晶属性相同的威力增幅效果。

　　如果运用得当的话，太晶化毫无疑问将在对战中带来巨大收益。

　　据说还有一种极其神秘的特殊太晶化，记载于帕底亚“名著”《紫之书》。

　　拥有该力量的宝可梦，除了能发出璀璨的光芒外，还对其他太晶化的宝可梦具有强大的压制力。

　　只可惜，时至今日都没有发现实际存在的野生个体。

　　《紫之书》里的内容在大多数帕底亚人看来，更像是一个名为海哲的疯子所写出的荒诞故事。

　　这根回旋镖估计还要过个一两年才能打回来。

　　“原来真实的太晶珠长这样，还挺沉。”

　　从平碟镇回到道馆以后，掂了掂手中和精灵球大小相近、却沉重了好几倍的黑色圆球，青羽不禁感叹一句。

　　按眼下的时间线来推算，太晶珠被研发出来估计也有好几年了。

　　所以在道馆主之中率先普及也挺合理。

　　“只可惜，光有太晶珠还不够。”

　　“想要随意变换太晶属性的话，还需要大量太晶碎块，来让宝可梦适应不同属性的力量……”

　　这一点倒是和游戏里一致了。

　　但反复刷太晶碎块也是游戏里最折磨的过程了，没有之一！

　　青羽无奈叹气。

　　一想到当初没日没夜跟亲友一起刷六星太晶坑的日子，他就隐隐觉得自己浑身上下哪哪都有点隐隐作痛起来了。

　　希望人没事。

　　不过都到宝可梦世界了，这玩意总不能买不到吧？

　　比起太晶珠，乔伊小姐向联盟申请后，邀请他进入的领航员群聊反而更让他好奇。

　　“帕底亚工作人员交流群”。

　　也可以称作帕鲁交流群，群里全都是帕底亚联盟的打工人。

　　除了馆主、天王和冠军外，还有各城镇的君莎、乔伊小姐等联盟骨干。

　　群主自然是帕底亚唯一的太阳，联盟首席冠军也慈了。

　　只可惜青羽并非本地人。

　　天无二日，我的心中只有竹兰小姐一个太阳！

　　像他这样在其他地区担任骨干的训练家还真不少，很多地区都会有一位海外天王。

　　【“群青之羽”加入了群聊。】

　　【奇树：欢迎新人~】

　　【奇树：哎呀呀~这不是后辈君嘛！原来你之前都不在这个群里的吗？】

　　说起来，自从上次聊天以后，青羽好像有几天没和奇树联系过了。

　　【青木：……】

　　【青木：进群记得改群ID。】

　　作为直播间的受害者，加班天王青木也很快出现。

　　隔着文字都能感受到一股浓浓的班味。

　　【青羽：收到。】

　　【辛俐：哦？你就是青木提到的那个“战术不错的年轻人”吧？欢迎欢迎。】

　　辛俐，帕底亚的地面天王。

　　青羽脑海中浮现出一位身形瘦削的西装丽人。

　　说是地面天王，实际上她也是一位风格多变的训练家，王牌宝可梦是听名字就素质到不行的土王。

　　没错，这位还是个玩毒的高手……

　　帕底亚四天王各有各的绝活。

　　除了玩剧毒和沙暴的辛俐以外，擅长硬撑战术的青木和驯龙师八朔更是能带给玩家无尽的惊喜！

　　八朔：阿渡先生，你喜欢用什么属性的龙呀？

　　至于另外一位玩钢系的小萝莉波琵，现在可能才七岁，根本不可能出现在这里……

　　所以帕底亚如今还空缺了一个天王的位置。

　　【阿枫：居然有新人？如果是年轻人的话应该会和奇树还有古鲁夏更有共同话题吧？】

　　【莱姆：说的也是。】

　　【古鲁夏：……你好。】

　　群聊里久违地出现了一位新人，其余馆主也纷纷露面。

　　古鲁夏？

　　听到这个名字的时候，青羽不由得嘴角一抽，一张静态美人的照片下意识浮现在脑海中。

　　只可惜这是位好兄弟。

　　没错，古鲁夏是和他年纪相仿的男生……

　　青羽默默叹了口气。

　　“兄弟你好香”这种梗在网上口嗨一下还行，真到了宝可梦世界他可不敢瞎说。

　　【青羽：各位前辈，请多指教。】

　　比起自己一个还要等道馆考核的新人，这些冒泡的除了天王就是八道馆馆主。

　　自己礼貌一点喊句前辈，应该也没毛病。

　　【奇树：哼哼，别紧张嘛后辈君，大家可都是很友好的人哦~】

　　【莉普：群青之羽……难道是最近在宝可TV很火的那个对战区主播？】

　　【海岱：哦哦哦！原来如此，我看过你的视频，一家鼠讲解得真好，我也算是你的粉丝啦！】

　　嗯？

　　玻瓶道馆的馆主海岱也看过我的视频？

　　青羽觉得自己好像有点低估了自己在帕底亚地区的人气。

　　就在他准备打字商业互吹一波时，一条信息的出现让他立刻停下了手中动作。

　　【也慈：闲聊就到此为止吧，既然青羽已经进了这个群，正好有些事我也借这个机会告知你好了。】

　　首席冠军一出现，强大的气场便立刻让群聊鸦雀无声。

　　青羽也停下了手上的动作，静静等待着她接下来要说的内容。

　　似乎是为了照顾他一个没人引导的新人馆主，接下来也慈大致概括了一部分目前帕底亚联盟的道馆规则。

　　比如，除了自己培育的宝可梦以外，也可以使用租借宝可梦的方式考核挑战者。

　　租借宝可梦服务由联盟总部统一分配，需要提前预约，并支付少许费用。

　　对于阳光道馆来说，租借服务还真挺有用的。

　　有了联盟作为后援力量，他之前一直在准备的“道馆特色”服务似乎很快就能实施了？

　　至于其他规则，对他来说倒是暂时派不上什么用场。

　　虽然经常开玩笑说也慈比资本家还狠，但真接触下来感觉她还是很有责任感的嘛！

　　只要我能力越小，责任也就越小，工作自然轮不到我头上！

　　青羽似乎明白了自己在帕底亚的生存之道。

　　所谓混学……

　　一段舒缓的小曲出现在耳畔。

　　然而，就在他心情大好之时，也慈再次发话了：

　　【还有一件事，由于寇沙馆主需要外出取材，将暂时关闭深钵道馆，因此无法担任明年的八道馆馆主。】

　　【所以八道馆名额暂时空缺了一位，其余道馆的年末考核将提前到一星期后，考核排名第一的道馆主将替换寇沙馆主的资格。】

　　？？？

　　看到这条消息的时候，青羽差点一口气没喘上来。

　　不是，本来发育时间就够短了。

　　现在是打算直接让我用两只宝宝打道馆考核吗？

　　前途一片完犊子啊……

　　要不还是回神奥继承家业算了吧……（深思）