第5章 一招鲜，吃遍天

前世青羽就是一名宝可梦对战区的主播，所以对于大部分套路还是比较了解的。

　　纵观宝可梦对战史，其实很少有单靠一个技能就自成体系的套路。

　　而在这部分影响深远的强大套路之中，恰巧有这么一个简单粗暴的招式，让青羽印象非常深刻。

　　正是可可多拉刚才用出的蛮干。

　　如果运用得当的话，即使只是一级宝可梦也有穿对手全队的可能性。

　　【刚刚发生了什么？我没看错吧，1级的可可多拉把喷火龙秒了？】

　　【我哪敢说话啊.jpg】

　　弹幕很快从震惊中回过神来，开始复盘起了青羽的操作。

　　【我去查了一下蛮干这个招式，效果是让被命中对手的血量变为和使用者的血量一致，所以才直接把喷火龙秒了……】

　　【结实配蛮干吗，难怪会用1级的宝可梦，有点意思啊！】

　　【不光是这么简单吧，刚刚那只出场开沙暴的沙河马也很有讲究，没沙暴喷火龙死不掉的。】

　　【道理我都懂，但我更好奇可可多拉是怎么回满血的？】

　　“是贝壳之铃，我给可可多拉带了贝壳之铃。”

　　青羽点了点头，主动公布答案。

　　虽然观众的理解可能跟不上他，但肯定也不是傻子，稍微一思考基本就把他的套路拆解出来了。

　　1级的弱小宝可梦靠结实锁血，蛮干打出近似“同命”的不俗伤害，再利用沙暴天气的特性收尾，达成让对手瞬间暴毙的效果。

　　原理本身其实并不复杂。

　　但同时满足会蛮干、拥有结实特性、还不会被队友的沙暴反噬这三个条件的……

　　整个图鉴也就只能找到可可多拉和顿甲了。

　　这也是青羽在看到阵容后，立刻决定使用这一套路的原因。

　　当然，如果只是用蛮干收掉一只喷火龙的话，这套战术显然不可能那么让观众感到震撼。

　　能循环使用，才是蛮干战术最精髓的地方。

　　“贝壳之铃的效果是每次造成伤害后少量回复HP，效果和造成的伤害相关。”

　　青羽继续作出解释。

　　见对手似乎被他这招给打宕机了，迟迟没有派出下一只宝可梦，他干脆伸了个懒腰。

　　“对于一只一级的可可多拉来说，这点回复完全够它恢复健康了。”

　　“就在这个瞬间，已经回到满血的它将再次激活结实特性的效果，还能继续硬抗伤害打出丝滑小连招。”

　　像是为了验证青羽的解说一样，血量全满的可可多拉在屏幕里高抬起脑袋，眼神充满战意。

　　【666，这套战术有意思啊，主播是怎么想出来的？】

　　【看完主播的操作，我只想川柳一首：结实贝壳铃，可可多拉一级神，蛮干秒全场】

　　【真·一级神，这就开一把排位乱杀！】

　　刚开播没多久的直播间里，弹幕的密度飞速上升。

　　从观战人数来估计，刚才差不多得有上百号人看到了青羽那不科学的战术。

　　理论上可可多拉只要一直重复蛮干，就能轻松灭队。

　　当然，这只是理论。

　　宝可梦对战显然并不存在完美的战术，很快就有人发现了蛮干战术的局限性。

　　【主播主播，你这套战术确实很厉害，但如果对手上化石翼龙的话，那你不就炸了吗？】

　　在这条弹幕出现的同时，对手也同样考虑到了这一点。

　　经过漫长的思索后，化石翼龙很快被切出。

　　虽然它并非高贵的龙，但作为岩石与飞行复合属性的宝可梦，沙暴无法对它造成任何影响，反而能提升它的耐久。

　　不过……

　　“可可多拉，蛮干！”

　　刚一登场，化石翼龙都还没反应过来，便看到一只铁皮小怪物一头朝自己撞了过来。

　　虽然可可多拉现在还是满血，但1级的它打出的蛮干效果依旧拔群，几乎瞬间化石翼龙便上演了一场血条消失术。

　　趁着化石翼龙被创懵逼的机会，青羽立刻指挥起屏幕里自己的训练家虚影。

　　因惯性而在空中表演着后空翻的可可多拉被回收，老婆兽沙奈朵闪亮登场，在化石翼龙的攻击到来前，以念力完成优雅的补刀。

　　注视着比分来到2:1，青羽不由得露出满意的笑容。

　　“沙暴或许没法补刀一部分宝可梦，但可可多拉还有队友不是吗？”

　　沙暴收人头本身就只是一种取巧的行为而已，只要能把对面打残，自然有一万种解决办法。

　　相比起能无视沙暴的三种属性，蛮干战术可能更怕无法生效的幽灵宝可梦。

　　而这把的对手显然没有这方面的顾虑。

　　虽然两边宝可梦的实力差距如此悬殊，但在经过一番可可多拉的游龙表演后，反而是对手率先抵抗不住，果断投降。

　　大大的胜利图标占据了半个屏幕。

　　在对战开始前还一片质疑的弹幕早已沉默，过了好半晌才回过神来。

　　【牛逼……，这下我真信主播是馆主了，新手能想出这么离谱的1级战术我直接吃。】

　　【比开了都离谱，可可多拉也太厉害了吧！】

　　【给主播3分钟时间，我要看到这套战术的完整教学！】

　　对此，青羽笑而不语，立刻回到主页，再次开始自己的上分之旅。

　　他很清楚，蛮干战术虽然特点鲜明，但也绝对不可能是什么无解的战术。

　　只要使用多段攻击或是幽灵系宝可梦对位，就能轻松破招。

　　但问题是……

　　因为眼下是现实中的宝可梦世界，接触宝可梦的渠道反而不像游戏里那么简单，没了图鉴很多训练家甚至连宝可梦的招式都不清楚。

　　更别说鱼塘里的鱼苗们了。

　　所以青羽直接带着可可多拉在新手级里游龙了起来，很快打出一波十连胜，顺利晋级精灵球段位中游水平。

　　仅仅不到一小时，便朝着超级球段位全速冲刺。

　　“简简单单~”

　　又轻松拿下一局胜利后，青羽靠在座椅上，舒服地伸了个懒腰，同时注意到右上角的观众数量，已在不知何时突破到四位数。

　　礼物似乎也没少给。

　　虽然大家都是穷哥们，但捧场意思意思还是不会手软的，加起来也是一笔很可观的收入了。

　　看来自己的第一次直播还挺成功的嘛。

　　“兄弟们，今天感觉也差不多了，明天咱们再继续冲分罢！”

　　“没点关注的点点关注，点赞关注不吃亏，主播明天还会用其他宝可梦和全新战术上分，目标是这赛季杀进大师球段位！”

　　青羽直播的时间其实并不长，但一套战术打了将近一个小时，他估摸着观众也差不多快腻味了。

　　所以，在给观众们小小画了波饼以后，他就准备下播了。

　　他脑子里的战术根本用不完，照着这个趋势下去应该很快就能打响知名度了。

　　就在这时，沉默了很久的“努力工作的乔伊”忽然发了一条弹幕，恰巧被准备下播的青羽瞧见。

　　【主播主播，今晚的战术是你原创的吗，我在宝可TV都没搜到过诶！】

　　【如果可以的话，能不能做成教学视频发在网上呢，我觉得会有很多人喜欢这种风格的战术哦！】