第55章 大人，时代变了！

真气拳。

　　这是格斗属性毫无争议的大杀招，威力高达夸张的150，却因为其特殊机制而很少有人会使用。

　　使用这一招式的宝可梦会在一回合内快速进入聚气状态，等到能量积蓄完成以后再一口气发泄出去。

　　乍一听似乎和日光束之类的绝招相似，但却多了一项致命缺陷——

　　一旦在过程中受到攻击，宝可梦的注意力便无可避免地被干扰，进而导致招式被打断。

　　因此，使用条件极其苛刻，是精英训练家都不会选择使用的“废招”。

　　不过有青羽给斗笠菇精心准备的配置在，轰出这一记绝招变得没那么困难。

　　原理也非常简单，通过提前制造的替身来格挡一次攻击，在对手攻击的期间让斗笠菇可以安心蓄力，打出超大威力的本系绝招。

　　而替身消耗的体力，则靠着毒疗+剧毒宝珠弥补了回来，实现无损运转。

　　当然，这一套路还有个比较致命的缺陷……

　　【我勒个真气拳啊，这招我还真是第一次在网上看到有主播用……】

　　【难怪主播刚才开局直接睡对面，原来是为了铺垫这个吗，也太阴间了吧！】

　　【怎么会有斗笠菇这么脏的宝可梦，强烈谴责！】

　　【脏的不是宝可梦，是某位内心阴暗的训练家好吧！】

　　斗笠菇的速度并不快，因此需要想办法掌控节奏、以最低的损耗召唤出替身的话，蘑菇孢子就是最好的选择了。

　　回到直播间画面。

　　“斗笠菇，真气拳！”

　　青羽做出指挥的同时，斗笠菇已然做好准备，立刻躲在替身后面开始积蓄力量。

　　而与此同时，露璃娜的下一只宝可梦已然出现在场地上。

　　形似海星的蓝紫色海洋生物从红光中飞出，刚一落地便对上了斗笠菇那无比坚毅的眼神。

　　“哈！”

　　斗笠菇充满气势的一拳即刻挥出，快如残影的攻击在空中划出一道白色弧光！

　　蓄出十万匹力量的铁拳正中还没反应过来的超坏星，瞬间把它打得倒飞了出去，在场地边缘才勉强稳住身形。

　　【我去，这一拳感觉都打出特效来了，这么夸张的吗？】

　　【帅有什么用，要不你们看看伤害呢，我看还是在刮痧啊……】

　　【还真是，你这么帅的一拳就打了对面这么点血的啊，我还以为秒了呢！】

　　观众们被弹幕提醒后才回过神来，转头一看这只超坏星不过才掉了接近1/3的血量而已。

　　甚至还不够它自我再生回的。

　　“这……”

　　这回轮到青羽尴尬了。

　　其实他也大概能猜到露璃娜会上超坏星来联防。

　　毕竟都到了馆主这个级别了，除非像之前几位一样被他的战术给打懵了，不然很快就能反应过来反制手段。

　　露璃娜这只超坏星一看就是盾牌手配置，甚至可能还是再生力特性……

　　以目前的输出能力来看，打半年都打不死它。

　　这个套路就尴尬在这里了，一旦碰到幽灵属性或可以硬抗住的物盾，很容易陷入两边干瞪眼的局面。

　　但超坏星拿自己其实也没什么办法。

　　毕竟斗笠菇已经中剧毒了，还有替身作为屏障，防御能力基本拉满。

　　两边要是硬要玩，能打到大道都磨灭了，系统自动判负为止。

　　所以青羽果断转换思路。

　　“斗笠菇，蘑菇孢子！”

　　你的毒对我没用，但我依然可以睡你啊！

　　超坏星喷出一口毒液，被替身全数挡下后，很快便吸入斗笠菇向四周散布的蘑菇孢子，开始昏昏欲睡。

　　这一手催眠确实素质到不行，直接让对面的操作宕机了片刻，看样子是在思考怎么处理这招。

　　当然，也可能是直接人懵了。

　　【主播怎么又骗弹幕啊，这叫一拳超人？】

　　【我懂了，原来主播说的斗笠菇很厉害指的是蘑菇孢子吗？】

　　【一拳，指迷昏拳（菇系限定）】

　　【主播想玩催眠队可以直接说的，不用掩饰……】

　　“这说的是人话吗？”

　　看弹幕纷纷开始抨击自己疑似素质过高，青羽顿时乐了。

　　“是我斗笠菇不想当一拳超人吗？那不是对面不给机会嘛，正面突破不了我也没办法啊！”

　　“那我再问你，催眠粉和蘑菇孢子是不是草系招式，我斗笠菇用一用有什么毛病？”

　　“既然咱创世大神阿尔宙斯是这么设计的，那变化招式当然是宝可梦对战不可分割的一部分，对不对？”

　　“大人，时代变啦，现在谁还用花拳绣腿啊！”

　　为了胜利，连格斗家的尊严我也可以抛弃！

　　哦，原来我从一开始就不是格斗家啊。

　　那没事了。

　　【嘶——我居然觉得你说得对？】

　　【虽然心里很不爽，但好像还真找不到反驳的理由，总不能只用攻击类招式吧，那更没意思了……】

　　【坏了，看主播几天直播我也不干净了！】

　　见弹幕如此上道，青羽不由得露出满意的笑容。

　　一只斗笠菇而已就这样了，那以后碰到盾菇了不得直接吓死过去？

　　和弹幕扯皮的功夫，对面的露璃娜终于思考完毕。

　　她再次选择了换人，这次替换上场的是在雨天下速度快如闪电的戽斗尖梭。

　　而它也同样只有一次出手的机会，

　　出场后一发冰冻牙咬破替身以后，戽斗尖梭立刻步入两位同伴的后尘，睡得香甜。

　　说起来也算比较巧合了，露璃娜的雨天队整体配速非常慢，所以才会一直给到青羽先手的机会。

　　唯一速度够快的戽斗尖梭，又给不了斗笠菇什么压力。

　　按理说雨天队是不可能不防对自己威胁极大的草系宝可梦的，但露璃娜显然没有想过这些，所以才给了他游龙的机会。

　　对面显然也想明白了这一点。

　　最后的尝试依然无法取得效果后，露璃娜果断选择了投降。

　　弹幕都看沉默了片刻。

　　【快住手，这根本就不是对战！】

　　【太折磨了，我要是对手我的心态已经完全爆炸了……】

　　【说起来主播好像说过要用斗笠菇作为道馆考题……，你确定不会被水友们线下爆锤吗！】

　　“放心吧，道馆考核的斗笠菇没你们想的那么厉害，实在怕的话就给自己的宝可梦戴个防尘护目镜吧。”

　　轻松获得一场胜利后，青羽在座位上伸了个懒腰。

　　“而且也是运气比较好而已，正好碰上了看起来不太会对付草系的馆主，要是换其他人还真不一定能这么有效果。”

　　青羽小小地凡尔赛了一波后，正准备继续自己的排位上分之旅。

　　就在这时，一条醒目的红色留言出现在屏幕前。

　　【露璃娜：主播说得很对，我确实不擅长对付草属性的宝可梦，请问您有什么建议吗？这对我来说真的很重要！】