第56章 我说羽老师高见！

“……”

　　屏幕被鲜红的失败符号占据，露璃娜原本稍微平复些许的心情再次跌落谷底。

　　“果然草属性还是太克制我了吗？”

　　上一次输给亚洛馆主的记忆还历历在目，而现在自己居然连一只斗笠菇都过不去？

　　虽然自己只是来实验雨天战术的，输了也很正常，但果然失败就是失败，无法避免地总会让人感到难过。

　　连路人都赢不了，自己又怎么可能应付得了亚洛先生的草属性大军呢？

　　露璃娜不禁如此想着。

　　第一年担任道馆主，经验尚浅的她能保留住水舟竞技场的一军道馆资格，便已经达到居民们的预期了。

　　而下一战的对手亚洛先生，更是无数训练家们仰慕的对象，经验和实力都和自己差距不小。

　　即使输给他也好像没什么大不了的吧……

　　逃避虽然可耻但有用，自己眼下也确实想不出任何反败为胜的办法了。

　　带着这样的想法，露璃娜躺倒在柔软的地毯上，高举起手机试图用有趣的视频转移注意力。

　　然而，她才刚打开宝可TV，首页推送的公屏上便出现了某位用户的直播内容。

　　标题是《进来看一拳超人斗笠菇！》，直播间画面里也刚好出现了熟悉的《宝可梦·冠军》界面。

　　不会这么巧吧……

　　露璃娜眉头一皱，在进入直播间之前先点开了这位主播的个人页面。

　　“群青之羽，帕底亚地区的阳光道馆主，有联盟认证……”

　　经过对比后，果然和自己刚才的对手名字完全一样。

　　她在对局开始前完全没有注意到对手的认证图标。

　　如果对手同样是一位道馆主的话，输给他倒也情有可原。

　　看样子是和亚洛先生一样，擅长草属性的老牌训练家？

　　带着强烈的好奇心，露璃娜点进了直播间。

　　一进来，刚好听到了主播在讨论刚才和自己的那场对战。

　　他那一句“不太会对付草系”的评价直戳要害，精确捕捉到了自己现如今的痛点。

　　哪怕是对上那位和丹帝有来有回的奇巴纳，露璃娜也有打出自己风采的自信。

　　但唯独面对亚洛，她却总觉得有力完全使不出，对接下来的排名战也几乎不抱任何希望。

　　如果是这位帕底亚的馆主先生，能不能给出指导自己的意见呢？

　　露璃娜忽然觉得自己似乎发现了隐藏极深的宝藏。

　　要展现自己诚意的话，果然要按直播的规矩来吧……

　　她并不太懂这方面，但也知道宝可TV上是有付费留言功能的。

　　其中最贵的一档也不过才10w元而已……

　　如果花点小钱就能得到有用的建议，绝对物超所值。

　　很快，一条醒目的红色留言出现在直播间。

　　【露璃娜：主播说得很对，我确实不擅长对付草属性的宝可梦，请问您有什么建议吗？这对我来说真的很重要！】

　　……

　　【我去，好像是露璃娜本人，真是萌萌哒！】

　　【好想当露璃娜小姐的乐天河童啊，可是露璃娜小姐说她喜欢的是暴噬龟……】

　　【孩子，你来错地方了，这里不送写真集！】

　　【什么叫做牌面啊，羽老师也是好起来了，连馆主都来找你问战术了！】

　　露璃娜本人现身直播间这件事，很快点燃了弹幕的热情。

　　面对弹幕熟练的拱火行为，青羽不禁咂舌。

　　倒不是他教不了露璃娜怎么玩雨天队。

　　恰好相反，是他脑子里能想到的理论解法实在太多了。

　　毕竟怎么过对面的草属性大爹也算是雨天队必考题目了，根据不同的阵容有不同的适配策略。

　　自己也不知道她真正的诉求是什么。

　　【说起来，露璃娜小姐和亚洛先生的排名战就在下周吧，上次好像是她惨败了来着……】

　　【属性克制的影响还是太大了，很难的啦~】

　　就在青羽思考之时，一条弹幕的出现引起了他的注意。

　　于是他果断打开宝可TV，不出意外地搜索到了两人上一次对战时的录像。

　　看完以后，青羽的表情逐渐变得复杂。

　　地铁、老人、手机.jpg

　　一般情况下，雨天队都会带其他属性的宝可梦补盲，避免出现明显的联防问题。

　　像露璃娜这么纯粹的纯雨天队，他还真没见过。

　　当然，他多少是带着游戏思维去思考了，实战要考虑的因素只会更多。

　　但即使如此，两者还是有很多共通的点，尤其是在战术配置这一块更是如此。

　　在青羽看来，露璃娜这队伍本来就不应该怕草属性才对啊？

　　“还好羽老师心善，既然你诚心诚意地发问了，我就大发慈悲地告诉你！”

　　看完视频以后，青羽清了清嗓子，说话都变得正经了起来。

　　“你这套雨天队底子倒是还不错，感觉问题主要出在思路上了——”

　　“说一下我的想法吧，当然我说的也不一定对，仅供参考。”

　　他也挺纳闷的。

　　明明有我们无敌的盖鸥卡大将军在，草属性宝可梦不是随便乱杀？

　　青羽不是不能理解露璃娜雷打不动的王牌暴噬龟。

　　毕竟伽勒尔的对战灵魂就在于极巨化，每位馆主的超极巨宝可梦都是上座率的保障。

　　没有超极巨化，即使强如聂梓也很难用自己的风格吸引观众。

　　但只要在其他宝可梦的思路上稍微灵活一点，想要赢下对手真不难啊！

　　“打草系馆主，就算先抛开四倍弱草的沼王配个冰冻拳有没有命能打出来这种马后炮不谈，大嘴鸥和超坏星都有不错的反制效果吧？”

　　“不要太把天气手当回事，打草系就算开了雨天也不可能用水系招式是不是，主要的作用还是让队友能触发特性。”

　　“所以这种情况下，大嘴鸥完全可以极端一点走输出路线，本系暴风对面很难顶得住啦。”

　　“或者大嘴鸥跟具甲武者也有不错的combo，急速折返换上来冷不丁打个迎头一击，绝对能至少阴掉对手一只宝可梦！”

　　“当然我还是建议下一场别上沼王了，补一只能打冰属性招式、速度也够快的特攻手，比如……”

　　“宝石海星？”

　　“如果露璃娜小姐没练其他主力的话就当我没说，不过属性克制也是宝可梦对战的重要一环，能规避还是尽量规避吧……”

　　连珠炮般一口气说完自己眼中的更优解以后，青羽总算长舒一口气。

　　“以上就是我的看法了，希望能给到露璃娜小姐一些帮助。”

　　冷静下来以后，等他再看向弹幕时，才发现弹幕密度明显少了很多。

　　【虽然完全没听懂，但好像很厉害的样子……】

　　【不是，羽老师你真会啊？叽里咕噜说什么呢，是我一个精灵球段位该学的吗？】

　　【我说羽老师高见！】