第69章 大木博士给我点赞了？

注视着屏幕前醒目的“失败”大字，阿渡的表情满是错愕，最后化为释怀一笑。

　　“果然输了。”

　　老实说，从对战打到一半的时候，他就隐隐有这种感觉了——自己可能会输给这队看上去无比弱小的虫宝可梦们。

　　对手展现出的战术水平和预读能力都远超自己预期，单一支队伍里竟然每只宝可梦都配备了一套充满新意的搭配组合。

　　从开局他给音箱蟀携带的打空保险就可见一斑了，直接让弱小如音箱蟀也拥有首发打乱对手节奏的能力。

　　如果对手的运气好一点，局面或许还会对自己更加不利。

　　还有靠守住加速无伤强化的小组合，跟接棒战术也有着极高的契合度。

　　甚至阴了自己一手的气球龙王蝎、搏命的火焰宝珠赫拉克罗斯，都给阿渡留下了深刻印象。

　　更恐怖的是——

　　阿渡甚至能感觉到，这支队伍之间并没有那么协调。

　　如果不是对手似乎有某种偏执、必须使用虫宝可梦组队的话，强度大概率会更上几层楼。

　　而就是这样一支距离完美还有点距离的队伍，在对面的训练家手中竟然几度压制住自己，直到最后一刻完成华丽的逆转……

　　他忽然有点好奇，对手到底是什么水平了。

　　从这位训练家表现出的指挥功力和创造力来看，怎么说也得是联盟骨干级别的人物吧？

　　该不会是哪位冠军的小号？

　　但除了合众的那位，应该也不会有冠军会琢磨虫宝可梦了吧……

　　但要是说那位正公开寻找继任者的冠军会有心情打游戏，就更不可能了。

　　于是，像之前青羽匹配到的对手们一样，被勾起好奇心的阿渡点进了他的主页。

　　然后就不出意外地愣住了。

　　对战前他光顾着看对面的阵容了，完全没注意到对面的训练家居然如此年轻。

　　看着绝对不超过二十岁的样子。

　　毫无疑问，这是一位在指挥上无可挑剔的天才少年，但却来自他并不了解的帕底亚。

　　如果是附近的神奥或者丰缘，他或许真的会忍不住去认识一下这位名叫“群青之羽”的训练家。

　　顺便问问他是怎么想出来让音箱蟀开灭歌的……

　　灭歌，或者说终焉之歌，是一种非常特殊的招式，围绕它建立的战术体系一般也非常复杂。

　　而在关都地区无论菊子婆婆还是他的宿敌科拿，都是使用灭歌体系的好手。

　　说不定能把他骗……推荐到石英联盟来重点培养一下。

　　“最近其他地区的天才少年越来越多了啊。”

　　光他知道的就有不少地区最近迎来了新任冠军，附近的神奥甚至整个联盟班底都几乎全换成了年轻人。

　　阿渡感慨之余，忽然愣在座位上。

　　自从那位传说退役后，石英联盟的冠军已经断代多年，他们四天王争了十多年也没能角出一位优胜者。

　　是不是也该趁着大师规则落地前的最后一届石英大会，给年轻人们一个表现的舞台呢？

　　还有联盟搜查部的工作也是，如果只是跟在自己后面收尾的话，这些新人是很难得到历练和成长的。

　　或许，也该试着放手，让他们熟悉和火箭队以及盗猎组织们的行动模式和活动范围？

　　……

　　神奥联盟。

　　“我没看错吧？？？”

　　目睹完一场无比精彩的对战后，大叶整个人都呆愣住了，机械般地转头看向另一边的两位好友。

　　直播间画面里，耀眼的胜利符号无比醒目。

　　“没错，那位关都四天王之首的阿渡先生，居然输给了这位主播……”

　　公认最强大的龙，搭配上可能是这个世界上最好的驭龙使之一作为指挥，却输给了最弱小的虫宝可梦组成的队伍。

　　表情一直波澜不惊的悟松，此时脸上也出现了明显的震惊之色。

　　一场无比精彩的对局，如果是官方赛事的话，绝对有希望进入年度最佳行列之中！

　　能够获得胜利，靠的不光是这位陌生的训练家那丝毫不输给阿渡的强悍指挥能力。

　　更重要的是……

　　他似乎真的做到了将每只虫宝可梦的力量发挥到极致！

　　“竹兰姐说的这位，难道真是一位虫属性的大师？”

　　要说观众里理解最深刻的，必然是同为虫属性训练家的阿柳。

　　对于他来说，无论是负责控场干扰的音箱蟀，亦或是毅力+火焰宝珠的一拳超虫赫拉克罗斯，都是十分新奇的理解。

　　每只虫宝可梦的优势都各不相同，让擅长创造优势的宝可梦为有清场能力的大哥铺垫，创造出胜利的机会，这才是虫系队伍的灵魂打法。

　　只是观看了一场线上游戏中的对决而已，阿柳却觉得自己收获颇丰。

　　不愧是大姐头推荐的训练家，这也太强了吧！

　　“这场对战的细节实在太多了，如果能保存下来就好了，我得留着好好复盘一下……”

　　阿柳无奈摇头，早知道这场对战的质量会如此之高，他一定会开录像的。

　　就在他惋惜之时，悟松却露出了神秘的笑容。

　　“放心吧，我都录下来了，等我工作完再跟你们一起复盘好了。”

　　“太好了！果然还是悟松你最靠谱啊！”

　　……

　　酣畅淋漓地赢下了跟阿渡的对战后，青羽又开了两局排位。

　　没有了天王级训练家作为对手，他的虫接力战术终于有了发挥的空间。

　　打空保险的音箱蟀作为起点，裸催之后无论命中与否都能得到强化机会，再将接力棒传递给下一只宝可梦。

　　如此反复循环之下，最终成型的龙王蝎简直强如怪物，一口一个小朋友。

　　但最终的战绩却是一胜一负……

　　“纳尼？？？音箱蟀这就被秒了？？？”

　　“回来吧，没用的东西！”

　　【主播什么时候学会的变脸绝招？】

　　【音箱蟀：C一把，躺一把，混一把，所谓混学……】

　　【对味了，这才是我认识的音箱蟀！】

　　【如果想赢的话，那把音箱蟀优化了不就好了？】

　　经过三场对局，观众们也很快发现音箱蟀还是太脆了，带打空保险其实也有点赌的成分。

　　如果碰到诸如晴天队这样的暴力输出队伍，很容易直接被秒杀，等于少个人。

　　“可恶……还是做不到吗？”

　　不出意外地输掉一场对局以后，青羽默默叹了口气。

　　“既然如此，那就——”

　　“耻辱下播！”

　　直播间前的无数观众们注视下，屏幕瞬间黑屏。

　　【？？？这就是你的逃跑路线吗？】

　　【有一说一，快龙要是有主播下播的速度一半快，刚才渡渡鸟就赢了！】

　　【你给我回来！】

　　……

　　11月12日，周三。

　　午夜钟声准时敲响的瞬间，宝可TV无人……万人蹲守的角落，一条名为《音箱蟀的逆袭，万人评分10.0》的视频默默通过了审核。

　　【半夜发视频，以为爷睡了？】

　　【羽老师说的对，我叫万人，我给音箱蟀打了10分。】

　　【音箱蟀也要逆袭吗？你往上进化一段再来吧！】

　　【真进化了你又不高兴，到时候虫系崛起了有你哭的！】

　　按照青羽的惯例，这期视频的主题当然就是今天他所使用的阵容，虫接力队。

　　“虫接力队，也就是虫属性宝可梦们组成的接力队，当然其实也只是整个活而已，使用其他适合接力队的宝可梦当然更好。”

　　“说到虫属性，有一只全网话题度最高的宝可梦自然是我们的首选。”

　　“那么，有请今天的主角——音箱蟀侠！”

　　【音箱蟀侠？不要笑挑战吗，那你赢了。】

　　【这次我真在现场了，等着看吧，音箱蟀的作用绝对远超你想象！】

　　【你是信羽老师的音箱蟀最后拿了MVP，还是信我的绿毛虫能进化成烈空坐？】

　　青羽的声音播放完毕，弹幕立刻进入了无比欢乐的氛围。

　　直到简介部分结束，进入实战正片。

　　当对手ID出现的那一瞬间，无数弹幕组成的问号风暴席卷而来。

　　【卧槽，似李，渡渡鸟！】

　　【阿渡先生也是好起来了，都能匹配到我们的大主播了！】

　　【虫队碰到飞行系大队吗，你这游戏的匹配机制有点意思嗷！】

　　从匹配的对手水平，就能明显感觉得出青羽的视频质量和其他教学博主的差距了。

　　别人都是路人局录像，怎么你的受害者都是通天代啊！

　　一场对战的时间不过几分钟。

　　当进度条已经走过大半时，弹幕的密度明显少了许多。

　　没人能想到在各方面都非常不利的情况下，青羽手中的虫宝可梦们竟然展现出十足的韧性，几次挽狂澜于既倒。

　　从音箱蟀开始，又以音箱蟀的再度登场作为收尾。

　　当灭歌唱响时，原本还嘻嘻哈哈的弹幕们已经彻底被氛围感染，开始为音箱蟀加油打气了起来。

　　【TMD，燃起来啦！】

　　【不要辜负赫拉克罗斯的炎拳啊，对快龙使用终焉之歌吧！】

　　【加油啊，音箱蟀侠！】

　　最终青羽以6:5的惨烈比分获得胜利后，向来密密麻麻的弹幕竟然罕见地出现了一段空白期。

　　直到进度条彻底走到尽头，许多观众才后知后觉。

　　……

　　一觉醒来，新视频不出意外地登顶宝可TV。

　　逐渐习惯了这种感觉的青羽也没什么反应，只是和往常一样点进评论区，想着能不能发现一些有趣的评论，作为早饭的消遣。

　　结果，点赞数最多的那条评论直接让他傻眼了。

　　【大木雪成：

　　好久没看到这么优质的对战视频了，能和阿渡打出这么精彩的博弈，这位小训练家的实力自然毋庸置疑。

　　不过比起这些，我倒是更想夸夸他想传达给观众们的精神——

　　不要因为宝可梦图鉴上的种族值划分，就断定一类宝可梦不可能成为强者。

　　实际上，确实有不少训练家的王牌乍一看都绝对称不上厉害，但它们却拥有着极其恐怖的实力。

　　一只宝可梦的上限绝不是只看种族值那么简单，训练家的培育方式也至关重要。

　　所以，请务必善待自己的宝可梦，它们一定不会辜负训练家的期待！】

　　非常长的评论，虽然言语有点古里古气，却又让人信服。

　　用户头像是一位穿着白大褂、精神矍铄的白发老者，他那张慈祥的面孔让青羽无比熟悉。

　　“啊？”

　　大木博士给我点赞了？

　　青羽顿时愣住了，下意识点开他的主页。

　　果然是有联盟官方认证的本尊，还是宝可TV知识区和日常区的双料goat。

　　不过，除了关都地区宝可梦博士这一大家耳熟能详的身份以外，似乎还多了几行小字。

　　第十八届石英大会冠军、前任石英联盟冠军、大师锦标赛三连霸、“对战传奇”称号持有者……

　　“这也太离谱了吧！”

　　根据自己在网上所找到的内容，青羽一直比较坚信自己所处的应该是游戏里的宝可梦世界才对。

　　但这个大木博士果然是从特别篇漫画片场里走出来的吧！

　　不，不对！

　　游戏里的大木博士只是没有明说他的宝可梦和年轻时的经历而已，不一定就是妖魔鬼怪横行的特别篇。

　　而且，如果按特别篇剧情来的话……

　　现在这个时候石英联盟已经快要完犊子了吧，自己怎么会在游戏里碰到渡渡鸟？

　　他不应该忙着毁灭世界吗？

　　想清楚这其中的逻辑关系以后，青羽稍稍松了口气。

　　差点就自己吓自己了！

　　惯例地挨个给热门评论都点赞以后，青羽也解决了自己的早餐。

　　按照备战道馆考核的计划表，今天是非常重要的一天。

　　为了给周五留足力气，明天他打算让伊布和利欧路放松放松，以最好的状态迎接辛俐的考核。

　　所以，周三就是最后的训练日了，同时也是检验针对土王战术训练成果的日子。

　　即使是小混子伊布，今天也罕见地起了个大早，正和利欧路一起吃着“据说非常好吃”的特制能量方块。

　　能量方块并不是主食，但在需要高强度消耗体力的情况下，是非常好的临时食品。

　　很多培育家都有在对战前给宝可梦喂食能量方块的习惯，也是同样的原理，为了让宝可梦的体能消耗没那么快。

　　经过了一整天的训练，又彻底让小家伙们放松了一天以后，周五很快来临。

　　道馆考核的日子，终于到了！