第60章 强烈建议携带防尘护目镜挑战道馆

被青羽如此轻松快速地直接打败后，冈本已然有些怀疑人生了。

　　自己可是连八道馆都踩下一半的精英训练家，明年冠军称号的有力竞争者！

　　现在居然直接被一个以前没听说过的道馆馆主给碾压了？

　　这对吗？

　　而且这场结束快到不行的对战里，飞天螳螂也没有出现任何失误，反应完全跟得上他的指挥。

　　那么，问题难道是出在我身上吗？

　　可我的指挥应该也没什么失误吧，总不能是我跟这位青羽馆主的差距太大了，所以都完全感觉不出来？

　　这不科学吧……

　　就在冈本怀疑自己其实才是队伍里短板的时候，青羽不知何时已经走到他面前。

　　“会利用属性克制提前抢占优势，作为新人训练家来看的话还算不错。”

　　“但看样子你应该已经有一定的对战经验了吧？”

　　“每次指挥都很果断，对局势的判断也基本都正确，这些都不像是新人能做到的。”

　　“如果要求更高一点的话，你的进步空间就很大了。”

　　冈本抬起头，正好撞上青羽温和的笑容。

　　没想到自己几乎毫无还手之力，这位馆主都还能找出点细枝末节的地方硬夸一通。

　　不过，这种欲抑先扬的说辞，一般来说后面的转折才是重点。

　　冈本不语，静静等着青羽接下来的话。

　　他也挺好奇的，在这位馆主眼中自己到底能有多少缺点？

　　“除了赛前的针对选择，对战中的信息处理也是训练家水平的体现，这一点你还有待提高。”

　　青羽继续说着。

　　整场对战观察下来，这位冈本同学最大的问题就在于太过自信了，完全没注意到自己的各种暗示。

　　但凡认真思考一会，都能提前做好防备。

　　“还有对属性克制的理解太拘泥于表面了，成熟的训练家往往会让宝可梦训练其他属性的补盲招式，因此不能只考虑单纯的克制关系。”

　　“以及，最后也是最重要的一点——”

　　青羽说到一半忽然停顿，让冈本下意识投来了困惑的眼神。

　　怎么不往下说了？

　　只见青羽向前两步，来到倒在地板上睡得正香的飞天螳螂身边，向下指了指。

　　“如果飞天螳螂也想变得更强的话，我建议最好还是用点药把特性改成技术高手比较好哦，也好提前适应进化后的战术。”

　　不屈之心这个特性虽然是稀有的隐藏款，但对战力的影响实在太小。

　　如果有其他更好的选择，最好还是得换。

　　而且看样子这位冈本同学的培育水平还不错，飞天螳螂进化是迟早的事。

　　进化成巨钳螳螂以后，不屈之心就会变成轻金属特性，反而更没什么用了……

　　当然，他也只是提个建议而已，具体怎么样还要看这位冈本同学和他的飞天螳螂的意愿。

　　“啊？”

　　被青羽这么一说，倒是冈本愣了愣。

　　“飞天螳螂原来还能进化的吗？”

　　“……”

　　青羽回过头，和他澄澈不含任何杂质的眼神对上，立刻确认他是真不知道。

　　前言收回，原来这货的培育水平也不咋地。

　　纯纯大莽子啊你！

　　“想要进化的话，就让飞天螳螂带一段时间的金属膜吧，适应了以后就可以利用通讯功能进化了。”

　　游戏里飞天螳螂携带金属膜联机交换后便会进化，现实里的过程也差不多。

　　通讯进化的机制原理类似于模拟特殊磁场，让一部分只有在特定场景才会进化的宝可梦进化更方便。

　　此事在青绿的培育笔记中亦有记载。

　　在特别篇漫画中，飞天螳螂可是青绿的第一只宝可梦，因此记载内容十分详细，连进化过程都完整记录了下来。

　　甚至还记载了青绿本人的必杀技，使用劈开攻击到幽灵宝可梦，“斩断无形敌人的刀法”技巧……

　　这就是开挂主角的培育力吗？

　　“哦、哦哦……”

　　冈本连连点头，就差和妮莫一样掏出笔记把青羽说的话都记下来了。

　　如果说之前他还对这位年轻的道馆主抱有一些偏见的话，那么在认真听了他的分析以后，取而代之的便是彻底的折服了。

　　因为他完全说到了点子上。

　　来挑战道馆，获得胜利固然让人欣喜，但更重要的还是能从道馆战中学到有用的内容，指点进步的方向。

　　在这一点上，这位青羽馆主甚至超过了自己见过的所有道馆主，言简意赅的内容里全是干货。

　　甚至连培育方向都给他安排得明明白白。

　　比橘子学院里的老师说的都清楚。

　　必可活用于下次！

　　带着满脑子的全新知识，冈本满意地结束了自己的道馆战。

　　青羽馆主的建议他全都用心记下了，尤其是对飞天螳螂的特性取舍和进化这块。

　　为此他还特地去查了图鉴。

　　果然如青羽所说，飞天螳螂是可以进化成巨钳螳螂的！

　　属性也变成了更加强力的虫+钢，看上去完全是一道根本打不破的钢铁壁垒。

　　再加上飞天螳螂本来就很强的进攻能力……

　　那不是无敌了？！

　　出门后，他所做的第一件事便是取出学校统一配备的洛托姆手机，打开学校论坛。

　　“强烈推荐各位同学们来挑战小匙镇的阳光道馆！”

　　“这位馆主的实力毋庸置疑，教学能力也强得离谱，只要来挑战就一定能得到有用的指导！”

　　“可惜道馆规定挑战者每周只能挑战一次，不然我真想再让馆主指导我一下……”

　　“对了，要挑战道馆的话，强烈建议让宝可梦携带防尘护目镜！”

　　虽然道馆战的过程有点曲折，但结果总是好的。

　　冈本觉得自己有必要让更多学生知道这座宝藏道馆，大家一起提升才是正道嘛。

　　才不是因为自己淋过雨，所以也要骗其他人一起出来丢人呢！

　　……

　　以冈本同学的到来作为起点，这一天时间里阳光道馆居然足足来了十位挑战者。

　　而且从着装来看，他们全都是来自橘子学院的学生。

　　阳光道馆忽然变得热闹了起来，让青羽一时间都有些不适应。

　　这些挑战者有一半是青羽借来的斗笠菇迎战的，另外一半更弱一些的则被伊布、利欧路以及妮莫的布拨给分担了。

　　即使宝可梦的恢复力普遍十分离谱，也不可能平均每小时一场的战斗全都交给斗笠菇。

　　真这么做的话，自己恐怕离被吊路灯也不远了。

　　整体来看，这些挑战者中实力最强的居然是冈本这个愣头青。

　　这小子憨是憨了点，但怎么说也还有点实力。

　　至于其他人……

　　青羽现在严重怀疑看自己直播的都是抖M。

　　明明都输了，居然还能笑着接受现实，还主动跑过来要听自己复盘的？

　　“打得好啊羽老师，我是废物！”

　　“主播主播，我是你的十年老粉了鸭，所以能告诉我接下来我要怎么训练吗？”

　　“别尬黑，输给羽老师不丢人嗷！”

　　“羽老师，你前面教的那些战术还是太吃操作了啊，有没有音箱蟀也能学会的小妙招呢？”

　　没错，毕竟之前在直播的时候预热过，今天来挑战自己的几乎全是直播间粉丝。

　　而且他们的操作一个比一个离谱，甚至还来了个给妙蛙草带了防尘护目镜的小天才，抄答案都能抄歪来。

　　你诗人啊？

　　被狗水友气晕.jpg

　　一通对战下来，让青羽都有点怀疑橘子学院老师们的教学能力了。

　　也慈，你看看你带出来的兵！