第68章 逆袭の音箱蟀，豆瓣评分10.0

即使没有了龙王蝎的限制，阿渡也并没有急着派上他的另一只快龙。

　　原因很简单，巨钳螳螂能用子弹拳破掉快龙的多重鳞片特性。

　　虽然阿渡刚才那突然变奏的激进打法收获了不错的效果，但到了这个时候，与其增加风险，肯定不如步步为营，稳妥地取得胜利。

　　懂得根据时机切换自己的思路，是一位优秀训练家应该具备的素质。

　　而在确认对手轮换上场的是刺龙王以后，同步收回巨钳螳螂的青羽默默松了口气。

　　到目前为止，世界线正确！

　　血量健康的赫拉克罗斯替补出场，这或许是它本场对战中唯一能出手的机会了。

　　当然，其实也有点麻烦……

　　【不行啊，刺龙王也会暴风的，这只赫拉克罗斯碰到渡渡鸟也是倒了十辈子霉……】

　　【但现在好像也只能用它了，相信羽老师一定有反败为胜的办法！】

　　【再加把劲啊打对战的大哥哥，打赢阿渡先生绝对给你刷一大波礼物！】

　　没错，虽然刺龙王没有飞行系，但作为雨天队常驻轻快手的它可是会暴风的。

　　就算没有雨天，阿渡打出来的暴风青羽也总感觉不会miss。

　　“刺龙王，暴风！”

　　“赫拉克罗斯，守住！”

　　两边的指令再次同时发出后，又是经典的相互抵消，无事发生。

　　看似是被逼无奈的消极防守，实则不然。

　　挡下致命的强风后，赫拉克罗斯的身体很快浮现出少许烧灼痕迹。

　　“灼伤？是火焰宝珠吗？”

　　阿渡眉头一皱，立刻反应过来对手的打算。

　　赫拉克罗斯的特性之一是毅力，在进入异常状态后自身的攻击将得到提升，并且能无视灼伤减弱物理招式伤害的副作用！

　　它的攻击力本就不低，在这种情况下一击必杀刺龙王的概率是……

　　100%！

　　“赫拉克罗斯，近身战！”

　　“刺龙王，暴风！”

　　阿渡几乎是本能反应般地大声喊出指挥。

　　一旦慢了半拍，胜利的天平便将彻底倾斜，自己也将失去所有胜利的可能性……

　　迎着蓄势待发的暴风，赫拉克罗斯一往无前，舍弃所有防御的一拳猛地向刺龙王面门攻去！

　　在这瞬间，刺龙王也已然蓄力完成，如利刃般锋利的风暴从天而降，将它们一齐吞噬！

　　直到风暴退散，两只宝可梦才叠在一起，同时失去战斗能力。

　　对于这个结果，青羽并不意外。

　　游戏中，双方的基础速度种族值完全一致。

　　也就是说，在两边训练家的指挥速度相当、速度同样拉满的情况下，它们将会同时出手。

　　虽然结果是两败俱伤，但阿渡却露出了笑容。

　　“做得很好，刺龙王。”

　　对手只剩下了三只残兵败将，面对拥有出手速度极快的神速绝招的快龙，已经没有任何赢面了……吗？

　　实则不然。

　　“音箱蟀侠，将大局逆转吧！”

　　青羽和阿渡同时丢出精灵球。

　　在知道阿渡这边只剩下最后一只快龙的情况下，青羽的思路从未如此清晰过。

　　“终焉之歌！”

　　青羽手握成拳，目光直视着那只红色蟋蟀的背影。

　　音箱蟀是一种弱得可怜的虫宝可梦。

　　它们弱到甚至没有资格挑选自己的领地，只能在夜晚的草丛里抱团取暖。

　　所以，从出生为圆法师起，弱小的虫豸们便会聚集在最外围的草丛里，使用触角演奏出如同木琴一般的音色。

　　那召集同伴的声音，被吟游诗人们称作“秋夜的风景诗”。

　　用旋律表达感情，为每一天谱写不同的优美乐章，是它们最喜欢的娱乐活动。

　　在千百年的忘情演奏中，弱小如音箱蟀也逐渐掌握了声音的力量。

　　现在，青羽终于聆听到了来自屏幕之内、已如风中残烛的音箱蟀所奏出的乐团终章……

　　此曲，必将带来胜利！

　　“快龙，神速！”

　　阿渡的指挥很快到来，但却为时已晚，走向灭亡的终焉之歌已然奏响。

　　如泣如诉的歌声萦绕在上空，完成自己使命的音箱蟀避无可避，被快龙的神速头槌命中，彻底失去战斗能力。

　　与此同时，对战进入最终的倒计时。

　　灭亡之歌是一种会影响在场所有宝可梦精神的特殊招式，将在一段时间后让它们彻底丧失战斗意志。

　　最简单的解决方法就是轮换下场，避免听完一整段歌曲。

　　然而，阿渡这边已经没有后备宝可梦可以更换了。

　　所以想要获胜，就只能在倒计时结束前打倒青羽最后的两只宝可梦了！

　　继承虫宝可梦们的求生欲望，蜈蚣王替换上场。

　　面对快龙的神速，一张透明障壁立刻展开，拦下了快龙试图速战速决的脚步。

　　然后……

　　“挖洞！”

　　“地震！”

　　两边的训练家一前一后做出指挥，试图将身体埋入地面躲避的蜈蚣王很快遭受到来自大地的反噬，顿时两眼一黑昏死过去。

　　挖洞可以躲避绝大多数攻击，但唯独地震反而能对缩入地面中的它造成致命伤害。

　　至此，双方都只剩下了最后一只宝可梦。

　　巨钳螳螂vs快龙。

　　依然是同样的配方，巨钳螳螂再次使用守住拦下快龙的横冲直撞。

　　而后……

　　“子弹拳！”

　　搏命的子弹拳化用寸劲攻向快龙肚皮，瞬间打落无数白色鳞片。

　　来自虫系的最后反攻，虽然对快龙造成的伤害几乎可以忽略不计，但却成功压垮对手的最后一道心理防线。

　　凄美乐声逐渐消散，丧失战斗欲望的快龙缓缓低下头颅，一屁股坐倒在地。

　　与此同时。

　　水蓝色的胜利标志逐渐清晰，占据直播间观众们的整个屏幕。

　　比分6:5。

　　毫无疑问，这是一场无比惨烈的胜利，胜负直到最后一秒钟还未能确定。

　　【卧槽……赢了？？？】

　　【明明只是一场对战而已，为什么能这么燃啊！我以后再也不开音箱蟀的玩笑了！】

　　【说音箱蟀多余的弹幕说话！这把的mvp必须给音箱蟀啊！】

　　【只要团结一心，即使是弱小的音箱蟀也能战胜强如怪物的龙……羽老师，我悟了！】

　　【你懂了个锤子，没有主播这么夸张的指挥和预读能力，玩音箱蟀绝对是不想赢……】

　　观众们彻底疯狂，一时间除了无数条弹幕以外，各种礼物和付费留言也纷纷刷屏。

　　赢下胜利后，青羽总算长舒了一口气，露出满意的笑容：

　　“爽呀！”