第64章 全网最尊重音箱蟀的主播

“所谓虫接力，其实就是虫系接力队的意思，指的是只使用虫宝可梦进行接力的简单战术。”

　　青羽熟练地开始解说。

　　“众所周知，虫宝可梦的单体战斗力相当一般，少数的几位大哥显然也难以挽回颓势。”

　　“那么，如果我们转变为虫群的思想，把整个队伍看作一个整体来跟对手交战，这支纯虫系队伍的强度会如何呢？”

　　在自然界中，昆虫也是最为弱小的一类生物，但却能凭借数量和群体意识占据自己的生态位。

　　这，就是虫群的力量！

　　【虫宝可梦？主播终于愿意玩音箱蟀了吗？音箱蟀十年老粉集体高潮，流下感动的泪水！】

　　【不是，音箱蟀这玩意它配打对战吗，路上碰到个圆法师我都懒得抓……】

　　【你先往上进化一段，进化成什么音箱蟀侠再来吧！】

　　【音箱蟀侠吗？哈哈，那无敌了啊！】

　　被青羽这么一说，观众们立刻便联想到了音箱蟀。

　　音箱蟀，虫属性，蟋蟀宝可梦。

　　最早在神奥被发现，帕底亚也有一定分布。

　　是一种即使是捉虫少年也不愿意当主力培育的“热门”宝可梦。

　　无论在前世世界还是宝可梦世界，音箱蟀这只宝可梦在网络上都人气颇高。

　　当然，两边的逻辑链条也是互通的——

　　因为音箱蟀真的太弱了，以至于几乎没有训练家愿意重点培养它，结果却反而因为这一点出名了……

　　根据“音箱蟀头号黑粉”大木博士整理的全联盟图鉴数据，音箱蟀的种族值总和仅有384点，作为最终进化形态甚至低过了所有御三家的二段进化。

　　按理说，这种宝可梦确实应该还能再往上进化一段才对。

　　然而，时至今日也没人发现它的进化型。

　　或许音箱蟀在等待一个一鸣惊人的契机，但更可能真的止步于此了。

　　“弹幕们说得很对，音箱蟀确实是比较弱小的宝可梦。”

　　青羽并不否认这个看法，毕竟这是客观事实。

　　“但如果能让弱小的宝可梦也能发挥出它的作用，不恰好证明了我的战术很适合它们吗？”

　　“所以……”

　　“今天的主力，就决定是你了，音箱蟀！”

　　青羽打开队伍编辑器，一套围绕虫系宝可梦的阵容很快一字排开。

　　音箱蟀、远古巨蜓、巨钳螳螂、蜈蚣王、赫拉克罗斯、龙王蝎。

　　由于是受竹兰委托给神奥天王阿柳拓展思路，因此青羽在宝可梦的选择上基本都是自己印象里阿柳的宝可梦。

　　【还真别说，光看其他队友的话，这队好像还行？】

　　【等会，我们之间是不是混进来了一个叛徒？你龙王蝎是什么虫啊？】

　　【楼上的，龙王蝎进化前也有虫属性，四舍五入一下当然是虫宝可梦啦！】

　　【真敢用音箱蟀首发啊？光凭这点，我单方面宣布羽老师就是全网最尊重音箱蟀的主播！】

　　作为虫系绝活哥，阿柳的阵容几乎可以说是把神奥有点牌面的虫宝可梦全凑了进去。

　　不算音箱蟀，这支队伍的平均种族值接近五百点。

　　对于虫宝可梦来说已经很高了。

　　除了联防能力极强的巨钳螳螂和输出暴力的前任虫王赫拉克罗斯以外，龙王蝎也是在神奥地区人气相当高的一只宝可梦。

　　当然，按理说如果要玩接棒战术的话，拥有加速特性的远古巨蜓首发肯定会更好。

　　但自己都玩虫宝可梦了，不用一用音箱蟀说得过去吗！

　　带着这样的想法，青羽开始了今天的“上分”之旅。

　　……

　　神奥联盟。

　　时值深夜，办公室里的灯光却依然闪耀。

　　“好困……”

　　坐在座位上伸了个懒腰以后，阿柳接连打起了哈欠，同时默默吐槽。

　　“这都一点多了，还要等到啥时候啊……”

　　“耐心一点吧，实在闲着没事做就帮我分担一些工作。”

　　坐在他左边的悟松轻抿一口咖啡，面色如常地埋头继续批阅文件，同时不动声色地瞥了一眼右侧。

　　“就是啊，我都愿意陪你熬夜了，这里最不该抱怨的人就是你小子好吧！”

　　另一边的大叶伸手试图搂住阿柳脖颈，似乎在用自己的方式帮他祛除睡意，只是看起来稍微有点粗暴。

　　阿柳一扭头，熟练地躲开大叶“爱的抱抱”以后，叹了口气。

　　“说得也是，毕竟是大姐头推荐我来看看的战术教学主播，一定有她的道理。”

　　“不过，真没想到大姐头居然还认识他。”

　　阿柳的屏幕前一片黑屏，只有右上角能依稀看到直播间主人的名字。

　　“群青之羽”。

　　上次用一种非常离谱的变小队虐了大叶一把的玩家。

　　他的真实身份是帕底亚地区的一位道馆主，同时似乎也是他们神奥联盟冠军竹兰认识的人。

　　没错，阿柳会在下班时间出现在联盟的原因只有一个。

　　联盟冠军竹兰推荐他去看看这位群青之羽今晚的直播，说是或许能开拓思路。

　　自从天王考核结束后，大叶和悟松对自己变强的方向都越发清晰起来，但唯独他阿柳却陷入了瓶颈。

　　甚至就连大姐头都不知道该怎么解决这个难题。

　　既然有了突破瓶颈的希望，阿柳自然不会错过这次机会。

　　“哦哦！好像开播了！”

　　在他分心的时候，大叶的一句话立刻将他思绪拉回。

　　同样被吸引来注意力的还有悟松，不过他的视线虽然看了过来，手上的速度却丝毫不慢。

　　作为超能力者，一心多用早已是家常便饭。

　　刚一开播，直播间的人气便出乎意料地高，某方面也印证了这位主播确实有点东西。

　　而等到他的阵容亮相，阿柳人都傻了。

　　除了音箱蟀以外，这不基本就是自己的阵容吗？

　　难怪竹兰姐会特意提醒自己。

　　而且……

　　因为弱小，所以才要依赖整体的力量吗？

　　确实很有虫宝可梦的特点。

　　单凭这句话，阿柳便已然认可了这位声音有点年轻的主播几分。

　　但音箱蟀到底要怎么设计战术呢？

　　游戏里可不像实战，可以靠培育程度碾压对手，同等水平下音箱蟀没有任何优势可言啊。

　　“虫接力战术？”

　　悟松下意识眉头一皱。

　　作为超能力者的他天生讨厌虫子，这个名字更不由得让他想到了强力的接棒战术。

　　但接棒战术可没那么简单啊，对训练家的局势掌控和节奏能力要求极高，一个不小心都非常容易翻车……

　　上次用变小队赢下大叶其实是有一定取巧成分的，而这次的战术可就全看基本功了。

　　这位陌生的主播，真有这个实力吗？

　　“快看，匹配到对手了！”

　　过了两分钟，又是大叶的声音打破了夜晚寂静的氛围。

　　匹配界面停止转动，对手的信息很快出现。

　　“龙之使者……”

　　一头红发、身后红黑披风猎猎作响、表情无比严肃的男人出现在画面中。

　　注意到对手ID和形象后，悟松顿时愣在原地。

　　他认识对面的训练家。

　　石英联盟四天王之首、强大的龙之使者、实力不逊于其他地区冠军的……

　　阿渡！

　　“这下事情要变得有趣起来了……”

　　悟松手上的动作逐渐慢了下来，嘴角不自觉微微扬起。

　　毫无疑问，阿渡是一位信仰实力至上、带领强悍的龙宝可梦走向世界顶端的老牌训练家。

　　而这位“群青之羽”所使用的，则是公认最弱小的虫宝可梦们。

　　到底是螳臂当车，还是……

　　几乎不可能完成的以下克上呢？