第67章 飞龙骑脸怎么输啊？（4k求追读~）

躲开化石翼龙的攻击后，加速特性已然触发。

　　远古巨蜓的速度成功超越对手，一发原始之力收掉化石翼龙。

　　这招在命中对手后有概率激发宝可梦的原始力量，使得全属性获得强化，但概率较低，因此并没有触发。

　　青羽并没有在意，毕竟本来就是碰碰运气而已。

　　谁让远古巨蜓只会这一招岩系招式，甚至还是它的进化条件呢？

　　而现在，又有一个比较尴尬的问题摆在眼前——

　　虽然它也有蜈蚣王同款的加速，但蜻蜓是没有触手的，也就是说……

　　它不会接棒！

　　早知道对手是渡渡鸟，青羽就换沙漠蜻蜓代替它了。

　　至少这只地龙能学会尖石攻击和龙舞，说不定还能给对手造成什么杀人诛心的额外作用。

　　而远古巨蜓的技能池，阿渡大概率并不知情。

　　所以保险起见，他选择了派出自己的王牌快速解决对手。

　　红光闪过，一只长相憨厚、肚皮圆滚滚的飞龙出现在场地，小翅膀时不时扇动，看起来反而有点可爱，毫无威胁性。

　　【出现了，是渡渡鸟的王牌，快龙！】

　　快龙，大器晚成的宝可梦，实力强劲。

　　它的族群在关都分布极其稀少，甚至一度被认为是难得一见的幻之宝可梦。

　　对此，青羽只想说……

　　原型是霓虹四岛的四个地区还是太贫瘠了，有空请阿渡先生来帕底亚见见世面吧。

　　大锅湖的迷你龙已经泛滥成灾了！

　　回到对战。

　　快龙出场后立刻举起一块巨石，青羽这边也立刻做出同样的指挥：

　　“尖石攻击/原始力量！”

　　双方不约而同开口，两只宝可梦也毫不客气，各自轰出自己的招式。

　　被尖石攻击打中，远古巨蜓的血条直接清空，被青羽收回。

　　快龙这边则只被擦破血皮，体表覆盖的无数鳞片脱落些许，为它挡下大半冲击。

　　看起来有点亏，实际上也确实很亏。

　　但远古巨蜓的意外出场本来就不在青羽的计划内，而且它对这场对战来说也并不关键。

　　四倍弱岩实在太伤了，阿渡这边几乎人人都有秒杀它的能力，能破掉快龙的多重鳞片已经算有作用了……

　　后场一个风中残烛的音箱蟀，上来就是白给；

　　赫拉克罗斯四倍弱飞，在阿渡的飞行系大队面前等于少个人；

　　巨钳螳螂四倍弱火，面对招式学习面极广的快龙也没什么上场空间。

　　刚刚才炮灰掉一只远古巨蜓，后排还有三个无法上场的宝可梦，眼下的场面想想都绝望。

　　如此劣势之下，青羽这边的选择实在不算多。

　　但凡有个天蝎王能撒隐形岩，他都没这么难受……

　　但正是这样的大逆风局，才是青羽觉得宝可梦对战最有趣的地方！

　　青羽觉得此刻自己的大脑无比清晰。

　　他现在只有一种可能性能赢下阿渡，那就是——

　　“将大局逆转吧，龙王蝎！”

　　在龙王蝎出现的一瞬间，阿渡便立刻做出反应，同时也看出了对手的小心思。

　　“快龙，地震。”

　　这只宝可梦确实具有一定的迷惑性，很多人会误认为它是虫宝可梦，但实际上却是毒+恶的属性组合……

　　所以，只有地面属性一个弱点。

　　而快龙几乎完美的打击面，让它能轻松击败这只不自量力的虫子，继续保持对对手的压制力。

　　“YA★DA★ZE！”

　　听到阿渡的指挥，青羽总算松了口气，光速说出下一句指挥。

　　“龙王蝎，冰冻牙！”

　　随着快龙的力量侵入地面之下，大地很快开始震颤起来，汹涌能量朝着四面八方无差别造成攻击。

　　就在这时，龙王蝎露出坚毅的眼神。

　　只见它纵身一跃，直接跳向低空飞行的快龙，口中利齿依然覆盖有些许冰晶。

　　冰冻牙的威力并不高，但它却是高贵的冰系招式。

　　而快龙所代表的飞龙家族，正是四倍弱冰的受害人之一。

　　这是一场豪赌，我赌你会先开枪！

　　没有了多重鳞片的保护，当龙王蝎的尖牙利齿接触到快龙那一瞬间，积蓄已久的冰霜之力瞬间迸发，它的血条以肉眼可见的速度开始下降，直到——

　　彻底清空。

　　一击必杀！

　　快龙的身躯快速坠落，地震的余波却仍未消停。

　　一换一的话，倒是也可以接受……

　　另外一只快龙足够解决掉对手剩下的全部宝可梦了。

　　就在阿渡这么想着的时候，他却忽然注意到龙王蝎尾巴上缠绕的道具。

　　而后，眼神瞬间瞪大。

　　醒目的红色气球，违背物理规则地稳住了龙王蝎向下坠落的趋势，将它悬停在低空中，躲开足以致命的冲击。

　　等到大地平息怒火，龙王蝎才缓慢落地，依旧屹立于大地之上！

　　【啊？气球龙王蝎？好像也挺合理，当做漂浮特性直接无弱点了……】

　　【TMD，燃起来了！龙王蝎大将军一刀便将那区区快龙斩于马下！】

　　【难道说？】

　　化石翼龙与快龙接连倒下，比分来到2:1。

　　诚如弹幕所言，光看比分显然是青羽小有优势。

　　但这种时候，谁胜谁负还言之过早。

　　在阿渡收回倒地不起的快龙时，青羽也同步收回了龙王蝎。

　　从刚才炮灰掉远古巨蜓的那一刻，他便已经精确预料到了接下来的全部走向。

　　而在反击到来之前，这只龙王蝎携带的道具至关重要。

　　即使气球已经暴露，在没遭受冲击破碎前依然能帮它规避地面属性这个致命弱点，所以他想尽可能让这张王牌留到杀死比赛的那一刻。

　　虽然不在场，但龙王蝎的威慑力已经打出来了。

　　只要它的状态保持健康，阿渡的下一只快龙就不可能轻易上场，否则被蹭掉多重鳞片的话，必然会重蹈覆辙。

　　青羽这边再次派上了蜈蚣王，被阿渡的暴鲤龙登场反手威吓。

　　对于自己这个物攻手居多的接力队伍，威吓特性的干扰还是很麻烦的。

　　天知道他原本就是从竹兰那里接了个活，想着玩个接力队随便虐一虐路人展示下思路而已。

　　结果现在倒是自己先汗流浃背了……

　　说到底为什么我能匹配到这位啊！

　　一边心中痛骂神奇的匹配机制，青羽一边思考着下一步行动。

　　这个时候，最稳健的做法就是继续守住蹭加速。

　　稳健，意味着不会出错。

　　但同时，自然也会失去打破困境的机会。

　　尤其是他已经如此指挥过两次，像阿渡先生这个水平的训练家，一定会抓自己的习惯。

　　所以……

　　都到这种时候了，不贪怎么赢！

　　“蜈蚣王，剑舞！”

　　“暴鲤龙，龙之舞。”

　　两边几乎同一时间开口，做出的指令也几乎一致。

　　【出现了，是阿渡先生最擅长的强化招式，多拉贡荡丝！】

　　【羽老师，这也在你的计算之中吗？】

　　【两边对着强化，好像是主播这边赚一点啊！】

　　看到暴鲤龙在空中翻滚舞蹈的身影，青羽知道他又一次赌对了。

　　阿渡注意到了他的习惯，所以面对大概率使用守住的蜈蚣王没有直接出手，而是和他一样选择了强化！

　　但这一波，我的层数在你之上！

　　同样是强化技，剑舞是大幅强化攻击，龙之舞则是同时强化攻击与速度，一般来说还是龙舞更好用一些。

　　但在剑舞强化的同时，蜈蚣王的加速特性也悄然触发。

　　短暂的博弈过后，威吓造成的影响已然被抵消，双方水平再次来到同一起跑线。

　　“这也被算到了吗……？”

　　另一边的阿渡不经意间皱起眉头。

　　他能察觉得到，这场对战中对手已经何止一次提前看破了自己接下来的指挥。

　　甚至顶着队伍实力的巨大差距，和自己打的有来有回。

　　首先，绝对可以排除他是对自己非常熟悉的精英训练家，那么答案也就只剩下一个了——

　　这个人的指挥能力在自己之上？

　　想到这个可能的结果，阿渡不由得面露错愕。

　　他确实没那么擅长单打的节奏，可那也只是相对于自己的无规则对战水平而言。

　　而且，能压制住自己的指挥，也就意味着……

　　对面至少是一位天王级别的训练家？

　　“有趣！”

　　阿渡的眼神中充满战意。

　　既然如此，那么接下来他就要火力全开了！

　　“暴鲤龙，尖石攻击！”

　　“蜈蚣王，守住！”

　　“尖石攻击！”

　　“铁壁！”

　　“尖石攻击！”

　　“守住！”

　　对面的阿渡骤然发力，接连发起几波猛烈攻势，都被青羽挡下。

　　好消息是经过几个回合的拖延，蜈蚣王的加速特性都快要叠满了，铁壁也大大增强了自身的防御能力。

　　但在暴鲤龙的狂轰滥炸下，蜈蚣王的体力也已然步入危险线，必须要接棒换人了。

　　青羽隐约能感觉得出来，这是阿渡故意为之。

　　因为蜈蚣王是他重要的强化起点，肯定不可能跟这只暴鲤龙兑子，所以只会更加被动。

　　说起来，在他眼中这些馆主天王感觉多少都带点主角光环。

　　现实还能用技巧来找补，游戏里敢连着打80命中的尖石攻击，而且还真的一次也不miss……

　　开没开自己心里清楚！

　　但眼下他也确实没有什么更好的处理方法了，所以只能做出接棒指挥，让蜈蚣王暂且退场。

　　面对暴鲤龙，青羽的选择是巨钳螳螂。

　　虽然没有克制效果，但至少能抗住暴鲤龙的输出，作为中转还有一手等于无副作用的羽栖保命。

　　“暴鲤龙，豁出去！”

　　见青羽果然接棒上场巨钳螳螂，阿渡立刻做出指挥。

　　豁出去，火系物理招式，如果上次使用的招式未命中，则这次会带着更强烈的气势，让威力直接翻倍。

　　没错，暴鲤龙是能学会火系招式的。

　　而对于巨钳螳螂来说，这招已经足够致命了！

　　“我就知道……”

　　青羽松了口气，至少这招在他的防范之中。

　　巨钳螳螂四倍弱火的毛病稍微了解一点就都知道，而暴鲤龙会豁出去也在他的考量范围之内。

　　他之所以敢硬顶着上场，除了实在没人能用了以外，还有……

　　对巨钳螳螂耐久的足够自信。

　　铁壁一次，以暴鲤龙的力度和招式，就算是火属性也几乎不可能秒掉它！

　　“巨钳螳螂，双翼！”

　　由于接棒后的速度增幅效果，巨钳螳螂后发先至，钢铁翅膀拍打在暴鲤龙七寸，顿时打掉对手过半体力。

　　裹挟着火焰的暴鲤龙则猛地甩尾，拼尽全力作出反击。

　　火焰拍打在巨钳螳螂的赤红躯壳之上，它的血条也肉眼可见得开始动摇。

　　在抵达危险的红色血量后，忽然停滞不前。

　　甚至还在巨钳螳螂掏出文柚果一口吞下后，缓缓回复了大约四分之一的体力。

　　第二发双翼接踵而至，这次暴鲤龙根本没有反击的机会，顿时被拍晕在地面。

　　【这题我会，技术高手特性的双翼威力等于勇鸟猛攻！】

　　【卧槽，真要翻了？】

　　【难度还是有点大，别光看比分，羽老师这边的宝可梦们体力都不太健康，如果阿渡先生能顶住压力，可能还是会输……】

　　【但能和关都四天王之首打成这样，羽老师的实力已经强到可怕了！】

　　连续的指挥弹幕虽然已经跟不上了，但局势还是大体上能看得出来的。

　　两边已经提前进入残局阶段，接下来就看谁能咬牙坚持下来了！

　　“居然没秒掉吗……”

　　阿渡有些错愕，但还是很快镇静下来。

　　“但是无所谓，喷火龙可以补刀。”

　　“对手的阵容整体血量被压得很低，已经没有再从头开始接棒强化的可能性了。”

　　“所以，只要处理掉最后的接棒手，就是我的胜利了。”

　　阿渡的脸上并没有即将获得胜利的喜悦，反而变得更加严肃起来。

　　因为他知道，对手一定还没有放弃。

　　“那么，就再让我见识一下你的韧性吧。”

　　喷火龙上场时，巨钳螳螂只能再次交出接棒轮换。

　　青羽这边三个半残或大残，赫拉克罗斯上场又大概率会被强行兑子，所以只能派上龙王蝎继承强化效果。

　　“龙王蝎，岩崩！”

　　“喷火龙，爆炸烈焰！”

　　两边再次做出相互搏命的指挥。

　　而让青羽没想到的是，阿渡的这只喷火龙带的道具居然是气势披带？？？

　　并不多见的奇妙配置，在这一刻发挥了超乎想象的作用，直接让他这边付出了惨痛的代价。

　　硬抗下岩崩的喷火龙含恨反咬一口，口中喷出的爆炸烈焰顿时将龙王蝎吞没。

　　作为队伍定海神针般的大哥当场体力不支。

　　接力战术的一切布局也到此为止。

　　无奈之下，青羽只能再次派出巨钳螳螂打出子弹拳收尾。

　　比分很快来到4:2。

　　乍一看自己这边优势很大，但实际上……

　　他这边三个残血，唯一的战力赫拉克罗斯又被快龙吃得死死的。

　　而阿渡这边，刺龙王和快龙体力都很健康，是有收割推队能力的。

　　队伍里几乎没有能应对快龙的手段了。

　　对面都飞龙骑脸了，要怎么输啊？

　　还真难说。

　　千万种结果里，自己取胜的方式也许是唯一的……

　　青羽很快意识到了这点，同时露出自信的笑容。

　　但也有好消息。

　　他好像知道该怎么赢了！

　　这下音箱蟀好像真要成主C了……