第63章 虫接力战术

最终青羽还是答应了竹兰的委托。

　　而她提出的“虫宝可梦战术”，不用想也知道一定跟神奥天王阿柳有关系。

　　在目前已知的九大地区里，阿柳是独一份的虫系天王，其余地区的虫系道馆也大多作为第一座考核道馆出场。

　　究其原因，还是虫系整体上确实偏弱。

　　在青羽看来，宝可梦世界的每个属性都有自己分明的优缺点。

　　虫系的优点是最明显的：培育十分省力，基本训练一阵子就能快速进化到最终形态，获得不错的即战力。

　　而这一优点的代价便是……

　　除了虫属性本身打击能力极差，又被常见属性克制导致难以联防以外，虫宝可梦的平均种族值也是全属性中最低的。

　　进化得早并不完全算是优点。

　　至于招式，其实虫属性还真有诸如蝶舞、愤怒粉等不少好用的招式，一定程度上平衡了它们实力不足的问题。

　　但一般情况下，把这些招式发扬光大的都不是虫宝可梦。

　　比如前世无论单双打出场率都极高的虫返（急速折返），代言人毫无疑问是“虫王”土地云，其次可能是某宇宙第一破壳萌……

　　会虫返的宝可梦这么多，反而是虫系自身没什么优势。

　　这就很尴尬了。

　　多重因素叠加，导致虫系在这个世界地位也并不高。

　　当然，这对于青羽来说并不算是什么大问题。

　　他既然敢接这个活，说明肯定是有这个底气的，即使是虫宝可梦也能玩出花样来。

　　开玩笑，前世他当整活主播的时候，观众最爱看的就是这些弱的不行的虫宝可梦了好嘛，自己也没少一边被折磨一边研究套路。

　　尤其是那只因为太弱都成了宝可梦名梗的音箱蟀，更是时不时就有老板点名道姓要看它……

　　当然只要钱到位，就算再弱的宝可梦，总归也是有翻身空间的。

　　观众是这样的，只需要爆米点播冷门宝可梦就行了，我们羽老师要考虑的就多了。

　　所以，优势在我！

　　……

　　下午，没有挑战者上门，妮莫也没有刷新在道馆，似乎是带布土拨散步去了。

　　因为知晓布拨的进化方式，所以青羽给了她多带布土拨一起去外面走走，沿途和野生宝可梦切磋切磋的建议。

　　少了人气的道馆顿时冷清了下来。

　　所以青羽选择了和伊布一起久违地睡个午觉。

　　道馆里只剩下了看家的利欧路，此时正在一遍又一遍地做着俯卧撑和深蹲。

　　“路……”

　　又完成一组训练家教给它的锻炼方法后，利欧路长舒一口气，伸手揩去额角析出的少许汗珠。

　　自己的训练家真是个天才，这样的动作组合刚好能让身体肌肉一直保持活力，又不至于强度太高导致疲惫。

　　是很适合热身的锻炼法。

　　虽然里面的十公里跑步看起来有些多余了，但真正实践过一次以后，利欧路便立刻明白了训练家的良苦用心。

　　窝在家里练死劲对它的提升并不大，所以外出寻找适合挑战的野生宝可梦是非常有必要的。

　　十公里的路程看似很短，实际上来回一圈也覆盖了小匙镇和小匙小径的大部分范围。

　　几天下来，这附近战斗力还不错的野生宝可梦它都已经打了个遍了。

　　从明天开始换一条路线好了。

　　运动完毕，利欧路正活动着自己的手腕，忽然愣住了。

　　它发现自己似乎忽视了一件非常重要的事！

　　这些天在武馆师傅们的指点和训练家的帮助下，自己的实力进步速度好像有点快……

　　以前觉得刚刚好的负重，现在已经完全感觉不到重量了。

　　该添加新的负重了呀！

　　这个问题其实也挺好解决的，像以前在大姐头那边一样，自己再手搓几块就行了。

　　然而，利欧路环顾四周，却完全没有找到合适的金属材料。

　　“路……”

　　利欧路叹了口气。

　　看来，只能启用B计划了！

　　这都是为了变强不得不做出的牺牲，相信训练家应该可以理解自己的吧……

　　……

　　“卧槽，家里进贼了？？？”

　　一觉醒来，青羽天塌了。

　　本来睡一觉起来他心情大好、准备久违地再尝试一下能不能支棱起来，给伊布和利欧路做点前世美食。

　　结果来厨房一看，家里的厨具怎么全都不见了？

　　别说锅了，连个铁盆都没留下来！

　　但这也不对啊，谁家小偷偷这些玩意儿的，重得要死还不值钱……

　　青羽默默观察着案发现场，很快注意到另一边抬头看天、假装自己有点忙的利欧路。

　　好家伙，原来还是家贼！

　　青羽顿时有点哭笑不得，一瞬间就明白了罪魁祸首到底是谁。

　　是因为恶作剧之心特性的影响，所以才会做一些感觉很奇怪的举动吗，倒是也合理……

　　事已至此，青羽就算有心再尝试制作料理也没这能力了，利欧路直接把这条路给彻底堵死了。

　　今天晚上看来只能点随风球外卖了……

　　青羽无奈摇头。

　　在他身后的伊布却松了口气，看向利欧路的眼神里充满感激。

　　你做的极对，极对！

　　只有它知道自己训练家的黑暗料理到底是什么水平，所以绝不能让他再出手了！

　　今日の胜负，青羽败北！

　　……

　　晚上，到了开播的时间。

　　刚打开直播间，青羽便看到无数弹幕疯狂涌动。

　　【这次我真在现场了，主播线下帅的还就内个不谈，比他游戏里的训练家形象还帅，而且对挑战者也很温柔，我都怀疑主播是暗恋我了！】

　　【男铜爬啊，羽老师十年老粉不请自来！】

　　【气抖冷，怎么你们都是帕底亚的本地人，身为合众人最无能为力的一集……】

　　【诶，等会？我直播间怎么有画面了？】

　　【卧槽，主播打赢复活赛了！】

　　“……孩子们，我回来了。”

　　因为这几天忙着经营道馆和训练宝可梦的缘故，青羽提前请假停播了几天。

　　但他也没想到，自己没开播的时候直播间里居然还能这么热闹的。

　　“这几天稍微有点忙，闲下来就抽空给兄弟们播一下好了。”

　　“周五可能会有道馆考核，如果考官允许的话也可以给你们播一下，这个等到时候再说吧。”

　　三两句说完自己咕咕咕的原因、以及熟练地给直播间观众们画了个大饼以后，青羽露出神秘莫测的笑容：

　　“应某位粉丝要求，今天我们来玩虫宝可梦。”

　　“给你们见识一下羽老师自创的虫接力战术！”