第62章 这又何尝不是一种软饭……

“……”

　　注视着将身体隐藏在云后，只露出半个脑袋的黑色烈空坐，青羽的表情一时间有些复杂。

　　烈空坐，丰缘地区的三位神祇之一。

　　栖息在高空的臭氧层，被视为天空的象征，和固拉多、盖欧卡一起被玩家戏称为“丰缘三傻”。

　　同时，烈空坐也是少数确定有复数个体的神祇。

　　除了丰缘那只劝架专业户以外，在电影“光轮的超魔神胡帕”和系列动画“宝可梦地平线”里都出现过异色个体。

　　没错，帕底亚地区确实可能出现异色烈空坐！

　　不过这只烈空坐的癖好有点变态啊，怎么跟石英高原供奉的凤王大人一样爱偷窥点别人的隐私呢？

　　似乎是注意到青羽的视线，浑身漆黑的烈空坐眼神露出一瞬间错愕，随后身影立刻消失不见。

　　仿佛它从来没出现过一样。

　　青羽也很快收回目光，假装自己也没发现它。

　　以自己现在的实力，就算接触到这些传说中的神祇指定也没什么好事，有缘分的话以后肯定还会再见的。

　　而且——

　　青羽的目光下意识转向正欣赏着自己大作、时不时点头傻笑的伊布。

　　烈空坐会出现在这里，好像和自家伊布也有点关系啊？

　　烈空坐在游戏里是可以自主mega进化的，但前提是需要学会画龙点睛。

　　不知为何，青羽总感觉这只烈空坐是故意出现在伊布的视线里，好让它画出自己……

　　只不过这只小家伙当时完全没注意到？

　　不，应该是我想多了吧。

　　就算伊布再怎么不合法，光靠给烈空坐写生几次就学会画龙点睛也太离谱了！

　　青羽不禁连连摇头。

　　不可能，绝对不可能！

　　……

　　11月11日，周二。

　　在前世，今天是个对单身贵族不太友好的日子。

　　青羽打了个哈欠，熟练地在床上蠕动起来，半个身子靠坐在床头。

　　打开手机，入眼便是一条来自领航员的消息。

　　【竹兰：视频.avi】

　　【竹兰：早上好，去神奥联盟的路上看到了会后空翻的东施喵，觉得很有趣，所以分享给你咯~】

　　现在是早上七点，而收到这两条消息的时间则是凌晨三点半。

　　倒不是对面熬了一夜，而是帕底亚和神奥之间有七个小时的时差。

　　算算时间，神奥那边现在应该已经是下午两点了。

　　自从上次竹兰闪击阳光道馆以后，半年没聊过天的两人又再次恢复了联系，并逐渐发展到每天互相分享几条日常的朋友水平。

　　收到竹兰的消息后，青羽微微一笑，觉得自己的心情都好了不少。

　　难怪前世竹兰姐的人气一直居高不下，真正相处下来才更能感觉到她的人格魅力。

　　一个完美又不失可爱的强者，谁会不喜欢呢？

　　【青羽：真的假的？东施喵的体型还能后空翻？】

　　【青羽：让我康康！】

　　点开视频一看，果然主角是只一看就拥有厚脂肪特性的东施喵。

　　但与厚实的身躯相反，它的动作却格外灵活，甚至在镜头前连着做了几个后空翻……

　　青羽的目光下意识看向睡在床头的伊布。

　　感觉连伊布这个体型，都做不到这么丝滑吧……

　　【青羽：你这柔软特性的东施喵合不合法的啊！】

　　消息发出后，很快得到了回应。

　　【竹兰：是不是很好玩的小家伙？】

　　【青羽：感觉不如新叶喵……可爱……】

　　【青羽：下次碰到有新叶喵的挑战者的话拍给你看，我们帕底亚的草猫天下第一可爱！】

　　【竹兰：好喔，说起来利欧路那孩子在你那边还适应吗？】

　　【青羽：利欧路啊……我直接拍给你看吧！】

　　发出一段文字后，青羽很快来到训练场地。

　　早上七点，这时候的利欧路已经做完了第一组训练，正在冥想恢复体力中。

　　注意到青羽的到来，利欧路也只是睁眼看了他片刻，便继续沉浸在了自己的精神世界中。

　　利欧路不像阿三（恰雷姆）一样天生拥有超能力，但冥想训练也能有效帮助它提升侦测波导的力量。

　　游戏中利欧路的进化条件是友好度/亲密度，而在现实里更重要的因素是对波导之力的掌控。

　　拍摄了大约十秒利欧路冥想中的视频后，青羽很快收到了竹兰的回复。

　　【竹兰：我能感觉得到，在你这里利欧路的成长速度好像更快了哦？】

　　【竹兰：原来除了道馆主和主播以外，羽老师还是个顶级培育家吗？（波加曼坏笑.jpg）】

　　【青羽：哈、哈哈……】

　　青羽只能将这个话题敷衍过去。

　　毕竟除了一开始给它制定了琦玉训练法以外，后面基本全是利欧路自己在训练，还有就是每晚在铠岛武馆的修行了。

　　但要说利欧路每晚都横跨大洋前去伽勒尔学艺，还被铠岛武馆一眼看中，目前正在学习马师傅的秘传奥义无形拳……

　　就算说真话好像也不会有人信的样子。

　　……

　　神奥联盟。

　　办公室里，阿柳偷感十足地瞥了一眼办公室另一边。

　　他很快注意到座位上的竹兰正聚精会神地注视着手机，时不时浅浅一笑，手指在屏幕上敲敲打打。

　　“你们有没有觉得，这两天大姐头看手机的时间有点多了？”

　　阿柳扭过头，压低嗓子对左右两位年轻的天王好奇问道。

　　“毕竟是联盟冠军嘛，要处理消息还是手机更方便吧？”

　　大叶挠了挠头，他没感觉有什么不正常。

　　“不不不，这个我懂。”

　　悟松推了推镜框，露出一副“果然如此”的表情。

　　“正因为是冠军，才需要花费更多时间去提升自己的技术，所以竹兰姐应该是在看宝可TV上的战术教学吧。”

　　某次路过竹兰的办公桌时，悟松无意间注意到，她似乎经常在看某位主播的视频。

　　好像就是上次在游戏里打败了大叶的那位神秘训练家。

　　真不愧是竹兰姐，明明都已经强大到能横扫四天王了，居然还时刻想着变得更强……

　　这才是真正纯粹的训练家吧！

　　自己也得多向竹兰姐学习学习。

　　一边感慨着，悟松看了一眼身边的两名少年。

　　大叶的眼神无比清澈，一看就是头脑简单的单细胞生物；

　　阿柳虽然脑子比大叶更活络，但却总想着些八卦内容。

　　那可是神奥有史以来最强的冠军竹兰，怎么可能会有这种普通人的小心思？

　　跟这两个虫豸在一起，怎么能振兴神奥联盟呢！

　　悟松默默摇头叹气，专注于自己的工作。

　　与此同时，竹兰的视线也看了过来。

　　在注意到阿柳后，她忽然想起一件对联盟来说还挺重要的事。

　　远在帕底亚的青羽正准备关闭手机，忽然再次收到竹兰的消息：

　　【竹兰：今天也会直播吗？如果可以付费点播的话，能不能讲讲和虫宝可梦有关的战术呢？】

　　【竹兰：定金的话……50万元够吗？】

　　跟消息一同出现的，是一条高达6位数的转账记录。

　　“嘶……”

　　青羽不由得倒吸一口凉气。

　　不愧是家里开研究所的竹兰小姐，一出手就是自己这段时间直播收入总和的几倍……

　　正好最近的挑战者里有很多人建议他出个音箱蟀的战术教学……

　　要不，试试？

　　某种程度上，这又何尝不是一种软饭呢？

　　富婆，饿饿，饭饭！