第66章 跟我的保险说去吧！

【居然是打空保险！好冷门的道具，我都差点忘了还有这玩意了。】

　　【话说音箱蟀居然这么硬的吗，化石翼龙两倍克制的燕返都没秒掉它，我还以为带的气势披带呢……】

　　【但感觉也没什么用啊，大残不是跟噶了没区别吗？】

　　打空保险，一种神奇的对战用道具。

　　携带它的宝可梦招式因未命中而打空时，速度会大幅提高。

　　《跟我的保险说去吧！》

　　虽然是冷门道具，但这玩意在现实中也是能买到的，价格对于训练家来说也还算能接受。

　　这个世界的工匠真的什么都能搞出来。

　　至于你问为什么一张纸会有这么神奇的作用……

　　你说得对，但这就是宝可梦世界的规则。

　　这玩意儿的最终解释权归创世神阿尔宙斯所有，小编也不知道到底是什么原理。

　　青羽给音箱蟀设计的战术很简单。

　　开局直接唱歌，携带打空保险的它裸催无论中不中都有收益。

　　中了当然更好，直接劝退对手原地强化之后接棒。

　　没中也能接受，打空保险强化速度之后即使是音箱蟀也能安全逃离战场，将自己的力量交给下一位队友。

　　不过，在属性克制的压制下，即使音箱蟀拉满了耐久也差点当场嗝屁……

　　这也是没办法的办法，毕竟音箱蟀的种族值摆在那，正常对战确实很难发挥什么作用。

　　双打它还能靠着战术地位极高的灭歌控场，单打就几乎查无此虫了。

　　对于非常规的宝可梦，就要设计非常规的战术。

　　还好阿渡的选择比较保守，在躲开唱歌的同时发起攻击，不然要是一发尖石攻击打过来，估计自己开局就要少个宝可梦了。

　　当然，也是因为阿渡的首发是化石翼龙，青羽才敢这么玩。

　　化石翼龙速度极快，物攻也不差，还有坚硬脑袋这种很适配大威力招式的特性。

　　但它却无法学会两个本系绝招勇鸟猛攻和双刃头锤，只能打一般系的猛撞……

　　其他招式威力和命中又总差点意思，所以很难发挥出自身种族值应有的表现。

　　这就很尴尬了。

　　体力几乎见底的音箱蟀投出金色接力棒，自己被回收后，由浑身被紫色铠甲包裹的蜈蚣王替换上场。

　　正常来说，接力队其实应该由它首发。

　　因为它有一个非常强力的特性。

　　加速！

　　“蜈蚣王，守住。”

　　“化石翼龙，尖石攻击！”

　　阿渡似乎意识到了些什么，在蜈蚣王登场的瞬间便立刻做出更激进的指挥。

　　水平高的训练家会根据场上局势，本能反应般地做出最合适的决策。

　　他已经感觉到了青羽队伍的不对劲。

　　在两人几乎同时开口的情况下，明显是接收了音箱蟀侠力量的蜈蚣王速度更胜一筹。

　　守住屏障展开，屏幕另一侧的阿渡微微皱眉。

　　如果是在现实中，蜈蚣王几乎不可能拦下自己宝可梦的绝招。

　　但游戏抹平了双方的实力差距，更看重指挥和战术布置，所以才给了对手防守的机会。

　　在拦下化石翼龙投出的巨石后，蜈蚣王的身体也像之前的音箱蟀一样，再次出现少许橙色光芒。

　　那是能力获得强化的特征。

　　【卧槽，守住加速还有这种combo，主播你这不是在白嫖嘛2333】

　　【连续得到强化以后，就算面对飞行系在速度上也已经完全压制了……】

　　【这接力队好像还真有说法，接下来就是要强化推队了吧？】

　　加速特性的效果是每次行动后都会加快下一次出手的速度，和守住搭配在一起，便成为了接力队非常无赖的白嫖强化方式。

　　现实中还能用巨大的实力差距打穿守住防壁，而游戏里就几乎没有任何反制手段了。

　　速度强化三次，哪怕是音箱蟀也能快过几乎所有宝可梦。

　　某位特别急的雷急艾勒奇除外。

　　而面对化石翼龙，青羽接下来要做的就很简单了——

　　只需要铁壁个一两次，阿渡这支以物攻手为主的队伍就过不了蜈蚣王的钢铁防线了！

　　但青羽却并不着急。

　　速度上的优势让他有着后发先至的底气，所以等对手先做出指挥自己再反制是最靠谱的。

　　就在这时，阿渡的下一句指令出现——

　　“吹飞。”

　　“岩崩！”

　　青羽稍作迟疑后果断开口，同时心中不免一阵感慨。

　　不愧是渡渡鸟，一瞬间就反应过来了要怎么打断接力队的节奏。

　　果然这个世界真正高水平的训练家还是很难缠的啊。

　　这套接力战术滚雪球的能力非常强，但也是有弱点的。

　　对于吹飞、吼叫这样的强制轮换招式，蜈蚣王没有挑衅打断的能力，也留不住场，只能打岩崩拼运气了……

　　蜈蚣王操控的碎石率先落下，对化石翼龙造成十分可观的伤害，但却并不致命，也没能让对手陷入畏缩状态。

　　下一刻，化石翼龙含恨卷起翅膀，一阵劲猛罡风呼啸而过，将蜈蚣王吹出场地。

　　根据对战规则，被吹出场地的宝可梦需要被强制收回。

　　蜈蚣王回收后，替换上场的是远古巨蜓。

　　【这好像还是主播第一次吃瘪吧，果然硬实力还是跟冠军级训练家有差距……】

　　【高级球中游能匹配大师球就已经够离谱的了，碰到的还是这位，真是“旗鼓相当的对手”！】

　　【渡渡鸟：什么玩意儿，花里胡哨的，吃我吹飞！】

　　眼看青羽的战前布置被一招轻松化解后，弹幕也不禁开始吐槽。

　　不过，青羽倒是没什么表情。

　　“化石翼龙，尖石攻击！”

　　“远古巨蜓，看穿！”

　　熟练地做出指挥，挡下化石翼龙又一发攻击后，青羽的嘴角微微扬起。

　　“别急，让子弹飞一会儿……”

　　他可以不赚，但绝对不会亏。

　　以音箱蟀的大部分体力和一次强化中转机会作为代价，对于接力队来说威胁最大的化石翼龙血量已经被压低到斩杀线，不会再有第二次吹飞的机会。

　　而他这边接力队的底子可是几乎没有任何受损，依然有第二次抓住机会强化的能力。

　　虽然节奏并没有那么完美，但也并不差，他其实是完全能接受的。

　　“说是这么说，但这把也是真难打啊……”

　　青羽默默叹了口气。

　　真正的博弈，现在才真正开始！