第65章 全网最“尊重”渡渡鸟的主播

石英高原，玉虹市郊外。

　　此时已是深夜。

　　一位骑乘在巨龙背上的红发男子目光凛冽，冰冷的目光注视着下方几道正慌忙逃窜的黑色身影。

　　“快龙，暴风雪。”

　　阿渡的声音里充斥着浓烈的厌恶。

　　随着他的开口，快龙的翅膀开始极速震动，很快扇出一阵刺骨寒流。

　　等附近的警察们抵达时，方圆上百米的温度都已降至零下。

　　除了那位身穿红黑披风的龙之使者以外，周围的盗猎团成员已然化作冰雕，表情充满痛苦。

　　“那么，接下来的收尾工作就交给你们了。”

　　见他们赶来，阿渡礼貌地点了点头，随后在一众警员们敬仰的目光中，很快乘着快龙飞远了。

　　“不愧是阿渡先生，单枪匹马就光速解决了一支盗猎团小队……”

　　看向一旁面目狰狞、被困在冰雕中动弹不得的喽啰们，一位年轻的警员不禁打了个寒颤。

　　“不过，下手是不是有点太重了？”

　　虽说被火烧、被冰冻、被电击是训练家们的常态……

　　但如果不及时给他们解冻的话，很可能会因此留下严重的后遗症啊。

　　对于新人的话，几位老油条相视一笑。

　　“你也太小看我们人类的体质啦，虽然比不过宝可梦，但就算被冰冻个一两天也没事的。”

　　“而且阿渡先生只是外表像个冷面杀手而已，其实每次出手都能控制好力度，所以不用担心他会下手过重。”

　　第一次接触这位关都天王的人，总会觉得他似乎高冷到有点不近人情。

　　但如果长久相处下来就会发现——

　　阿渡先生其实是个好人，使用这种强硬的攻击方式控制住任务目标，也只是为了排除潜在的风险而已。

　　至今为止的多次扫黑行动都证明了一点：

　　如果对没有底线的反派心软，很可能会造成无法承受的惨痛代价。

　　正因这份铁汉柔情，阿渡先生才会被石英高原的人们视作正义使者，是无数人心目中的偶像。

　　就算在网上被人玩梗戏称为“渡渡鸟”，也能一笑了之。

　　真是个完美的好男人啊！

　　……

　　斗篷在高空中劈啪作响。

　　乘坐在快龙背上，阿渡默默摇头叹气。

　　作为龙之使者一族百年难遇的天才少年，长老那句“能力越大，责任越大”的金句他一刻也不敢忘记。

　　正因为他是能驾驭龙的强者，所以维护正义便是自己的份内之事。

　　而越是渴望正义，他便越发觉得自己能力有限。

　　只要人类的野心还存在，那些隐藏于阴暗之中的肮脏手段便永远不会消失。

　　曾几何时，他甚至认真思考过——

　　或许其实人类才是导致世界充满不和谐因素的病毒？

　　“但正因如此，才更需要像我这样的人来主持正义、制裁邪恶。”

　　阿渡喃喃自语，再次说出他最终得到的答案。

　　为此，他还不能停下脚步。

　　必须要强大到以一人之力便足以震慑所有邪恶组织，让隐匿在石英高原的黑暗无处躲藏为止！

　　带着这样的想法，回家后的御龙渡开始了深夜排位。

　　老实说他其实并不擅长1v1的单打独斗，群体战才是关都天王们的舒适区。

　　石英高原千年来都遵循着无规则的乱战，6v6打群架是家常便饭，甚至训练家本人上场也屡见不鲜。

　　关都另一位天王希巴，甚至有着肉身硬抗多只快龙连续轰炸的强悍身体素质。

　　但即将实行的大师规则即将落地，无规则对战很快将成为过去式。

　　所以他才打算借着《宝可梦·冠军》的热度，弥补自己在常规对战方面缺失的战术。

　　说到底，阿渡也算是石英联盟的第一战力。

　　四天王之首的他通常都被视作地区牌面，说句无冕之王不过分。

　　若非情况特殊，恐怕他早就成为地区冠军了，实力对于其他训练家来说太降维打击了。

　　石英联盟并非因为太弱而至今未能角出冠军。

　　相反，是因为四天王都拥有成为冠军的实力，却又相互克制，导致多年来无人能力战其他三人。

　　新人们面对这恐怖的阵容，也只能望而兴叹。

　　这打个毛啊！

　　等明年大师规则正式实行以后，将会有更多与其他地区的精英们交手的机会，他可不能给石英联盟丢份。

　　在游戏里，即使没有实力上的巨大差距，他的龙宝可梦军团依然所向披靡。

　　“已为您匹配到旗鼓相当的对手！”

　　匹配界面转动，很快对手信息出现在阿渡面前。

　　“纯虫系队伍？”

　　看到对手的阵容以后，阿渡愣了愣，表情瞬间变得微妙起来。

　　“只用弱小的虫宝可梦和其他精英训练家同台竞技，确实需要莫大的勇气。”

　　“只可惜……”

　　“你挑错对手了！”

　　阿渡的眼中燃烧起熊熊火焰。

　　“龙的力量天下无双，光靠小聪明是毫无意义的！”

　　……

　　“啊？！”

　　当匹配弹窗出现时，青羽的面色有些古怪。

　　对手的ID是“龙之使者”。

　　训练家形象很快出现。

　　红头发、黑披风、拽酷的站姿，身后一只肚皮圆润的快龙。

　　还有这无比眼熟的队伍……

　　快龙、化石翼龙、喷火龙、暴鲤龙、刺龙王、快龙。

　　抱歉长官，刚刚没认出来你。

　　出现了！

　　因为实在凑不出其他龙，所以除了一堆根本没有龙属性的飞行系宝可梦以外，还不得不放多只快龙凑数的奇怪阵容！

　　似李，渡渡鸟！（划掉）

　　搞错了，重来！

　　似李，关都四天王之首、城都前任冠军、龙之使者、飞行系大师、最接近冠军的辣个男人——

　　阿渡！

　　【这个队伍好强啊，是用宝可梦质量来上分的本质玩家？】

　　【主播主播，对面怎么是大师球段位的高手啊……】

　　【卧槽，这阵容有点眼熟啊，好像是渡渡鸟同款阵容？】

　　【楼上的小黑子露出鸡脚了吧，这就是关都天王阿渡先生本人，黑屁警告一次！】

　　【啊？真匹配到大师球了？？？】

　　弹幕也很快意识到了不对劲，这位都算是半个冠军级的人物了，怎么就给羽老师匹配上了？

　　“兄弟们别慌，咱们现在遇到的问题很大，慌也没用。”

　　青羽不禁嘴角一抽，神色也有些微妙。

　　根据游戏的匹配机制，他这个号目前的胜率确实有点太高了，会匹配到远超同积分的对手也情有可原。

　　可你连着给我塞天王级的对手是什么意思啊！

　　事已至此，青羽也只能硬着头皮跟这位阿渡先生碰一碰了。

　　他很快进入状态，在脑子里开始分析分析对手的阵容，嘴上也开始碎碎念了起来。

　　“这阵容几乎清一色的飞行系，对虫系的压制力不是一般的大啊……”

　　“但凡你真是个龙之使者，我都没那么头疼了。”

　　“我去帕底亚十景之一的大锅湖瀑布那边转一圈，看到的龙宝可梦估计都比你这阵容里的多多了……”

　　“不过倒也不是完全没机会，先上音箱蟀看看对面的阵容吧！”

　　青羽很快确定了自己的首发。

　　与此同时，弹幕也在他的小声bb之下，充满了快乐的氛围。

　　【不是，羽老师你是真敢说啊哈哈哈哈，我愿称你为全网最“尊重”渡渡鸟的主播！】

　　【玩归玩闹归闹，渡渡鸟的实力还是公认很强的，主播可要认真点啊……】

　　【你也没放过他！】

　　【能匹配到这位就已经很厉害了，赢不赢无所谓啦，不会真有人觉得只靠虫宝可梦就能赢下对面这配置吧？】

　　弹幕一闪而过，两边也已经确定了自己的首发。

　　屏幕前的画面逐渐转变为室内对战场地，青羽和阿渡的训练家形象出现在两侧。

　　双方同时丢出一枚精灵球，各自的首发宝可梦登场。

　　青羽这边，站姿有点滑稽的音箱蟀眨着卡姿兰大眼睛呆呆注视着对手。

　　阿渡的半场上，一只浑身灰白、形似古代翼龙的宝可梦空中振翅，强而有力的下颚露出一排锯齿状牙齿，古代宝可梦独有的凶恶眼神直勾勾怒瞪向音箱蟀。

　　化石翼龙，来自古代的化石宝可梦。

　　无论岩石还是飞行，对音箱蟀来说都足够致命。

　　青羽陷入了沉思。

　　原本他想的是这只音箱蟀上来撒个黏黏网，就算是对队伍最大的贡献了。

　　但面对阿渡的飞行系大队，黏黏网撒不撒没有任何区别。

　　单打灭歌的效果又实在有限，化石翼龙完全可以先手直接解决掉它再安全轮换。

　　所以，只能换战术了……

　　还好青羽有备而来，给音箱蟀也准备了另一套玩法——

　　“音箱蟀，唱歌！”

　　抢在阿渡做出指挥之前，青羽率先出手！

　　【又是裸催，主播的素质疑似有点太低了……】

　　【蘑菇孢子几乎必中裸催我还能理解，唱歌也太容易躲了吧？】

　　【果然躲开了，对面可是天王啊，开局唱歌想命中是不是有点太难了？】

　　面对音箱蟀的唱歌干扰，阿渡的训练家形象不屑冷哼一声。

　　“化石翼龙，燕返。”

　　燕返是一种颇具观赏性的技巧，速度奇快无比的翼龙振翅高飞，轻松离开唱歌的攻击范围以后，趁机猛地向下笔直坠落！

　　抓住对手行动结束的瞬间，攻击避无可避。

　　一瞬间，音箱蟀便倒飞了出去。

　　然而，即使在属性克制之下，化石翼龙最终也没能完成一击必杀。

　　即使身上满是灰尘，音箱蟀依然挣扎着爬起，眼神也因受到攻击而变得充满怒火。

　　些许粉色光芒忽然出现在它周身。

　　就在这时，青羽再次开口了——

　　“音箱蟀，接棒！”

　　“做得很好，接下来就交给你的队友们吧！”

　　一张写满文字的纸条掉落在地面，上书四个大字。

　　没想到吧，我带的是打空保险！