第61章 我碰到了什么玩意儿？

11月10日，星期一。

　　周末两天，青羽过得格外充实。

　　或许是因为阳光道馆的名气逐渐在橘子学院打响的缘故，这两天竟然有不少穿着校服的学生前来挑战。

　　这本来应该是个双赢的结果。

　　学生们通过挑战道馆被馆主指点迷津，接下来自己进步的方向也逐渐清晰；

　　阳光道馆则收获了不少人气，如今在帕底亚本地稍微有了些话题度；

　　道馆的宝可梦们更是借此机会争取到大量实战经验。

　　甚至妮莫的布拨都在某场对战后完成进化，变成布土拨了。

　　真是秦始皇吃花椒——赢麻了！

　　如果能一直保持下去的话，说不定再发展发展阳光道馆就真要成“网红道馆”了。

　　当然，这是不可能的事。

　　因为到了周一，学生们就要被关进名为学校的牢笼，直到周末才有自由出入的权利。

　　知道这个消息的时候，青羽其实是一脸懵逼的。

　　因为在《宝可梦朱/紫》里，好像开学以后自己操控的主角就基本没回过学校……

　　“怎么都到宝可梦世界了，还要强制学习的啊！”

　　但也因此，很快他就想起了一个对游戏剧情影响很深的学生组织——

　　天星队！

　　这是一群由让人头疼的学生们组成的反派组织，也是游戏的三条主线之一。

　　在主角入学之前，橘子学院才刚进行过一次全面洗牌，几乎所有管理层和老师全部换人。

　　具体发生了什么事，只能从天星队相关的剧情里窥探到些许碎片。

　　可以肯定的是，当时的橘子学院里已经存在非常严重的校园霸凌现象，所以才导致被霸凌者成立天星队做出反抗。

　　根据时间推算，应该在一年之后天星队才会成立？

　　会出现这种情况，学院管理层难辞其咎，而且一定早有端倪。

　　想到这，青羽不由得叹了口气。

　　在宝可梦世界出现这种事，真的很破坏他向往的那种和谐美好的氛围啊。

　　如果以后有机会的话，跟也慈提个醒好了。

　　虽然是穿越者，但他目前也只是个在保级线挣扎的馆主而已，还没有影响联盟决策的能力。

　　尽力而为吧……

　　总之，学生们的缺席对道馆影响还是很大的。

　　原本小有人气的阳光道馆，在周一的整个白天都只迎来了两位挑战者。

　　“连续攻击特性的奇诺栗鼠，确实和连环巴掌这样的连续招式非常适配，但在实战中打满攻击次数是需要时间的。”

　　“与其强行使用连环巴掌，不如试试看三旋击这样的攻击，有时候会起到不错的效果。”

　　“还有在平时的训练中，也要多注意提升奇诺栗鼠的出手速度。”

　　又送走一位训练家大叔以后，青羽松了口气。

　　今天看来应该是没挑战者了。

　　连着三天的实战，道馆的宝可梦们应该也积攒不少疲惫了。

　　既然如此，不如让它们都放松放松好了。

　　就算是为了应对周五的考核，也不能绷得太紧。

　　……

　　说到帕底亚地区最有特色的放松方式，果然还得是野餐。

　　帕底亚人总有种奇妙的松弛感，只要桌布和帐篷一铺开，就算是在危险的野外也能立刻放松下来。

　　这种奇妙的氛围甚至连野生宝可梦都被影响，双方逐渐形成了微妙的默契。

　　在人类野餐的时候，双方暂时休战。

　　所以当青羽带着妮莫来到小匙镇郊外，刚准备铺开桌布的时候，周围便不知从哪刷新了一群小箭雀、爱吃豚和毽子草，正眼巴巴地看着自己。

　　“……”

　　你们怎么这么熟练啊！

　　强忍着吐槽的欲望，青羽掰下几片新鲜出炉的松软卡洛斯棍式面包，投喂给了这群馋嘴的小家伙们。

　　“帕底亚果然是个好地方啊，在这里人类和野生宝可梦的界限已经几乎没有了。”

　　见此情景，妮莫很快发出一声感慨。

　　因为家庭的原因，她从小就辗转于各个地区，最后会选择来到小匙镇，很大程度上也是因为这种独特的人与自然和谐相处的氛围。

　　“是啊……”

　　“不过如果它们能稍微有点边界感就更好了！”

　　青羽无奈叹气。

　　他发现自己好像做了件错事。

　　或许是因为它们很少能吃到人类社会的精致料理，在投喂了第一批野生宝可梦之后，这群不讲武德的小家伙们居然杀了个回马枪，拖家带口又来蹭吃蹭喝了……

　　这就有点过分了嗷，地主家也没有余粮啊喂！

　　为了抵抗这群小家伙们可怜巴巴的目光，青羽果断将头瞥向另一边。

　　空旷的草地上，伊布兴致大起，在妮莫的帮助下支起画板，正凝视着一望无际的夕阳、天空与旷野。

　　我们阳光道馆的小画家，看来是要创作出自己的处女作了吗？

　　在训练之余发展下自己的爱好也挺不错的。

　　青羽满意地点了点头，

　　至于利欧路和布土拨，这两个格斗系的小家伙根本闲不下来，就算野餐也找了个地方在互相推搡，似乎是在角力。

　　当然，在开挂的利欧路面前，即使进化以后布土拨也依然不是对手，光速败下阵来。

　　摔倒在地后，布土拨憨憨一笑，起身再次迎了上去。

　　将野餐的食物准备完毕后，青羽站在原地，一脸平静地注视着面前的场景。

　　在这一刻，自己穿越来到宝可梦世界后的生活忽然被具象化了。

　　你以为这天是又一个很平常的日子，多年以后才发现，这其实是你人生里最棒的一天。这样的一天可能永远不会再有了。

　　不知为何，青羽忽然想起了前世的这句话。

　　伊布和利欧路终将迎来成长，妮莫和她的布土拨也迟早会踏上旅途，向着冠军称号发起冲击。

　　如果能顺利通过考核的话，道馆也可以预见会变得忙碌，连带着未来自己的心境说不定也会跟着发生变化。

　　像这样悠闲的日子，或许确实过一天少一天吧……

　　“布咿！”

　　就在青羽心中感慨之时，伊布忽然发出一声萌音，引来了周围所有宝可梦的目光。

　　它的尾巴尖端忽然开始闪耀起光芒，随着勾勒在画纸上的每一笔落下而变换成不同的颜色。

　　很快，一幅风景画出现在画板上。

　　青羽走上前，正准备夸一夸自家的小画家，却在偶然瞥见它的画面细节后愣了愣。

　　落日余晖映照在云朵上，呈现出粉红与淡蓝交织的美好景象。

　　然而，在这两团相互冲突的颜色之间，却不知为何多余了一抹化不开的浓黑，和周围格格不入。

　　是伊布的写生失误了？

　　带着这样的想法，青羽下意识抬头看天。

　　而后，整个人瞬间呆愣在原地。

　　伊布并没有出错，它只是把自己眼前的景象完美复刻了下来而已。

　　而在那抹肉眼难以观测的漆黑中心处，一双高贵又冷冽的金色眼眸正一眨不眨地和自己对视着。

　　只一瞬间，青羽便认出了这只隐匿在高空中的宝可梦。

　　烈空坐……

　　而且还是极其罕见的异色烈空坐！

　　我这是碰到了个什么玩意儿？？？