第6章 旅行伊布

做教学视频吗？

　　“倒也不是不行。”

　　青羽稍加思考后，很快答应了下来。

　　单靠直播打响道馆名气确实没那么容易，宝可梦对战教学这块目前也确实是一片蓝海，可以争取一下多线开花。

　　就是要苦一苦自己下播后还要加班了……

　　“最后再留个小作业，其实对于蛮干战术来说，还有一只比可可多拉更适配的宝可梦，大家知道是哪只吗？”

　　“如果猜出答案的话，欢迎在视频里留言哦。”

　　“那么，我们明天见啦~”

　　话音未落，直播间忽然黑屏，只留下还没反应过来的弹幕。

　　【？？？好快の切……】

　　【手速这块我承认主播你是最强！】

　　【期待主播的教学视频，蛮干战术打低段位感觉真的很厉害啊！】

　　滚动的弹幕青羽已经看不见了。

　　下播以后，他做的第一件事就是——

　　起身上个厕所先。

　　别的青羽不知道，但膀胱不好确实不适合当主播。

　　这是他前世得出的宝贵经验。

　　从盥洗室回到卧室，青羽正准备抱起在床头小憩的伊布，眼前再次浮现出几行字幕。

　　【重回18岁，靠着对后世战术的了解，你很快掌握直播密码，以强势的战术征服观众，收获自己和阳光道馆的第一批粉丝！】

　　【任务：效仿酿光道馆的成功模式，为道馆收获第一批粉丝。（已完成）】

　　【奖励：系统功能开放、成长点数×50】

　　【人生逆袭系统已解锁，当前功能：点数商店、系统图鉴、旅行养成】

　　“总感觉这系统好像绑定错人了吧……”

　　青羽嘴角一抽。

　　虽然同样是穿越者，但他可不是从未来穿越回来的原身，更像是穿到了有宝可梦的平行世界吧？

　　过程错得离谱，结果反而对了。

　　也挺神奇的。

　　青羽用心神尝试着控制眼前出现的虚拟屏幕，很快任务面板散去，浮现出系统的真面目。

　　目前的三个板块功能都非常简洁明了。

　　在已经开放的点数商店，能用成长点数换取宝可梦世界各种道具。

　　不过，不知道是不是他现在权限不够，或者也可能系统一共就这么点货。

　　他大致翻了一遍，除了各种树果以外，就只有一些平平无奇的对战道具和招式学习机了。

　　“现在我的点数还很少，所以应该没什么大用吧？”

　　至于系统图鉴，似乎是个常驻被动效果。

　　具体表现为只要青羽的视线集中于宝可梦身上大约五秒，就会自动弹出关于它的信息。

　　现在他身边的实验对象，显然只有自己的伊布了。

　　将视线停留在小憩的伊布身上，很快类似于前世游戏的面板出现在青羽眼前。

　　【伊布（雌）】

　　【属性：一般】

　　【特性：危险预知】

　　【招式：摇尾巴、叫声、帮助、渴望】

　　【非常胆小的性格。】

　　【7月27日，在神和镇孵化了，你和它相遇了。】

　　【不喜欢辣味。】

　　【热爱绘画。】

　　从学会的招式来看，伊布的战斗力确实很一般。

　　在进化之前，隐藏特性危险预知和胆小性格的影响很可能也弊大于利。

　　不过作为初始宝可梦，亲密度真的很高。

　　青羽点了点头，对于这个结果并没有感到意外。

　　伊布现在的实力如何在他看来并不重要，毕竟有系统的另一个功能在，成长起来应该并不难。

　　他的目光看向系统目前开放的最后一项功能上。

　　旅行养成。

　　顾名思义，让宝可梦旅行到其他地方，在野外进行养成。

　　应该是让宝可梦去挑战野生宝可梦练级的便捷功能，至于价格则刚好是50成长点数每次。

　　看上去应该是目前最实用的功能了，很难不让人怀疑这是否也是新手任务的一环。

　　青羽这么想着的时候，眼前再次出现两行文字。

　　【虽然收获了第一批粉丝，但想要让道馆运营下去，自身实力也是很重要的因素。】

　　【两个月后就是道馆资格考核了，如果不能通过联盟试炼，你就只剩下回到神和镇这一个选项了。】

　　【所以，为了不重蹈上一世吃软饭让人唠一辈子的覆辙，请从现在开始，以道馆训练家为目标继续努力吧！】

　　【这一世，你发誓一定要在上面！】

　　【新任务已开启：使用旅行养成功能，加速宝可梦培育过程。】

　　【奖励：培育之人青绿的宝可梦培育大全】

　　“果然！”

　　青羽预判了系统的预判。

　　“说起来，有个富婆老婆到底哪里不好了，就算让我住海景房开超跑我也愿意啊……”

　　神和镇、富婆、事业有成。

　　怎么总感觉系统在暗示白菜姐啊？

　　但如果是神奥冠军竹兰的话，难道真有西格玛男人会选择重开二周目？

　　那可是白菜姐啊，玩家永远的白月光！

　　青羽摇了摇头，眼神转而看向伊布，若有所思。

　　还有不管怎么说，以伊布的胆小性格，第一次旅行就让它去野外对战也太过分了吧。

　　但如果能得到青绿的培育教学，对以后的训练家生涯绝对好处多多。

　　毕竟是青绿啊，大木博士钦定的培育之人，培育宝可梦的能力绝对领先一众冠军。

　　那么，有没有什么更好的办法呢？

　　“布咿……(っ﹏-).”

　　似乎是感受到青羽的视线，伊布迷迷糊糊睁开惺忪睡眼，发出软糯可爱的叫声。

　　揉了揉眼睛以后，它才发现训练家正温柔地微笑注视着它。

　　“布咿~”

　　伊布毛绒绒的大尾巴立刻抖动起来，主动凑上去蹭了蹭青羽的手腕。

　　“伊布，你想成为一名画家吗？”

　　青羽开口，看向伊布的眼神里充满了鼓励。

　　他忽然想起系统图鉴里的文字。

　　【热爱绘画。】

　　如果顺着它的兴趣爱好去培养的话，相信伊布对于旅行应该也不会很抵触吧？

　　“布咿！”

　　伊布毫不犹豫，重重点头。

　　注意到伊布突然兴奋了起来，青羽嘴角笑容更甚。

　　它真的很喜欢这个啊。

　　既然如此，第一次旅行他已经心中有数了。

　　青羽这么想着，很快走到电脑桌前，从抽屉里取出一张地图。

　　在伊布面前展开后，他的手指指向了一块标注为“卡洛斯地区”的大陆板块。

　　“你知道卡洛斯地区吗？”

　　青羽含笑看向伊布，继续朝它解释道。

　　“卡洛斯地区的中心有座密阿雷市，那里的美术馆是世界公认最权威的艺术殿堂。”

　　“如果想成为一名画家的话，要不要去参观一下那里的世界名画呢？”

　　“布咿！(☆ω☆)”

　　伊布的眼神瞬间亮了起来。