第72章 玩受队的果然心都脏（求追读！）

竹蜻蜓随意念自由飞翔，伊布得以安全躲开土王的地震余波。

　　注视着上空那只一脸得意的“飞天小狐狸”，青羽不禁嘴角高高扬起。

　　这成长点数花得值啊！

　　起初他还觉得这1200点数的一次性竹蜻蜓简直是在趁火打劫，但真到手了以后他才发现这玩意儿还真好使。

　　能规避地面系招式的气球道具在现实里只有漂浮的能力，在空中没有借力点的情况下很难灵活移动，并且同样一碰就破。

　　但竹蜻蜓就不一样了，这玩意直接就是唯心飞行术，脑电波自由控制方向和速度。

　　掌握了使用方式以后比翅膀都好使。

　　因为是从动画片里出来的，所以不用讲逻辑。

　　前世有句名言：永远不要和搞笑番比战力……

　　意思大差不差。

　　青羽都有点纳闷，这系统不会也是从哆啦A梦的未来世界窜过来的吧，怎么连这玩意都有。

　　眼看着伊布在空中自由飞行，笨拙的土王也没什么办法。

　　它的速度太慢，又基本都是近身才能使用的招式，贸然使用可能会因为混乱的影响反而伤害到自己。

　　“土王，隐形岩！”

　　辛俐很快反应过来，大手一挥做出针对。

　　只见土王再度使用能量深入地表，透过方才地震形成的凹陷很快射出无数碎石，在空中不同方位迅速消失不见。

　　既然打不到，那就限制伊布的行动好了！

　　“停下来，伊布！”

　　青羽很快做出指令。

　　如果是利欧路的话，说不定能用波导来感知隐形岩的方位，但伊布显然没有这种独特的能力。

　　也不知道是运气不好还是对手实力太强的缘故，混乱所造成的干扰效果远没有他想象中的好。

　　甚至都无法对土王使用招式造成任何影响……

　　但是没有关系，这也在我的预料之中！

　　“伊布，清除浓雾！”

　　随着青羽再度开口，靠着竹蜻蜓停滞在空中的伊布调整姿势。

　　在头顶指向前方的同时，竹蜻蜓的旋转速度也不断加快，逐渐形成一股小型风场。

　　这才是竹蜻蜓的真正使用方法！

　　狂风，听我号令！

　　自从掌握了写生以后，伊布学会的不合法招式也越来越多。

　　但这招严格来说其实不能算招式，如果没有竹蜻蜓，光靠伊布自己是绝对用不出来的……

　　说是清除浓雾，其实也不是。

　　因为伊布没有翅膀，创造不出强大的风力。

　　即使写生已经很不合法了，有些做不到的事还是无法改变。

　　实际上即使有道具辅助，制造出的气流也不足以对皮糙肉厚的土王造成任何伤害。

　　但用来清理隐形岩倒是足够了。

　　受伊布控制的气流呼啸而过，先前土王投射出的隐形岩很快不受控制，被卷入风场之中。

　　直到场地被彻底清空，伊布的行动还没有结束。

　　碎石被气流所裹挟着开始旋转，岩石的运动轨迹也很快有了新的变化。

　　脱离土王的控制以后，它们在风力的作用下开始不断向下加速，很快如炮弹一般射向土王所在的地面。

　　轰——

　　接连几道重物坠落的声音响起。

　　“太好了，青羽老师的战术奏效了！”

　　见伊布化用对手的招式成功命中对手，一旁观战的妮莫不由得激动到握紧双拳。

　　“确实是很不错的反击策略。”

　　也慈也默默点头。

　　一开始她还以为青羽使用太晶化和那个奇怪的道具是为了打移动战，靠着速度优势不停消耗对手。

　　结果没想到，居然是反过来利用土王的招式来做出反击……

　　也慈的目光再次瞥向那位充满自信的少年。

　　这真是新人能想出来的打法吗？

　　她总有种错觉，这位少年根本不像是最近才振作起来、初出茅庐的新人，反而像是已经形成自己战术风格的精英训练家。

　　尤其是在对道具的利用上，青羽甚至可以说是这一届年轻人里独一档的存在。

　　“不过，光靠这招想要打败土王是不可能的。”

　　也慈说完，隐形岩炸起的灰尘逐渐消散，土王的身形再度出现。

　　虽然被自己的招式攻击到，它的身体却几乎没有任何痕迹，反而看上去气势比先前更盛几分。

　　“蓄力？”

　　注视着明显不对劲的土王，青羽很快反应过来。

　　“哦？居然猜到了吗？”

　　辛俐说完，用戏谑的眼神看向青羽。

　　她的土王遗传了包括蓄力、喷出和吞下在内的一套组合技，并在培育过程中逐渐养成了在受到攻击前下意识使出蓄力的习惯。

　　蓄力是一种可积累招式，每次使用时都会短时间内强化自身的防御和特防能力。

　　在强化到一定程度后，还可以自由选择将积攒的能量喷出对对手造成伤害，或是吞下能量恢复自身体力。

　　也慈不出意外地笑了笑。

　　比起剧毒，这才是辛俐这只土王真正的强势之处。

　　到目前为止，还没有一位道馆主能突破这道坚不可摧的防线。

　　更别说青羽使用的还是伊布这种实力并不强的宝可梦了，难度只会更高。

　　“啧……果然是这种素质战术。”

　　青羽暗自咂舌。

　　土王这种受向宝可梦就恶心在这里了。

　　伊布的战斗力非常一般，上去打肯定是打不动的，只能看着它站桩强化，最后养个怪物出来……

　　玩受队的果然心都脏，尤其是在自己对面的。

　　不过，至少已经知道了辛俐这只土王的战术，也不是没有操作的空间。

　　这波也不算亏。

　　高压之下，青羽的大脑开始飞速运转。

　　很快，一套风险极高但说不定意外可行的战术浮现于脑海中。

　　“伊布，高速星星！”

　　青羽决定继续发起猛攻。

　　最初他的打算确实是利用飞行的机动性去消耗对手，所以才让伊布补了一招能够远程输出的高速星星。

　　现在终于派上用场了。

　　“这可不是个好的选择……”

　　也慈微微蹙眉。

　　在明知道土王受到攻击便会继续使用蓄力强化自身的情况下，再打出软弱无力的攻击是毫无意义的。

　　是因为他已经没招了吗？

　　不过也是，作为一位新人馆主能使用伊布和辛俐周旋这么久，已经足以称得上一句优秀了。

　　就在她这么想着的时候，连续的高速星星已经让土王迅速积蓄满能量，随时有可能爆发。

　　而反观伊布这边，持续躲避攻击和连续使用招式对体能的消耗非常大，已经让它露出明显的疲态。

　　“那么，就到此为止吧！”

　　辛俐撩起刘海，眼神瞬间变得专注。

　　“土王，把积蓄的能量全都一口气发泄出来吧！”