第71章 太晶化藏道具，这谁想得到啊！（求追读！）

从精灵球中出场后，注视着对面体型比自己大了数倍的土王，伊布的身体立刻开始微微颤抖起来。

　　危险预知特性在不知不觉间悄然发动，告诉它对面的这只宝可梦实力并不简单。

　　说不定是它迄今为止遇到的实力最强大的对手也说不定……

　　训练家你不是说这次的对战不难吗！

　　大骗子！

　　几个呼吸间，沉重如行军鼓音符般的心跳声骤然响彻全场，紧密的节奏让在场所有人都齐刷刷投来目光。

　　这是……

　　注意到伊布的毛发开始微微颤抖，也慈忽然想起一个无比贴切的词语。

　　武者震。

　　一种在格斗家群体中广为流传的现象。

　　大概意思是，当一位强者面临重大挑战时，会因为精神高度兴奋或紧张而引发身体颤抖。

　　在不知道的人看来或许会觉得这是害怕导致的本能反应，实则恰恰相反。

　　这是彻底进入战斗状态后才会出现的姿态。

　　拥有一颗强者之心的伊布吗……

　　也慈眉头一挑，开始期待起了青羽接下来的表现。

　　在众人观察着伊布的同时，青羽的视线集中在对面的土王身上。

　　【土王（雌）】

　　【属性：毒+地面】

　　【特性：纯朴】

　　【招式：剧毒、地震、污泥波、超级角击、哈欠、瞬间失忆、毒菱、隐形岩、扑击……】

　　光看这招式表就知道实力绝对很夸张，不愧是天王的主力宝可梦。

　　不过，和青羽猜想的差不多，这只土王确实没什么远程消耗的手段，因此计划依旧可行。

　　“伊布，展现特训成果的时候到了！”

　　青羽深吸一口气，从口袋里取出一枚黑色铁球。

　　因为考核规则是道馆主先手，所以在他出手之前辛俐不会打断自己。

　　这就给了他一段说书……不对，是交太晶的机会。

　　“开场就直接太晶化了吗，确实够果断。”

　　辛俐原地站立不动，饶有兴致地打量着青羽的动作。

　　土王的两个本系招式，确实都能利用属性克制关系去最大限度地消除威力。

　　但太晶化可不能转变为复合属性。

　　所以……

　　应该是钢属性吧？

　　太晶珠被扣动后，立刻闪耀出圣洁的银白光芒，些许矿物碎屑从缝隙中飘落。

　　青羽立刻将它丢向伊布头顶上方。

　　随着太晶珠的轰然炸裂，无数碎屑落在伊布体表，很快形成厚厚一层银白铠甲。

　　同时，伊布脑门上也浮现出形似利斧的标志。

　　“太晶钢伊布吗？不错的想法。”

　　也慈微微一笑，几乎瞬间就理解了青羽的想法。

　　辛俐擅长的属性是地面系，但她的王牌土王却更擅长使用身体里的毒液干扰对手。

　　不过……

　　太晶钢虽然能有效规避土王的剧毒，但同时也让它暴露出了极其致命的弱点。

　　土王的地面系招式，将对伊布效果拔群。

　　但既然青羽选择了太晶钢，就说明他应该已经想好了对策吧。

　　比如，携带气球道具？

　　“伊布，奇异之光。”

　　太晶化完成以后，青羽立刻做出指挥，试图最大限度利用自己的先发优势。

　　如果他这边不先控制节奏，很可能会被土王反手哈欠。

　　这些看上去呆头呆脑的宝可梦，绝大多数都有一手哈欠让对手和自己同化的本事。

　　听到青羽的指挥，辛俐不由得笑了。

　　奇异之光是一种特殊的干扰招式，会让被命中的宝可梦陷入混乱状态，有可能会攻击自己。

　　土王的速度慢到离谱，确实不太可能躲闪掉招式。

　　既然如此，那就不躲避好了。

　　最好的防守就是进攻！

　　“土王，地震！”

　　辛俐的指挥落下后，土王慢半拍才反应过来。

　　但即使已经被奇异之光命中，它却因为反应迟钝反而暂时没受到影响，很快让体内的属性能量与大地开始共鸣起来。

　　大地轰鸣不止，周围的地面开始剧烈震颤起来。

　　作为地面系的绝招，地震的威力显然不可小觑，然而青羽却不自觉皱起眉头。

　　以天王主力的战斗力来算，这招的威力似乎并没有达到他的心理预期。

　　即使是不那么擅长进攻的土王，使用地震按理来说也应该对附近地形造成一定影响才对。

　　他甚至有想过，要不要借着这个机会故意引导辛俐多用几次地震，直接找联盟要钱，重建个更大的阳光道馆来着……

　　所以是放水了？

　　不过也对，毕竟只是一场道馆考核而已，真要全力出手也太欺负人了。

　　也是由于这个原因，道馆的对战场地都设计得非常空旷，且尽可能远离有人居住的地方。

　　在宝可梦世界，高级球以上级别的赛事甚至都要在专门建造的竞技场里进行，就是怕一战以后直接改变了周围环境……

　　青羽很快便想明白，当即朝伊布喊道：

　　“伊布，跳起来！”

　　“布咿！”

　　在青羽做出指挥的同时，伊布已然高高跃向空中。

　　“没用的，地震余波的持续时间很长，除非有飞行的能力，不然是不可能规避掉全部伤害的。”

　　辛俐优雅一笑，主动说出了青羽指挥的缺陷。

　　有想象力和勇气是好事，但果然还是太缺少实战经验了。

　　在伊布跳起的同时，她已经确定了伊布身体并没有捆绑气球，所以不存在利用气球滑翔规避地震的可能性。

　　“那可未必！”

　　青羽回以自信满满的眼神，又转而看向伊布。

　　只见跳跃到最大高度的伊布身体停滞于空中的瞬间，它头顶利斧形状的凸起忽然多出两条分叉。

　　而后，如螺旋桨一般缓缓转动起来。

　　随着竹蜻蜓展现出它的作用，伊布的身体也反常识地在空中左右腾挪，仿佛身后长出一对无形翅膀一般。

　　也慈和辛俐同时愣了愣。

　　倒不是因为青羽掏出了个看上去比气球要灵活许多的奇妙小道具。

　　宝可梦世界各种奇奇怪怪的道具有的是工匠愿意造，只是碍于成本、制作效率等等因素，大部分都没人愿意去开发具体功能，只能吃灰而已。

　　他们惊讶的点在于……

　　青羽这小子开局交太晶化，居然还有另一手目的？

　　拿太晶化后头顶自然出现的代表属性的凸起标志当做障眼法，利用视觉效果把伊布携带的道具藏在里面吗？

　　这谁能想得到啊！

　　“有点意思。”

　　辛俐很快回过神，再度以欣赏的目光看向青羽。

　　没想到，还是低估这个年轻人的创造力了。

　　虽然让人有点火大，但不得不承认效果也出奇地好。

　　值得偷学一手，以后说不定也能用来阴人。