第77章 看羽老师直播果然会变得素质！

竞技场上方的欢呼声震耳欲聋。

　　站在对战场地左侧，身材魁梧的亚洛露出果然如此的笑意。

　　这位黑珍珠小姐果然还是太年轻了啊，相同的战术用了这么久，接下来的所有训练家都会特地针对的。

　　没有变通能力，再好的战术也会逐渐暴露出短板。

　　这也是为何很多新人在赛季初战绩都很不错，但进入中后期总会发力不足，甚至在来年光速掉入二军道馆行列的原因。

　　如果不能发现这一点，亚洛甚至能预料来年等待露璃娜的必然是接连惨败。

　　所以，就让我提前给你上一课好了。

　　“美丽花，大晴天！”

　　伸手感受着雨水的浸润，亚洛立刻做出指挥。

　　和青羽的预判一模一样。

　　“果然亚洛看到和上次一样的对位开局，下意识就放松警惕了啊……”

　　青羽喃喃自语道。

　　“所以，露璃娜的下一步指挥是——”

　　而这一点，自然也在露璃娜的算计之中。

　　“大嘴鸥，暴风！”

　　两人几乎同时出声。

　　随着训练家做出指挥，两边的宝可梦也跟着同步开始行动。

　　亚洛的美丽花聚集起一团火红能量，准备将其缓缓投向空中，驱散场地上方层层堆叠的乌云。

　　形成的能量球一旦升空，很快天气将转变为大晴天。

　　而大嘴鸥的动作显然更快一步，扑腾了三两下翅膀后，裹挟着雨汽的狂风呼啸而过，如利刃出鞘般刺向尚未出手的美丽花。

　　雨天下格外强劲的暴风根本避无可避。

　　美丽花尚未出手，便被风暴瞬间吞噬，倒地不起。

　　招式也自然被打断。

　　一击必杀之下，观众顿时一片哗然。

　　【卧槽，秒了，那么大一个美丽花呢？？？】

　　【亚洛先生的美丽花能作为天气手出场，应该在耐久的培育上也下了不少功夫，居然也直接被秒杀了吗？】

　　【这伤害不对吧？】

　　别说弹幕了，就连亚洛本人也懵圈了好一会才反应过来，眼神复杂地注视着露璃娜的大嘴鸥。

　　讲究眼镜，这只大嘴鸥居然携带了讲究眼镜！

　　唯独在直播间里的青羽打了个响指，一切尽在他的预料之中。

　　“露璃娜这只大嘴鸥带了会锁招的讲究眼镜，是个无比暴力的输出手，开天气只是顺手的事而已。”

　　当时自己确实给露璃娜提了一嘴可以利用大嘴鸥的输出能力，没想到露璃娜是真的听劝，直接整了个最极端的。

　　讲究系列道具对宝可梦的增幅效果十分显著，比如这只大嘴鸥携带的讲究眼镜，就拥有直接增幅大约一半特攻威力的强悍效果。

　　但代价也同样不小。

　　携带这类道具的宝可梦，将只能使用打出的第一个招式，彻底失去自身的灵活性。

　　当然，目前来看结果是好的。

　　由于一直以来露璃娜这只大嘴鸥都是开完天气就走的混子，导致亚洛完全没想过它会打输出。

　　“亚洛这边第一手晴天没开出来很致命啊，再上场干扰天气可能还要继续送人头。”

　　冷不丁来这么一下，直接送走了对亚洛来说非常重要的天气手，直接缓解了一大波压力。

　　没有晴天，草系的绝招日光束就几乎不可能用得出来，露璃娜这边的轻快手也有后续发力的机会。

　　“所以，他应该会上乐天河童吧……”

　　话音未落，亚洛的第二枚高级球已然丢出，出场的赫然是头顶预判、身材圆润的乐天河童。

　　乐天河童，人称鸭神，雨天队里常见的轻快手之一。

　　因为它的属性是草+水，还能靠着悠游自如特性蹭到露璃娜的雨天，所以亚洛会用来反制雨天也很正常。

　　“鸭神不会打雷，但雨天的出手速度足够保障它打出一发雷电拳了，四倍克制大嘴鸥十万条命接不起啊……”

　　“哦，等会？”

　　青羽忽然意识到了什么，眼神瞬间明亮了起来。

　　“原来如此，露璃娜这队伍里带沼王是这个意思啊！”

　　他还没来得及解释，竞技场中心的二人便同时再次出手，交战一触即发。

　　“乐天河童，雷电拳！”

　　正如青羽分析的那样，亚洛不假思索地做出指挥，试图凭借速度收掉这只难缠的大嘴鸥。

　　但显然露璃娜也预料到了这一手。

　　“回来吧，大嘴鸥。”

　　一道红光将大嘴鸥收回球中后，露璃娜拼命遏制住疯狂上扬的嘴角，丢出第二枚潜水球。

　　“去吧，沼王！”

　　和土王关系极其亲密，同样长相呆萌的沼王出现。

　　与此同时，乐天河童的一拳也已然挥出。

　　只是，面对拥有地面属性的沼王，绽放出电火花的雷电拳却几乎没能造成任何伤害。

　　“用沼王联防，你可真是个小天才嗷！”

　　青羽的表情有点复杂。

　　利用属性克制关系做出联防其实是很常规的操作。

　　乍一看这下联防确实帅的不行，直接无视了对手的攻击。

　　但露璃娜是不是忘了，水地家族是四倍弱草的啊！

　　“乐天河童，能量球！”

　　亚洛瞬间反应过来，在两边宝可梦距离极近的情况下再次夺得先手。

　　浓郁的草属性能量凝聚成元素球，被乐天河童以手搓丸子的方式单手攻向沼王！

　　然而，被能量球正面命中的沼王却并未立刻失去战斗能力。

　　尾巴上缠绕着的披带骤然断裂，沼王竟然靠着气势硬生生抗下了这一招。

　　“啊？气势披带沼王？”

　　青羽人都傻了，这一手完全超出了他的预料。

　　“沼王，小偷！”

　　露璃娜果断做出反击。

　　由于气势披带的效果已经生效，使出了小偷招式的沼王无比熟练地摸上乐天河童头顶的接雨盘，取出一枚紫红色的生命宝珠。

　　【666，这也太素质了吧！】

　　【不愧是我们羽老师直播间出来的兵，玩脏套路有一手的……】

　　【我就说看羽老师直播果然也会变得素质，现在第一例真实案例都出来了！】

　　“讲道理，这难道是我教的吗……”

　　青羽嘴角一抽，这种奇葩配置到底是谁在玩啊！

　　但还真别说，虽然露璃娜的战术十分离谱，但还真把亚洛打的一愣一愣的。

　　难道是我太保守了？