第73章 拼尽全力，勉强战胜

呆头呆脑的土王张开大嘴。

　　通过招式积攒的能量逐渐化为些许纯净的白色光芒，很快形成一道白色光球，并以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　注视着土王的动作，青羽额角不禁析出几滴冷汗。

　　以宝可梦游戏中的威力评判作为标准，刚才土王使用的地震威力是100，即使破坏死光之类的绝招威力也不过150。

　　而这只土王现在所使出的朴实无华的光线攻击，威力恐怕已经难以估量了……

　　喷出招式的威力会随着使用者体内积攒的能量成倍数增长，经过土王连续使用蓄力后，已然来到极其恐怖的范畴。

　　这可不是游戏，青羽自己都不信辛俐这只天王级的土王会有只能蓄力三次的限制。

　　但即使如此，依然有一线生机。

　　青羽深吸一口气，冷静地做出指挥：

　　“伊布，接棒！”

　　以伊布的反应力加上竹蜻蜓的灵活程度，其实不用收回精灵球也大概率能避开。

　　但正因为这招的威力极大，眼下极其不利的局势才反而可能迎来转机。

　　毕竟伊布的招式对土王不能说毫无作用，也只能说是刮痧了。

　　只有上利欧路拼一把了……

　　听到指挥后，伊布的小手立刻在空中虚握两下，很快攒出一根能量形成的接力棒，同时一道红光自青羽手中的精灵球射出。

　　青羽之前在游戏里展示的接力战术，现实中也同样做了些小小的尝试。

　　虽然伊布没有强化自身能力，但接棒在现实中的运用可远不止于此……

　　伊布的身影消失不见，另一枚精灵球被快速丢出，表情严肃的利欧路出现在青羽半场。

　　“路……”

　　即使直面这样的对手，利欧路依然能做到面不改色，甚至在出球前便开始思考起了眼下的处境。

　　在精灵球中，利欧路便利用一直波导观察着外面的战况。

　　以伊布的力量根本无法破防对手，接连几次攻击反而激发了它的战斗欲望。

　　这也正常，经过几天的相处利欧路也能感觉的出来，伊布并不是擅长正面交手的风格。

　　不过，这次的对手和大姐头那几只主力相比，还是有点差距。

　　眼看着对面土王张开大嘴，白色光芒凝聚成束，似乎很快就要将狂暴能量尽数宣泄出来。

　　既然训练家做出了派自己上场的举动，那么便说明他一定已经想出了解法……

　　面对纯粹的能量攻击，自己的双倍奉还不会有太好的效果，所以绝不是要硬抗下对手的绝招。

　　至于守住或看穿，在实力差距太大的情况下绝对不会有什么好效果。

　　只是想要躲避攻击的话倒是并没有那么困难，但显然训练家想得到的并非苟延残喘，而是一场华丽的反击！

　　那么……

　　就是想办法打断它了。

　　“利欧路，击掌奇袭！”

　　几乎是青羽开口的一瞬间，利欧路便抢先踏出一步。

　　而后，以极快的速度朝着土王拍出一掌。

　　击掌奇袭，看似只是普普通通的一巴掌，实际上却有着震慑对手的附加效果。

　　而在土王积蓄力量到极限的时候，忽然被人干扰会发生什么？

　　被利欧路击中后，土王顿时愣住了一瞬。

　　而就在这一瞬间的功夫，本就狂暴不安的能量立刻开始失控，化作耀眼白光将周围一切笼罩。

　　下意识用手遮住眼睛后，青羽松了口气。

　　他必须承认自己有赌的成分，但现在看来他应该是赌对了。

　　无论利欧路还是伊布，都无法对实力差距过大的土王造成有效伤害，因此只能用这种冒险的手段了。

　　RPG游戏很经典的一环，如果自己的攻击甚至无法对对手造成破甲，那么最好的解决办法就是让它自己打败自己。

　　而土王现在的状态，俗称——

　　炸膛！

　　原本用于攻击对手的招式提前在土王自己口中引爆。

　　在这种情况下，强力的招式反而将会带来更严重的反噬。

　　来自体内的攻击所造成的伤害，比起直接受到攻击要严重许多，甚至可能不亚于使用了一次大爆炸。

　　等到白光散去后，土王本就棕褐色的憨厚鱼脸上已然出现些许焦黑痕迹，在连续吐出好几口漆黑烟圈后，最终还是泛起圈圈眼，倒地不起。

　　“路……”

　　利欧路发出如释重负般的声音，不动声色地将手藏到身后。

　　如此近距离之下，即使只是承受了土王爆炸的余波，他用来格挡的双手也瞬间被震得暂时失去了知觉。

　　如果硬抗下这一发攻击对手还没能解决掉对手的话，自己恐怕将暂时没有任何战斗力……

　　还好，幸不辱命！

　　拼尽全力，勉强战胜！

　　为了防止再次发生这种情况，它觉得自己或许也该跟另一位熊师傅学习，练一练使用脚进行攻击的招式了。

　　“太帅了，利欧路！”

　　妮莫激动地大喊出来。

　　真不愧是青羽老师，就连天王也不是对手！

　　站在妮莫身边的也慈同样被这一突如其来的结果震惊，眼神瞬间瞪大了。

　　原本在她看来，能跟辛俐拼一拼指挥水平、懂得考核开始前提前布置作战计划的青羽，就已经是个难得的好苗子了。

　　但谁也没有想到，他居然会用如此离谱的方式打败这只土王……

　　作为联盟首席冠军，她能看得出来青羽这两只宝可梦的实力都比较一般，至少还没有达到足够进化的水平。

　　但就是这么两只宝宝，在青羽手里居然真的打败了辛俐的土王。

　　即使并非全力出手，也足够让人惊叹了。

　　这位名叫青羽的年轻道馆主，天赋或许比她们之前想象的还要高出好几个档次也说不定……

　　原先表情严肃的辛俐也愣了愣神。

　　这战术也太……

　　虽然内心有无数吐槽的话想要说出口，但最终她还是忍住了。

　　如果只用常规招式的话，以利欧路和伊布现在的实力恐怕打一天土王都没什么感觉。

　　所以会使用这种离谱的招式倒是可以理解。

　　更让辛俐觉得恐怖的是……

　　你一个新人道馆主，难道真的从一开始就想着怎么赢下这场对战了吗？？？

　　带着这样的想法，辛俐以复杂的眼神看向青羽，开口道：

　　“不用继续考核了，你的实力完全足以通过了。”

　　“现在我倒是更想听你说说看，这场对战之前你到底准备了多少种战术方案？”

　　只有面对青羽的她才能察觉地出来，自始至终这小子的反应都平平淡淡，仿佛一切都早有准备一般。

　　所以，他是算透了这场对战可能会出现的每一步，才能做到如此自信吗？

　　一个可怕的猜想不由得出现在辛俐脑海中，促使她迫不及待地向青羽发问。