第7章 伊布学会了写生！

在简单了解旅行养成的功能以后，青羽很快就想到了这样的用法。

　　去野外冒险还是太危险了。

　　尤是像伊布这样没什么战斗力的宝可梦，万一碰到打不过的野生宝可梦受伤了怎么办？

　　所以在伊布熟悉旅行之前，还不如让它去大城市逛一圈，发展发展自己的爱好呢。

　　见伊布也十分期待这次旅行的样子，青羽不禁露出笑容。

　　“你先闭上眼睛，默念十个数以后，就会出现在你想去的地方了。”

　　“布咿！”

　　伊布立刻闭上眼，兴奋地小声应了一句。

　　趁着它倒数的功夫，青羽调动心神，进入旅行养成模块。

　　点开以后，就像是前世曾经火过一阵子的旅行青蛙小游戏一样，出现了Q版卧室的模样。

　　萌萌哒的伊布闭着眼睛坐在床头，正满心期待着出发去旅行。

　　戳了戳伊布的图标后，屏幕上很快出现一张宝可梦世界的地图。

　　和青羽刚刚拿出来的一模一样。

　　将本次旅行的终点精确定位到“卡洛斯地区-密阿雷市-密阿雷美术馆”后，一道白光闪过。

　　刚刚还趴在床上的伊布立刻消失不见。

　　【宝可梦伊布出发旅行了！】

　　……

　　“布咿？！Σ(*ﾟдﾟﾉ)ﾉ”

　　默数到十后，伊布睁开眼，立刻被眼前巨大恢弘的白色建筑吓了一跳。

　　它很快反应了过来，这里应该就是训练家说的地方了。

　　然而环顾四周一圈，它却并没有发现训练家的身影。

　　伊布叹了口气。

　　果然训练家还是不愿意出门吗？

　　不过，虽然不知道自己是怎么瞬间出现在这里的，但一定都在训练家的计划之中！

　　所以只要相信他就好了！

　　理解了自己的处境后，伊布立刻昂首挺胸，迈着六亲不认的步伐，大大方方跟随人群走上台阶。

　　“诶？居然会有宝可梦自己过来，好可爱的伊布！”

　　进入大门后，负责讲解画作的向导小姐立刻发现了这位“不速之客”，并立刻被它可爱的外表俘获。

　　“布咿！”

　　见向导小姐蹲下来想要抚摸自己，伊布一个闪身灵巧地躲开，随后小跑着走进美术馆。

　　虽然被夸奖了很高兴，但伊布是一只有原则的宝可梦。

　　连能量方块都不给，还想要摸自己！

　　【伊布已抵达密阿雷美术馆！】

　　【被向导小姐夸了可爱，伊布的心情变得更好了！】

　　【欣赏名家的画作让伊布的身心得到放松，虽然它好像完全理解不了上面的内容……】

　　在伊布前往卡洛斯地区旅行的同时，青羽眼前也同步出现了它那边的文字内容。

　　果然可爱的宝可梦在人类社会更能得到优待，不可能有人会不喜欢萌萌哒的伊布。

　　能享受这次旅行真是太好了。

　　他的嘴角不自觉高高扬起，一边在电脑上剪辑答应了观众要发布的教学视频，一边期待着伊布那边传来的新消息。

　　因为下播比较早，现在也才7点半而已。

　　帕底亚和卡洛斯地区基本没有时差，在美术馆闭馆前，可以让伊布在那边多玩一会。

　　所以过一会再看看伊布那边吧。

　　在美术馆一楼里兜兜转转了半天以后，伊布很快得出了结论：

　　虽然自己看不懂，但好像都很厉害的样子！

　　比如那副《随它去之向日花怪》，就像是向日花怪真的出现在了自己眼前一样真实。

　　可明明向日花怪的脸上永远都露出笑容，但在画里却并不开心。

　　伊布难以理解，只默默将它记在心中。

　　在一楼转了一圈以后，正好来到了楼梯口，于是伊布便走了上去。

　　这里展出的画作虽然少了许多，但伊布却隐约从那些简单的线条里，读出了许多奇妙的情感。

　　只是伊布一路走来，却没看到任何人类的踪迹。

　　比起一楼，这里明显要冷清得多。

　　它正困惑之时，眼前却忽然出现了一位老人。

　　“这么多年过去了，果然还是这幅画最能打动我啊……”

　　他正驻足于一副画作之前，眼神无比专注，连伊布的靠近都全然没有察觉。

　　伊布停下脚步，乖巧坐在地板上，好奇地抬头看向老人面前那副画。

　　入眼只有一片片浪花，景色看上去也非常简单。

　　“布咿？”

　　那是大海吗？

　　伊布困惑地发出叫声。

　　它只从训练家口中听说过广阔无边的大海，自己还从来没去看过。

　　但在看到这幅画时，伊布内心却下意识想到了大海。

　　明明一眼看不到边，却感觉很孤独的大海。

　　一边欣赏着，伊布下意识发出声音，让沉浸在画作里的老人注意到了它的存在。

　　在左右环视、确认只有它来到二楼以后，老人才蹲下身，露出和蔼的笑容。

　　“真是不好意思，这位小客人，二楼暂时不对游客开放，我带你下去吧。”

　　“布咿？”

　　伊布不太懂为什么，但还是听从了老人的话，转头准备离开。

　　然而，它的背后却不知何时出现了一只站立的犬宝可梦。

　　“图图犬？你怎么……”

　　老人的话说到一半，忽然停了下来。

　　在看到图图犬手中尾巴尖端再次冒出炫目的群青色时，他就已经知晓了自己这位老伙计的想法。

　　封笔多年的它居然有了再次创作的兴致？！

　　“我这就去准备画纸！”

　　老人瞬间面露狂喜，像是一下年轻了二十岁一样，在极短的时间里就跑了个来回，抱着画纸来到图图犬面前。

　　“图……”

　　注意到伊布好奇的小眼神，图图犬低吼了一声，随后举起手中的尾巴。

　　这只对自己作品感到好奇的伊布，不知为何让它想起当初只身来到密阿雷市的自己。

　　同时也让这位密阿雷市最知名的画家，久违地回忆起了作出第一幅画时自己的内心想法。

　　独自踏入大城市，面对人潮人海时，那股寂寞的滋味随回忆入喉。

　　又是一只和自己当初遭遇相似的宝可梦呢。

　　所以，如果是这只伊布的话……

　　看好了，我只教一次！

　　以尾巴作为画笔，图图犬手起笔落，嘴角微微扬起，干净利落地在画纸上勾勒出优美线条，尾尖颜色也随它心情而快速变化着。

　　只寥寥几笔，一副绝美画作的轮廓便已然浮现。

　　“布咿？(ﾟдﾟ)”

　　原来尾巴还可以这么用的吗？

　　伊布愣住了，扭头看向自己毛绒绒的大尾巴，尖端的白色爱心格外醒目。

　　自己的尾巴应该也可以被染成各种颜色的样子吧？

　　如果学会用尾巴作画的话，是不是就可以鼓励训练家一起外出写生了？

　　确实很方便呢。

　　再次看向作画中的图图犬，伊布的眼神逐渐火热起来，下意识用尾巴开始模仿起了它的动作。

　　一笔，一划。

　　时间悄然流逝。

　　“呼——，结束了。”

　　终于结束剪辑工作的青羽伸了个懒腰，将视频发布后果断关闭电脑。

　　解除专注状态后，系统文字适时出现，向他概述起伊布在这一段旅途中的见闻。

　　【伊布前往美术馆二楼，遇到了馆主和他的图图犬。】

　　【伊布与画家图图犬成为朋友了！】

　　【通过模仿图图犬用尾巴作画的绝技，伊布学会了写生！】

　　“？？？”

　　一眼扫过关键信息后，青羽人都傻了。

　　到底发生了什么？

　　还有，伊布居然能学会写生的吗？

　　这这这、这合不合法的啊！