第76章 羽老师还会解说？

11月15日，周六。

　　道馆的危机暂且以一种更麻烦的方式圆满完成后，青羽难得睡了个懒觉。

　　直到伊布都悄咪咪看完了又一部影片，在饥饿的催动下不得不回到卧室来回蹭蹭他的脸颊，青羽才悠悠转醒。

　　说起来，前世养猫的时候，总感觉猫的口水凑凑的，但伊布的味道却让他觉得很安心。

　　到底是事实如此，还是心理作用呢……

　　搞不懂。

　　起床洗漱一番，又给两个小家伙准备了食物以后，青羽忽然意识到了一件非常重要的事——

　　他好像没活了……

　　道馆考核结束以后，满身疲惫的他早就在门口挂好了今日休息的告示牌，所以不会有挑战者上门。

　　那么，自己该做些什么呢？

　　好像今天也没什么事能做了，要不摆烂一天得了。

　　事已至此，先玩手机吧。

　　青羽直接一个咸鱼突刺躺回床上，准备舒舒服服地刷会视频。

　　然而，就在他打开宝可TV，打算找点乐子看看的时候，一条私信内容忽然引起了他的注意。

　　【露璃娜：

　　羽老师，今天下午是伽勒尔排名战的比赛日，我会在草路竞技场对战亚洛先生。

　　这场对战中，我会根据您的指点变更思路，如果羽老师方便线上观赛的话，可以请您帮忙指出我在这场对战中的不足之处吗？】

　　伽勒尔的露璃娜？

　　收到消息以后，青羽稍加思索，很快回忆起来确实有这么回事。

　　就在上周，他用斗笠菇车翻了露璃娜的雨天队，还被她找到直播间来打赏，所以顺便提了些意见来着。

　　以这种方式结识其他地区的道馆主，倒也算是种缘分。

　　反正今天也没什么事，青羽便果断答应了下来。

　　……

　　伽勒尔地区，草路竞技场。

　　作为整个联盟都进行了彻底商业化的地区，伽勒尔的道馆和其他地区差别极大。

　　由于没有天王这一职位，所以对一军道馆主的实力要求更高；

　　除此之外，各大道馆主之间还会以年度为单位彼此切磋，争夺通往冠军杯淘汰赛的门票。

　　而这些话题度极高的比赛，自然也需要足够体量的场地来容纳充满激情的本土观众们，再加上地区特色的极巨化现象的影响，所以占地面积更大的竞技场便逐渐代替了道馆。

　　今天，草路竞技场便将迎来一场复仇之战。

　　选手休息室里，露璃娜手持一枚潜水球，低头若有所思。

　　对战开始前大约十分钟，主持人激情的呐喊声已然穿透层层障壁，回荡在空旷的房间里。

　　随着气氛逐渐炒热，她知道是该自己上场的时候了。

　　深吸一口气以后，露璃娜拍了拍脸颊，仿佛在通过这种方式给自己加油打气。

　　“这一次，我要赢！”

　　说出这句话后，露璃娜很快出现在了选手通道外，迈着自信的步伐走进场地，面带柔和的微笑向席位上的观众们挥手予以回应。

　　她的视线与负责实况转播的无人机洛托姆交接一瞬。

　　“我去，露璃娜真是萌萌哒！”

　　互联网某处无人知晓的角落，光速开播的青羽正好赶上了这一幕，顿时脱口而出。

　　【我说怎么突然弹提示了呢，原来是主播开播了啊……等会？】

　　【？？？你是谁，羽老师这个懒狗怎么会下午开播，快从他身体里出去！】

　　【这不是伽勒尔的排名战吗？主播转行当解说了？】

　　由于是突击直播的缘故，直播间里第一时间倒是没多少观众，和平时相比显得冷冷清清。

　　“各位同学下午好啊。”

　　趁着对战还未正式开始的功夫，青羽简单和弹幕互动了两句。

　　“没错，应露璃娜小姐的邀请，今天羽老师要不务正业一把，来客串一回解说，给大家带来一场绝对精彩的伽勒尔排名战！”

　　【羽老师还会解说？】

　　【是因为上次直播给露璃娜支招了吗？排面啊主播！】

　　透过无人机洛托姆的视角，青羽很快见识到了伽勒尔那堪称豪华的对战场地。

　　动辄上万人的观众席几乎全部坐满，场地四周的广告牌上全是诸如“得文公司”、“GF工作室”等等国际公司。

　　说不羡慕肯定是假的。

　　就算抛开能赚多少钱不谈，能在这样的场地上打一场对战，也绝对会是一件很幸福的事。

　　不过，商业化对联盟来说也不全是好事。

　　两边选手很快来到各自半场站定后，对战一触即发。

　　【主播觉得今天露璃娜馆主能赢吗？】

　　【有一说一，属性克制还是太致命了，而且亚洛先生的实力也并不弱，所以很难的啦~】

　　【能打出极巨化就算成功！】

　　“我不好说，先看看两边的开局吧，只能说胜算肯定是不小的。”

　　青羽没有给出确切的答案，因为他并不知道露璃娜为这场对战的准备到底有多少。

　　不过，毕竟露璃娜也算是自己直播间里的水友，他还是要稍微偏心一点的。

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式宣告开始。

　　在观众们铺天盖地的喝彩声中，亚洛与露璃娜对视一眼，确认彼此认真的眼神后，同时丢出各自的精灵球。

　　“亚洛馆主这边的首发是美丽花，露璃娜依然是常规的大嘴鸥首发，也算是意料之中的对位选择吧。”

　　在观察到两边首发宝可梦的瞬间，青羽便下意识开口分析了起来。

　　“大嘴鸥出场直接触发降雨特性，这下可以理解为什么亚洛会戴草帽打对战了吧，对于露璃娜的队伍来说雨天是非常重要的。”

　　“对手显然也有防范，我猜这只美丽花大概率会直接使用大晴天招式覆盖掉天气。”

　　天气大战是宝可梦对战里的重要一环。

　　由于天气对固定属性的宝可梦来说收益极大，所以打乱天气队的节奏是很重要的。

　　最简单的方法，当然就是用其他天气覆盖，让场地变得对自己有利。

　　在双方的上一次交手中，亚洛便使用了同样的战术。

　　“不过，这次恐怕亚洛要遭重了啊……”

　　注意到呼风唤雨的小“盖鸥卡”那鸟嘴上方支撑着的透明眼镜，青羽不由得默默咂舌。

　　坏了，真给露璃娜学会了！