第75章 我是不是被套路了？

【提前开展的道馆考核并没有难倒来自未来的你，在提前做好布置的情况下，战胜辛俐的王牌虽然困难，但结果是好的。】

　　【你用无可匹敌的力量逆天改命，向帕底亚宣告了自己的崛起，同时，也提前确认了自己将参与来年的冠军之路考核。】

　　【父母留下的阳光道馆，已然跻身于八道馆行列！】

　　【任务：在道馆考核中至少击败辛俐的一只宝可梦（已完成）】

　　【考核结果：100分（分数并非你的极限，而是卷面的极限）】

　　【奖励结算中……】

　　？？？

　　青羽人都傻了。

　　什么玩意儿，怎么就满分了，怎么就提前锁定八道馆了？

　　他忽然意识到，自己好像被系统套路了？

　　一开始发布的任务确实是以保住道馆资格为首要目标没错，八道馆才是锦上添花。

　　但当考核提前，任务再次更新之后，好像也就完全没提过到底会达成什么结果了。

　　目标也从通过考核变成了击败辛俐的土王。

　　是自己被系统提示误导先入为主，所以才会觉得难度太高，实际上这要求根本就是直奔八道馆去的啊！

　　我真傻，真的……

　　青羽不禁叹了口气。

　　说不定其他馆主早就看穿了真相，个个化身奥斯卡演员，只有自己一个使劲浑身解数给也慈会长表现。

　　一想到刚才自己的“完美”发挥，他自己都有点被气笑了。

　　唉，这破系统的套路也太深了……

　　但事已至此，他也只能接受这个结果了。

　　【奖励结算完成……】

　　【奖励：成长点数*5000、力量道具套装（优化版）、心想事成藏宝图。】

　　注视着这次的任务奖励，青羽不由得倒吸一口冷气。

　　虽然被系统摆了一道，但它给的实在太多了！

　　成长点数自己已经有稳定获取的方式了，但毕竟是系统功能的基础货币，谁会嫌多呢？

　　至于另外两样道具……

　　【力量道具套装（优化版）：一整套沉重的锻炼道具，经过改良后减弱了对速度的影响，携带宝可梦会比平时更容易茁壮成长！】

　　一看就是给利欧路用的。

　　在宝可梦系列中，确实有这么一类“基础点数增强道具”，携带后能获得双倍的努力值提升。

　　这种道具在游戏里其实没什么存在感，因为努力值是有上限的，而获取努力值的方式又不要太多。

　　但现实可就不一定了。

　　天道酬勤，只要足够努力，就算是小山猪和大针蜂也能有与神明对抗的资格。

　　而自家这只利欧路，又是肉眼可见的卷。

　　甚至说不定连无形拳的修行速度也能一并加快呢？

　　青羽一边想着，一边看向另一样道具。

　　【心想事成藏宝图（一次性道具）：原本是一张空白的羊皮纸，但只要抓在手中默念自己的诉求，藏宝图就会给出心愿的具体方位！】

　　这玩意可太牛逼了，概念级的力量啊……

　　只可惜，自己好像暂时用不太上。

　　青羽想了想，宝可梦世界自己好像也没什么需要弄到手的东西。

　　利欧路已经有了合适的道具，所以这张藏宝图就用来给伊布提升实力好了，说不定能触发上次学会写生一样离谱的奇遇呢？

　　……

　　经过了白天的挣扎后，阳光道馆的危机暂时解除。

　　当晚，利欧路便和往常一样，使用旅行养成功能再次前往了铠岛武馆。

　　不过和之前不同的是，这次它戴上了系统出品的负重组合。

　　对于利欧路来说，没有比这个更适合自己的奖励了。

　　在认识到自己在腿脚功夫上的不足后，接下来的一段时间里，它都会在两位熊师傅的指点下提升自己的下盘能力。

　　至于伊布……

　　在经历了一场惊心动魄的道馆战后，小家伙就像是电量用完了一样，躺在沙发上看了一整天的影片。

　　对此，青羽只能宠溺一笑。

　　暂且让它休息休息好了，毕竟在进化之前它的实力还是相对有限的。

　　从一开始害怕对战的胆小鬼，到现在虽然还是会瑟瑟发抖，但却很好地把自己的情绪隐藏起来、反而让人觉得高深莫测的“迪化大师”，伊布的成长让他欣喜。

　　或许伊布距离进化也不远了。

　　至于到底是使用道具协助它进化，还是等待亲密度足够以后伊布自行进化，青羽的答案还是和以前一样——

　　宝可梦在进化前有明显的征兆，具体表现为它的身体会时不时散发白光，可以用来判断它是否已经具备了进化的实力。

　　所以青羽打算等到时候再看伊布自己的想法。

　　……

　　再次睁开眼，利欧路已经出现在铠岛武馆门外。

　　感受到周围数十道强大的波导能量，它很快深呼吸，敲响了武馆的大门。

　　“来啦！”

　　这次帮它开门的，是一位中年女性。

　　“原来是小利欧路啊。”

　　“路！”

　　利欧路点头，向这位似乎是马师傅妻子的女性致意。

　　它能感觉得出来，这位被其他学徒们称作师娘的人类，身体里蕴含的波导力量甚至并不弱于马师傅。

　　毫无疑问，是一位强者。

　　轻车熟路来到练功房以后，两位高大魁梧的熊师傅已然等候多时了。

　　不过，今天这里除了马师傅以外，似乎又多了一位陌生的客人。

　　“路？”

　　看向这位身穿竞技服、身后红色披风上打满了奇怪标志的紫发男人，利欧路瞬间感受到了一股强大的气场。

　　又是一位强者……

　　这座铠岛武馆，果然处处卧虎藏龙！

　　“师傅，这只利欧路是？”

　　原本正和马师傅闲谈的丹帝很快注意到这只陌生的利欧路，立刻投来困惑的目光。

　　“是个很有天赋的小家伙，你把它当作是铠岛武馆的学徒就好噜！”

　　马师傅哈哈大笑。

　　“这小家伙的训练家心也是真大，居然敢让宝可梦独自来找附近的格斗家切磋。”

　　“不过，也可以说是对它有足够的信心，是个有魄力的训练家吧！”

　　作为活了大半辈子的武痴，马师傅从来没好奇过利欧路到底是怎么出现在这里的。

　　对于他来说，终于又见到了一只能修行他无形拳奥义的宝可梦，已经足够让自己感到高兴了，其他细枝末节上的东西都完全不重要。

　　“哦？连师傅都这么说的话……”

　　丹帝温柔地笑了笑，看向正警惕注视着自己的利欧路，投去善意的目光。

　　“我倒是有点想认识一下这位能得到师傅夸赞的优秀训练家了呢。”