第70章 道馆考核，正式开始！

11月14日，周五。

　　帕底亚首席冠军也慈提前通知过的道馆考核日终于到来。

　　一大早，青羽便和妮莫坐在道馆里等待着。

　　“好紧张……”

　　妮莫的双手攥紧成一团，时不时将目光飘向紧闭的大门，看起来明显进入了神经紧绷的状态。

　　见她如此慌张，青羽不禁轻笑开口：

　　“明明接受考核的是我，怎么你紧张成这样了？”

　　“可是，如果道馆考核没通过的话，阳光道馆就不能再继续经营下去了吧！”

　　妮莫的表情无比认真。

　　虽然和青羽的接触时间只有不到十天而已，但对于这位几乎可以算是自己老师的大哥哥，她是真的很尊敬。

　　无论作为馆主还是一位训练家，都几乎是模板一般的存在。

　　不知不觉间，妮莫似乎已经把他当成了前进的标杆。

　　只要能学到青羽老师的一半水平，感觉拿个冠军也不是问题啊！

　　“放心好了，只是例行公事而已，只想要成绩合格的话，联盟应该也不会上太大强度。”

　　青羽平淡地回应道。

　　起初他也挺慌的，但在想明白以后，格局也就打开了。

　　问题很大，慌也没用。

　　而且……

　　根据系统所给出的信息提示，自己面对的确实是帕底亚天王辛俐没错，但也没说要赢下来她啊！

　　从一开始，自己的最终目标就只是尽可能赢下辛俐的一只宝可梦而已。

　　青羽推测这大概就是本次道馆考核合格的目标。

　　至于八道馆什么的，不是自己一个还在培育两只宝宝的新人该考虑的。

　　不挂科就算成功！

　　所以针对几乎明牌会首发的土王，他已经做好了万全准备，只等实战检验成果了。

　　在提前知道许多情报的情况下，他能操作的空间也大了许多。

　　信息差，正是为王的理由！

　　大约又过了半小时，门扉被人敲响。

　　第一位走进道馆的却并非青羽想象中的那位西装丽人，而是……

　　一位身穿黑西装、黑色长发自由披在身后的身影。

　　“也慈会长……”

　　青羽完全没想到只是一场普普通通的道馆考核而已，竟然连这位联盟首席冠军都惊动来了？

　　按流程来说，一位考官和裁判就够了吧……

　　也慈走进道馆以后，辛俐也紧随其后。

　　“不必紧张，青羽先生。”

　　注意到青羽和妮莫脸上的错愕表情后，也慈露出和善的笑容，解释道：

　　“因为考核时间提前，联盟方面暂时没有多余的人手，所以这次的考核就由我客串一回评委，把我当成普通的工作人员就好。”

　　“原来如此。”

　　青羽点点头。

　　虽然这个理由很离谱，但又挺真实的。

　　因为道馆主也算是一个地区的中流砥柱了，所以在审核人员的选择上自然讲究颇多，从一位天王作为考官也可见一斑。

　　而帕底亚联盟的精英训练家也确实不多，甚至青木都是从馆主提拔上去的兼职天王。

　　“至于考官就是我了，咱们赶快开始吧！”

　　与也慈的沉稳不同，辛俐潇洒地两步上前，和青羽的视线相接。

　　只一眼，她便看出来了青木的眼光确实不差。

　　虽然表面上云淡风轻、一副谦和的姿态，实际上眼神中透露出的高傲和轻松却毫不掩饰。

　　像是一头高傲地巡视着自己领地的雄狮。

　　而且他似乎真的觉得，自己能轻松通过考核？

　　真是有趣。

　　辛俐的嘴角微微扬起。

　　从青木那里知道了小匙镇里还藏着这么一位年少有为的训练家以后，她和也慈这几天其实也有在关注他。

　　除了阳光道馆的人气逐渐在橘子学院甚至帕底亚地区打响以外，他的另外一重身份更加引人注目。

　　一位专注于战术教学的主播，而且指挥能力非常优秀，在不断扩大自己影响力的同时，还接连战胜过其他地区的几位馆主以及天王。

　　甚至连关都的那位龙之使者，都在他手里翻车了。

　　扎实的指挥功底、天马行空般的创造力、冷静果断的决策，以及对自己能力的绝对自信。

　　放眼看去，这小家伙身上的天赋都快要溢出屏幕了啊！

　　即使见过无数天才少年，辛俐也不得不承认，这小家伙绝对是最特殊的一个。

　　如果不是之前发生的意外，或许如今他已经是一位非常优秀的训练家了。

　　能得到悉心培养的话，青羽未来的成就绝对不止步于天王或冠军，甚至有在大师锦标赛夺冠的希望！

　　所以甚至连也慈都来了兴趣，打算近距离观察他作为馆主的实战能力。

　　“根据青羽先生目前的手持宝可梦，本次考核规则为2v2，由馆主方先手，没问题吧？”

　　在对战场地前站定后，辛俐再度开口。

　　“没有。”

　　青羽再次点头。

　　“那么，繁文缛节就省去了吧，直接步入正题好了。”

　　辛俐露出自信的笑容，抬手亮出一枚精灵球。

　　“我的首发就是这孩子了！”

　　红光闪烁之后，一只面相憨厚、看上去傻里傻气的深褐色肥头鱼出现。

　　和土王对视一眼后，青羽下意识打了个哆嗦。

　　别看这玩意外表人畜无害，实际上玩法可是脏的一笔，在受队里也是能稳坐主力的！

　　而且辛俐派出的这只，个头上还要比一般的土王大上好几圈，一看就是她主力队伍里的那只……

　　打个新手水平的馆主都要上主力，不讲武德！

　　不过……

　　看似2v2，实则是2v1。

　　没想到吧，从一开始我的目标就不是赢下这场考核，而是这只土王！

　　这八道馆的位置太过烫手，我年纪太小承受不住，还是交给其他老资历的馆主们去争吧！

　　“就决定是你了，伊布！”

　　注意到青羽虽然震惊片刻，却并没有多说什么，反而似乎更加兴奋了起来。

　　也慈眼神中的欣赏之色更加明显了。

　　他似乎提前猜到了辛俐会派出土王？

　　要知道，天王和馆主之间可是有着巨大的实力差距，一般除了半退役养生的大前辈以外，6v6能赢下天王两只宝可梦的都能算是精锐了。

　　但青羽的眼神，却分明是把辛俐的王牌当作了猎物……

　　可据她所知，青羽手里应该只有两只实力并不强的初始宝可梦而已。

　　在此之前，已经有几位馆主接受了同样的考核，但实力明显更强的他们也都没能突破土王的绝望之壁。

　　如果是这孩子的话，能做到吗？

　　带着这样的想法，也慈缓缓举起右手，猛地落下。

　　“那么……”

　　“考核开始！”