第74章 怎么忽然有种被钦定的感觉……

准备了多少种战术？

　　被辛俐问到这个问题的时候，青羽其实也有点懵逼。

　　这个问题他也不知道怎么回答啊……

　　因为有系统的提示，所以他知道自己在道馆考核的对手大概率会是辛俐和她的土王。

　　在那之后，自己每天都花了不少心思在琢磨怎么针对上。

　　土王一共也就那么些招式，能考虑到的他全都做了相应的对策，但因为是第一次对战天王级对手，其实自己心里也没啥底……

　　最后也的确证明了一点：

　　在绝对的实力面前，战术可能有点用，但有用又不太可能。

　　他的属性封锁战术固然能让辛俐感到头疼，针对各种可能出现的招式所做出的反制也打出了效果，但想要依靠这些取胜还是太难了。

　　从发现土王使用了蓄力招式开始，战前布置就已经崩盘了，基本都是靠临场反应在拯救这个家。

　　还好利欧路也足够果断，而且如果不是辛俐自己露出破绽被抓住，恐怕真的很难赢下来啊……

　　这真是他一介新人能挑战过的水平吗？

　　想到这里，青羽不禁怀疑起了系统任务的难度判定是不是有点问题。

　　根据任务描述，需要至少战胜辛俐的一只宝可梦才算及格而已……

　　其他道馆主到底是怎么通过这考核的？

　　难道说只有我是废物？

　　“好了，这个问题等以后再说吧。”

　　见青羽脸上的表情接连变换，也慈也适时走上前，开口打破了原本沉默的氛围。

　　“那么本次考核就到此为止了，具体结果将会等到所有道馆主的考核结束后，在联盟群里公布结果。”

　　青羽点了点头，表示理解。

　　毕竟这次道馆考核的主要目的是为了补八道馆名额嘛，自然是要优中选优的。

　　在辛俐放水的情况下，自己都跟她打得这么艰难，基本上也就是及格万岁那一档了吧？

　　能力越小责任越小，这种活还是留给其他正是奋斗年纪的老登们好了！

　　……

　　“你觉得那孩子怎么样？”

　　离开阳光道馆后，也慈看向辛俐，开口问道。

　　对此，辛俐并没有回复，只浅浅翻了个白眼表达自己内心的不满。

　　她还能怎么觉得？

　　难不成说这个用两只宝宝就车翻了自己王牌的小馆主实力不行？

　　那自己这个联盟天王又是什么水平，才能被他反杀一只主力……

　　这还是她第一次在道馆考核上翻车，多少有点在自己的伤口上撒盐了。

　　不过，虽然对也慈戳伤口的行为有颇多微词，辛俐最终还是组织好语言，平淡开口：

　　“单论天赋，绝对在古鲁夏和奇树之上，尤其是在对战前的准备和对战中的临场反应，完全不像是个刚起步的新人。”

　　“但青羽偏偏又确确实实是个新人训练家，以他那两只手持宝可梦的实力，想要担任作为冠军之路考核起点的八道馆馆主多少还有点差距。”

　　这也是辛俐觉得青羽身上最矛盾的点。

　　基本可以确定他着手培育宝可梦就是这半个月左右的事，所以整体实力较差是再正常不过的。

　　毕竟就连冠军一般也需要经过一两年的成长，不存在什么一朝顿悟，自己的宝可梦就突然从宝宝队变得能杀穿整个联盟战力了。

　　但如果他缺少实战经验的话，那他这么丰富的理论知识和化用能力又是从哪来的？

　　或许只能用天赋来解释了。

　　两位精英训练家的孩子，原本就是以馆主接班人身份培养的吧，所以想必从小就没少接受这方面的教育，倒是也还算合理。

　　不过，能在极度缺少实战经验的情况下，光靠自己就把和宝可梦有关的知识全部活用起来，这本身也是天赋的体现了。

　　简直是一头纯粹为了对战而生的怪物。

　　“看来我们的想法差不多。”

　　听完辛俐的吐槽，也慈不禁露出笑容。

　　两人的视角虽有所不同，但结果却出奇一致。

　　青羽的天赋绝对是新生代里最强的，值得重点关照。

　　“馆主这个职位，本身就是给一些年轻人提供大量实战经验，帮助他们快速确立自己的方向的。”

　　“虽然以八道馆馆主的水平来看暂时还差了些，不过可别忘了，接下来他还有很长时间可以迅速成长。”

　　被也慈这么一说，辛俐才反应了过来她的意思。

　　这次道馆考核是因为寇沙忽然放飞自我才提前了两个月，但明年的冠军之路可还是准时的。

　　在来年的新学期开始前，青羽还有至少两个月的时间。

　　以他现在表现出来的天赋，再加上阳光道馆逐渐积累的人气，恐怕接下来少不了要被学生们上门挑战。

　　到时候还真说不定能成长到什么水平。

　　至少当馆主是绰绰有余了。

　　“既然如此，那后面的道馆还需要考核吗？”

　　听懂了也慈的意思，辛俐于是果断开口问道。

　　她算是看出来了，连这次的道馆考核说不定都是为了青羽这碟醋包的饺子。

　　说不定从青木推荐给她的时候起，也慈就已经想好了要给年轻人铺路了。

　　否则以也慈这首席冠军的威压，直接拒绝寇沙的长假申请不就好了，也就不会有后面发生的事了。

　　从一开始，这就是个固定靶啊！

　　“当然，就算答案已经提前确定，流程也还是要走的。”

　　也慈微微一笑，一切尽在不言中。

　　等到这一批联盟的新生代们成长起来，或许帕底亚也能从挫折中慢慢走出来吧。

　　……

　　“阿嚏！”

　　感恩戴德地目送帕底亚唯一的太阳也慈冠军、以及她忠诚的眷属辛俐天王离开后，站在道馆门口的青羽忽然打了个喷嚏。

　　奇怪，怎么忽然有种被钦定的感觉……

　　应该是错觉吧。

　　青羽摇摇头，转身回到道馆客厅。

　　“太厉害了，青羽老师，那可是联盟天王辛俐小姐诶！”

　　妮莫的眼神里已经充满了小星星，对于实力强大的训练家她向来是无比尊敬的。

　　“嗯……，总之道馆应该是保住了。”

　　青羽松了口气，目前他身边最大的危机也算是已经解除了。

　　好险，差一步说不定就真要当神奥赘婿了！

　　也是在这时，青羽眼前再次开始浮现出几行文字。

　　看来是系统任务完成了？