第78章 呃啊，极巨飞冲！

偷走乐天河童藏着的生命宝珠以后，沼王的使命也就完成了大半，不出意外地被鸭神补刀解决。

　　虽然造成的伤害微乎其微，但它作为联防手的作用是毋庸置疑的。

　　没有了生命宝珠提供的强化输出，乐天河童对于露璃娜队伍整体的压制力不仅大大削弱，并且也拿面对替换上场的超坏星也没什么办法。

　　这才是小偷的真正价值。

　　险之又险地躲开超坏星喷出的剧毒后，乐天河童连续打出两发能量球。

　　然而，造成的伤害却迅速被超坏星以自我再生完全恢复。

　　两边进入漫长的拉锯战。

　　【这个时候打闪电拳会不会好点？好歹是属性克制。】

　　【原来超坏星这么硬的吗，乐天河童搁这给它刮痧呢……】

　　【就离谱！】

　　“面对超坏星，亚洛它根本不敢打闪电拳啊，要是被碉堡挡住了反而自己会中毒。”

　　瞥了一眼弹幕后，青羽一句话说出了亚洛现在的困境。

　　碉堡是超坏星的一种防守绝招，对使用近身攻击的宝可梦来说威胁巨大。

　　这两手轮换绝对是露璃娜精心设计过的，或者说这一整局对战的走向都在她掌握之中。

　　从一开始用暴风秒掉美丽花开始，亚洛就只剩下上场乐天河童，在雨天靠速度强行兑子一条路可走了。

　　所以才会出现沼王偷走生命宝珠的神来之笔。

　　超坏星与乐天河童大战八百回合，最终以雨天的持续时间结束，乐天河童速度骤然降低，被超坏星的剧毒命中告终。

　　既然已经身中剧毒，亚洛也只能指挥乐天河童搏命，连续打出的闪电拳接连命中超坏星。

　　然而，最终结果也不过是一换一而已。

　　接下来，两边各自使出浑身解数，一时间斗得难解难分。

　　“白蓬蓬对上具甲武者，你这小身板怎么敢上来的？出球的一瞬间直接迎头一击给你扬喽！”

　　“哦？原来亚洛这边也想玩气势披带杂技？棉絮特性触发，场地上开始飘散起棉花团，干扰了具甲武者的速度。”

　　“但是具甲武者本身速度也够慢了，降不降速区别不大。”

　　“不出意外，一发飞叶风暴直接轰出来，瞬间灌满伤害，打出具甲武者的特性危险回避……那你这不是白挨打了吗！”

　　青羽愣了愣，嘴里依旧默默分析着局势。

　　“具甲武者是水+虫的复合属性，本身就不弱草，飞叶风暴直接送对面免费轮转，这一手算是失误了吧！”

　　“只要还活着，具甲武者就能打出下一发迎头一击，简直不要太赚嗷。”

　　“哦，等等……难道说？？？”

　　注意到因攻击而散布在场地上空的棉絮，青羽若有所思。

　　与此同时，露璃娜也再度做出轮换，配置基本锁定的大嘴鸥闪亮登场。

　　“就是现在，白蓬蓬，大晴天！”

　　亚洛猛地抬手大吼道。

　　青羽很快明白是自己欠考虑了，亚洛这一手还真挺有想象力的。

　　利用具甲武者的攻击和特性，让场地上飘散起无数棉絮后，干扰对手的行动速度。

　　即使因大嘴鸥的出现，场地上逐渐开始下起小雨，但想要凭雨水让棉絮彻底落地也还需要一点时间。

　　只要使用暴风，空气中的棉絮便会随风的流向吸附在大嘴鸥的翅膀上。

　　这就是真正馆主级水平的对战吗？

　　虽然能看出来两边都存在失误，但整体还是瑕不掩瑜，都有各自的小套路。

　　而且宝可梦的实力也都不差，起码比自己的宝宝强多了。

　　嗯，看来自己还有很大的进步空间嘛。

　　不过……

　　“看露璃娜的动作，应该是已经打定主意死磕到底了！”

　　在白蓬蓬使出大晴天的同时，露璃娜已然做出自己的决定：

　　“大嘴鸥，空气之刃！”

　　并非雨天下夺命的暴风，而是不会被干扰出手速度的空气之刃！

　　风刃瞬间劈开空气中阻碍自己前进的棉花团，连续劈砍在白蓬蓬的身体。

　　本就体力不支的它无力躲避，只能最后将大晴天招式搓出的红色火球丢向天空，而后倒地失去意识。

　　天空再度放晴，场地因素对于露璃娜来说似乎变得不利。

　　而亚洛的下一只宝可梦则是——

　　“出来吧，狡猾天狗！”

　　面相凶恶的人形宝可梦出现在场地，在阳光的照射下身体变得格外轻盈。

　　毫无疑问，是叶绿素特性触发了。

　　【你这白蓬蓬合不合法啊，气势披带还能分开用两次的？】

　　【你懂什么，这叫羁绊（开挂）！】

　　【锁招空气之刃的话，对付亚洛馆主的其他宝可梦会不会威力不够？】

　　弹幕还在讨论着刚才的操作。

　　对于明牌携带了讲究眼镜的大嘴鸥，知道它锁招空气之刃的情况下，威胁肯定远不如之前的雨天暴风大。

　　露璃娜当然也知道这一点，所以她是有备而来！

　　注意到露璃娜把手伸进口袋里的动作，青羽不禁默默点头。

　　孺子可教也。

　　别惦记你那超极巨龟龟了，极巨飞冲才是版本答案！

　　果不其然，露璃娜很快从口袋再次取出精灵球。

　　“出现了，是极巨化！”

　　青羽的眼神中透露出些许怀念。

　　他穿越过来的时候，朱紫都已经发售三年了，距离上次玩到有极巨化机制的剑盾早已不知过去多久。

　　即将死去的记忆忽然复活在眼前，难免让人有些感慨。

　　红色光线射出，将大嘴鸥回收后，一股无形的紫色能量自场地下方逸散而出，逐渐朝球内聚拢。

　　露璃娜手中的白色精灵球忽然开始剧烈颤抖起来，并很快膨胀数倍不止，变得需要用双手全力支撑才能举过头顶。

　　当膨胀到极限时，露璃娜猛地将精灵球掷出，同时放声大喊：

　　“接下来一口气解决比赛！”

　　“展现极巨化的力量吧，大嘴鸥！”

　　巨大精灵球瞬间被撑破，由浓郁的紫色云雾所包裹的阴影出现在场地上空，随着能量涌动体型一节节壮大。

　　直到最后，化为一只庞然大物。

　　正是伽勒尔专属的地区现象，极巨化！

　　【好帅！这么大的宝可梦一看就超级厉害啊！】

　　【难怪这竞技场要建得这么大，不然根本施展不开……】

　　【这就是极巨化吗？】

　　伽勒尔地下存在的一种特殊能量，这里的宝可梦可以吸收这一力量，暂时形成体积巨大的极巨幻影。

　　在大幅强化自身耐久的同时，所有招式也都会变为更强大的极巨招式。

　　当然，这一现象的原理现在恐怕知道的人并不多。

　　恰好青羽就是其中之一。

　　“极巨化并不能维持太久，一旦使用出来便意味着快要分出胜负了。”

　　青羽解释了一句后，忽然使出大声咆哮：

　　“所以，露璃娜接下来要使用的招式一定是——”

　　“极巨飞冲！”×2

　　青羽与屏幕中的露璃娜同时开口，做出完全一致的指挥。

　　正是所有极巨招式里让他印象最深的绝活。

　　呃啊，极巨飞冲！