第79章 背后必有妖人相助！

除了一部分拥有超极巨化潜力的宝可梦外，其他绝大多数宝可梦在进入极巨化后，所有招式都会变为对应属性的极巨招式。

　　而在十八种威力强大且拥有强大额外效果的极巨招式中，极巨飞冲也绝对是最实用的那一档。

　　原因很简单，极巨飞冲的附加效果是使用后增加自己场上宝可梦的速度。

　　任何招式的强度都与环境是息息相关的。

　　前世的游戏主要模式是双打，即使在抢先手已经卷到极致、要跟速度种族值高达200的雷吉艾勒奇比速度的狠活时代，这种无条件给自己和队友加速、本身还威力不俗的招式当然也是非常炸裂的。

　　因此奠定了极巨飞冲在剑盾时期的霸主地位。

　　冲一发全场最快.jpg

　　而现在，他终于有机会看看极巨招式在现实中的威力到底有多震撼了。

　　身高十几米的极巨化大嘴鸥只是轻轻扇动翅膀，带动的气流便在地面激荡出层层落灰。

　　“狡猾天狗，大声咆哮！”

　　极巨招式来袭前，亚洛转动头顶草帽，冷静做出指挥。

　　极巨化宝可梦虽然能无视诸如再来一次、畏缩等状态变化，但能力影响还是和之前一样。

　　狡猾天狗站立原地，发出震耳欲聋的咆哮声，对大嘴鸥造成轻微伤害的同时，也顺带干扰了它体内的能量。

　　随着大嘴鸥的翅膀连续扇合，强劲气流也在此时形成，朝狡猾天狗猛冲过去。

　　“极巨飞冲的威力可不得了，就算狡猾天狗用大声咆哮干扰，好像也没命再撑一招吧……”

　　青羽心里大概估算了一下，在两边宝可梦实力大差不差的情况下，这只狡猾天狗绝对会被秒杀！

　　话音刚落，极巨飞冲正面击中对手，直接将它吹飞几十米，从高空中坠落。

　　注视着狡猾天狗翻白的双眼，青羽知道他的猜测又对了。

　　被一击解决了又一只主力后，大屏幕上属于亚洛的精灵球再度熄灭一枚，比分也随之来到4:2。

　　如果不能抗住极巨化大嘴鸥带来的压力，将没有任何翻盘的希望。

　　因此，亚洛很快做出调整。

　　只见他再度亮出一枚高级球，在站定的同时脚下逐渐浮现出与先前露璃娜这边一致的紫色能量。

　　“发起华丽的反击吧，苹裹龙！”

　　一套相同的流程过后，又一只小山包般的巨型宝可梦出现在场地。

　　身体被巨大苹果遮挡大半的绿色巨蛇出现，但它的形象看上去非但完全没什么压迫力，反而有些喜感。

　　超极巨化苹裹龙，闪亮登场。

　　【极巨招式也太帅了吧！】

　　【为什么我们合众地区就没有这种强力的地区现象？这不公平！】

　　【渡渡鸟有话说，这玩意凭什么能是龙啊！】

　　苹裹龙是草+龙的复合属性，而且不光它一个，啃果虫全家桶都是高贵的龙。

　　就离谱。

　　不过……

　　“在露璃娜更换极巨化主力的情况下，有龙属性还真不一定是好事！”

　　青羽的眼神有些诡异。

　　“已经不用看下去了，露璃娜要光速推队了。”

　　馆主水平的训练家在这个世界里也算天赋异禀了，果然一点就通啊。

　　他的视线聚焦于屏幕中那道黑色身影。

　　与此同时。

　　注视着亚洛身后直冲云霄的超极巨身影，露璃娜的脸上不自觉浮现出充满自信的笑容。

　　果然，在这种时候亚洛先生会选择相信他的王牌。

　　正因如此，这场对战已经可以提前结束了！

　　“大嘴鸥——”

　　露璃娜深吸一口气后，眼神变得无比认真。

　　“极巨寒冰！”

　　【纳尼？大嘴鸥不是锁招了吗？怎么还能用极巨飞冲以外的招式？】

　　【你这讲究眼镜不太讲究啊！】

　　【但场地裁判没有表示，应该是没问题啊，羽老师知道为什么吗？】

　　“这个我可以作证，这个绝对是符合对战规则的。”

　　注意到弹幕的问题后，青羽简单解释道。

　　根据木兰博士的研究，极巨化原理是利用伽勒尔特有的一种能扭曲空间的特殊能量，为宝可梦形成肉眼可见的巨大虚影。

　　这也是大多数状态变化都对极巨化宝可梦无效的根本原因，因为根本就没攻击到本体……

　　明明就是替身攻击，跟我本体锁招有什么关系？

　　当然，这一效果有利也有弊，在无视了讲究眼镜锁招的同时，提供的伤害增幅效果也自然失效。

　　不过对于眼下的局势来说，影响似乎并不大。

　　因为苹裹龙同样是四倍弱冰家族的成员之一，面对蓄势待发的极巨寒冰，几乎本能般感受到生命威胁。

　　“极巨防壁！”

　　亚洛只能无奈做出防守指挥，然而大嘴鸥的下一波攻势又很快再度袭来。

　　不敢赌苹裹龙体内的能量足够连续使用两次极巨防壁，亚洛只能以命搏命，打出一发超极巨酸不溜丢。

　　对于大嘴鸥来说远远算不上致命。

　　接下来，凛冽的寒风夹带着刺骨冰锥向苹裹龙发起猛攻！

　　轰——

　　只一招便瞬间将苹裹龙的极巨化打散，体力不支。

　　消耗完最后一丝极巨能量后，大嘴鸥的巨大虚影也很快消散，本体随之回到场地上。

　　草路竞技场的观众席一片鸦雀无声，过了大约五秒钟才反应过来，爆发出比开场要猛烈无数倍的响亮喝彩声！

　　即使亚洛还剩下一只宝可梦未曾出场，但所有人都知道这次的胜者已经提前锁定了！

　　接下来的局势也不出所料。

　　经过象征性的抵抗过后，亚洛的所有宝可梦彻底失去战斗力。

　　“胜利者，水舟竞技场，露璃娜！”

　　欢呼声响彻整个竞技场。

　　……

　　“可以啊，不愧是我们直播间里出去的高手！”

　　看完整场对局，青羽也随之松了口气。

　　自己的建议还是有点用的嘛，果然思路一打开露璃娜的实力直接提升了不少。

　　【为了胜利，露璃娜小姐做出的选择是……】

　　【背后必有妖人指点，这么素质的战术一看就是主播教的！】

　　对于弹幕的诬告，青羽早就已经习惯了。

　　这些非常规的战术既然在露璃娜手中打出了绝佳的效果，就说明某种程度上对战思路是互通的。

　　只要能赢，就是好战术！

　　“既然比赛已经结束，那么下午的直播就到这里好了~”

　　在关闭伽勒尔地区的排名战直播前，青羽忽然鬼使神差地瞥了一眼竞技场上的大屏幕。

　　露璃娜的阵容和之前差不太多。

　　唯一的变数是这场她居然没带自己那只王牌暴噬龟，反而换上了雨天里另一只常见的轻快手刺龙王。

　　虽然不是他推荐的宝石海星，但可能反而更适合她的队伍也说不定。

　　等等……

　　除了雨天以外，刺龙王好像还有些其他有趣的战术吧？

　　青羽若有所思，很快在心里逐渐确定了道馆下一周的考核内容。

　　上周的蘑菇孢子不出意外地收获了无数“好评”，显然大家都和弹幕一样，不那么喜欢纯粹的战术。

　　所以这次就给你们上点强度，来点超级暴力的打法好了！