第85章 难道我只是你们play的一环？

伽勒尔地区，水舟竞技场。

　　露璃娜坐在电视机前，全程观战了刚才那场几乎单方面碾压的战斗后，眼神中很快充满惊喜。

　　“原来如此，刺龙王还可以用这套战术……”

　　在不影响雨天队主轴的情况下，安插一只狙击手刺龙王冷不丁打出一发毁天灭地的龙星群，绝对能打乱对手的节奏。

　　虽然青羽没明说，但露璃娜也能看的出来，这只刺龙王的选择非常巧妙。

　　既能用雨天兄弟的思维定式骗过对手、又是拥有狙击手特性的宝可梦里唯一能学会龙星群的存在。

　　龙星群不仅威力巨大，而且还是高贵的龙系招式。

　　除了天生免疫龙属性能量的妖精系以外，对绝大多数属性的宝可梦都有可观的输出效果。

　　至于会降低输出能力的副作用，在这套配置中也可以完全无视。

　　综合起来，便是一套几乎完美的组合。

　　而且这一思路还可以拓展到其他宝可梦身上。

　　比如伽勒尔地区的御三家之一，同样是水属性的千面避役。

　　如果使用千面避役，不仅能满足洛兹会长提出的使用超极巨化的建议，同时战斗力也不会差。

　　“难怪会特意提醒我来看这场直播……”

　　露璃娜的嘴角勾起一抹笑容，心中对于这位陌生却充满热情的“羽老师”充满感激。

　　下场和玛瓜先生的对战里，就用出这套战术搏一搏好了。

　　……

　　对战开拓区，对战城堡。

　　嘉德丽雅注视着屏幕前猩红的【失败】二字，颤抖着深吸了一口气以后，眉头紧紧皱成一团。

　　只听“砰——”地一声，镶嵌在墙壁中的整个大屏幕瞬间炸裂，无数玻璃被一股怪力碾成粉末，洒落在地面上。

　　如果要在这个世界上选出一个人，自己无论如何都不愿意输给ta的话。

　　那么除了竹兰这个宿敌以外，嘉德丽雅一定会秒选青羽，并且不需要做任何过多的解释。

　　单就每次三个人出现在一起时，竹兰都会完全把自己给忽略了一样这一点，就足够她记仇记到现在了！

　　但偏偏这么久没见过青羽，就连嘉德丽雅自己都快忘了他的时候，居然又在游戏里碰到了这个讨厌的家伙。

　　而且，自己还耻辱地输给了他！

　　“好讨厌的感觉……”

　　一想到这，嘉德丽雅便感觉自己体内的超能力随时有可能失控。

　　要不是她对于超能力的控制水平已经更上一层楼，恐怕对战城堡又要迎来不知道第多少次装修了。

　　不过，这次虽然憋住了，但还是造成了一点小小的破坏。

　　“石兰！”

　　大门被推开，身材小巧的城堡主人走出房间，看向听到动静后正朝自己走来的管家先生。

　　“是，大小姐，清理工作就交给我吧。”

　　多年照顾这位其实脾气非常差的大小姐，石兰哪还能不知道发生了什么，只是默契地没有多说半个字。

　　躬身低头、以手按胸，目送这座城堡真正的主人走进另一房间以后，石兰才叹了口气，进入案发现场。

　　从刚才的声响来判断，这次嘉德丽雅大小姐应该真的控制住了力度，没有造成太大的破坏……

　　思绪进行到一半，走进房间的石兰注视着满地的玻璃碎片，以及正对着自己那面早已轰然倒塌、转瞬间只剩下残垣断壁的外墙，不由得陷入沉思。

　　嗯……，至少比以前直接炸掉半座对战城堡好多了，请专业团队的话大概三天左右就能焕然一新。

　　对于这种小场面，石兰的表情并没有多少变化。

　　不过，能让大小姐表现得这么情绪化的人可不多见，应该不只是偶然匹配的路人训练家而已。

　　难道说是在游戏里碰到竹兰小姐了？

　　虽然心中非常好奇，但石兰也很清楚——

　　如果不想对战城堡全面翻新的话，这个时候最好还是别在大小姐面前点火为妙……

　　进入房间后的嘉德丽雅躺在床上，鼓着脸颊打开手机，熟练地上划到领航员APP里的置顶聊天框。

　　【嘉德丽雅：竹兰！你猜我今天碰到了谁，你一定想不到！】

　　原本嘉德丽雅还在生着竹兰的闷气。

　　但在经过了偶遇青羽引发的小插曲以后，她现在只想好好跟竹兰吐槽一下这个讨人厌的家伙！

　　此时已经是半夜两点了，正常来说竹兰这个时候应该已经睡着了才对。

　　然而，消息发出去以后，却意外地很快得到了回复。

　　【竹兰：我已经知道了哦，是青羽对吧？（波加曼坏笑.jpg）】

　　【嘉德丽雅：？？？你怎么知道？】

　　原本嘉德丽雅还想保持神秘感，等竹兰猜不出来再公布答案。

　　没想到竹兰居然直接猜到了？

　　与青羽对战时相同的异样感受很快流遍全身，就在嘉德丽雅思考之际，竹兰的下一条消息很快传了过来。

　　【竹兰：因为我就在青羽的直播间里啊，刚才看到青羽匹配到你，我就把对局给录了下来。】

　　【竹兰：真是一场有趣的对局呢，对吧~】

　　“诶？”

　　嘉德丽雅的大脑宕机了一瞬，原本还打算告小状的她瞬间整不会了。

　　失去控制的超能力流瞬间将手机压扁成一团机械废料。

　　竹兰一直都和青羽有来往吗？

　　不不不，现在的重点不是这个，而是……

　　自己输给青羽的屈辱对战记录，居然还被竹兰给录下来了！

　　上个月自己还信誓旦旦地说过迟早要正面战胜竹兰，从她手里夺过神奥冠军的职位。

　　结果转头就是一场耻辱性的大败，输给了一直以来都跟自己合不来的青羽。

　　更重要的是，身为自己的好闺蜜，竹兰居然完全没有替自己说话的意思，反而还把这段黑历史给录下来了？

　　为什么啊！！！

　　难道我只是你们play里的一环？？？

　　累了，毁灭吧。

　　短时间内经过多次刺激后，嘉德丽雅的心神已经完全没有余力再去控制涌动的超能力了。

　　然而，在她彻底摆烂以后，身体里的超能力却出乎意料地跟着一起平静了下来。

　　什么叫做哀莫大于心死，嘉德丽雅已经有了深刻体会。

　　不出意外的话，等到下次见面的时候，竹兰一定会拿这件事狠狠取笑自己。

　　想到这里，嘉德丽雅只觉得头皮发麻，甚至鼻尖都有点痒痒的。

　　要不，还是去其他地区先拿个冠军或者天王，等从青羽手里复仇成功以后再回神奥吧……

　　之前好像有听说过，合众地区的冠军阿戴克先生和另外两位天王似乎有隐退的想法，要不去试一试？

　　竹兰，你永远失去本姑娘了！