第8章 培育之人竟是我自己？

写生。

　　图图犬赖以成名的绝技。

　　光靠这个阴得没边了的招式，种族值全图鉴倒数的图图犬甚至得以常年跻身对战热门宝可梦行列。

　　写生的效果也很简单粗暴，将对手使用的招式复制为自己的招式。

　　甚至连大部分神兽的专属招式都能偷来。

　　真·万恶之源。

　　怎么会有图图犬这么邪恶的宝可梦！

　　但是话又说回来，如果自己这只伊布学会了图图犬的绝招“写生”……

　　他们阳光道馆的另一“特色”好像也找到了啊！

　　不过对于写生的了解，青羽基本只局限于前世游戏。

　　在现实中能不能发挥出这么离谱的效果，还是要先打个问号。

　　而且伊布会写生，合不合法的啊……

　　当青羽怀疑自己这只伊布的合法性时，特种兵伊布也已经回到了他忠诚的阳光道馆。

　　“布咿？”

　　伊布只感觉一阵天旋地转，下意识闭上眼后，再睁眼时青羽就已经出现在自己面前了。

　　在重新见到自己的训练家以后，小家伙立刻激动起来，不停“布咿布咿”地叫着，似乎是在分享自己旅行的见闻。

　　虽然青羽听不懂宝可梦的语言，但不妨碍他感受到伊布的兴奋。

　　“看来你对这次的旅行很满意。”

　　青羽露出笑容。

　　奖励和成长什么的都可以往后稍稍，能让伊布开心比什么都重要。

　　这50点成长点数花的真值啊。

　　下次从系统这里薅到点数以后，也让伊布去其他地区逛逛吧。

　　“布咿~(≧∀≦)ゞ”

　　伊布同样开朗地大笑着，只是笑着笑着，它的肚子却忽然发出一长串响亮的咕噜声。

　　小家伙立刻不好意思地缩成一团，用萌死人不偿命的星星眼直勾勾注视着青羽。

　　“出去玩果然很累吧？”

　　青羽摸了摸它毛绒绒的小脑袋，为了等它回来其实自己也有点饿了。

　　事已至此，不如先放纵一下，吃个宵夜吧。

　　……

　　深夜，青羽坐在床上，轻抚床头蜷缩成一团安静沉睡的伊布，视线聚焦于眼前的几行小字。

　　【对于重生的你来说，在前世妻子的耳濡目染下，训练宝可梦已经不再是难题。】

　　【在你的指挥下，外出旅行的伊布很快获得肉眼可见的提升。】

　　嗯，确实肉眼可见的提升。

　　如果没有这个旅行养成系统的话，打死我也不敢信伊布能学会写生……

　　这太imba了！

　　青羽心中吐槽，将视线继续下移。

　　【任务：使用旅行养成功能，加速宝可梦培育过程。（已完成）】

　　【奖励：培育之人青绿的宝可梦培育大全】

　　重头戏来了！

　　青羽轻触屏幕，很快手心出现一叠厚厚的笔记本。

　　青绿，全名大木青绿，宝可梦初代游戏里主角的劲敌、特别篇漫画里的主角团成员之一。

　　在漫画中，每一位图鉴持有者（主角）都拥有自己的特质，被大木博士称作“培育之人”的青绿自然以培育见长。

　　据说他拥有能显著提升宝可梦实力、在接任常磐馆主后迅速培养出一队主力的恐怖培育能力。

　　而这正是目前自己最需要的。

　　注视着手中有些许褶皱、明显经常被人反复翻阅的笔记本，青羽不禁点头。

　　看样子还是一手货？青绿自用99新？

　　“这可是培育之人的心得体会，学到就是赚到啊！”

　　青羽这么想着，将笔记本翻到第一页。

　　光看目录，就能明显感受到内容的用心程度。

　　不仅贴心地为宝可梦做好了分类，还事无巨细地为许多宝可梦详细列举了从饮食到训练的全部培育指南。

　　简直就是一本艺术品！

　　当然，受限于青绿作为关都人的原因，他的笔记上只记录了关都图鉴中的部分宝可梦。

　　幸运的是，由于伊布的分布遍布各大地区，所以青绿的培育笔记里刚好有关于伊布的培育指南。

　　仔细一想倒也挺合理的。

　　毕竟如果给了自己暂时用不上的东西，那这系统也太没用了吧！

　　将笔记翻到记载有伊布的那几页。

　　青绿特意在开头标注了一句小字，他其实并没有培育过伊布，所以这部分内容是他根据观察大木博士和另一位朋友的培育方式，最终得出的成果。

　　“青绿的朋友？该不会是赤红吧……”

　　青羽脑海中不自觉浮现出一道头戴鸭舌帽、肩膀站立一只皮卡丘的身影。

　　赤红的那只伊布，好像比自己的更不合法？

　　这我得坐起来看啊！

　　“伊布是一种很特别的宝可梦，它的存在本身就是一种奇迹。”

　　“有分支进化潜力的宝可梦其实并不少见，但像伊布这样至今还远没有发掘出全部进化潜力的，只此一家。”

　　寥寥几笔，青绿就道出了伊布这只宝可梦的最大特点——

　　由于基因并不稳定，伊布在不同环境下拥有不同分支进化，甚至可能还存在目前未被发现的进化方向。

　　“真不愧是青绿，果然可靠。”

　　看向枕边安睡的伊布，青羽点了点头，继续翻阅下去。

　　“如果是其他宝可梦，幼年时期靠大量对战堆砌出的战斗嗅觉至关重要，几乎决定了它的实力上限。”

　　“但唯独伊布是个例外，决定它战斗力的并非实力，而是一种难以描述的状态。”

　　“根据我的观察，伊布在进化前的实力很难提升，但却有很多在进化后显著进步的案例。”

　　“更重要的是，和训练家的亲密度似乎也是实力提升的关键因素。”

　　“因此，我们能得出结论：”

　　“对于伊布的训练家来说，着重培养二者之间的感情，要远远优于强迫它进行对战。”

　　“嘶——”

　　看完青绿的笔记后，青羽不由得倒吸一口冷气。

　　还好第一次旅行没让伊布去野外练级，不然我不就炸了吗？

　　青绿说的非常有道理，而且还有非常详细的数据支持，显然是很科学的观点。

　　只不过……

　　没想到他下意识的选择，居然恰好和青绿想到一块去了吗？

　　培育之人竟是我自己？

　　学习完青绿关于伊布的培育技巧后，青羽看了一眼床头舒服地打着呼噜的小伊布，很快得出接下来的培育方案——

　　顺其自然。

　　既然实力的提升比较困难，那就着眼未来，以进化为目标吧。

　　伊布目前已知的进化形态里，太阳伊布、月亮伊布和仙子伊布都和亲密度/友好度息息相关。

　　如果青绿的观点属实，早点和伊布建立更深厚的羁绊确实是目前最好的选择。

　　在进化之前，利用它刚学会的写生去培养，玩点非常规的脏套路，对付普通的道馆挑战者应该已经够用了。

　　至于未来会进化成什么形态，就看伊布自己的选择好了。

　　……

　　第二天一早。

　　松开不知何时滚入自己怀中的伊布，青羽从梦中醒来。

　　他下意识从床头柜摸到手机，点进宝可TV打算起床前先刷点好康的视频。

　　虽然是不太好的习惯，但如果起床前不奖励一下勤勉的自己，总感觉一天都没精神。

　　然而……

　　他刚点进app，就立刻傻眼了。

　　什么情况？

　　右上角怎么就999+了？

　　不会一觉醒来我被网暴了吧？！