第84章 连发龙星群，纯粹的数值魅力！

注视着瞬间失去战斗能力、倒在场地上的哥德小姐，嘉德丽雅不由得皱起眉头。

　　失算了。

　　她完全没想到，青羽的这只刺龙王居然会是几乎从来没见过的狙击手特性。

　　难怪刚才他没有使用龙之舞强化，而是选择了聚气，本以为只是预判到了自己会使用戏法空间而已……

　　现在看来，从一开始亮出阵容起就已经布置好陷阱了吗？

　　嘉德丽雅无奈摇头。

　　明明当初还是个连怎么培育宝可梦都不知道、竹兰手把手教学都教不会的新人，现在也已经成长得挺厉害了嘛。

　　不过，比起我还是差远了！

　　“龙星群命中以后，接下来这只刺龙王的战斗力就要打折扣了。”

　　“所以……上细胞卵冥想强化，准备直接推队了。”

　　众所周知，强力的招式往往伴随着难以承受的副作用。

　　而强如龙星群这一强大的龙系绝招，当然也不能逃过这一规律。

　　由于招式的反作用力，每命中一次后，刺龙王的输出能力便会暂时大打折扣。

　　不管怎么样，都会给到自己站桩强化的机会！

　　然而，目视场上自己的训练家形象丢球的一瞬间，嘉德丽雅却忽然心中涌起一股不安。

　　超能力者本能般的预知未来能力告诉她，或许接下来的剧情走向并不会如自己所愿。

　　“……应该是错觉吧，我怎么可能会输给这家伙。”

　　嘉德丽雅摇摇头，将心中如潮水般袭来的不安感强制压了下去。

　　“人造细胞卵，冥想！”

　　见嘉德丽雅派出人造细胞卵，打算抓自己换人的机会强化，青羽不由得微微一笑。

　　还是太年轻了啊，嘉德丽雅。

　　人造细胞卵确实是空间体系里极其难缠的一只宝可梦没错。

　　除了速度极慢这一缺点以外，人造细胞卵的耐久和输出能力都非常优秀。

　　不仅能学到很多补盲的特攻招式，还有着魔法防守这一优秀特性和自我再生提供的恐怖续航。

　　而速度慢在空间体系里，又变成了绝对的优势。

　　因此一旦被它抓住破绽，就绝对有被推队的可能性。

　　不过，对于青羽来说它反而没什么威胁。

　　“刺龙王，龙星群！”

　　青羽毫不迟疑，再次做出相同的指挥。

　　【？连发龙星群是吧，威力只有上次的一半，打在冥想强化过的人造细胞卵身上估计也就刮个痧吧……】

　　【真就头铁不换人吗主播，人造细胞卵是能学会自我再生的，打不掉半血等于白打啊！】

　　就在弹幕们开始讨论他这一手操作是否有问题时，两边的宝可梦已然开始行动。

　　由于戏法空间的影响，人造细胞卵率先完成冥想，随后刺龙王凝聚出的巨大流星才姗姗来迟。

　　按照观众们所想，已经命中过一次龙星群的刺龙王根本就是强弩之末，此消彼长之下，应该不可能对强化过特防的人造细胞卵造成什么有效伤害。

　　然而事实却是……

　　压迫感不输先前的天龙流星再次坠落，剧烈的冲击再次一瞬间清空对手的血量！

　　【卧槽？这伤害不对吧！】

　　【什么鬼，这威力是连发龙星群该有的？】

　　【连着秒了对手两只宝可梦了，刺龙王这么猛的吗？】

　　弹幕人都看傻了，无数问号在直播间开始刷屏。

　　“基操勿六，今天羽老师再给你们补个课。”

　　青羽轻笑出声。

　　羽老师对战小课堂开课啦~

　　“击中要害除了造成更高伤害这一广为人知的效果以外，其实还有个比较偏门但绝对强力的效果——”

　　“击中要害后的招式能无视对手的强化效果，甚至连自身的能力削弱也同样如此。”

　　“这才是这套百分百暴击战术的精髓！”

　　由于击中要害的影响，刚才的龙星群不仅直接打穿了人造细胞卵的冥想强化，甚至连使用龙星群后的虚弱效果也一并完全无视。

　　青羽在开播前也在网上查了资料。

　　这一奇特的机制在现实中也早已存在，并由丰缘的小田卷博士首先发现，只是因为实战案例实在太少而不为人知。

　　所以宝可梦世界的游戏里才会同样继承了这点。

　　正因它的效果如此暴力，青羽才敢果断让刺龙王留场，打出第二发致命的龙星群。

　　只要火力足够，就算不需要任何强化效果也能秒天秒地！

　　接连被秒掉两只主力以后，嘉德丽雅感觉自己的血压正在蹭蹭上涨。

　　“怎么会有这么无聊的战术！”

　　几乎等于没付出任何代价，青羽这边就十分丝滑地来到了2:0的完美优势开局，甚至戏法空间的持续时间都已经快要结束了。

　　接下来，她也只能派出自己队伍里最强的火力点巨金怪，靠着输出强行兑子掉了这只刺龙王。

　　即使如此，巨金怪也被又一发龙星群给砸到相当危险的血量。

　　在百分百暴击的龙星群面前，即使是能抵抗龙属性的钢系也不一定就安全了。

　　不出意外地被青羽派出大嘴鸥收割后，嘉德丽雅的残阵面对青羽几乎配置完整的雨天队，也只能做到苟延残喘而已。

　　随着最后一只象征鸟也终于体力不支，青羽的屏幕前很快出现醒目的“胜利”字眼。

　　“呼——，还好我技高一筹。”

　　长舒一口气以后，青羽瞥向弹幕。

　　【好暴力的战术，如果是这种刺龙王那我肯定也能学会！】

　　【这把羽老师有一点操作吗？纯纯的数值碾压好吧，确实是奶奶来了也能学会的战术……】

　　【就是这种战术才适合我这种新人啊，这个项目我投了！】

　　“理论上这套战术其实也并不局限于某只宝可梦，拥有狙击手特性的宝可梦也不算少。”

　　青羽简单补充了两句。

　　“但要说最适配的，果然还得是刺龙王。”

　　和前段时间教学的烈箭鹰不同，只要拥有狙击手特性的宝可梦理论上就能复刻刚才的一幕。

　　不过，这毕竟是一套数值至上，追求秒杀的战术，所以能打出高威力的龙星群、自身又是个数值怪的刺龙王自然优先级最高。

　　刺龙王的属性分配非常水桶，各方面都没有短板，长处也并不突出，理论上在对战中其实应该并不出彩才对。

　　但平均分配的面板如果数值足够高，那就不叫水桶面板，而应该称呼它为六边形战士了~

　　哪有那么多弯弯绕绕，不过是数值还不够罢了！