第80章 看好了，羽老师再传授你一招狠活！

“太厉害了，露璃娜小姐！”

　　“只要下一场和玛瓜先生的对战胜利，露璃娜小姐就有晋级冠军杯的资格了！”

　　“第一年就闯入冠军杯，我们伽勒尔联盟的第二位奇巴纳要出现了吗？”

　　看台上的观众们热情讨论着刚才的赛事，对于露璃娜出乎意料的胜利整体评价极高。

　　毕竟在比赛开始前，恐怕几乎不会有人看好这位年轻的道馆主。

　　甚至在很多观众看来，对战经验的断层差距以及属性克制的双重压力下，露璃娜只要不复刻之前的对局被大比分碾压，就已经算成功了。

　　而这场突如其来的华丽胜利，也宣告着这位来自水舟镇的黑珍珠小姐王者归来。

　　在战胜自己最大的对手以后，她的下一目标自然是——

　　晋级冠军杯！

　　即使距离战胜那位强如怪物的冠军先生还有差距，但可以预见的是，未来露璃娜一定能成为联盟的中流砥柱！

　　“赢了……”

　　从选手通道回到休息室后，露璃娜才如梦初醒，下意识拍拍自己的脸颊恢复精神。

　　刚才那场战斗的时间并不算长，但她的精神却时刻保持着完全紧绷，就连自己额角已不知何时流下几滴热汗也毫不知情。

　　在赛前，她还以为会和之前一样，是一场无比艰难的对战。

　　结果居然意外地轻松？

　　这种胜利的感觉让露璃娜感觉很美妙。

　　掌声雷动、欢呼雀跃，身为道馆主最荣耀的时刻便是——

　　迄今为止的全部努力并非无用功，最终化作了一场优美动听的胜利旋律。

　　不会再有比这更好的风景了。

　　趁着比赛结束，观众们有序离场的空闲时间，露璃娜打开手机，打算把胜利的喜悦分享给朋友们。

　　当然，还有那位给她提供了至关重要建议的羽老师也是。

　　如果没有他指点迷津的话，或许自己现在都还困在自己设置的桎梏里难以解脱。

　　也就不会有这场让人身心愉悦的胜利了。

　　打开宝可TV，还没来得及刷新首页，露璃娜便率先收到了来自“群青之羽”的私信。

　　【群青之羽：

　　露璃娜小姐，恭喜你赢下了一场非常漂亮的胜利。

　　看到我的建议能得到采纳，并在对战中起到了不小的作用，我也为此而感到骄傲。

　　不过，在为露璃娜小姐欢呼喝彩的同时，我也注意到了你似乎挑选了刺龙王作为队伍的补盲选择？

　　正好我对这只宝可梦也有一点点了解，如果有兴趣的话，欢迎明晚来直播间交流学习~】

　　好奇怪的行文风格，总有种他在处理公事的感觉。

　　明明可以更轻松自然一点……

　　认真阅读完羽老师发来的消息以后，露璃娜不由得在心中默默吐槽。

　　不过她并没有太在意这点，毕竟两人确实也没什么交集，只是碰巧在游戏中偶遇而产生的缘分而已。

　　比起这些，露璃娜更关心的是他的后半段话。

　　“刺龙王的使用技巧吗……”

　　露璃娜喃喃自语道。

　　在高傲的龙宝可梦里，刺龙王也算是获取相对容易的一支。

　　它的初始形态墨海马虽然不像鲤鱼王一样随处可见，但分布范围也极其广泛。

　　她知道，这位不愿暴露自己面容的羽老师其实是帕底亚地区的某位馆主，并且对很多宝可梦都有所了解，所以会知晓刺龙王的战斗技巧再正常不过了。

　　至于羽老师口中的“会一点点”，露璃娜姑且存疑。

　　【露璃娜：好的，我很期待！】

　　简单回复了一句后，她正准备起身离开，一转身却忽然遇到了一位发型稍显油腻、正微笑注视着自己的中年大叔。

　　“洛兹会长。”

　　露璃娜当即点头示意。

　　来人正是伽勒尔联盟会长、曾经的联盟亚军、世界知名企业马洛科蒙集团总裁，洛兹。

　　对于这位几乎以一己之力盘活了地区竞技生态的男人，整个伽勒尔的居民们恐怕都会予以发自内心的敬意。

　　“你今天的表现很好，露璃娜。”

　　“毫无疑问，这场对战将在未来一段时间都保持相当高的话题度。”

　　“就像今天的观众们所说的那样，如果继续成长下去的话，或许你能成为第二个奇巴纳也说不定。”

　　毫不掩饰的夸赞传入耳中。

　　然而对于洛兹的话，露璃娜却并没有任何表情。

　　“会长，请直接说明您的来意吧。”

　　这位忙到每天连睡觉时间都几乎没有的男人会来见自己，她可不信会是单纯来夸自己一通这么简单。

　　“当然，如果你愿意的话。”

　　即使话语被打断，洛兹依然保持着得体的微笑，继续说道：

　　“为了比赛的收视率考虑，我这边有一点小小的建议，希望露璃娜小姐能认真考虑。”

　　“在下次的对战中，或许应该继续使用更有道馆主特色的超极巨化宝可梦，才能为道馆赢得更多人气。”

　　“……”

　　露璃娜陷入沉默。

　　她大概也能猜到会是这个原因。

　　比起竞技元素，现如今的伽勒尔联盟显然更注重商业价值。

　　而更能吸引观众眼球的超极巨化，则已然成为了每位一军道馆主的标配。

　　毕竟，极巨站点运行维护的成本可不低，维持宝可梦极巨化的极巨能量也不那么容易获取。

　　因此洛兹会长所提出的要求并非联盟强制，而是道馆主们达成的共识。

　　“我明白了。”

　　“下一场和玛瓜先生的对战，我会继续使用超极巨化进行对战。”

　　说完，露璃娜转身走进员工通道，只留下一道靓丽的背影。

　　……

　　11月16日，周日。

　　“早上好，青羽老师！”

　　当妮莫和往常一样来到阳光道馆时，只见青羽正坐在电脑前，微笑地注视着她。

　　不知为何，妮莫忽然有种被深渊凝视了的奇怪错觉。

　　而当她注意到青羽桌面上那张写满文字的A4纸时，她很快便意识到——

　　不好，有杀气！

　　“是妮莫啊，来得正好。”

　　青羽维持着脸上和善的笑容，声音如同恶魔的低语一般，让妮莫开始瑟瑟发抖起来。

　　“看好了，羽老师今天再传授你一招狠活！”

　　呱，明明都还没入学橘子学院，我不要做试卷当做题家啊！