第88章 青羽使用了龙星群？（求追读！）

在青羽惊愕地注视着下方沙地上昂首站立的密勒顿同时，密勒顿也很快注意到了上方投来的目光。

　　不过，在注意到正观察自己的人类后，它又很快收回视线，在凶神恶煞的戴鲁比包围圈里依然表现得游刃有余。

　　“汪呜！”

　　经过漫长的对峙后，终于有一只年轻的戴鲁比率先沉不住气，在发出一声长嚎后立刻朝密勒顿的方向扑去！

　　有了第一只带头，一群戴鲁比纷纷先后出手，一齐攻向没有做出任何防卫的密勒顿。

　　站在洞穴上方绝佳OB位的青羽不由得为密勒顿捏了把冷汗。

　　虽然它是封面神没错，全盛时期也有着远超其他宝可梦的实力。

　　但眼下，这只密勒顿应该还处于身体虚弱的状态……

　　也不知道能不能打得过群殴。

　　这只密勒顿是贯穿整个《朱紫》主线剧情的关键宝可梦，它的存在和第零区当初发生的意外有直接联系。

　　想要进入第零区深处，解密那对博士夫妇到底做了什么，这只密勒顿是必不可少的。

　　如果可以的话，青羽当然会出手相助。

　　但他目前所处的地方距离下方至少有十米，想要下去只有两个选项。

　　要么打穿整个戴鲁比栖息的领地，从连接两头的洞穴走下去；

　　要么用口袋里的洛托姆手机飞下去，然后陷入同样被围攻的窘境。

　　无论哪种选择都绝对不明智。

　　即使利欧路这段时间的成长速度已经非常快了，但想要对付下面那一大群戴鲁比、以及可能存在的首领黑鲁加，也是几乎不可能的。

　　青羽绝不会让自己的同伴因他的想法而陷入危险之中，这是他作为一名训练家的底线。

　　就在青羽思考之时，密勒顿率先行动了。

　　它胸口那原本已经彻底熄灭的强子引擎再度启动，刹那间便迸发出无数电流。

　　在戴鲁比们扑咬的攻击击中之前，一道蕴含着充盈电能的能量波以密勒顿为中心瞬间朝四周激荡。

　　被电流波及的戴鲁比们纷纷应声倒地，身体也随之开始抽搐起来。

　　明显是陷入了麻痹状态。

　　“放电？”

　　青羽微微一愣，顿时松了口气。

　　刚才密勒顿所使用的，正是招式覆盖范围极大的电属性绝招放电。

　　果然瘦死的骆驼比马大。

　　即使油箱里已经几乎没有油了，神兽的战斗力也远非寻常宝可梦能比。

　　虚弱至极的密勒顿，一发放电的威力刚好不足以致命，却又能让它们暂时失去战斗能力。

　　这下应该暂时安全了吧？

　　然而，就在青羽掏出洛托姆手机的时候，他的衣角却被身后的利欧路拽住。

　　“路！”

　　利欧路的表情无比严肃，比起先前还要更加紧张几分的模样让青羽立刻意识到了不对劲。

　　“嗷呜——！”

　　一声嘹亮的吠叫声打破了短暂的宁静。

　　就在密勒顿解决完所有戴鲁比，暴露出自己能量空虚的空档，洞口一只身形更加壮硕、长相也凶狠至极的恶犬一个箭步跳了出来。

　　正是戴鲁比们的首领，黑鲁加！

　　“路……”

　　隐藏在洞穴中的老阴比终于现身，利欧路才松开了拽着青羽衣角的手。

　　从一开始，它就靠着波导感应到了这只黑鲁加的存在，并且能明显察觉到它体内的波导非常诡异。

　　而当注意到黑鲁加身体覆盖着的一层晶体碎片后，利欧路才恍然大悟。

　　“太晶化？！”

　　青羽也同样观察到了这只黑鲁加的异样。

　　浑身被厚重的太晶铠甲包裹、头顶的晶体展现出大地的标识。

　　明显是太晶地面的符号！

　　宝可梦身上出现太晶化现象的历史，远比人类观察到的要早得多。

　　最早在150年前，人们就已经能在第零区附近发现进入太晶化的宝可梦了。

　　虽然这种现象在离开第零区后会自行消散，但也需要一定时间。

　　而这只黑鲁加，显然是最近进入过第零区。

　　因为有太晶能量的气息，所以被驱逐出第零区的密勒顿才会出现在这座洞穴附近吗？

　　青羽似乎理解了一切。

　　然而，眼下还有另一个小问题——

　　这只黑鲁加要怎么解决呢？

　　打出一发放电以后，密勒顿的体力明显不足以再使用招式了，另一只獒教父也同样如此。

　　如果是1V1的话，自己和利欧路又能有多少胜算？

　　“路！”

　　似乎是看出了训练家的纠结，利欧路很快发出声音打断了他的思考。

　　利欧路的目光看向下方那只耀武扬威的黑鲁加。

　　如果只有它的话，虽然战斗可能会有些艰难、也可能会受伤……

　　但作为未来的波导使者，此时正是展现自己修行的最好舞台！

　　区区黑鲁加，不过如此！

　　利欧路的眼神变得锐利了起来。

　　阅读出了它的内心想法，青羽不由得露出赞赏的表情，伸手给它比了个大拇指。

　　“那么，就决定是你了，利欧路！”

　　“路！”

　　青羽激情的声音立刻引来了密勒顿和獒教父的视线。

　　同时，也让黑鲁加注意到了上方的一人一宝可梦。

　　“利欧路，真空波！”

　　青羽向下一指，指挥利欧路用出它修行的成果。

　　真空波，格斗系少见的远程攻击招式，也是波导的最基础用法。

　　利欧路两手上下交合，一股无形的波导之力从体内迅速聚集在双手间，很快一团纯净的蓝色能量光芒出现，并随着它的动作不断聚拢扩大。

　　在施加了旋转的力道过后，平静的能量很快开始汹涌狂暴起来，仿佛随时可能挣脱控制。

　　第一次见到它用这招的时候，青羽都惊呆了。

　　什么真空波，这tm不就是螺旋丸？

　　这就是你在铠岛武馆修行的结果吗，难怪真空波是先制招式……

　　不过，这招的具体威力到底如何，他还没真见识过。

　　至少青羽已经做好了打算，只要用这招吸引了黑鲁加的仇恨，眼看利欧路打不过的话，就立刻抱着它往小匙镇玩了命的跑，给下面的密勒顿和獒教父争取跑路的机会。

　　除非出现完全失去理智的情况，否则野生宝可梦一般绝不会踏足人类的领地。

　　这也算是卡了一波BUG了。

　　听到人类的声音后，下方的黑鲁加愣了愣，又立刻露出嘲讽的笑容。

　　这种水平的宝可梦也敢来挑战自己吗？

　　“嗷呜！”

　　黑鲁加四脚撑地，正准备蓄足力气，使用自己的绝招喷射火焰一口气解决掉上面碍事的家伙。

　　然而……

　　就在这时。

　　天空中忽然传来一声刺耳尖啸，正午的灿烂阳光很快在黑鲁加视线中消失不见，甚至影响了它凝聚火属性能量的效率。

　　带着困惑的表情，黑鲁加猛地抬头。

　　天空中不知何时出现了一颗巨大流星，正以恐怖的速度向地面坠落，而其中蕴含的恐怖龙属性能量竟足以烧灼空气，产生噼里啪啦的诡异噪声。

　　而这颗流星坠落的方向……

　　好像刚刚好正是自己所处的位置？

　　黑鲁加甚至来不及继续思考。

　　下一刻，以几乎接近音速向下坠落的流星轰然落下，无可匹敌的威压只一瞬间便在地面留下一道触目惊心的陨石坑洞。

　　其中残存的龙属性能量化作一声龙吟游荡在空中，良久后消失不见。

　　？？？

　　青羽下意识看向利欧路，立刻注意到它手中还在搓着的能量丸子。

　　还好，刚才这招果然不是利欧路打出来的，不然他真得怀疑自己这只利欧路是不是梦幻变的了……

　　等会？不对！

　　如果不是利欧路，那这一发貌似是龙星群的玩意儿又是谁打出来的呢？

　　总不能是我伸手一指，龙星群就自己打过来了吧？

　　青羽使用了龙星群？

　　孩子们，这并不好笑。

　　青羽嘴角一抽，下意识顺着流星坠落的方向看去。

　　万里无云的高空中，正午刺眼的太阳下方出现一道漆黑阴影。

　　它的身材细长、形似巨蟒，口中凝聚出的能量迅速聚集成又一枚不输先前大小的陨石。

　　在那半张开的血盆大口上方约两寸，一只暗金色的眼眸正直勾勾注视着自己。

　　上次野营时偶然瞥见的那只黑色烈空坐，竟然主动出现在了他面前！