第81章 狙击手刺龙王

“狙击手特性的效果是什么？”

　　“击中要害时宝可梦的招式能无视哪些能力影响效果？”

　　“……”

　　只是瞥了一眼青羽递来的试卷，妮莫的双眼便很快泛起圈圈，失去战斗能力。

　　“这也太难了吧！”

　　上次关于斗笠菇的内容，她好歹还能靠着以前旅行时候的见闻答出来几道。

　　而这次关于击中要害的问题已经完全涉及到自己的盲区了！

　　“很难？不应该吧，这不是基础常识吗？”

　　青羽挑了挑眉，看向开始躺在桌面上cosplay咸鱼翻身的妮莫。

　　他还以为这些题目应该难不倒妮莫呢。

　　我记得击中要害这玩意，不是橘子学院上课都会教的东西吗？

　　哦，好像这会妮莫还没入学来着……

　　青羽很快发现了这位帕底亚的未来冠军，如今可能还欠缺了些东西。

　　好家伙，义务教育的漏网之鱼啊这是！

　　宝可梦世界的训练家们大致可以分成学院派和旅行派两种，看名字就知道双方的差距所在。

　　妮莫毫无疑问是后者，小小年纪就已经游历过多个地区，因此对于指挥和培育方面才能如此得心应手。

　　但同时也因为缺少理论学习的时间，导致她对于一些基础知识不甚了解。

　　所以……

　　需要补课了！

　　“好吧，那我再问你一些简单的问题吧。”

　　青羽无奈一笑，决定先一步步引导妮莫的思路。

　　“焦点镜这个道具你应该知道吧，它的效果是什么？”

　　虽然妮莫看起来和普通的帕底亚学生没什么区别，但青羽可是知道的——

　　这位更是货真价实的有钱人，从她住的超级海景别墅就能看得出来。

　　妮莫实际上是手机洛托姆公司老板的女儿，身份不亚于得文能源公司的大公子大吾。

　　就连帕底亚地区售卖手机壳和各种对战道具的“信使鸟包包”连锁商店，大概率也是她家的产业……

　　超级富婆（帕底亚的样子）。

　　所以青羽觉得道具这块妮莫应该还是比较懂的。

　　事实证明，他猜对了。

　　“焦点镜……，是能辅助宝可梦发现对手要害的道具吧？”

　　稍加思考后，妮莫很快给出了正确答案。

　　“没错，那么除了焦点镜以外，还有其他方法增加命中要害的概率吗？”

　　“聚气？”

　　顺着青羽的思路，这次妮莫几乎秒答。

　　“Bingo！如果用宝可梦博士们的研究数据去估算，命中要害的提升效果大概分为三个阶段。”

　　青羽点头。

　　“也就是说，当一只宝可梦携带了焦点镜并使用过聚气以后，它接下来击中要害的概率将会是——”

　　“1000%！”

　　“原来如此，好厉害！”

　　妮莫下意识点了点头，但又很快再次面露困惑。

　　“可是青羽老师……实战中使用聚气会浪费一次宝贵的强化机会，即使一定击中要害，能造成的伤害似乎远不如剑舞或者诡计吧？”

　　不得不说，思路理顺以后，妮莫的反应还是很快的。

　　击中要害确实能让宝可梦造成的伤害大大增加，但在实际对战中却很少会有人刻意考虑这一点。

　　主要原因还是收益太低了，即使刻意如此让宝可梦去围绕要害展开攻击，充其量也就等于半个剑舞的强化效果而已。

　　想要执行必定击中要害的战术，除了锁定道具外，还要因此浪费不少时间去聚气强化。

　　整体上肯定得不偿失。

　　“你说得很对。”

　　青羽欣慰地笑了笑。

　　妮莫的判断当然是准确无误的，这套战术实际上能适配的宝可梦也并不多。

　　“实际上，这是围绕狙击手这一特性去建立的战术，我们阳光道馆本周的考核内容也和这套战术息息相关。”

　　“至于具体要怎么使用，还是等晚上直播的时候用游戏来更直观地展现吧。”

　　真成了训练家以后才觉得，能有一款代替实战无限对战的模拟游戏是真的方便，直接把测试战术的门槛降低到几乎为0。

　　也难怪这游戏会风靡整个宝可梦世界。

　　……

　　时间很快来到六点半。

　　当青羽再次出现在直播间时，标题也随之变换为“无内鬼，来点暴力战术！”的字样。

　　【ohhhhhhh！看到羽老师开播我就知道，终于到我吃饭的时候了！】

　　【暴力战术？这句话从主播嘴里说出来我怎么这么不相信呢……】

　　【这就叫做口碑！羽老师的人设已经深入人心了！】

　　随着青羽的开播，直播间人气很快如坐火箭般飙升，迅速占据了宝可TV直播分区前排。

　　“各位同学大家好，今天咱们来玩点暴力的强势战术！”

　　青羽的声音很快出现。

　　“众所周知，击中要害是宝可梦对战里很看脸的一环，那么有没有什么办法能让我们的宝可梦稳定暴击呢？”

　　“有的兄弟，有的。”

　　“所以，今天给大家展示一套百分百击中要害的教学，我奶奶来了都会打！”

　　【你奶奶知道她会打对战吗？】

　　【在现场，我是奶奶。】

　　【这次好像还真不是什么素质战术了……，羽老师你被人绑架了就眨眨眼！】

　　在弹幕的一片吐槽中，青羽很快打开游戏，进入队伍编辑器。

　　然后，立刻秒锁了今天的主角。

　　刺龙王！

　　“刺龙王这只宝可梦可了不得，高贵的龙属性和水属性的相性非常好，仅有龙系和妖精系两个弱点。”

　　“特性悠游自如能让它在雨天里快如闪电，再加上自身的水桶面板没有明显缺陷，理所当然地成为雨天体系里的常客。”

　　“那么，除了悠游自如以外，刺龙王的另外两个特性有没有开发的潜力呢？”

　　【刺龙王的另外两个特性……湿气和狙击手？】

　　【坏了，这俩好像完全没存在感啊，原来刺龙王还有其他特性吗（心虚）】

　　【湿气除了防大爆炸以外，也没别的作用了吧？所以今天要玩狙击手？】

　　“没错，今天的主角就是狙击手刺龙王！”

　　“有狙击手特性的输出加持，刺龙王一发命中要害的招式伤害将会非常恐怖！”

　　青羽熟练地调整配置、给队伍里加入其他宝可梦后，很快开始匹配。

　　经过几分钟让观众们连干三碗大米饭的阿利多斯纸牌“速通”教学后，匹配的滚轮终于停止转动。

　　对手的训练家形象与ID浮现在屏幕中。

　　轻薄如睡裙般的优雅长裙、如瀑布般柔顺丝滑的及地金色长发、头顶看上去大得夸张的白帽。

　　身材矮小、睡眼惺忪的金发萝莉形象出现在眼前。

　　ID：嘉德丽雅！