第86章 迟早给你们全集邮咯！

晚上七点半。

　　在观众们的一阵哀嚎声中，青羽再次使出了祖传绝活——

　　光速下播！

　　关闭直播画面后，青羽很快来到客厅。

　　伊布靠在柔软舒适的沙发靠垫旁，软绵绵肉乎乎的小肉团自由伸展，以四十五度角半搭在扶手上，正在观看一部介绍帕底亚十景的纪录片。

　　“布咿~”

　　见青羽朝自己走来，伊布敷衍地发出一声软糯可爱的萌音，身后毛绒绒的蓬松大尾巴不自觉开始摇晃起来。

　　“对帕底亚十景很感兴趣吗？以后有空的话我们一起去游遍整个帕底亚，把它们全都画下来吧。”

　　青羽宠溺地笑了笑，坐在沙发上的同时伸手将它抱起放入怀中，使用前世撸猫的小技巧，很快让它舒服地发出呼噜噜的引擎声。

　　按理说狐狸应该是犬科动物，但这玩意到底像猫还是像狗呢……

　　从它眯起眼睛享受的样子来看，如果好感度可视化，估计自己眼前应该会出现“好感度+1”之类的提示吧。

　　作为一名训练家，维持和同伴们之间的亲密关系也是非常重要的。

　　和往常一样，每天的夜晚都是利欧路前往铠岛武馆学艺的时候，所以这个点它并不在阳光道馆。

　　不过，就算利欧路在，估计也是独自默默训练吧？

　　想到这里，青羽不由得无奈摇头。

　　即使是相同种类的宝可梦，彼此的性格也往往有着天差地别的差距。

　　伊布从出生起就和自己形影不离，会亲人再正常不过了。

　　照这么个发展趋势，总感觉说不定哪天自己一觉睡醒，床头就能看到一只萌萌哒的仙子伊布了。

　　利欧路则是更自律、更有边界感的风格，一天的大多数时间都用在了提升实力上。

　　根据不同个性的宝可梦，选择更适配的相处模式，在青羽看来是成为一名成熟的训练家必须学习的。

　　想要拉近和利欧路之间的关系，或许需要一个契机。

　　所以暂且先维持现状吧。

　　青羽正这么想着的时候，口袋里的洛托姆手机忽然连续震动起来。

　　打开手机一看，是来自竹兰的消息。

　　【竹兰：刚刚嘉德丽雅来找过我了，说是你欺负她了？（烈咬陆鲨瞪眼.jpg）】

　　看完消息的一瞬间，青羽心头咯噔一下。

　　我超，嘉德丽雅你不讲武德啊，怎么还带打小报告的……

　　谁家小学生！

　　哦，这只合法萝莉好像还真就是小学生身高，那没事了。

　　【青羽：没有啊，只是在游戏里碰到她了而已，游戏有输有赢很正常吧？】

　　【青羽：嘉德丽雅这小妮子心切开绝对是黑的，这是在诽谤我啊！】

　　收到消息后，竹兰莞尔一笑。

　　虽然不清楚青羽和嘉德丽雅的恩怨是怎么来的，不过从自己有印象起，他们好像就一直是这种吵吵闹闹的相处模式了。

　　看似是冤家对头，但实际上他们的关系其实并不差吧？

　　两人似乎都完全没有意识到，距离上次见面已经相隔五年了，彼此却没有一点隔阂呢……

　　不过，如果关系能更和谐一点就更好了。

　　【竹兰：逗你玩的，其实我也有在看直播，这次围绕狙击手特性设计的战术也很有趣哦。】

　　【竹兰：所以要不要跟我也玩一局，让我来替嘉德丽雅报仇呢？（波加曼坏笑.jpg）】

　　？？？

　　青羽的头顶缓缓浮现出几个问号。

　　倒不是和这位神奥冠军打压力比较大，毕竟这只是一局游戏而已，又不是真要面对竹兰的烈咬陆鲨。

　　【青羽：你不用睡觉的吗，现在神奥那边已经两点了吧！】

　　【竹兰：没关系，悟松已经把下周的工作整理好了，所以可以晚点去。】

　　“嘶——”

　　难怪珍钻剧情里走到哪都能偶遇竹兰。

　　果然每一位摸鱼冠军的背后，都有另一道加班加到死的天王默默奉献……

　　悟松A梦，你好强大！

　　【竹兰：所以要玩游戏嘛~】

　　【青羽：来，正好我录素材！】

　　既然竹兰都这么说了，男人可不能说自己不行啊。

　　区区烈咬陆鲨，吃我龙星群！

　　……

　　11月17日，周一。

　　日上三竿，青羽拖着疲惫的身躯走进盥洗室。

　　因为和竹兰讨论对战太过投入，一不小心就聊到了接近午夜，差点连剪辑视频这项本职工作都忘了。

　　熬了个小夜将视频上传以后，青羽一觉直接睡到了现在。

　　期间还差点被滚到自己胸口的伊布一脚单杀。

　　在洗漱之前，青羽熟练地将手机架在镜子前，打开宝可TV准备找点视频听个响。

　　然后，不出意外地在首页刷到了自己昨晚发布的视频。

　　热门榜第一，《用纯粹的数值秒杀对手，狙击手刺龙王！》

　　好，就决定是你了！

　　“各位同学大家好，我是新人主播群青之羽。”

　　“今天我们来玩一套有趣的队伍，以狙击手特性的刺龙王为核心……”

　　听着自己的极品青年音，青羽一边洗漱一边愉快地哼着小曲。

　　前世一开始当主播的时候，他还是个声音稚嫩、脸皮单薄的小彦祖，每次剪辑视频听到自己的声音都会尴尬到脚趾抠出五室一厅。

　　但后来慢慢也就习惯，甚至享受起来了。

　　某种意义上，这也算是一种成长吧~

　　点进评论区后，热门评论用户的头像看上去有点眼熟。

　　【龙使者渡：有趣的好战术，这个主播可以关注一下。@御龙使小椿】

　　或许是因为上次和这位关都天王对战过的原因，居然连阿渡先生也在自己的视频下方刷了一波存在感……

　　青羽不禁咂舌。

　　其实倒是也正常，毕竟阿渡本来就是龙之使者（大嘘），说不定是看到封面的刺龙王就点进来了。

　　不过，是因为平时不怎么上网吗，怎么感觉说话像入机啊……

　　而且怎么还@上别人了。

　　青羽脑海中不自觉浮现出一位浅蓝色头发、皮制紧身衣尽显完美身材的少女形象。

　　小椿，城都地区烟墨道馆的馆主，和阿渡同为龙之使者一族的成员，从血缘关系来看两人应该是表兄妹。

　　她的王牌宝可梦除了龙之使者一族标配的快龙外，正是自己这期视频里的主角，刺龙王。

　　所以阿渡会把这期视频分享给小椿也挺合理。

　　青羽忽然想起前世宝大师游戏里关于小椿的部分剧情。

　　阿渡是宗族长老唯一认可的天才，而在他的光辉覆盖下稍显黯淡的小椿，则一直希望能得到这位表兄的认可。

　　嗯，总感觉有点不对劲。

　　在宝可梦世界里，这样微妙的关系其实还挺多的。

　　不过这也是人家的家事，自己管那么多干嘛。

　　青羽晃了晃脑袋，将多余的好奇心驱散。

　　说起来，连大木博士和渡渡鸟都在评论区出现过了。

　　自己要是能保持住这个更新频率，是不是迟早能在评论区里把这些人气角色全集邮一遍？

　　迟早给你们全集邮咯！