第87章 出门偶遇神兽是一种什么样的体验？（求追读~）

临近中午，青羽才发现道馆出现了非常严重的危机。

　　上次去平碟镇囤积的食材快要用完了！

　　帕底亚地区人类和宝可梦的主食其实是相同的，都是一种自由度极高、可以随意DIY的风味三明治。

　　在商店里就可以购买到三明治成品和制作材料。

　　虽然前世是天朝人的他有点不太习惯顿顿吃这玩意，不过在尝试了几次自己动手烹饪，均以失败告终后，他也算认命了。

　　即使是黑暗料理高手如自己，制作这种几乎不需要任何手艺、只要把材料堆在面包片上的料理，也绝不可能翻车。

　　熟练地在面包片上撒上一堆诸如毛崖蟹棒、火腿片和芝士片之类的材料后，青羽一边盖上面包片压实，一边在心中默默思考着：

　　前世在玩朱紫游戏的时候自己就想吐槽了，主角是怎么做到连摆盘都不会的，这玩意还能盖不上盖的吗？

　　就连他都复刻不出来建筑三明治的外形……

　　“布咿~”

　　“路！”

　　嗯，这三明治有力气！

　　将做好的三明治分成三份，注视着伊布和利欧路狼吞虎咽的动作下饭，青羽很快做出决定——

　　下午再去一趟平碟镇，囤一波口粮！

　　……

　　从平碟镇归来后，行走在小匙小径上，拎着两大袋食材的青羽环顾四周。

　　和其他地区不同，帕底亚地区的区域分界非常模糊，也很少有像这样固定名称的道路。

　　小匙小径的两端分别连接着平碟镇和一处灯塔模样的建筑。

　　那是整个帕底亚地区都赫赫有名的灯塔研究所，属于地区博士奥琳和弗图夫妇的共同财产。

　　而在第零区大事件发生后的现在，还住在这里的应该就只剩下那位蝙蝠侠（帕底亚的样子）了吧？

　　等会儿，好像我也没比派帕好到哪去……

　　玩梗忽然把自己误伤到了的青羽顿时不嘻嘻了。

　　从紧闭的大门和已经落灰的窗户来看，派帕应该和穿越前的原身一样，还没从悲伤中缓过来吧。

　　青羽默默摇头。

　　虽然这场意外的发生绝对跟那对博士夫妇的急功近利脱不开关系，但他们的孩子派帕显然也是和原身一样的受害者。

　　希望他能早日恢复过来，进化成游戏里那个阳光开朗的少年吧。

　　沿着小匙小径走了一路后，青羽很快发现附近似乎不太对劲。

　　原本路上应该至少会碰到些小箭雀、团珠蛛之类的野生宝可梦才对，去平碟镇的路上他还看到了被自己的出现吓了一跳的毽子草。

　　结果回来的时候已经全都消失不见了。

　　九分有十分的不对劲。

　　预感不妙后，青羽立刻取出口袋里的精灵球。

　　还好他深知宝可梦世界容易出事，出来的时候把利欧路也一起带了出来。

　　一道红光闪过后，利欧路闪亮登场，瞬间皱着眉头看向不远处。

　　在精灵球里它就隐约能感受到不少宝可梦的波导，虽然大多数实力都不太强，但数量绝对有着压倒性的优势。

　　而且，还有着数道波导能量非常奇怪的生物，绝对是自己从没见过的存在。

　　所以它要用行动提醒训练家，绝不可力战！

　　想到这，利欧路立刻向后退去三步，将青羽护至身前。

　　“……”

　　无奈地注视着躲在身后抱着自己大腿的利欧路，青羽默默叹了口气。

　　“你还真是靠不住。”

　　还以为带着你会很有安全感呢，没想到这种时候反而怂了……

　　不愧是慎重性格的宝可梦。

　　算了，反正这附近应该也没什么有威胁的宝可梦，就当带它出来散散步好了。

　　带着这样的想法，青羽没走多远，很快便发现了导致附近野生宝可梦消失的罪魁祸首。

　　一群戴鲁比正围着某处洞穴入口龇牙咧嘴，似乎正和其他宝可梦在对峙的样子。

　　戴鲁比，阴暗宝可梦。

　　和丰缘那只在村口追着小田卷博士咬的土狼犬一样，都是具有恶属性的犬系宝可梦。

　　也是很多反派组织喽啰们常见的配置。

　　有一说一，宝可梦世界确实缺少一种前世某主播发明的二级分类学，因为确实相当一部分宝可梦的习性是相通的。

　　比如犬系宝可梦更喜欢集群作战、猫系宝可梦都不太亲人、而棉系宝可梦大多心思邪恶……

　　戴鲁比的领地意识非常强，估计是有其他宝可梦闯进了它们居住的洞穴，才会引发它们的暴乱吧。

　　“只要我悄悄地过去，它们应该也不会有什么反应。”

　　青羽这么想着，沿着路边安全经过洞穴后，不经意间瞥了一眼下方洞穴外的景象。

　　然后，他就瞬间傻眼了。

　　被戴鲁比包围的是两只体型更加巨大的宝可梦。

　　其中一只是帕底亚地区十分常见的獒教父，不过一般情况下应该不会出现在这附近才对。

　　它的身体明显有数道非常严重的伤势，面对众多戴鲁比的吠叫只能无力耷拉着脑袋，似乎连说话的力气都没有了。

　　如果单这一只獒教父的话，或许青羽还不会多想。

　　但在獒教父身边，还存在着另外一只奇特生物。

　　那是一只仰头伫立着、浑身散发着与血肉生物不相匹配的金属质感的神秘宝可梦。

　　蓝紫色的身体、缠绕着汩汩电流的弹性尾巴、头顶一对V字型双角、正以傲然姿态睥睨周围因恐惧而不敢上前的戴鲁比们。

　　虽然它胸前的强子引擎已然熄灭，看上去非常像是一只染了色的摩托蜥，青羽还是脱口而出它的名字——

　　“密勒顿！”

　　他的目光稍显复杂。

　　出门偶遇神兽是一种什么样的体验？

　　乐园守护龙、古代书籍中多次提及的铁大蛇，都是人们对这位未知存在的称呼。

　　同时，它也是游戏《宝可梦朱/紫》的封面神之一。

　　根据游戏图鉴记载，传说密勒顿曾以雷电将大地化为灰烬。

　　毫无疑问，是一只拥有强大力量的神祇。

　　当然，只有作为穿越者的青羽才知道……

　　它本是不应该出现在这个时代的悖谬宝可梦，是被第零区时光机强行召唤来到现代的未来生物！

　　而且，这只密勒顿大概率一点战斗力都没有，只能用气势糊弄这群戴鲁比了……

　　注视着下方沙滩上那道傲然身影，青羽陷入了沉思。

　　是因为自己的出现导致了蝴蝶效应吗？

　　原本应该两年后由游戏主角小青/小春触发的关键剧情，怎么好像提前在自己面前上演了……