第82章 嘉德丽雅

【神奥-城都】对战开拓区，对战城堡。

　　作为神奥最知名的对战设施之一，每天都有络绎不绝的客人前来挑战，通过各种胜利结算条件获得城堡点数，兑换稀有的对战道具。

　　时值深夜，沉睡在黑暗中的城堡里却有一处房间依然灯火辉煌。

　　宽阔的公主闺房里，各种粉色系的可爱装饰在金色吊灯下闪耀，隐约有几分圣洁的氛围。

　　穿着轻薄睡裙的少女以可爱的姿势坐在地毯上，小腿与脚掌并在大腿外侧，金色如波浪的长发违背常识地飘散在半空中，仿佛被一股无形的力量托举着一般。

　　“好无聊……”

　　双眼微合、似是在冥想中的嘉德丽雅忽然没来由地说出一句话。

　　随着她睁开眼睛的动作，在她身体周围环绕着的念力迅速消失，失去支撑的金色波浪卷顷刻间铺洒在地毯上。

　　“应该差不多了吧？”

　　今天的冥想训练暂且告一段落，接下来的夜晚是她可以自由支配的娱乐时间。

　　不过，在此之前她还有些事情需要确认。

　　“石兰，你在吗？”

　　嘉德丽雅话音刚落，房间大门便立刻被人敲响。

　　超能力灵活地扭动门把手，大门被轻松推开，一位梳着独特发型、管家模样的中年男人出现在门外，露出优雅的笑容。

　　“大小姐，有何吩咐？”

　　男人名叫石兰，是这座对战城堡的开拓头脑，同时也兼任着管家身份。

　　因为一些不为人知的原因，虽然对战城堡是这位嘉德丽雅大小姐的私人领地，但负责对外沟通和接受训练家挑战的，都是这位态度谦和的可靠管家。

　　“这段时间竹兰有联系过我吗？”

　　为了彻底掌控自己那随时可能暴走的超能力，这一个多月的时间里嘉德丽雅一直在闭关修行中。

　　这次她可是非常认真的。

　　就连自己的好友兼命中注定的对手（自认）竹兰，也绝不能打扰到自己的冥想！

　　不过，这么长时间联系不上自己，竹兰应该也开始急躁起来了吧？

　　会不会其实她已经上门来找过石兰好几次了呢？

　　想到这里，嘉德丽雅的嘴角便微微翘起。

　　然而，石兰接下来的一句话却让她瞬间石化。

　　“大小姐，我这边并没有收到过来自竹兰小姐的讯息。”

　　石兰沉默片刻，在嘉德丽雅逐渐失去高光的眼眸注视下，还是继续说了下去。

　　“还有，在您闭关的这段时间里，竹兰小姐已经正式担任神奥冠军的职位，或许这段时间都不会有来对战城堡的时间了。”

　　“就在大约一星期前，联盟的天王资格考核也告一段落，新任四天王的名单已经公布出来了。”

　　？？？

　　连续听到两件超乎自己预料的大事，嘉德丽雅的大脑瞬间宕机。

　　眼看着大小姐的身体开始浮现出粉色光芒，那是体内的超能力即将失控的征兆。

　　石兰见状默默后退一步，正准备以墙壁作为掩体。

　　而就在超能力即将爆发的前一刻，嘉德丽雅忽然回过神来，瞬间空气中的压力便消失不见。

　　“这么重要的事为什么不通知我？？？”

　　嘉德丽雅深吸一口气。

　　正因情绪即将失控，她才反而不能表现得生气，要将大部分的精力集中在控制超能力上。

　　否则……

　　以自己现在的愤怒程度，对战城堡可能又要迎来一次全面翻新了。

　　为了这次的天王资格，她可是潜心准备了好久，就连控制自己的超能力也是出于同样的目的。

　　一直以来，竹兰都是她要仰望的目标。

　　能够战胜全力出手的她一次，从很久以前起就是嘉德丽雅的奋斗目标了。

　　这次终于有机会在天王考核中堂堂正正的挑战竹兰，并让她见识到自己这段时间的成长，她却反而因为闭关错过了？？？

　　现在，嘉德丽雅觉得自己需要一个解释。

　　“……”

　　石兰不语，只默默低头说了一句：

　　“大小姐，您还记得自己闭关之前最后说的话吗？”

　　被石兰提醒后，嘉德丽雅稍加回忆，很快回想起了当时的场景。

　　她记得……

　　“石兰，我好像明白要怎么彻底控制超能力了！”

　　“所以接下来我要闭关，这段时间城堡里的事务全都交给你自行处理！”

　　“明白了，大小姐。”

　　“可是……如果竹兰小姐也来找您呢？”

　　“那也不行，直接通知她不管发生什么事都别打扰我！”

　　“那如果天王考核……”

　　“不可能，绝对不可能.”

　　“以竹兰的性格，肯定会拖延到最后期限才去处理公务，到时候我肯定已经彻底掌控超能力了！”

　　“就算考核提前，除了我以外也不可能有其他新人能得到竹兰的认可，所以放心好了。”

　　“……我明白了。”

　　回忆到此为止。

　　原本满腔怒火的嘉德丽雅瞬间哑火，表情转而变得阴晴不定。

　　好像……

　　真是我自己的问题？

　　“啪——！”

　　大门瞬间关上。

　　石兰注视着被念力完全堵死的大门，在松了口气之余，也不由得面露无奈。

　　呀咧呀咧，真是个任性的大小姐啊……

　　“可恶，这不是根本没把我当成宿敌嘛，竹兰这个玩弄少女心的坏女人！”

　　我说别来你就真不来看我一眼啊！

　　眼角逐渐闪烁起些许水汽，嘉德丽雅躺倒在地毯上，懊恼地来回滚动起来，似乎在用这种方式发泄心情。

　　事已至此，生气也没有用了。

　　虽然心里说着不生气，还是不满地鼓起脸颊的嘉德丽雅很快坐起来，使用念力打开游戏主机和电视屏幕。

　　区区天王而已，既然神奥已经没有位置了，那我就去其他地方！

　　竹兰！你已经彻底失去本小姐了！

　　我要变得更强，以其他地区天王的身份打败你们所有人，还要狠狠羞辱你！

　　嘉德丽雅决定将一肚子气全都发泄到游戏里。

　　经过大约几分钟的漫长等待后，终于匹配到了今天的第一位“出气包”。

　　对手的信息也随之弹出。

　　注意到对手的训练家形象后，原本还在生闷气的嘉德丽雅忽然愣了愣。

　　训练家ID：群青之羽。

　　一个无比熟悉又陌生的姓名脱口而出。

　　“青羽？”

　　虽然只是游戏里捏出来的形象，看上去也比她印象中要成长了不少，但嘉德丽雅敢确定她绝对没认错人。

　　化成灰了她都记得这个总是能得到竹兰区别对待而不自知的臭男人！

　　听说他后来貌似搬家到帕底亚地区去了，从此就失去了关于他的所有消息。

　　没想到居然会在游戏里再次碰到他。

　　回忆起一些不太好的记忆后，嘉德丽雅的嘴角不由得勾起一抹冷笑，眼神逐渐变得凛冽起来。

　　来的好啊，居然在自己最生气的时候遇到了这个讨厌的家伙！

　　这下不得不重拳出击了！

　　等着替竹兰还债吧你！