第83章 一切恐惧都来源于火力不足

“嘉德丽雅……”

　　注视着屏幕前显现的“合法萝莉”训练家形象，青羽的目光稍显复杂。

　　能匹配到这位大小姐，到底该说是缘分呢，还是说孽缘呢……

　　除开这位在前世便是一位相当有人气的角色这个因素外，脑海中不自觉浮现出的有关嘉德丽雅的记忆才更让他感慨。

　　自己是认识嘉德丽雅的。

　　大约在青羽十二岁那年，由神奥地区的宝可梦博士山梨博士所举办的夏令营在神和镇开展。

　　因为一些意外，在野外迷路的嘉德丽雅陷入超能力暴走状态，并阴差阳错地认识了比她年纪稍大一点的竹兰，缘分般地成为了朋友。

　　当然，小时候的青羽其实没亲身经历过这些，所有内容都是通过竹兰口述了解到的。

　　但有一点可以是确定的。

　　从竹兰介绍自己和嘉德丽雅认识那天起，他就隐隐能感觉到这位高贵的大小姐莫名对自己有些敌意。

　　尤其在自己和竹兰距离很近的时候，甚至能明显感受到身后传来的锐利视线……

　　小青羽可能不知道她的行为有何含义，只以为是自己不讨她喜欢而已。

　　而现在，回忆起这些的青羽基本可以得出一个猜想——

　　这小妮子不会是也对白菜姐有什么非分之想吧！

　　不不不，这要是真的那也太狗血了。

　　应该是自己想多了。

　　青羽摇了摇头，将自己逐渐发散的思绪回收。

　　趁着决定首发前的功夫，他的目光瞥了一眼嘉德丽雅的阵容。

　　梦梦蚀、象征鸟、人造细胞卵、哥德小姐、巨金怪、青铜钟。

　　阵容的整体速度非常慢，但由于象征鸟的存在，无论顺风还是空间体系都可以灵活切换。

　　进可顺风象征鸟巨金怪打压制，退有空间青铜钟细胞卵稳稳抢占先手。

　　作为单属性阵容来说，已经非常科学了。

　　【对面又是一位大师球级别的高手……，不过好像没听过这个名字啊？】

　　【楼上有点孤陋寡闻了，城都和神奥有点实力的精英训练家应该都知道她吧，对战城堡里的那位睡美人大小姐。】

　　【无所谓，长得可爱就行，羽老师是谁真不熟！】

　　从弹幕的表现来看，这会儿嘉德丽雅应该还没有远赴合众担任天王。

　　不过，作为对战城堡的真正持有者，她的实力还是毋庸置疑的。

　　但正因为她是高手，所以青羽才能预测出她的想法。

　　“为了藏战术，我们阵容里加了不少雨天队的选手，对手一定会觉得我们是雨天队。”

　　“在抢不了天气的情况下，对手这个阵容和雨天队去抢速度是很亏的，所以大概率会开空间。”

　　“但是没有关系，我们直接放心大胆地使用刺龙王首发！”

　　秒锁下本场对战的首发宝可梦后，对手也很快确定下来，经过短暂的加载后正式进入对战。

　　双方的训练家虚影同时丢出精灵球后，刺龙王与青铜钟同时登场。

　　嘉德丽雅会选择首发青铜钟，也就意味着青羽的预判是正确的。

　　她应该是要开启戏法空间了。

　　“正常应该下上个火焰鸡或者铁面忍者之类有加速特性的宝可梦首发，聚气的同时提升速度，给刺龙王接棒获得强化效果。”

　　“但我预判到了对手会开空间，所以加速反而会变成累赘，就干脆用刺龙王首发了。”

　　简单解释了一下思路后，青羽毫不犹豫，果断做出指挥。

　　“刺龙王，哈欠！”

　　收到指令后，刺龙王立刻打了个哈欠，困意顺着鼻腔中喷出的气流飘向对手，让青铜钟有了明显的睡意。

　　而青铜钟虽然昏昏欲睡，却也强忍着引爆积攒的超能力能量。

　　在它的念力控制下，一股奇妙的无形力场迅速笼罩住整个场地，让在场的两只宝可梦都受到影响。

　　戏法空间，运用超能力展开的奇妙场地。

　　进入其中的宝可梦速度将会反转，速度越慢的宝可梦反而可以越快行动。

　　不得不说，宝可梦世界的超能力真的什么都能做到。

　　不管效果多离谱的招式，一看是超能系立马就合理了不少……

　　【开局哈欠，你管这叫强攻战术？】

　　【对味了，真不愧是你啊羽老师，开局就素质起来了！】

　　面对弹幕的调笑，青羽只能一笑了之。

　　弹幕还是嫩了点，不知道哈欠劝退对手有多好用。

　　空间体系下的青铜钟可是有不少恶心招式，不逼迫对手换下场的话会非常麻烦。

　　更别说钢系本身刺龙王也不太打得动。

　　“回来吧，青铜钟。”

　　中了哈欠以后，嘉德丽雅这边当然不会选择头铁，立刻回收了昏昏欲睡的青铜钟。

　　“虽然不知道为什么他没有首发雨天手，而是上了只刺龙王，不过……”

　　“这只应该就是你的主力了吧，我可不会给你任何机会！”

　　“就决定是你了，哥德小姐！”

　　嘉德丽雅很快派出自己的王牌。

　　“刺龙王，聚气！”

　　趁着这一宝贵的轮换空档，青羽开始了自己的表演。

　　经过一段聚气后，携带焦点镜的刺龙王眼神无比锐利，面对替换上场的哥德小姐丝毫不惧，只瞬间便已然洞悉了它的弱点。

　　落地后，哥德小姐身后的影子立刻形成一摊阴影，从地面向场地四周蔓延，很快和刺龙王的影子连接在一起。

　　果然是踩影特性。

　　青羽露出了然的表情。

　　嘉德丽雅果然上当了。

　　从一开始，我就没想过要收回刺龙王！

　　“刺龙王，龙星群！”

　　狂暴的龙属性能量汇聚成一颗流星，朝着哥德小姐笔直落下！

　　“守住！”

　　嘉德丽雅立刻展开防守。

　　两道能量形成的招式先后落下，守住防壁险之又险地挡住了刺龙王的第一波攻势。

　　“龙星群！”

　　紧随其后，第二发流星再度从天而降。

　　“镜面反射！”

　　身为超能力者，嘉德丽雅的计算能力远超常人，转瞬间便估算出了这一发流星群的威力。

　　她的哥德小姐是耐久配置，就算聚气后命中要害了，也不可能直接秒杀掉它，反而会触发它携带的文柚果。

　　而被镜面反射弹回后双倍威力的龙星群，刺龙王绝对不可能接得住！

　　嘉德丽雅是这么想的。

　　然而，由于青羽这边的雨天阵容，她似乎漏算了一点。

　　青羽的刺龙王，并非能在雨天加速的悠游自如特性，而是……

　　狙击手！

　　必定命中要害、进一步提升输出的狙击手特性，再加上威力恐怖的龙系绝招。

　　三者叠加之下，让刺龙王直接化身恐怖的站桩炮台。

　　气势磅礴的天龙流星光速坠落，只一瞬间便直接清空了哥德小姐的全部体力，让它光速失去战斗能力！

　　“镜面反射？想的倒是挺好的，正常情况下说不定还真反手秒了。”

　　青羽微微一笑。

　　“但是，一切恐惧都来源于火力不足！”

　　“只要输出够高，管你用什么招式我都不带怕的！”

　　“因为……”

　　“你已经没有出手的机会了！”