第89章 这一世的蝙蝠侠居然有两位！

“路？！”

　　利欧路同样被刚才那一发从天而降的天龙流星给震惊了，下意识抬头看向天际翱翔的那只龙宝可梦。

　　还有高手？

　　因为它的距离太远，以自己的波导力量根本不足以发现它的存在。

　　如果是敌人，刚才那一招自己好像根本来不及反应……

　　好恐怖的实力！

　　注视着天空中那道优美的身影，青羽不由得陷入了沉思。

　　如果说之前伊布写生画出了这只黑色烈空坐还能算是碰巧，那么这第二次相见就绝不可能是意外了。

　　更别说在自己即将陷入危机之时，它还能“贴心”地轰出一发龙星群，刚好秒杀黑鲁加。

　　青羽严重怀疑这只烈空坐是不是从刚才起就一直在视X自己……

　　可是为什么？

　　他有点想不明白，自己到底是怎么和烈空坐扯上关系的。

　　和眼神呆滞的青羽对视了几秒后，烈空坐忽地一扭头，看上去十分傲娇地晃动身体，很快消失不见。

　　至此，青羽才稍微松了口气。

　　目前来看，至少这只黑色烈空坐对自己是没有敌意的。

　　甚至可能是因为觉得黑鲁加会对自己造成威胁，所以才主动现身出口相助吗？

　　无法理解它的动机，但有一件事已经比较确定了——

　　原来我才是最不合法的那个！

　　先是出门一趟就碰到了被戴鲁比包围的密勒顿，又发现烈空坐似乎也在暗中保护着自己……

　　这不是妥妥的主角待遇吗？

　　青羽的表情稍显复杂，不过还是很快回过神来，将利欧路收回球中，借助洛托姆手机滑到洞穴下方。

　　能量形成的陨石很快自行散去，大约半个人那么高的深坑中心处，原本还张牙舞爪的黑鲁加正睡得香甜。

　　它身体上附着的太晶碎块，也在此次攻势下碎成无数粉末，很快随风消散不见了。

　　至于剩下的几只戴鲁比，在目睹了它们的牢大是如何被一发陨石瞬间秒杀以后，此时也只敢躲在洞穴里瑟瑟发抖，似乎在等待着这群煞星自行离去。

　　“噶嗷……”

　　危机解除后，虚弱的密勒顿以超绝电子音发出一声低吼后，便果断和獒教父一样躺倒在地，用平静的目光默默注视着朝自己走来的青羽。

　　从刚才的行为来看，它能感觉得出来这个人类是在帮助自己。

　　既然如此，不如直接躺平等待他的救援。

　　青羽试探着一步步走上前，直到能伸手触碰到密勒顿流线型的金属躯壳后，才总算放下心来。

　　果然和游戏里一样，这只密勒顿并不擅长争斗，所以也不会主动攻击人类。

　　不过，它和獒教父身上的伤势都非常夸张，必须要及时救治才行。

　　否则很可能会有生命危险。

　　“还可以行动吗？”

　　青羽伸出双手，在獒教父和密勒顿跟前挥了挥。

　　宝可梦大多都能听得懂人类的语言，因此在他开口后，它们便晃动着身体，试图恢复站立姿态。

　　然而，在挣扎了半天后，却也还是无法做到。

　　“噶嗷……”

　　密勒顿有气无力地叫唤了一声，光听声音就知道恐怕是虚弱到了极致。

　　而就在这时，它那充满科技感的脸上忽然张开两道气口，在空气中猛地嗅闻了几遍后，很快看向青羽放在地上的塑料袋。

　　“……”

　　确认了密勒顿渴望又傲娇的小眼神后，青羽一时间竟然不知道要从哪里开始吐槽。

　　哥们，你好歹也是个传说宝可梦，怎么感觉光这两下逼格就已经掉完了！

　　你看看人家烈空坐！

　　不过，在游戏剧情里，《朱/紫》的主角好像也确实是靠着三明治收获了密勒顿的友谊没错。

　　这下又对上了。

　　真就主角待遇啊我？

　　“要吃点东西吗？”

　　青羽再次开口，试探着问道。

　　在宝可梦图鉴里，密勒顿的重量可是高达240kg……

　　光靠自己肯定是没办法把它们拖到宝可梦中心去的，所以得想办法给它们补充体力。

　　密勒顿微微颔首，安静等待着青羽的下一步动作。

　　“等一下。”

　　青羽叹了口气，直接一屁股坐在地上，原地给它俩制作起“阳光道馆秘制三明治”。

　　在这一块，自己是专业的！

　　……

　　也不知道过去了多久，在密勒顿和獒教父报仇雪恨般的干饭攻势下，原本够整个阳光道馆吃上半个月的食材迅速见底。

　　注视着密勒顿狼吞虎咽的模样，青羽不由得连连摇头。

　　唉，一看就是没吃过好的。

　　等以后有机会的话，带你试试羽老师最喜欢的天朝美食。

　　从目前的表现来看，密勒顿和獒教父应该是刚从第零区逃出来，所以身上才会有如此严重的伤势，甚至连行动的力气都没有。

　　估计就是被剧情里另一只邪恶的密勒顿打的。

　　游戏里从小匙镇一路狂奔到第零区不过几分钟时间，但在现实世界的距离可就有点远了。

　　也不知道它们一路逃过来到底吃了多少苦。

　　在三明治的投喂下，至少它们又有了站起来的力气。

　　见状，青羽微微一笑。

　　“走吧，我带你们去宝可梦中心。”

　　客串一下厨子自己或许还顶得住，医生可就得让专业人士来了。

　　由于先前青羽释放的善意，密勒顿和獒教父在对视一眼后，共同选择了相信这位还挺靠谱的少年。

　　穿越洞穴，回到小匙小径后，青羽正打算带它们去平碟镇找乔伊小姐。

　　然而，就在这时，先前还紧闭着的灯塔研究所大门忽然被打开。

　　“獒教父！！！原来你还活着吗！”

　　一名年纪比自己稍小一些、神情激动的少年破门而出，用尽身体的力气朝青羽所在的方向跑来。

　　他那不修边幅的灰棕色刘海迎风飞扬。

　　这位少年自然就是奥琳和弗图博士夫妇的孩子派帕了。

　　派帕（右）

　　注意到少年的声音后，原本病恹恹的獒教父眼中瞬间充满泪光，同样大步奔跑着迎了过去。

　　久别重逢之下，一人一犬激动地抱在一起，少年的眼神中立刻闪烁起泪花。

　　本应是让人感动的情景，青羽的表情忽然变得有些古怪。

　　是相同类型的替身呢……

　　这一世的帕底亚蝙蝠侠，居然有两位……