第90章 传说之路

平碟镇，宝可梦中心站台。

　　“羽老师，这两只宝可梦的伤势太严重了，可能需要在这里呆上三天左右的时间。”

　　“这段时间就让它们在治疗装置里静养，等到周五以后再来领回它们吧。”

　　经常出没在青羽直播间里的乔伊小姐皱了皱眉，看向躺在精灵球中的獒教父、以及另一只叫不出名字的宝可梦，眼神中明显带着几分心疼。

　　“多谢你了，乔伊小姐！”

　　青羽松了口气的同时，也不由得心中感慨。

　　眼前这台并不神秘的治疗设备，不愧是宝可梦世界隐藏最深的黑科技，果然完全不科学……

　　实际上，无论动画还是游戏，不管宝可梦的伤势有多重，治疗时间都基本不会超过一天。

　　可以，这很宝可梦。

　　而这次密勒顿和獒教父居然要足足在里面躺上三天，从另一方面也说明了它们的情况非常危险。

　　对于青羽的感谢，平碟镇的乔伊只摇了摇头。

　　“羽老师，宝可梦中心的治疗设备虽然对于大部分伤势效果都很好，但……”

　　“这两只宝可梦应该是被一种实力非常强大的宝可梦伤害过吧，即使治好了外伤，体内的伤势也难以愈合，唯独关于这个我们目前也没有什么好的解决办法。”

　　“抱歉！”

　　乔伊小姐当即道歉，被青羽连连摆手制止。

　　“别这么说，乔伊小姐。”

　　“能暂时解决它们的伤势已经帮大忙了，剩下的就由我和这位小哥想办法吧。”

　　青羽说完，伸手指了指身后一直沉默不语的派帕。

　　……

　　“青羽先生，非常感谢你出手救了獒教父和密勒顿。”

　　从平碟镇回家的路上，经过了良久的沉默后，似乎一直想说些什么的派帕已经急得有点脸红了，才终于鼓足勇气开口。

　　“还有……，非常抱歉！”

　　派帕忽然停下脚步，以几乎九十度的姿势对着青羽鞠躬致歉。

　　从认出这位先生便是妮莫口中的阳光道馆馆主“青羽老师”那一刻起，派帕的内心便一直深受煎熬。

　　一方面，青羽显然是獒教父的救命恩人。

　　对于派帕来说，獒教父已经是自己在这个世界唯一的家人了，如果失去它自己很有可能会彻底崩溃。

　　可另一方面，青羽家庭的悲剧又几乎要由自己的父母奥琳/弗图博士负全部责任。

　　若非他们一意孤行，在没有做好安全准备的前提下便再次进入第零区深处，半年前的那场意外就根本不会发生。

　　青羽和自己也就都不会失去双亲了。

　　双重因素叠加之下，让派帕这一路内心都备受煎熬。

　　“……该道歉的人不是你。”

　　青羽叹了口气，下意识伸手揉了揉派帕柔顺的头发。

　　从刚才一路上他的种种表现来看，自己也大概能猜得出来他在想些什么。

　　派帕果然和游戏里一样，是个心思细腻的好孩子。

　　在这件事上，青羽并不打算替任何受到此次事件影响的人原谅那对一意孤行的博士夫妇，事实上也没人应该有这个资格。

　　但在这件事情上，派帕也只是个受害者而已，根本怪不到他头上。

　　所以，青羽并不会用有色眼光去看待这个孩子。

　　“诶？”

　　得到了出乎意料的答复后，派帕一脸懵逼地抬起头，并注意到青羽真诚的目光。

　　“与其思考这些，不如先想想怎么解决那两只宝可梦的伤势问题吧。”

　　“伤害它们的宝可梦，派帕你应该有头绪吧？”

　　“嗯……，那很可能是来自其他时空的宝可梦的力量。”

　　派帕稍加思考后，很快有了答案。

　　当然，虽然是青羽主动向派帕发问，但其实他知道的内情甚至可能比派帕还多。

　　这次第零区唯一出现的意外，就是那对博士夫妇再次利用“时光机”召唤来自不同时空的宝可梦所导致的。

　　使用时光机的力量就像抽卡一样，第一次抽出来的密勒顿是个脾气好的，绝对算是SSR。

　　但想要再抽出来一张，基本就是拿命来赌了。

　　事实证明，这对博士夫妇赌失败了。

　　不仅研究基地被毁，还因此放出了不少危险的悖谬宝可梦。

　　直接导致如今第零区再次封闭。

　　“对，如果是来自过去和未来的宝可梦，说不定家里留下的那两本书会有治疗它们的办法！”

　　被青羽的问题引导后，派帕又自言自语了几句后，很快得出答案。

　　他口中的应该就是两位博士最爱的《朱/紫之书》了。

　　这两本书出自200年前的王室探险家海哲之手，详细叙述了他在第零区内部的奇妙见闻，并记录了许多在帕底亚根本不存在的宝可梦。

　　但也因为这些记录太过离奇，以至于绝大多数人都只把它当做怪谈。

　　只有那两位超级单推人将其视作珍宝，根据书中内容前往第零区探秘，还留下了珍贵的手抄原本。

　　“青羽先生，我要先回家一趟，去找找能不能发现治疗獒教父伤势的笔记了！”

　　向青羽告别后，派帕立刻火急火燎地小跑着回到了灯塔研究所。

　　目送他离开后，青羽默默叹了口气。

　　果然，最后还是逃不了触发主线任务。

　　或者说从看到密勒顿的那一刻起，青羽就大概猜到了接下来事情的发展了。

　　《朱/紫》的主线剧情和前作有所不同，除了探索非常自由以外，更是在一周目便同时存在三条需要玩家推进的不同主线。

　　挑战道馆，得到八枚徽章获得挑战联盟四天王与冠军机会的“冠军之路”；

　　接受神秘人委托，打败并遣散不良学生团队天星队的“星尘之路”；

　　以及……

　　为了治疗派帕的獒教父伤势、重新激发密勒顿力量，踏上寻找秘传调味料之旅的“传说之路”。

　　就在青羽感慨自己这主角待遇合不合法的时候，有几天没动静的系统出现在眼前。

　　【重回18岁，已经在道馆主道路上步入正轨的你开始了自己的表演。】

　　【但与此同时，另一困扰你两世的问题也随之浮出水面——】

　　【第零区当初到底发生了什么，才会导致直接封闭了两年，直到两年后才被一位年轻的冠军收拾完烂摊子？】

　　【而想要进入第零区，除了自身实力足够以外，更多线索或许就藏在那只本不应存在于当前世界线的宝可梦身上。】

　　【主线任务“传说之路”已更新。】

　　【当前任务：收集秘传调味料，觉醒密勒顿的全盛姿态。（当前进度0/5）】

　　【奖励：随机金色道具*1（共5次），《宝食堂料理秘传·有手就能学会的简易料理指南！》（完成任务后自动发放）】

　　“嘶——”

　　青羽忽然意识到，这活他还真非接不可了。

　　道具不道具的都不重要。

　　如果有了宝食堂的秘籍，自己这料理水平似乎还有抢救的余地嘛！