第9章 来自丰缘冠军大吾的远程助攻

一觉醒来，主页999+。

　　青羽不由得倒吸一口凉气，带着激动的心颤抖的手点了进去。

　　果然是自己昨晚定时0点发布的视频。

　　“个、十、百、千、万……”

　　“50万播放了？？？”

　　经过仅仅一晚的时间后，视频播放量居然已经暴涨到了50万！

　　青羽人都傻了，下意识挠了挠头。

　　我火了？

　　但是为什么？

　　在完全没有粉丝基础的情况下，一晚上就直接上热门的概率，比中彩票还低吧？

　　带着好奇，青羽点进了自己的视频《用1级宝可梦也能杀穿对战？》。

　　“各位同学大家好，我是新人主播群青之羽。”

　　“今天给大家带来一套1级战术，不太适合上分，但拿来娱乐还是很有意思的。”

　　随着视频中自己的声音传出，屏幕前除了昨天直播的画面以外，很快开始滚动起密密麻麻的弹幕。

　　【恭喜你发现了镇站之宝！】

　　【我愿称之为今年最有创意的战术，主播真的是天才！】

　　【有没有和我一样从大吾的领航员链接点进来的？】

　　【有的兄弟，有的。】

　　【不愧是连丰缘冠军大吾都赞不绝口的战术，奈何本人没文化，只能打出一句牛而逼之了！】

　　“大吾？”

　　青羽眉头一皱，很快意识到事情并不简单。

　　他立刻点进评论区。

　　果然，立刻就在最上方找到了这次视频爆火的“罪魁祸首”。

　　用户ID“化石迷大吾”，头像是一名蓝发黑西装、浑身散发着孤高气息的青年贵公子。

　　在他的头像右下角，醒目的闪电认证标志象征着他的身份。

　　看着头像中帅气的面容，青羽下意识吞了一口唾沫，点进他的主页。

　　粉丝数破千万，还有数道官方认证，毫无疑问的世界顶流。

　　丰缘冠军、得文公司大公子、当前世界排名第二的大师级训练家，兹伏奇·大吾！

　　“我这小庙，怎么把这尊大神都给惊动了？”

　　青羽额角不禁流出几滴冷汗。

　　虽然他的视频清一色都是跟化石、挖矿有关，连分享日常的内容都少得可怜。

　　但光是这几条认证，就足以证明大吾的含金量了。

　　回到评论区，青羽突然有点好奇大吾到底是怎么评价自己这期视频的了。

　　用户“化石迷大吾”，发表于04:04。

　　点赞数：5w+

　　【谢邀，人在矿区，刚连上网，正好看到有人给我推荐这个视频。

　　本来还以为会是普通的新手战术，没想到差点颠覆了我对宝可梦对战的认知……

　　结实和蛮干让仅有1级的可可多拉有了反杀强者的底气，加之锦上添花的沙暴和神来之笔的贝壳之铃，完全是一场严丝合缝、艺术级别的视觉盛宴。

　　不得不说，作者真的是个天才！

　　优点明显、容易理解、能快速上手，虽然有被多段攻击招式和幽灵系宝可梦克制的致命缺点，但实际上遇到的概率也并不高。

　　在实战中用出来可能比较困难，不过也能够看出作者的用心程度，绝对是一套完成度非常高的优秀战术！】

　　“评价这么高的吗？”

　　青羽挑了挑眉。

　　对于大吾这一通夸夸，他似乎也不是不能理解。

　　正如自己在视频中所说的那样，自己对这套战术的定位很明确，就是一套有趣的娱乐战术而已。

　　时不时能恶心对手、打出奇效。

　　但对于这个目前还处于“斧王互砍”的纯朴对战环境来说，确实算是非常新颖的战术了。

　　就连丰缘冠军大吾都不吝称赞，从中可见一斑。

　　忽略掉底下一众诸如“大师球！”、“十年大吾老粉不请自来”的人机弹幕，另一条大吾补充的评论再次出现在青羽眼前。

　　发布于5点半，距离第一条评论已经过去了一个多小时。

　　【又是我，我回来了。

　　因为作者在视频末尾留下的问题实在让人在意，所以在网上查了一个小时的资料以后，我终于在答案公布之前得出确定的结论了。

　　作者说的“更适配蛮干战术”的宝可梦，指的是地面系宝可梦顿甲对吧？

　　解密的过程固然让人感到身心愉悦，但更让我震撼的，是作者扎实的知识储备和创造力。

　　连遗传招式冰砾都能算得到，看来作者绝对也是一位非常优秀的训练家呢！】

　　¿

　　青羽缓缓打出一个问号。

　　“这个问题有这么难吗，连大吾都要查一个小时资料才知道？”

　　不过，在这个只能用图鉴和网络去查询资料、对宝可梦的了解也远远没有前世游戏玩家那么全面的现实世界，好像倒也意外地合理。

　　毕竟正因为是游戏，才能把一切都研究透彻。

　　真放在现实里，想要了解宝可梦能学会的全部招式反而没那么简单。

　　即使是冠军，也不可能把整本图鉴都背下来。

　　大吾的答案毫无疑问是正确的。

　　顿甲是地面系宝可梦，和可可多拉一样能免疫沙暴的侵蚀，同时也拥有结实特性、能学会蛮干招式。

　　可可多拉能做到的它也一样可以。

　　但容易被人忽略的一点，让它成为了最适配蛮干战术的存在。

　　顿甲能遗传到冰砾招式。

　　在宝可梦招式的分类里，冰砾是和电光一闪、子弹拳一个档次，出手速度极快的先制招式。

　　就算碰到沙暴无法解决的对手，冰砾也能快速补刀。

　　青羽忽然有点佩服这位丰缘冠军了。

　　在此之前，他应该完全没有接触过蛮干战术的相关知识，却能靠着筛选图鉴里的宝可梦，硬是靠排除法找到了最优解……

　　牛逼，不愧是肝帝大吾！

　　这波来自丰缘冠军的远程助攻，明显给他带来了远超预期的收获。

　　一夜之间，他的账号从下播后的上千关注，直接飙升了一位数，来到1万多的粉丝量。

　　这个速度已经非常离谱了，甚至上升趋势还不降反增。

　　注意到这一点后，青羽的心情也随之变好。

　　给大吾和其他几条热门评论一一点赞后，他又在评论区置顶公布了正确答案，顺便给今晚的直播做了个预告。

　　“今晚无内鬼，给对手来点撒钉震撼~”

　　处理完网络上的小插曲以后，青羽简单洗漱一番，便来到厨房给伊布和自己准备早餐了。

　　根据青绿的培育笔记，便携料理和能量方块固然方便，但蕴含训练家本人心意的料理更能打动同伴。

　　想成为一名优秀的培育家，在厨艺方面的功夫也不能落下。

　　“虽然两辈子都没做过料理，但只是根据笔记的步骤来做，应该不会出问题吧？”

　　昨天为了省事，他和伊布吃的都是以前囤的各种帕底亚风味料理，确实该有所改变了。

　　青羽觉得自己应该没有黑暗料理的天赋才对。

　　实则不然。

　　仅仅过了一个小时。

　　等到伊布已经睡到自然醒，迷迷糊糊中迈着六亲不认的步伐来到厨房时……

　　“算了，我好像真的不适合这个。”

　　青羽叹了口气，将又一锅虽然颜色正确、但却完全成了一团糊糊的诡异料理倒入下水道。

　　明明配比是很精确的，火候应该也恰到好处，怎么做出来的形状却总是不对，味道也有种莫名其妙的感觉呢？

　　我也没加恒河水啊？

　　算了，这钱还是让别人赚好了。

　　“为了庆祝自己突破一万粉丝，今天就带伊布去平碟镇吃大餐好了。”

　　强扭的瓜是不会甜的，有些时候果断放弃也是个不错的选择。

　　他最终选择了接受自己的不足。

　　尽信书不如无书，青绿的理论也不一定全对。

　　我要证明就算没有料理的天赋，也一样能成为优秀的训练家！

　　“布咿？”

　　注视着莫名燃起来的训练家，伊布圆滚滚的脑袋上缓缓升起一个问号。