第91章 今天一定要拿下阳光道馆！

接下来的几天，无事发生。

　　除了妮莫照常来到道馆，在青羽的指点下继续训练布土拨以外，也偶尔有几位训练家来挑战道馆。

　　还有因密勒顿的出现而初次接触的派帕，也开始出没在阳光道馆，并以自己不太擅长照顾宝可梦为理由，将密勒顿托付给了青羽。

　　时间很快来到11月22日，又到了周六。

　　双休日对于帕底亚的道馆来说是很重要的日子，因为……

　　橘子学院里积攒了五天对战瘾、正是精力旺盛年纪的学生们，终于能从牢笼中解脱出来了！

　　而距离最近学院最近的几座道馆里，这段时间无论在网络还是帕底亚当地热度都非常高的阳光道馆，自然是他们的首选。

　　行走在小匙小径，冈本的脚步无比轻快。

　　距离他上次挑战阳光道馆，刚好过去两周时间。

　　关于这座异军突起的道馆，橘子学院里的学生们这两周已经展开了激烈讨论。

　　根据这段时间他有意无意听到的内容来看，目前能得到那位青羽馆主认可的挑战者少之又少。

　　而经过青羽馆主细致的指导，以及自己这一周多时间的沉淀，他觉得自己进步的速度就像神速绝招一样快。

　　总之，冈本觉得自己又行了。

　　现在的我，已经不是当初那个面对斗笠菇无比软弱的自己了！

　　今天一定要拿下阳光道馆！

　　通过小匙小径，来到熟悉的道馆大门前，冈本正准备走上前，却又忽然愣住了。

　　一头体长近四米、形似摩托蜥的巨兽正趴卧在道馆门口，慵懒悠闲地晒着太阳，胸口如车轮般的引擎时不时发出噼啪的电流声。

　　什么玩意儿？是青羽馆主收服的新宝可梦？

　　在冈本观察它的同时，密勒顿也注意到了这位道馆挑战者。

　　“噶嗷……”

　　它有气无力地嚎了一声后，便继续眯起眼睛，享受起温暖舒适的阳光浴了。

　　是让自己别挡着它的太阳了吗……

　　冈本好像听懂了它的意思，于是默默推开门走了进去。

　　虽然不知道它到底是什么类别的宝可梦，但看上去好像很厉害的样子。

　　不愧是青羽馆主，估计这才是他的主力吧。

　　“嗨，你好，是来再次挑战道馆的吗？”

　　正好来到道馆客厅的妮莫立刻注意到了这位眼熟的挑战者，于是立刻朝里侧喊了一嗓子。

　　“青羽老师，我们道馆也有回头客啦！”

　　冈本嘴角一抽，却也没说什么，只默默等待着青羽出现。

　　“你好？”

　　“哦，是冈本同学对吧？”

　　青羽从训练场地走出，在注意到来人后眯了眯眼，随后露出恍然大悟的表情。

　　“好久不见了，青羽馆主。”

　　在这位为自己指点方向的馆主面前，冈本表现得毕恭毕敬。

　　当然，也有另外一部分原因。

　　因为父亲在联盟担任一定职务的缘故，一些消息冈本知道的比别人要更快些。

　　比如这位年轻的青羽馆主，已经确定要接替深钵镇的寇沙先生，出任明年冠军之路的考核官了。

　　能让一座平平无奇的普通道馆迅速跳级成为八道馆，显然必须要有极强的实力才能做到。

　　如果能得到这位馆主先生的认可，明年说不定他就可以直接过来拿徽章了。

　　挑战冠军之路的旅途也能相应缩短一些。

　　想要在不到一年时间里通关八座道馆，时间也是非常重要的一个因素。

　　去年他就是直接在新人馆主古鲁夏那里直接卡壳，失去了挑战联盟天王的机会。

　　“既然是来再次挑战道馆的，那我们就直接开门见山吧。”

　　青羽微微一笑，取出两枚质地不同的精灵球。

　　“这周阳光道馆的考核内容难度比较高，会使用上刺龙王这只强大的龙系宝可梦。”

　　“如果对自己的实力没有自信的话，也可以选择挑战我的伊布。”

　　“我选伊布！”

　　冈本毫不犹豫，直接选择了降低难度。

　　开什么玩笑，刺龙王那可是高贵的龙宝可梦好不好，是自己能打的吗！

　　而且他也看过了前段时间的直播，知道狙击手刺龙王这套简单无脑的战术在青羽馆主手里有多恐怖。

　　就算自己队伍里有谜拟丘这样相对克制的宝可梦，他也不太敢选啊！

　　这也算是青羽馆主的报复吧。

　　谁让上次的斗笠菇直接给不少训练家打破防，狠狠刷了一波差评了呢……

　　所以这次才故意向挑战者们展现一下纯粹的肌肉吗？

　　他才不想当这个倒霉蛋。

　　“OK。”

　　对于冈本的选择，青羽并不意外。

　　实际上这周几乎90%的挑战者都选择了伊布或利欧路，毕竟刺龙王的压制力确实有点太强了。

　　也好，省得还要修缮场地了。

　　当时青羽根本没有考虑到，丢龙星群一时爽，但负责善后的也是他自己……

　　是自己失算了。

　　这也是他会主动提出选择的原因。

　　青羽和冈本很快走到对战场地，各自站在一边。

　　“对战规则依旧是1v1，由道馆主先发，挑战者先手，率先失去战斗能力的一方视作失败。”

　　客串裁判的妮莫高举起右手，看向这位冈本同学的眼神里带着几分怜悯。

　　如果她没猜错的话，青羽老师今天应该会使用伊布新学会的招式。

　　青羽老师设计了不少天马行空的战术，但这次的即使是已经逐渐习惯了的自己都想说一句脏……

　　有请今天的第一位受害者！

　　确认比赛规则后，妮莫很快后退几步，离开对战场地。

　　“就决定是你了，伊布！”

　　青羽按下精灵球中心旋钮，只见一道红光闪过后，伊布轻盈地落在他的身前。

　　伊布吗……

　　冈本若有所思。

　　伊布这只宝可梦在进化前几乎没什么战斗力，所以应该不太可能会使用正面强攻的战术。

　　不过，从它出现起就一直萦绕在耳边的鼓点又是什么情况？

　　难道说青羽馆主的这只伊布不走寻常路，是锤炼身体的格斗流派，所以才会有这么强劲的心跳声？

　　思来想去，冈本也得不到答案。

　　所以保守起见，他选择派出自己最信赖的伙伴。

　　“就决定是你了，谜拟丘！”

　　披着劣质布料、模拟成皮卡丘模样的宝可梦出现，警惕地观察着对面的伊布。

　　有谜拟丘在，区区伊布而已应该不在话下。

　　冈本在心中给自己反复加油打气。

　　今天一定要拿下阳光道馆！

　　“对战开始！”