上架感言（跪地道歉版）

其实现在有点懵，这几天在上海陪领导出差，然后我自己巨抽象，上架时间弄错了。

　　其实我人也是有点崩溃的，属于是被自己抽象笑了，感觉这一波比这本书的抽象程度少不了几分。

　　我有罪！请大家鞭策！！

　　明天十更大章，中午看先发一些，后续工作完晚上补上！绝对不少！！！

　　明天中午十二点上架！拼尽全力爆更！！图片审核一天只能提前审核三张，所以有得图片可能会延时，大家也可以点评哪里需要添加小人画。

　　感谢大家的支持，点评，月票，推荐票！

　　再讨论一下之后剧情的方向，大概是一个比赛夹着日常场外的剧情分配，大概是6.5比3.5左右，至于一场比赛的篇幅，不水字数，比赛内容基本上都是4章上下，多一点少一点的看重要性和对手的样子。

　　然后就是比赛剧情的问题，其实我是觉得所有的读者说得基本上都是对的。

　　这也是电竞文众口难调的原因，在各种不同的视角之下，确实是能有很多的看法。

　　我只能去尽量去权衡比重，写清楚主角的行为目的，毕竟是以Gnik选手为主角，常规赛这一支LGD配置很差，小花生状态也很差，甚至季后赛都没有进，之后再有引入圣枪哥，在主角的带领下让小花生找回节奏不再昏头，才有了LGD三C的基本盘，夏季赛依旧会进行补强备战世界赛。（后续绝对不会换旺乎的！鸡尼克托梦的原话：我的兄弟状态不好，我会承担起C他的责任，而不是宫他！）（iii神任责GDL）

　　作为一个中单选手，又是LGD的节奏发动机，打优势必然是少不了主角的，可能大家也会说主角乱秀的比重太大了，后续也会更多精进比赛内容，IG不会打满，决赛打完会进入到MSC，再分配日常的剧情和夏季赛补强。

　　大家有版本理解的讨论也可以多多评论。

　　这本书其实确实还挺抽象的，特别是小人画，也没有想到会有这么多人喜欢，大家喜欢的就看看，不喜欢的就当做是本书的一个彩蛋乐子吧！偶尔也可能会正经来两幅（不是）。

　　说成绩这本书其实看上去也就那样，稀里糊涂的上了三江，也感谢各位的支持！

　　感谢喜欢这本带点抽象的书，如果有读者大大不喜欢带点抽象的...

　　我下次努力让大家喜欢！下本书见！！

　　最后再次感谢各位的支持，评论，月票，推荐票！！

　　还是那句话，我尽量爆更！给大家滑铲一个！

　　（叠个甲，尊重所有的在赛场上为了梦想奋斗青春的职业选手，本书仅玩梗！）（黄犬（区）除外！！舒服~）