第14章 “Gnik，但是LGD版本！”

“杰斯打卡萨丁前期吃一血吗？”

　　“K圈最喜欢的一局比赛！”

　　“水晶哥：G啊！我这辈子没有求过人...”

　　“LGD这指挥未免太妖了，胆子真大，居然分两路来包抄卡萨丁吗？”

　　演播室之中的解说席上，两位解说瞪大了眼睛。

　　“LGD第三场比赛，做出了风险非常大的选择，也就是仗着中路突然拿出来的杰斯去针对你卡萨丁这一点！”米勒有点不敢相信眼前的画面。

　　这是LGD能做出来的决策？这和前面两场比赛是同一支战队吗？

　　“他们猪妹进野区，还分两路...太夸张了，胆子真的很大！一旦被抓一边，这一把可能会因为一级团爆炸的！”猫皇也有些佩服着点了点头。

　　而LGD这一支队伍，第三场比赛和前面两场比赛唯一的差别，就是换上了中路的Gnik！

　　“坏了，好像给小狄找到最舒适的点了！”PDD不禁嘴角上扬。

　　有意思！

　　这是小狄的指挥吗？也只有他会做出这种离奇的决策了，而且...

　　LGD这个队也有意思，看上去明明是很离谱的指挥，又是一个新人中单做出的决策，别说kramer作为一个ADC没有什么指挥权，但是小花生这种级别的选手都在听小狄的指挥？

　　“说不定真行啊？小狄！我五万没白花！”PDD双眼不由的闪烁着泪花...

　　“Nice！”

　　LGD的语音之中，众人不禁齐声呐喊。

　　他们最近已经来到了三连败，这个一血拿下了，第三场比赛已经增加了百分之二十的胜率。

　　就连小花生也跟着队友一起喊，这么久了，谁又知道他的压力呢？

　　今年春季赛前半段比赛，他都已经在LGD迷失了，节奏带不动节奏，C自己又C不了。

　　院长的名号都要被kramer给抢走了。

　　他也已经感染了LGD病毒并且病的不轻了...狄午的到来，仿佛是黑暗之中的一束光打在了他的身上。

　　“爽，不用走，我没技能，就吃他们蓝！”

　　狄午也没有要走的意思，都已经把卡萨丁给干掉了，而且只交了一个点燃。

　　要是Sofm还想要看自己的野区...

　　Sofm不愿意放野区，焕峰也要来凑热闹，那就打！

　　他带着泰坦直接从原本卡萨丁应该绕过去的位置走向了Sofm的蓝buff。

　　“算了，给了！蓝给了吧！”

　　Sofm摇了摇头，再打下去已经不是明智的选择了。

　　他现在要思考的是小花生会不会吃完自己的下半区，下路自己一定是有线的，但是中路挖的坑太大了。

　　这杰斯甚至还能回一趟跟着兵线一起上线，卡萨丁打不了多兰加长剑的杰斯。

　　他只能去选择红buff开：“biubiu，你得帮我开野，我要回蓝逮他！”

　　自己单开红，然后直接回蓝buff，保自己下路压制不会被抓，赶走猪妹，在野区逮到猪妹单挑的话还是自己厉害。

　　上路一个奥恩帮自己开野也能最快的回野区。

　　“ok，没问题！”biubiu点了点头，SN这个队伍现在还是以Sofm为绝对核心。

　　而镜头再给到中路的时候，长剑加多兰的杰斯站在卡萨丁的面前是显得那么恐怖。

　　单单就只是站在兵线后面...angle就已经感觉到了一股无形的压力。

　　明明只是一个原皮杰斯...却让他联想到了那个男人...

　　“嘶！”

　　“这家伙...真是去年的Gnik吗？”

　　“为什么感觉变化这么大！”

　　Angle有些挣扎的想要上前闻经验，如果杰斯真要打自己的话，自己家的小兵也会集火他，他不敢A自己。

　　Angle这么多年对线高手的经验也告诉他这个换血，杰斯只是想要吓吓自己不给自己闻经验而已。

　　这又不是上路，有草丛给他拉掉小兵的仇恨。

　　我猜他不敢A自己！

　　Angle向上走蹭经验的那么一瞬间...杰斯一下A强化平A点在了他的身上。

　　“嘶！猜错了！”angle眉头一皱抹了一把额头上的细汗。

　　看着杰斯强化平A点在自己身上的瞬间，站在杰斯身边的小兵丝毫没有要集火杰斯的意思。

　　？？？

　　“卡兵平A吗？”

　　Angle连连后撤，但这个时候...杰斯走出后排小兵AQ下去。

　　电刑触发，即便是身后的小兵开始集火杰斯，狄午反手切成锤子形态，回身苍穹之跃吃下前三个小兵。

　　“Gnik有点细节，他打完之后立刻切锤子清兵的同时还有抗性加持...爆了！第一波这个换血！”猫皇有些惊讶的看着眼前的画面。

　　这是...Gnik吗？

　　杰斯丝滑的手法，和去年那个跟着K犬一起吃泰坦大招的加里奥？

　　本来他还在质疑，连Gnik都能找到工作，自己只能转行解说，现在看来LGD抽卡的手法真有点东西。

　　“叮！”

　　狄午连招接上T键，脑门上面亮出了一个提莫点赞的表情。

　　丝滑！就凸显出了一个丝滑。

　　Angle脸色有些涨红，情绪已经有些影响到了他的判断。

　　不过好歹兵线已经在自己的防御塔下，自己可以猥琐的吃点兵线了。

　　就在他站在自己的后排兵中间，上前一个Q吃兵的刹那...狄午一发斜门炮在自己的脚下吃到加速的同时加强的Q技能朝着从两个小兵的中间轰在了angle的身上。

　　下一刻，杰斯踩着E的加速切出了锤子，一个Q锤在了紫色方的前排小兵身上。

　　苍穹之跃的范围性伤害被卡萨丁给拉开了，不过杰斯身上的双加速让他很快的就追击了上来，一个AE下去。

　　又是电刑触发！

　　卡萨丁一大半的血量已经消失了，这个血量也已经来到了斩杀线了。

　　“喂？中路什么情况？Angle！”马斯托的直播间传来了Krystal的惨叫。

　　“干嘛啊？”

　　节奏不语，只是默默的拿出手机看着泡面的款式。

　　LGD的语音之中，狄午切了一眼小花生的视角连忙开口：“我能先动，你可以继续吃他野区的，别怕巨魔！”

　　自己下一波线可以三级，小花生是可以吃完Sofm的下半区。

　　而Sofm的计划也已经落空了，中路卡萨丁这个状态，一旦在野区缠斗起来，前期多了一把长剑的杰斯对他的杀伤力是很恐怖的。

　　“我去刷上半区和小花生互换野区了，你们下路小心一点！”Sofm果断的选择了野区的互换。

　　这个杰斯暂时不是自己招惹得了的角色。

　　而Angle站在中路就有些孤立无援了，兵线进塔，杰斯已经来到了三级，他就站在小兵的后面防御塔的极限距离等待着卡萨丁上来吃兵线。

　　“诶，吃，就要被炮一下，不吃就漏一刀？”

　　“哎哟，你吃呀！Angle，怎么了？是不喜欢吃兵线吗？”

　　配合上杰斯头上不断亮起来的表情，别说是angle了，就是弹幕都看不下去了。

　　“好贱啊！这个杰斯！”

　　“就知道长手打短手，但凡是玩法师，G皇怎么可能打得过angle？”

　　“玩杰斯这种线上有优势的英雄上嘴脸是吧？”

　　“装逼？等下卡萨丁十六级的时候你就知道错了！”

　　“你不是G皇，你是谁？”

　　“Gnik，但是LGD版本！”

　　“如果是Gnik的话，反过来念...就是King！”

　　。。。。。。