第12章 “保人的英雄”

【叮！】

　　【奖励：喜剧点x200】

　　成功收获了喜剧点之后，狄午也有了自己的想法。

　　“小狄，你有什么要ban的吗？”

　　“你打算拿什么东西来打Angle的佐伊！”麦子尖也是好奇的看向了狄午。

　　毕竟是他刚刚信誓旦旦的开口说自己有办法解决掉angle的佐伊。

　　现在LGD前两手的ban人已经决定好了，ban掉了女枪和鳄鱼，SN的两手则是ban掉了蜘蛛和塞纳。

　　正轮到LGD第三手的ban人。

　　狄午嘴角略微的上扬：“打佐伊？我根本就没有打算打啊？”

　　哈？

　　“你要拿...但是我们一手一定是抢ADC的！”

　　“拿？既然佐伊这么强，ban掉不就好了！”

　　“叮！”

　　狄午在第三手主动选择了将佐伊给直接ban掉。

　　？？？

　　“你...这就是你说的有办法解决掉佐伊？”

　　“嗯！”

　　别的不说，你就说是不是解决了吧？

　　麦子尖的脸色已经黑了下来，不是！哥们儿？你休息室里面可是信誓旦旦的和自己保证的。

　　“放心...我可不想要去非洲啊！”

　　听着狄午的话，麦子尖的脸色稍微的缓和了一些，至少狄午的军令状还在啊！

　　这一场要是输了，他后面也别想再上场了，直接让老板给非洲发货，自己一定要送他去非洲电竞支教。

　　而最崩溃的人其实不是在场上BP的麦子尖，而是坐在休息室里面的Yuuki！

　　“诶？ban了？这就是他妈的，你说的有办法解决掉佐伊？”Yuuki张了张嘴，有种有脾气没处发的感觉。

　　你这样解决啊？我也能解决啊！

　　那..这中路轮换你上去有什么用啊？早知道你这样解决的，我还怂个鸡毛？

　　西八给赛给，混蛋！你给我下来，别逼我跪下求你！

　　“哎...你小子...”

　　麦子尖只是无奈的摇了摇头，SN那边第三手很快也选择了ban掉厄斐琉斯。

　　双方正式进入到了选人的环节，LGD还是义无反顾的选择了帮助Kramer拿下了滑板鞋。

　　“他们还是要滑板鞋，我们直接拿维鲁斯吧！然后来一手锤石！”

　　“叮！”

　　在教练的指挥之下，SN这边直接确定了自己的下路双人组。

　　狄午看着维鲁斯加锤石的阵容锁下来不禁释怀一笑：“麦教，你...”

　　“是不是很想我去非洲啊？一手真的有必要拿滑板鞋吗？”

　　虽说Kramer第一把滑板鞋确实打出了效果，但是那不是人家在送吗？

　　真以为SN把把都会给你机会呢？现在好了，人家维鲁斯锤石一拿，你玩不玩？下路对线要怎么打呢？

　　BP就开始给自己上压力了？我不就是ban了一个佐伊而已，你就一定要把我送到非洲去吗？

　　“咳咳！我警告你，Gnik！比赛开始了，就不要质疑教练的BP，我是专业的！”麦子尖看到维鲁斯的时候明显也愣了一下。

　　不过自己肯定不能在一个新人选手面前落了下风啊？

　　“行！”

　　狄午长叹了一口气，本来想要依靠下路Kramer不错的状态赢游戏。

　　现在看来，难度就很大了...下路的BP被爆了。

　　“你们先选，我可以后选！”

　　“那...我拿猪妹吧！”小花生稍稍思考了一下，自己得下路保滑板鞋玩游戏。

　　猪在这个板子上面还算是不错。

　　“叮！”

　　LGD的第二手锁下了猪妹，第三手则是拿下了泰坦。

　　SN的第三手则是锁下了巨魔，Sofm选择了一手很针对小花生的打野。

　　双方进入到了第二轮的BP环节，LGD相继ban掉了刀妹和剑魔，而SN则是ban掉了铁男和大树。

　　针对的意味还是很强的，不过...他们五ban都没有选择ban中路，其实也不是因为什么新选手上来不了解，正是因为SN也算是了解Gnik，所以才没有选择ban英雄。

　　他不是露露就是加里奥，这不是给卡萨丁爽发育吗？

　　狄午看着四楼卡萨丁掏出来，秒懂angle的想法。

　　他想要...抽自己的陀螺啊？

　　卡萨丁和他们阵容其实不是很搭，属于是很后期的选择，16级才能让自己的基地爆炸。

　　但...

　　喜欢选卡萨丁是吧！？

　　四百的喜剧点将自己的对线从B点到了S级，然后两点熟练度加点点在了杰斯的熟练度上面。

　　那么自己也就拥有了...第一个7级熟练度。

　　7，是一个伟大的数字！

　　正如自己此刻杰斯的熟练度一样，喜欢玩卡萨丁，那就让你连兵线都看不了。

　　LGD这一把选肉已经没有什么太多的意义了，

　　“我们上路拿凯南吧！小狄，你要不然...来一手卡尔玛？这种能保护人的英雄！”麦子尖对狄午的了解也就是去年他是混子加节奏型中单了。

　　被很多业内人士都称为小Doinb的存在，他的玩法在YM就是以团队著称，只不过因为去年和K神组了队，让他根本团队不起来。

　　想想去年OMG两个C位，一个团队，一个K。

　　两个人的还要一起吃控制，这怎么玩？就相当于OMG这个队伍没有C位了！

　　“我还有一个别的能保人的英雄！”

　　嗯？能保人的英雄？

　　闻言，麦子尖好奇的看向了狄午：“什么英雄？”

　　“杰斯！”

　　“你他妈...”

　　“等等！我还没说完呢？”

　　狄午连忙开口解释：“你想想滑板鞋是不是手短？”

　　“那么我杰斯是不是手长还能poke？”

　　两个反问让麦子尖下意识的点了点头。

　　“只要我poke残对面，是不是对面就不敢上了？是不是从另外一个层次上来说保护住了ADC？”

　　“退一万步来讲，要是对面还上来，我杰斯也能把人锤走是不是？”

　　“万一我顺风呢？我把人全杀光，是不是就算是在保人了？”

　　他....他说的好像有点道理啊？那杰斯可太是“保人的英雄”了！

　　K神的直播间之中，看着LGD最后一手选择的时候，他不由的一笑：“还犹豫什么呢？装什么呢？”

　　“卡尔玛来吧！还装什么？这个阵容你就只能卡尔玛了，你不可能加里奥吧？”

　　Gnik，自己可太了解了，会的东西那自己是了如指掌啊？

　　然而就在K神还打算说点什么的时候...

　　“叮！”

　　LGD最后一手直接锁下了一个让K神完全没有想到的英雄。

　　“啊？杰斯吗？你会？你会个damn啊？”K神反应无比的激动。

　　什么人都能掏杰斯了？

　　“你别叫了，先相信再质疑啊！”节奏则是一如既往的在给K神捧哏。

　　K神咧嘴一笑：“我和他当了一年的队友，他吃过桥米线要加几碗米线我都了如指掌，会个damn的杰斯！”

　　“他要是会杰斯，我用鼻孔吃泡面！”

　　。。。。。。。