第19章 如果是太阳的话，打LCK应该有加成吧？

这一场比赛或许只是一场平平无奇的常规赛而已，甚至热度根本没办法和前几的IG，FPX，TES，甚至是JDG相比。

　　但在LGD的粉丝之中还是掀起了一片不小的舆论风波。

　　尤其是在赛后的队内语音出来之后，第三场的第一波分兵逮捕卡萨丁的指挥居然是出自于狄午。

　　让不少LGD粉丝都看到了希望。

　　“我们DGL好像有救了！”

　　“i王的Gnik，DGL”

　　“他这个杰斯太暴力了，感觉是打Angle一个出其不意！”

　　“Gnik去年不会真被水晶哥耽误了吧？”

　　“据说是YM出品的，我觉得可以再看看成色。”

　　“啊？嫖老师又在做慈善了？”

　　“别的不说，我觉得Gnik多少是带点乐观在身上的！”

　　在舆论的众说风云之下，狄午20年春季赛的开场秀还是迎来了一个完美的终章。

　　当天晚上狄午也是刷到了K神打算用鼻孔吃泡面的切片。

　　他不由的露出了笑意：“K啊！可以啊？已经有人剪切片了！”

　　咱们一起吃击的兄弟，也算是各自在自己的领域发光发热了。

　　用鼻孔吃泡面啊！

　　哈吉K，家里面请高人了。

　　回到LGD训练室之中，狄午也是看向了自己的面板。

　　现在自己有了意识和对线双S的评分外加上现在LGD战队小花生配上Kramer的组合。

　　上辅位置偏弱，但也绝对是能进入季后赛有一番作为的。

　　关键是现在没有容错率了，自己手中的喜剧点只有155点，还能提升一个小段的数值。

　　主要还是英雄池方面，现在可能大家对自己的印象都是死混子，但...今非昔比，自己已经不是那个混子选手了。

　　现在LGD5/8，还有三场比赛。

　　下一场打LNG，难度也不会特别大，最关键的还是后面临近季后赛最后两场魔鬼赛程。

　　“FPX，JDG！”

　　这两场比赛才是对LGD的考验，一个目前排名第二，一个目前排名第三。

　　虽然以LGD后半段赛程的水鬼潜质是有机会拉两支队伍下马的，但问题就是现在LGD还保留着进入季后赛的机会。

　　水鬼的BUFF没有办法触发。

　　不过随着比赛的进行，自己的英雄池问题一定会被看穿。

　　万一对面ban杰斯抢塞拉斯，自己就没牌了。

　　所以得有第三个可以强到能打Doinb和Yagao的英雄，目前来说两位选手都是LPL联赛中继御三家之后，被称为四皇战队之中的中单选手。

　　“不过...我不会输的！”

　　四皇是吧？我打的就是四皇！

　　他也没有着急着加点，这段时间还有机会积累一点喜剧点和熟练度到时候一起用。

　　翌日，一则由LGD官方发布的视频引起了全网的热议。

　　上午十点多，电竞选手一般来说都是阴间作息，狄午算是起的非常早的选手了。

　　一早一起来他就坐在了训练室自己的位置上给自己醒醒神，下意识的看向了手机，VX，微博，甚至是13站自己的通知都爆了。

　　？？？

　　狄午一点开手机，微博和13站上数不胜数的关注让他不由的一楞。

　　不至于吧？就算是昨天自己在赛场上的表现也不至于一夜爆红吧？自己跟着嫖老师也挺久了，是已经有点粉丝基础的了。

　　发生什么事情了？

　　一打开VX，K神这个备注十分显眼的在最顶上，昨天晚上自己休息的比较早，K神昨晚给自己发这么多消息干嘛？

　　一点开，除了一些问号的消息之外，还有一个视频。

　　狄午点开之后，他的脸色一沉....

　　不知道是谁，将自己之前站在桌子上面给LGD选手教练动员的画面给录了下来。

　　特别是那一句话...

　　“什么蠢问题！”

　　“你会问太阳为什么发光吗？”

　　坏了，怎么基地里面还有摄像头啊？沃日！！

　　Krystal最后一段三秒的语音自己都不敢听了，自己脑海之中仿佛已经响起了K神那猥琐又带着贱笑的声音。

　　这无异于是好兄弟当着你的面念出小时候QQ空间发的那些个QQ动态。

　　“不要啊！！！”

　　狄午瘫坐在了电竞椅上，VX的消息再往下滑...

　　嫖老师的最后一条消息...

　　“发光哥？！”

　　LGD官方动态下的评论区已经完全爆了，即便是早上十点多钟，也出现了不少惊人的发言。

　　“看到视频我还以为是整活，一眼头像，LGD官方！”

　　“Gnik：不是，哥们儿？又不提前说？”

　　“以后LGD多了一条规则，Gnik不能上桌！”

　　“这是真上桌啊！”

　　“帅吗？抽象换来的！”

　　“Gnik都这么帅了，总要失去一点什么吧？”

　　“上帝为Gnik打开了颜值的窗，顺手把抽象的门也拉开了。”

　　“《太阳哥》《发光哥》”

　　“如果是太阳的话，打LCK应该有加成吧？”

　　【叮！】

　　【简单的一言一行便能引起一阵舆论的话题，此刻！你已经掌握了喜剧的精髓，加油进一步成为喜剧之王吧！】

　　【奖励：喜剧点x200，英雄熟练度加点*3】

　　哦？哦！哦~~~~~

　　狄午薅起了自己的刘海，他的眼神之中满是对于变强的渴望。

　　果然...在变强的道路上，人总是要失去一点什么的，比如说头发与发际线！

　　他果断选择了消耗新鲜的200点喜剧点将自己的发育从B级提升到了A级。

　　顺带着思量了一下熟练度的加点，他现在需要一个万精油英雄，在大多数版本里面都能登场，并且也有一定的强度。

　　很快他脑海里面就有了想法，LCK所有中单选手的基本功，必修课，每一位LCK中单穿在底裤之下的尿不湿—————沙皇！

　　至于你说为什么我许哥沙皇抽象，因为我许哥一般都是直接尿身上，根本不需要尿不湿。

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：A（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：S（0%）

　　发育：A（0%）

　　输出：B（0%）

　　对线：S（0%）

　　团战：C（0%）】

　　【英雄池：杰斯（7级）、塞拉斯（6级）、沙皇（5级）、小炮（4级）、小鱼人（3级）、加里奥（2级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、璐璐（2级）、丽桑卓（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】

　　【喜剧点：155】

　　【评价：三板斧】

　　系统的评价也终于是对于狄午有些改观，晋升到了三板斧绝活哥中单选手。

　　LGD下午的训练赛结束之后，麦子尖眼神有些兴奋。

　　如果说昨天的比赛他已经有想法让狄午首发的话，那么今天训练赛结束之后，他和LGD经理只是对视了一眼便知道对方的态度。

　　两人纷纷点了点头，就好像是微妙的化学反应一样。

　　狄午一上场，整个队伍的中野联动也起来了，Kramer下路的压力一下子就轻松了很多。

　　下午连续打了两支季后赛中端位置的队伍，狄午的发挥都算是可圈可点的。

　　“好了，大家辛苦了，今天可以休息一下！”

　　狄午刚刚坐下准备打开自己的韩服客户端，胡哥连忙上前提醒着：“小狄，直播直播！”

　　“噢，对了，还得直播，要不然没工资！”

　　狄午也是连忙打开了自己的直播间，之前都是蹭嫖老师的直播间，自己在斗鱼的直播间还真没有几个关注。

　　打开了直播间之后狄午好像是突然想起来了什么，百度搜索“Krystal”，立刻便出现了“Krystal的直播间”。

　　狄午立刻点了镜头，摄像头下邪见正蹦跶着。

　　【叮！】

　　【Krystal现在打算逃避他“鼻孔吃面”，你忍心看着你的好兄弟在观众面前食言吗？你忍心K神直播间还没有开始就结束了吗？为他订购最顶级的奢华套餐，让K神的直播间....热起来吧！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　他开始默默的输入着弹幕：“哥，准备什么时候用鼻孔吃泡面啊？”

　　“我真想看！”

　　。。。。。。