第15章 他恨一切和马斯托有关的东西！

狄午那有些变态的挑衅，让小花生听着都顿感背后发寒。

　　一进入到游戏之中的状态...好像狄午就有点不太一样了？

　　和那文文弱弱的风格完全不一样了！

　　“Gnik，我能直接来中路越塔，我觉得可以杀？你觉得呢？”小花生的语气有些生疏的询问着。

　　中路卡萨丁这个血量还没有回家的打算，直接刷完三狼速三是可以来中路做事的。

　　这一把选到了猪妹，肯定得以gank帮助队友为主。

　　“不用这么见外，旺乎，在我们这边，男的喊哥，女的喊妈妈就行了！”

　　“哦...这样吗？”小花生不由的点了点头。

　　两个国家对于辈分观念的差异还是很大的，不过自己还挺喜欢LPL这种人人平等的感觉。

　　“可以越，但你最好直接Q闪，我能马上跟伤害！”

　　狄午手中切成了锤子的状态假意的朝着下半区靠了一步，Angle见状也以为狄午想要配合小花生去下半区...

　　“焕峰，小心，他朝着下路靠，小花生可能会到下路去！”

　　“嗯？”

　　angle的话刚刚说完，下路的焕峰已经退到了防御塔下。

　　？？？

　　沃日，你这撤退的速度！？

　　感觉焕峰往后撤的时候，英雄好像按住了“shift”一样。

　　焕峰嘴角略微的上扬，单论撤退速度的话...你们是无法和我匹敌的。

　　就在angle刚刚松了一口气的瞬间，自己的下野区到一二塔之间的隘口位置，带着蓝buff的小花生大摇大摆的走了出来。

　　什么？

　　还不等他反应过来，小花生W鞭子一甩，Q闪直接将卡萨丁给撞了起来。

　　侧面的杰斯同步的W一开立刻向前闪现苍穹之跃锤了上来，反手AE一锤推开卡萨丁切炮。

　　甚至没有多去A强化的平A，EQ斜门炮一发落下。

　　“LGD Gnik击杀了SN Angle！”

　　“两个闪现！”

　　Angle看着眼前黑白的屏幕面露难色，小花生居然从这个位置绕自己？

　　“卧槽，猪妹来找我了！”Angle身体不由的有些颤抖。

　　本以为狄午的风格应该是支援型的，自己对线也不会有太大的压力。

　　但真正对上线的时候才能感觉到，卡萨丁对线真的很难打杰斯。

　　而且小花生这一波在SN下路暴露的很明显的情况下没有去给下路压力而是来了中路...

　　Gnik和小花生的契合度好高！？

　　其实也还好自己没有交出闪现，这个血量即便是交出了闪现，也可能会被击杀，保留了闪现....

　　还可以下一波交！

　　K神已经有点破防了：“我草了！Angle半血不到还想要赖线吗？卡萨丁是什么很肉的英雄吗？”

　　“而且为什么不交闪啊？没反应过来吗！”

　　坏了，坏了！LGD要是赢了也算皆大欢喜，狄午首战告捷，但是LGD要是赢了，还是Gnik在carry，自己就有点接受不了了。

　　他和小花生的配合这么好？他才到LGD几天？打训练赛了吗？

　　K神直播间的弹幕已经小有热度了。

　　“沃日，Gnik蜕变了？好丝滑的杰斯！”

　　“水晶哥水晶哥，为什么你不和Gnik一起打职业了？”

　　“虽然你打不了职业了，但是你能做达人秀啊？鼻孔嗦面！”

　　“Gnik岂是池中物，一遇LGD便化King！”

　　“我终于明白了，Godv反向的那一箭就是为了Gnik射出来的！”

　　LGD的语音之中，就连平常话比较少的Kramer都没忍住：“狄哥！漂亮！！Nice！欧巴~”

　　“好了好了，再叫有点恶心了！”狄午不禁摇了摇头，他还没有打算就此罢休。

　　中路自己可以选择发育吃一层镀层的，毕竟有TP回线，但...

　　“旺乎，跟我一起来，Lies你别吃线了，直接来包Sofm！”

　　Lies刚刚想要说点什么，但看着小花生紧跟在狄午杰斯的身后，他也闭上了嘴。

　　果断放弃了眼前的兵线朝着自家下半野区而去，三人立刻形成了一个包围圈。

　　此刻正在刷着蓝buff的Sofm看到了中路杰斯过来的动向还有上路消失的凯南立刻感觉到了不对劲。

　　这杰斯玩的好贪啊？还想要帮助小花生守上半区...想要让自己白白亏掉一个半区的野怪吗？

　　Sofm不禁面露难色，都是和K神当过队友的，你别太过分了...Gnik！

　　“你得走了，Sofm！”biubiu提醒着Sofm。

　　只不过凯南和杰斯猪妹已经从两便开始包抄过来，巨魔又是一个没有位移的英雄的。

　　巨魔一个AQ惩戒先把这个蓝buff给吃了下来，他也是打算正面从凯南的这一边突围，毕竟LGD的中野是没有闪现的。

　　但他刚刚走了一步看到凯南从蓝buff到河道的口子过来时...他立刻选择了回身。

　　有果子！

　　他突然想起来，蓝buff后面有果子可以弹过来。

　　下一刻，猪妹和杰斯已经是点爆炸果实弹了过来。

　　Sofm第一时间便想要闪现过墙，对面留人的控制不多，猪妹的Q自己可以用柱子卡位，凯南想要电晕自己需要被动叠满。

　　这位置...自己能闪现到蓝buff和三狼之间然后开W加速走，卡萨丁已经复活TP了。

　　Angle刚刚好可以来接应自己。

　　就在他交出闪现的刹那...仿佛是命运愚弄一般！

　　刚刚闪现出去的Sofm，杰斯刚刚好挥舞出自己的锤子。

　　在上帝视角的视觉效果之下，巨魔闪现过墙，杰斯一锤将其朝着凯南的面前锤了过去。

　　？？？

　　“啊？怎么回事？杰斯好像把巨魔的闪现给锤断了？”米勒不由的一楞。

　　巨魔的闪现明明已经交了出来，甚至有那么一瞬间已经过墙了，但杰斯这个E技能，好似是次元锤一样。

　　将闪现过墙的巨魔给锤了回来。

　　Sofm不由的一楞...杰斯E技能的优先级...坏了！掉闪..走不掉了！

　　凯南开着E就冲了上来，三层被动叠加满眩晕的同时猪妹顶了上来，前期有些坦度的巨魔也顶不住三人的围殴。

　　杰斯苍穹之跃高高跳起，强化一锤拿下了巨魔的人头和他身上的双BUFF。

　　“Killing spree！”

　　大杀特杀的音效响起，杰斯身上闪烁着的双BUFF也足以让Angle有些绝望了。

　　杰斯回家直接掏出了锯齿短匕外加上双长剑。

　　配合上身上的双BUFF，眼前的卡萨丁多看一眼杰斯都是罪过。

　　K神在直播间之中已经开始擦汗了：“这越南人干嘛？明着给了？他比赛偷看我直播了？”

　　“小孩子下手没轻没重的！”节奏强忍着嘴角绷不住的笑意安慰着K：“理解一下！”

　　他们直播间的弹幕也已经是满屏的问号了。

　　“同为K的队友，亦有差距！”

　　“没办法啊？你想想G皇是和入土的马斯托，Sofm是和K神啊！”

　　“小孩子下手太重了，这样子打前辈是吧！？”

　　“G皇太恨了，他恨一切和马斯托有关的东西！”

　　。。。。。。