第13章 说好了要组一辈子队的！

“我很好奇什么人能想出来用鼻孔吃方便面的？”

　　“主播还是人类吗？”

　　“鼻孔：你这个自私鬼，我讨厌你！”

　　“那就老坛酸菜吧？感受陈年老脚的味道在鼻孔里面发酵！舒服~~”

　　“好了，这一下有了不得不支持G皇的理由了！”

　　“加油啊！G皇，一定要让水晶哥用鼻孔吃面啊！”

　　当这一手杰斯锁下来的时候，SN这边也楞了一下。

　　杰斯...杰斯吗？

　　谁的杰斯？上路不是已经锁下了凯南...难道是？

　　Gnik的杰斯...

　　Angle有些恍惚的看了一眼教练：“他会杰斯吗？去年从来没有见他玩过啊！”

　　“去年他打的比赛也不多...不过他居然敢拿杰斯，还是去年那个Gnik吗？”

　　“我们最后一手拿奥恩吧！非常扎实的阵容，双前排加锤石，维鲁斯和卡萨丁的后期大核阵容，前期围绕下路打，后期围绕中路打！”SN教练满意的合上了自己的战术板。

　　SN最后一手的选择拿下了奥恩。

　　双方阵容锁定。

　　蓝色方：LGD

　　上单：凯南

　　打野：猪妹

　　中单：杰斯

　　下路：滑板鞋加泰坦

　　紫色方：SN

　　上单：奥恩

　　打野：巨魔

　　中单：卡萨丁

　　下路：维鲁斯加锤石

　　“没事的，angle！我是说白了LGD就是病急乱投医，一个Gnik，顶多是LDL的水平而已！”

　　听着教练的话，angle点了点头，他去年也和Gnik交过手。

　　确实这番话也不是教练安慰自己的，本身Gnik就不是以对线强度著称的选手，本以为他会选择一个支援的角色游走，没想到居然拿了杰斯。

　　就让自己看看...这杰斯到底水准如何吧？

　　“双方的决胜局，进入到了召唤师峡谷之中！”

　　“这一把中路的对决是相当重要的，得看一下Gnik这手杰斯如何了！”米勒将目光放在了中路的杰斯身上。

　　“Gnik这一把...原皮杰斯吗？”猫皇也是注意到了狄午所操刀的杰斯身上居然没有使用皮肤。

　　一般来说现在玩杰斯的高手，战争学院和全金属狂潮在职业选手之中是用的比较多的。

　　原皮杰斯几乎没有见过，或者说...在遥远的LCK赛区有一位选手是坚定的原皮玩家。

　　“原皮杰斯？他在装什么？真以为自己是乔丹了！”两位解说没有谈论下去，但K神已经忍不住了。

　　“他为什么能这么装啊？Gnik，把自己当Faker了，也不用皮肤？”

　　“这杰斯走起路来都感觉笨笨的...”

　　K神不禁摇了摇头，阿狄啊？果然，我们还是不要分开的好，和我一起来直播不比打职业爽？

　　我们好兄弟就要组一辈子的队！

　　LGD的语音之中，小花生还没有来得及开口，狄午就已经抢先开口了：“旺乎，进他们野区，我们一级很强的！”

　　就SN这个阵容，卡萨丁一亮出来，他们野区就不保了，就看小花生想要进那边野区了。

　　“哦...好！那就去蓝吧！我们往前站位置了！”

　　小花生有些恍惚的点了点头，平常在LGD都是由自己来指挥的。

　　Yuuki的任务基本上都是跟着自己来，自己指哪打哪，现在倒是好了，狄午一上来第一场比赛也没有他曾经在LCK的辈分之别，上来就指挥着自己。

　　“OK，killua，你跟着我，过来拦卡萨丁的位置！”

　　狄午一个正在路上点在了下河道朝着SN紫色方蓝buff墙后的隘口草丛位置。

　　SN的下路一定会帮Sofm看野区的，SN的阵容下路前期也有一定的战斗力。

　　更何况，这一把小花生是猪妹，猪妹一级进巨魔的野区，Sofm这种选手肯定是有脾气的。

　　他很可能会摇中路的队友朝着自己的蓝buff靠，自己和泰坦提前埋伏在这里，说少了可以打卡萨丁一个闪现，说多了就是取卡萨丁的400块了。

　　眼前的入侵只不过是诱饵，他真正的目的在于阴可能去支援对哟的卡萨丁。

　　“呵呵呵，别说我卑鄙啊！”

　　“胜利的法则已经确定！”

　　狄午可一点都不想要去非洲做电竞支教，他有着绝对不能输的理由！

　　“这个位置？有点奇怪啊？如果LGD想要做野区入侵的话，是不是有点脱节了？为什么中辅会在蓝buff后草的隘口这里？支援不到队友了！”以猫皇的游戏理解已经完全看不明白LGD到底想要干什么。

　　所谓的一级团设计，无非就是去假设去揣测对方的想法然后做出反制做出决策。

　　就和从前的时代打仗排兵布阵是一样的，有些人的确是没有办法理解高手的思路。

　　诸葛亮也不会在意马三刀的想法！

　　SN的语音之中，下路双人组看到小花生和滑板鞋走过来的第一时间就连忙后撤。

　　他们是没有信息的，根本不知道两人的身后是不是还有人。

　　万一泰坦紧随其后，一个Q出来至少打一个闪现

　　维鲁斯加锤石的阵容是需要打线权的，前期最好不要掉召唤师技能。

　　“能看吗？他一个猪妹凭什么这样进我们野区啊？要不然来拼惩吧！把他们逼走！”Sofm也是如同狄午所想的一样。

　　作为一个控图型打野的巨魔，一级被猪妹进野区，这让自己这个越南野王脸面何在？

　　原本都已经站在了中路的angle听到Sofm的话也是点了点头跟着打算从下方的隘口进野区...

　　然而就在他暴露在了LGD视野之下的那一刻...

　　泰坦钩子阻拦了angle的去向，而同时杰斯炮形态的强化AQ已经飞了出来，同时飞出来的还有已经切换成锤子形态的杰斯。

　　“哇？卧槽？有埋伏，泰坦怎么在这啊？”

　　那一瞬间，杰斯双Q叠加出来的伤害打在前期的卡萨丁身上就已经是很恐怖了，更不要说杰斯炮形态第一发平A下去还减少了卡萨丁百分之十的护甲，外加上触发的电刑...

　　Angle都还没有来得及反应，被泰坦平A禁锢的瞬间杰斯下一发锤子形态的A打在了他身上。

　　本来killua是没有想要挂点燃的，不过眼前电刑杰斯的一套爆发之下。

　　卡萨丁的血量直接下到了三分之一，他也不再犹豫，点燃立刻挂在了卡萨丁的身上。

　　这个版本的卡萨丁打杰斯这种需要抗压的英雄都会选择多兰盾出门增加容错，这也是让卡萨丁的血量来到了六百多。

　　不过...卡萨丁前期孱弱的护甲再被杰斯碎甲的情况下，Angle现在和裸奔已经没有什么区别了。

　　杰斯再追上一锤，虽然卡萨丁是无视碰撞的英雄，但两人这样贴着，只要Angle敢交这个闪现，狄午可以做到第一时间跟闪现对卡萨丁完成击杀。

　　Angle面色一沉，他也知道如果自己交闪现确实是可以拉一段距离，不过杰斯这样贴靠着自己他是能第一时间跟闪现的。

　　此刻的Angle内心之中在倒计时着，杰斯的大招CD是六秒钟...

　　走不了了！无论怎么样都会被杰斯击杀！他的大招快要CD好了，自己走到这个位置吃钩子就是必死的。

　　在权衡利弊之下，Angle最终没有去交这个闪现。

　　“First Blood！”

　　杰斯最后一锤，收下了卡萨丁的人头。

　　“啊？”

　　马斯托发出了灵魂质疑：“Angle？你在送吗？”

　　他的额头已经开始冒汗了，别搞啊！我下了生死状的，鼻孔吸完老坛酸菜，鼻子还能用来呼吸空气吗？

　　耳机之中已经传来了节奏贱兮兮的声音：“哎哟，K！喜欢什么口味的泡面啊？”

　　“阿狄！说好了要组一辈子队的！”

　　。。。。。。