第17章 “闪电之翼”起飞！

“他会杰斯？我去年和他打了一整年我都不知道啊？”

　　随着这一波的爆炸，SN已经完全烂了，就连KFC上校也只能给出7.7%的胜率。

　　K瘫坐在了位置上，眼睁睁的看着自己的好友暴揍另外一位好友。

　　狄午的杰斯这一把直接就是一个爽玩，二十分钟三件套出来的杰斯根本没有给SN更多的时间。

　　Kramer这种类型的韩援ADC就是一个字，顺风稳的吓人！

　　仅仅只是二十六分钟的时间，卡萨丁疯狂吸队友的血最终也只有一个十四级。

　　“不敢相信，被我们给予厚望的SN居然倒在了LGD的面前！”节奏不由的摇了摇头嘴角带着骇人的笑容。

　　“K，喜欢什么泡面呢？”

　　然而耳机那边只传来了K神类似于哭声的“呜呜”声音。

　　“哎哟，别哭了，K！因为...”

　　“哭也是要算时间的哦？”

　　杭州LGD主场的会场对站台之上，狄午已经是摘下耳机起身了。

　　旁边的小花生第一时间上来和狄午击掌：“Nice！守住了，守住了季后赛最后的希望！”

　　谁也没有想到，曾经在世界赛和SKT斗智斗勇的小花生，现在居然会因为守住了晋级LPL春季赛季后赛的资格而这么开心。

　　这也许就是Faker永远做不到的事情吧？任凭你拿遍了所有的冠军，任凭你队标上有几颗星。

　　你永远也拿不到LPL的冠军！

　　【叮！】

　　【恭喜宿主，您已经完成了您的LPL首秀，登上这个舞台拿下了属于自己的胜利，宣示着您回归赛场的第一步！做出象征着胜利的庆祝动作，让现场所有观众都记住你！】

　　【奖励：喜剧点x50，熟练度加点*1】

　　让在场所有观众都记住吗？

　　狄午脑海之中一边快速的思索着一边和队友一起走向了SN的对战台前和SN的选手握手。

　　Sofm本来想要说点什么，但看着狄午一脸严肃的模样也是选择闭上了嘴。

　　果然，他还是忘不掉去年杨藩坑他的事情啊？

　　狄午这小孩就这一场杰斯来说绝对是有天赋的，去年正好碰上了退役的K，只能说全是享受。

　　K神直播间这边，看着狄午面色严肃的和Sofm握手他不由的眉头一皱：“不是，你就赢一把，你装什么啊？去年哥没带你赢过是吧？”

　　“阿狄现在一看到Sofm就想到你，你让别人怎么笑啊？”

　　节奏一句话，K立刻不说话了。

　　如何呢？又能怎？

　　我心里没有愧疚吗？我已经知道错了！我内疚还不行吗？

　　LGD主场的舞台上，狄午和队友一起走在了台前，他脑子里面还在思考，什么样的庆祝动作才能为自己带来一个魔王降临感觉呢？

　　如此一来，下一个月的成分检测中，自己说不定能绑定魔王系统，从此走上人生巅峰。

　　最具有统治力的庆祝动作吗？

　　他不由的嘴角上扬，站在他旁边的小花生疑惑的看着突然流露出笑意的狄午。

　　LGD选手站成一排对着台下观众鞠躬起身之后大家都是打算转身朝着对战台去收拾自己的设备。

　　狄午却留在了舞台的中心。

　　？？？

　　台下的观众十分疑惑的看着还站在台上的狄午。

　　“啊？干嘛呢？哥们儿”

　　“太久没打比赛了，忘记流程了？”

　　“罚站吗？哈吉G你这家伙！”

　　然而...在台下观众议论纷纷的时刻，狄午站在舞台中心比出了博尔特“闪电之翼”的动作。

　　今天是自己职业生涯重新开启的日子，闪电之翼从此刻开始会从杭州电竞中心一鸣惊人！

　　“啊？”

　　K神的直播间...他看着眼前的画面不由的捂住了自己的脸。

　　“狄午！你在干嘛？”

　　“你敢做我都不敢看！博尔特来了？”

　　PDD近乎于一千万热度的直播间之中看到这个画面。

　　嫖老师张了张嘴不可置信的看着眼前的画面：“沃日？我吃菌子了？”

　　“这是AI生成的视频吧？”

　　去年狄午上LPL的还专门去做了一个头发，第一次登场LPL那是风风光光的。

　　今年怎么就开始走这种路线了？

　　“不对，这小子不会真被伪人给替代了吧！？”

　　弹幕已经要溢出屏幕了。

　　“乖乖，太夸张了！你要干什么啊？”

　　“赢一把SN就这样了吗？我都不敢想让LGD进季后赛会有什么节目！”

　　“所以说，有的人是真的天生就适合在这个舞台上。”

　　“成名的方式有很多种，甚至方法也已经给你了，但是你敢把自己推在风口浪尖吗？”

　　“好！LGD之魂！我支持G皇当话事人！”

　　LGD老板一时间失了神，手中的咖啡跌落在地上才回过神来。

　　“这小子...把我们主场舞台当什么了？”

　　“自己的秀场吗？”

　　虽然说着吐糟的话，但LGD老板嘴角的笑意已经绷不住了。

　　好像...给自己找到建队核心了！？

　　即使还需要几场比赛来验证一下，不过现在看起来，这小子的乐观...和战队的风格很适合啊！？

　　比完“闪电之翼”之后，狄午转身回头没有去回应台下观众任何的呼喊走到了自己的对站台收拾好自己的外设，直直的回到了休息室。

　　站在对面的Sofm一脸不可置信的看着台上狄午...

　　这小子，帅是真的帅，但是不是和杨藩待久了？怎么感觉有点藩化啊？

　　“阿嚏！”

　　K神揉了揉自己的鼻子，又不知道是哪个小妹妹在想自己了。

　　当他看着自己屏幕上这一场比赛的MVP之时，不由的咽了咽喉咙。

　　没有丝毫的意外，狄午拿下了这一场比赛的MVP！

　　他拿下MVP，那自己就有得罪受了呀？

　　而且...

　　去年和自己打，狄午完全不是这个模样，他在演自己啊？

　　K神直播间弹幕也来到了一个小高潮。

　　“我都不敢想，要是去年G皇没有碰到K圈，是不是已经是LPL的黄金右手了？”

　　“YM黄金双手，硬生生被K神掰断一只！”

　　“什么话？这是什么话？其实都是K神的功劳，去年负重训练，才有今天的G皇啊！”

　　“Gnik斩获新赛季第一个MVP，Krystal也能在家好好直播，大家都有光明的未来！”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x50，熟练度加点*1】

　　狄午默默的点了点头，看来自己也给现场的观众带来了一点小小的震撼。

　　“Gnik选手等一下，你需要接受一下官方的采访！”

　　采访？

　　狄午回身有些错愕的看着喊住自己的工作人员。

　　自己这个BO3才打了一场比赛，就接受采访吗？

　　。。。。。。