第18章 Gnik：霜儿，我就是这么真！

“欢迎大家来到赛后采访环节，大家好！我是主持人余霜，在我身边的是来自LGD的中单选手Gnik，和大家打个招呼吧！”

　　余霜朝着狄午点了点头。

　　狄午拿起了自己的话筒：“大家好，我是来自O...LGD的Gnik！”

　　也许是太久没有站在这个场面上了，狄午差点将自己的前缀说成去年的OMG战队。

　　弹幕不由的发出了一阵的感叹。

　　“他还是忘不了OMG！”

　　“我真的哭死，好像在OMG没接受过采访吧？”

　　“不愧是一起吃过击的兄弟啊？”

　　“冲啊！G皇，夺冠了放星球之光当BGM！”

　　“我建议跳过所有的阶段，直接开始选皮肤吧！”

　　“欢迎Gnik选手！”余霜不禁一笑。

　　年轻选手第一次上台接受采访就是这样的，难免会紧张，自己作为一个专业的主持人，就需要好好的引导一下年轻选手了。

　　“首先恭喜Gnik选手上场并且帮助LGD拿下了胜利，保留了进入季后赛的可能性，今年回到LPL赛场之后有什么不一样的感觉吗？”

　　听着余霜阿姨的问题，狄午点了点头：“不一样的话...”

　　“队友不一样了吧？”

　　余霜俏眉一簇，不知道为什么，狄午的采访给了她一种熟悉的感觉。

　　并且是一种不太妙的预感！

　　“今天也是拿下了比赛，有什么想要对支持你的人说的吗？”

　　闻言，狄午一下子就想到了那个男人。

　　“很感谢PDD老师吧！也很感谢LGD能再给我一个机会...毕竟，去年都打成那样了，今年还能有工作...我自己也比较意外！”

　　狄午这一番话出来，现场的观众难免生出同情之心。

　　在PDD的直播间中，嫖老师罕见的摘下了自己的眼镜揉了揉自己有些泛红的双眼。

　　这小子...就喜欢搞煽情的这一套，自己能不知道他的天赋吗？

　　我就知道，我就找到你小子行的！

　　激动的嫖老师下意识的坐在了自己的位置上。

　　“嗷唔！！！”

　　屁股上还传来一丝丝的灼烧感。

　　我感动你的内个，差点就忘了这小子用蚊香烧自己屁股。

　　“这小混蛋，不过你的职业生涯，才刚刚开始啊！”嫖老师意味深长的摇了摇头。

　　他是期待狄午打出来，又害怕狄午打出来，不过还是很希望狄午能在LPL走出自己的路的。

　　要是狄午打出来了...自己还是花钱送走他的！那自己算什么？算我有钱？算我大头？

　　余霜听了狄午的话也难免生出一丝恻隐之心，都是在这个赛场上奋斗的年轻人啊？

　　“那现在有很多LGD的粉丝们都来到了这个现场，有没有什么话想要对粉丝们说的吗？”

　　狄午的神色还是很沉稳的，他拿起话筒稍稍思索了一下：“就...很感谢粉丝们的支持！”

　　“特别是来到现场看比赛的粉丝吧！毕竟大家能花钱买票来看比赛！”

　　“都输成这样了，还有粉丝来现场看比赛，大家一定是…”

　　旁边的余霜微微一愣，现场粉丝确实如狄午所说的一般，一定是LGD的铁粉了。

　　“很喜欢看比赛吧？”

　　哈？

　　你...

　　余霜听到这句话差点绷不住了，她不由的回忆起来了那一天，SMLZ统治的采访画面。

　　别说是现场观众了，官方直播间的弹幕都绷不住了。

　　“余霜：你...是不是太硬核了？”

　　“我发现了，G皇的幽默是那种浑然天成的！”

　　“Gnik：霜儿，我就是这么真！”

　　“为什么他说这话自己能忍住不笑的啊？马哥都忍不住啊！”

　　狄午内心不由的冷哼一声，放弃吧！无论是什么程度，自己在采访席绝不会做出任何失态的行为。

　　“有大家的支持，我们会一路赢下去的！”狄午不由自信的开口。

　　也还好余霜也是专业的主持人，这种场面她还是很快的反应了过来：“相信即便是在没有上场的时间，Gnik选手也是在好好的训练，等待登场的机会，那么去年你的队友Krystal今年也是完成了退役仪式，现在可能还在看你的比赛，有什么话想要对Krystal选手说的吗？”

　　一听到Krystal这个名字，狄午原本克制的很好的嘴角已经要压不住了。

　　舞台上的狄午拿起了话筒抿了抿嘴：“听说他现在在做直播吧？”

　　“我觉得他天生就是那一块料！我们也能在各自的领域发光发热，挺好的！”

　　“祝他好！”

　　狄午略微上扬的嘴角比冒着蓝火的加特林还难压。

　　弹幕的老粉已经爆了。

　　“他果然...还是忘不掉他吗！”

　　“没办法啊？一起吃击的兄弟了！”

　　“《天生就是那一块料》”

　　“G皇：我兄弟虽然菜，但是你不能说他没有节目！”

　　“一听到水晶哥是真绷不住了，想到了高兴的事情！”

　　看到这个笑容，K神已经完全绷住不了，他扣了扣自己的有点小油的脑袋。

　　“什么意思？Gnik！听到我的ID为什么要笑啊？”

　　“沃日了，感觉他在嘲笑我？”

　　K神瘫坐在电竞椅上，脸上流露着无奈的笑容：“哎哟，好烦啊！看着Gnik赢了比赛，关键是他还C了！”

　　“你要不然先想想吃什么泡面吧？”节奏的提醒让K神不由的一颤。

　　“明天吃吧！我下了，兄弟们，赖账？不至于，主要是今天已经吃了饭了！”

　　K神已然是关播落荒而逃。

　　LGD主场上，一回到休息室，狄午面对的就是麦子尖那欣慰的笑脸。

　　“小狄啊？打的不错！我没看错你！”

　　你...狄午顿时有些语塞，他什么时候看好过自己？

　　果然，赢比赛，身边都是好人啊！

　　“也别太放松了，接下来才是真正的考验，现在只是保留了进入到季后赛的可能性，好好加油吧！”

　　胡哥摇了摇头，现在放松还太早了。

　　LGD之前挖下的坑实在是太大了，今天这一场拿下来，小分上也就只是加了1分而已，目前他们的小分-6，距离晋级季后赛还有一段距离。

　　而且接下来他们剩下的比赛之中，还需要面对上目前第三的FPX和第二的JDG。

　　这两场比赛才是他们最难打的比赛。

　　“放心！”

　　狄午再一次伸出了自己的食指：“只要是我希望的话，命运绝对会站在我这一边！”

　　这一次，麦子尖和胡哥都没有开口。

　　如果说在这一场比赛之前，狄午说这一番话他们可能会有些质疑。

　　但这一场杰斯帮助LGD碾压式的拿下了SN，小花生在和狄午搭配起来，那种明显的中野不适配的怪味烟消云散。

　　现在的LGD...说不定这小子真的能说到做到！

　　旁边的小花生看着狄午的笑意渐浓，虽然有些对不起Yuuki，但是和狄午合作中野，确实是比Yuuki来的舒服多了。

　　LGD...回来了！

　　。。。。。。