第1章 LPL？狗都不打！

魔都！

　　皮皮虾海滩海景一号的大平层之中，身材肥硕的男人坐在位置上看着面前有些紧张的男人长叹了一口气：“你确定？”

　　“额...是潘老板推荐我来的，PDD老师，这一次我们LGD是有诚意的，如果有什么好选手...”

　　“您知道的，这方面您在业界的口碑！”

　　坐在嫖老师面前的男人正是今年刚刚升任到LGD战队当教练的麦子尖，今年LGD属于是捡了一个猛漏，从LCK那边买来了当年给克烈儿辣舞差点打退役的小花生。

　　但春季赛赛程过半，别说什么LGD争夺MSI资格了，再打下去季后赛都看不到了，小花生看了这战绩都想要跑。

　　不过LGD想要找选手，已经来不及了，好选手都有战队了，都是抽卡，LGD自然想到了被誉为LPL“两冠双星”出处的…

　　“YM！”

　　PDD眉头一皱，鸭儿哟！这群LPL战队没一个好东西，都想要在自己的身上切下一块瘦肉，自己身上肉要是能被这些LPL战队给割掉，现在自己只怕是直接从XXXL变成XL，从胖弟弟改名为小弟弟，简称XDD！

　　自从LPL两冠拿下，一个Ning一个Tian两位FMVP，PDD回想起YM七过LPL而不入的画面脸色冷了下来。

　　猪毛都让你们薅没了！混蛋！

　　他刚刚想要破口大骂…

　　“嫖老师！！！为什么突然停水了！”

　　“我头发还没洗完呢？别逼我离家出走吊死在桥洞，让你愧疚一辈子！”

　　？？？

　　麦子尖疑惑的看向了旁边从浴室之中走出来光着膀子头发还带着泡沫的少年。

　　双方对视一眼，麦子尖又看了一眼PDD，眼神之中多了几分耐人寻味。

　　难道说...PDD这个类型是御姐型的？

　　PDD还玩上金屋藏娇，男上加男了？难道是因为之前老一辈IG名宿德云色带帽门之后，让嫖老师害怕女生，开始对小男生有兴趣了？

　　那自己这种类型...不得是傲娇软妹？！

　　麦子尖不自觉的后撤了一步远离了PDD。

　　“诶？你什么眼神？”PDD诧异的看着麦子尖的眉间快要夹出来一个“川”字。

　　“不是，嫖老师，没水了！”狄午长舒了一口气：“洗头洗一半，没水了怎么办？我要玉玉了！”

　　“鸭儿哟，忘记告诉你今天停水了，你凑合一下，吹干算了！”

　　面对PDD的回答，狄午嘴角略微的抽搐：“...吹...吹干？”

　　“要不然你要怎么样？用可乐倒立洗头吗？冰箱有大瓶可乐，我不介意的！”

　　“我选吹干！主要是不能浪费粮食！”

　　“你真是TM的天才，二等兵狄！”嫖老师伸出了自己的大拇指。

　　狄午长叹了一口气，这已经是没办法的办法了。

　　麦子尖看了一眼少年离去的背影又看了一眼嫖老师...

　　“咳咳，如你所见，我们YM很多选手已经被挑走了，你们自己没有青训吗？天天来我这，我这现在就只有那个被退回来的小子了！”

　　“啊？他是Gnik吗？”

　　听到嫖老师的介绍，麦子尖指了指离去的狄午，和赛场上的模样差别太大外加上头发上还有泡沫，麦子尖一下子没有认出来。

　　嫖老师一边点头，一边摸出了一根电子烟默默一吸...

　　嗯？怎么没有烟雾？烟袋要换了吗？自己才换...

　　“MD，又抽反了！”

　　还好是电子烟！

　　PDD豪宅的厕所之中，狄午开着吹风机将头发上沾染的泡沫给吹掉，他看着镜子中显得有些稚嫩的脸。

　　没错，他重生了！

　　今年是2020年，对于上一世的自己来说是五年前了。

　　他只记得自己当时看完先锋赛，TES被韩华当做陀螺抽，一把不赢看得自己有点缺氧，隔天就晕倒在了家中，自己就重生在了19年和自己同名的狄午身上。

　　还是作为一个YM战队的青训选手，那时自己意气风发，发誓要拯救LPL于水火之中，扶大厦之将倾！

　　去年自己就已经去到了LPL。

　　作为出了Ning这种FMVP选手的青训俱乐部，网络上的梗一玩起来，大家都知道了YM。

　　很多俱乐部都选择了来YM抽卡，狄午作为一名中单选手在去年则是被OMG夏季赛给买了过去。

　　只不过...像JKL这种一飞冲天的职业选手还是少见的，更何况...

　　喻文波什么队友？我什么队友！？

　　狄午不禁想起了那个小小个子，像是犬夜叉之中邪见的邪恶河豚。

　　没错，他去年的队友正是大名鼎鼎的K神，Krystal！就是那个创造名菜一鱼四吃的小炮大厨！

　　去年打完Krystal就退役了，当然...差点顺手将自己带走，物理意义上的带走。

　　Krystal这个比人在游戏里面就好像是一个同性恋一样，他吃个大招，就一定要靠在自己身边。

　　自己和水晶哥强调了很多次，双C不要站一起，双C不要站一起！

　　本来自己还挺开心的，毕竟前世还挺喜欢K神直播的节目效果，而且现在鱼人上不了场了，Krystal至少没办法请自己吃大鲨鱼了。

　　但...一切都和狄午想的不一样，他果然还是小看了马斯托的实力，没了鱼人的鱼，还有其他的大招啊？

　　这个比只要吃泰坦大招，蔚的大招，他就一定要贴着自己，甚至小炮的爆炸火花都得一人一口。

　　两人甚至被称为“一起吃过击”的好兄弟，不过是击飞的击！

　　好兄弟！共患难！

　　就差患难到给自己也打退役了，OMG打完去年也是给自己退回到了嫖老师这里，成为了YM目前唯一一个被退货的选手。

　　经过一年和K神奋战，他也是体验到了打职业所有的苦，两个人一起吃大招的锦集都可以剪五分钟。

　　再加上被退回来，现在自己对于打职业已经没有信心了，本来自己也就是那种混子类型的中单选手，个人也没什么carry能力。

　　比样得帕克曾经有句名言：“能力越小，责任越小！”

　　更何况从今年开始LCK也要重新崛起了，也就EDG砸了大价钱了拿了21年的冠军。

　　之后大魔王复苏回归，又一个时代要沦陷了。

　　自己去凑什么热闹？不如趁着PDD现在还直播，自己多和嫖老师整点热度，当个主播每天“妈呀”一下偶尔抽个奖什么的，也能吃的盆满钵满。

　　至少也是能有小马的高度，一辈子不愁吃不愁喝了。

　　“小狄！”

　　嫖老师和麦子尖走到了厕所的门口：“你...要不要考虑去LGD？他们需要一个轮换的中单！有小花生哦？”

　　小花生！？

　　听到这个名字，狄午不由的眼前一亮，要知道小花生当年也是在老虎队和SKT激情大战的天才少年。

　　不过狄午还是摇了摇头，LGD现在小花生都带不动，自己去也没什么太多用处，去了也是被喷，就现在这个舆论环境，还是当主播好。

　　麦子尖站在旁边显得有些焦急，LGD老板可是给经理下了死命令的，无论怎么样，先弄个替补过来轮换试试。

　　再这样输下去，别说是MSI了，就是季后赛都进不去了。

　　他压力也很大啊！现在就算是去年和K神一起吃击飞的Gnik，他也无所谓了，带回去交差再说，而且....

　　便宜啊！？Gnik现在的身价很低，嫖老师刚刚说随便意思点就能带走。

　　“算了吧！”

　　“LPL？狗都不打！”狄午冷漠的摇了摇头。

　　闻言，麦子尖也有些无奈，只能是和PDD摇了摇头打算明天回基地了，就在嫖老师在门口送客的时候。

　　“叮！”

　　【系统正在激活中....】

　　狄午脑海之中突然响起的机械音让他猛然间抬头...

　　嗯哼？这难道是...传说中的金手指！？

　　但是话又说回来了！

　　“等一下！！麦教练！！”

　　。。。。。。