第16章 他在十六，队友在等十五！

在中路掌握了绝对主动权的情况下，小花生对这种局势太熟悉了。

　　而且狄午不是那种中路打了压制就不动的选手，他只要中路把线推完，就朝着自己所在野区靠，无论是上半区还是下半区都给足了自己安全感。

　　LGD休息室之中，麦子尖眼神不由的流露出了赞赏。

　　“小狄...打的有点好啊？很难想象是半个赛季没有打比赛的选手了！”

　　麦子尖也没有想到，自己只是临时找来的狄午能在赛场上表现的这么好。

　　明明去年还只是一个玩功能性中单的混子，顶多也就是WE马老师的水准。

　　这就是所谓的士别三日应当刮目相看吗？

　　坐在角落的Yuuki情不自禁的抖着腿来掩饰自己的慌张。

　　坏了，发光哥！

　　他好像真的在发光啊？但太阳发光的同时，也会产生影子。

　　自己成影子了！？

　　不对吧？明明是我先来的！我先和小花生做中野组合的啊？

　　“教练，但是他这Ban佐伊我觉得...”

　　“我不要你觉得！”

　　麦子尖瘪了瘪嘴，他当然早知道Yuuki想说点什么。

　　但机会就是留给有准备的人，自己也不是没有给过Yuuki机会。

　　或许...在太阳的光芒之下，其他的任何光线都显得略显黯淡。

　　当中路有线，且可以跟着自己动起来的时候，就进入到了小花生的超级舒适区，好歹在刚刚出道之时他也是满野区追着别人跑的那种。

　　小花生优势野区带来的压制力，克烈辣舞可是无比清晰。

　　原本应该打出压制的维鲁斯SN也没有打出自己想要的效果，反而是凭借着杰斯辐射出来的优势，让小花生控到了峡谷先锋外加上前两条小龙。

　　十五分钟的时间杰斯身上已然掏出了自己的幽梦和夜之锋刃。

　　中路一塔也已经被小花生召唤出来的峡谷先锋给点掉了。

　　“我现在太穷了，能拖我的发育吗？”Angle发出了灵魂质问。

　　SN的语音之中不由的陷入了沉默，他们这个阵容确实后期很厉害，奥恩能敲装备，并且卡萨丁十六级还可以让对面基地爆炸。

　　问题是...

　　怎么十六级呢？卡萨丁这种英雄是要吸队友血的。

　　“我们尽量吧...”

　　Sofm看了一眼下路第三条小龙，感觉也完全争不了，杰斯位置站好，就现在这杰斯的装备，两炮打在C位身上就看不了了。

　　身上还有一个罩子，别说焕峰不敢往前站，就是他敢往前站，大招也没法先手。

　　“SN第三条龙也只能让了，但是LGD还要吃你的下路一塔！太爽了，这杰斯，吃完中路一塔吃下路一塔！”米勒其实也有点佩服SN。

　　至少现在局势是稳住了，他们也有意的在让卡萨丁不去和杰斯对上线，给卡萨丁发育的机会。

　　至少要让卡萨丁拖到十六级才可能打出效果。

　　猫皇摇了摇头：“其实现在SN只能躲着玩，但是杰斯现在装备太恐怖了，而且...”

　　“第二只先锋刷新了怎么办呢？”

　　在20年这个版本之中，先锋从十分钟改成了八分钟刷新，击杀先锋之后六分钟之后会重新刷新出先锋。

　　上一只先锋帮助杰斯吃了中路镀层一塔，这第二只先锋又快要刷新了。

　　狄午看着地图上先锋的倒计时嘴角不由的上扬：“时间差不多咯！！”

　　避战？发育？

　　防御塔要不要？野区资源要不要？

　　Sofm的海景别墅还要不要了？

　　“我要控先锋，这一波狄哥你能往前多压一点吗？我可以和你一起给压力！”

　　小花生的思路还是很明确的，距离先锋刷新的时间还有一分多钟，可以继续围绕着杰斯现在这个优势点来给SN下路二塔压力。

　　焕峰虽然已经到位了来防守自己的二塔，但...

　　“砰！”

　　杰斯抬手就是一炮打在了维鲁斯的身上，维鲁斯一小半的血量瞬间被清空掉。

　　“哇塞？”

　　这一炮直接给焕峰干的有点头晕了，是自己看错了。

　　后面小花生的猪妹向前一压，他脚下仿佛是开了疾跑一样只能是连连后撤。

　　关键是这个阵容他们的守塔能力很差，就连维鲁斯都不能算是一个能处理兵线的角色。

　　biubiu此刻想要硬顶上来让队友处理兵线，但是滑板鞋两矛插在了奥恩的身上。

　　杰斯W一开，三下A触发电刑打出来，泰坦直接钩子就上来了。

　　也还好biubiu的反应足够快，利用W顶断了这个控制，但滑板鞋和杰斯的输出还在继续。

　　Kramer一个QE拔矛下来，奥恩就好似纸糊的一样半血已经没了。

　　“放了吧！给Angle上路发育一下！”蛇蛇连忙摇了摇头，再打下去...

　　就要被打死了，杰斯现在这个时候装备好，滑板鞋正是强势期，外加上还有精灵球，泰坦是可以不怕死的往里面冲的。

　　猪妹甚至手中还捏着一个大招，LGD这五个人看起来都相当的有压迫感。

　　更何况SN还是一个四打五！

　　“SN二塔也要给了，但是卡萨丁能在上路吃一个一塔，算不算赚呢？”

　　两位解说有些疑惑，这个卡萨丁装备太差了，现在身上才一件时光啊？真要等卡萨丁来C比赛，不知道得等多久了。

　　下路的二塔一破，LGD所有人回家直奔第二只先锋。

　　SN其他人也是朝着先锋位置而去想要做一点挣扎，但是Angle毅然决然的选择了继续朝着下路走。

　　“啊？Angle，你要不要看看你队友呢？”就连Krystal都有点看不下去了。

　　小龙，二塔全给了，现在连第二条先锋也要给了。

　　“我心疼越南人！”

　　K神已经在偷偷的“抹眼泪”了，这一场Sofm背负的太多了。

　　从一开始中路被越塔击杀之后，整个野区一个巨魔被猪妹追着打，一个控图型的巨魔什么资源都拿不到。

　　“你心疼你的内个，心疼！你就是不想吃泡面罢了！”

　　“但是没用，这一把卡萨丁十六级也没有用了！”节奏只是摇了摇头。

　　这一把游戏已经结束了，这个阵容卡萨丁只能吸队友的血，但是后期他绝对C不了。

　　因为...

　　这一场比赛不会有后期了！

　　卡住先锋视野的情况下，Sofm的巨魔想要从自家F6的口子看一眼河道，刚刚漏了一个头....

　　下一秒...从侧面卡视野Q闪撞来的猪妹。

　　他们...要秒我？

　　Sofm死死的按着自己大招，想要反吸猪妹，有猪妹的双抗自己能顶住第一波，队友就在身后自己甚至还能反打。

　　然而泰坦钩子立刻钩了上来，猪妹大招也不去大后面的维鲁斯了，直接贴脸命中巨魔。

　　杰斯苍穹之跃起飞落地，一锤一个E。

　　“LGD Gnik击杀了SN Sofm！”

　　不讲任何道理的秒杀，近乎三件套的穿甲流杰斯就是如此的不讲道理。

　　焕峰的大招刚刚向前出手，狄午立刻向前闪现利用自己的夜之锋刃接住了维鲁斯的大招，反手切成了炮形态强化A碎甲的刹那，EQ歪门炮弹射在了焕峰的身上，W平A三下随着而来。

　　焕峰交出闪现的那瞬间，配合上强化Q的伤害，W点出来足够踢死一个ADC了。

　　“Double Kill”

　　官方直播间的弹幕已经爆了。

　　“他...在干嘛？向前闪现！”

　　“有点太帅了，这杰斯，夜之锋刃上去主动吃维鲁斯大招吗？”

　　“卡萨丁呢？卡萨丁已经包含热泪了！”

　　“还在等十六级，队友在等十五了！”

　　“瞬杀维鲁斯吗？他真会杰斯！”

　　K神直播间的摄像头之下，额头上的汗已经开始顺着他那圆鼓鼓的小脑袋滑落下来。

　　“狄午！你不厚道！”

　　。。。。。。