第10章 你真把自己当二弟了？

“你在狗叫什么？我是觉得打职业不容易，阿狄早点来和我一起直播，我也不用和你连麦啊！”

　　“你又在狗叫什么？人家能打职业的，有梦想的，说不定今年就夺冠了！你这个没人要只能退役的在这狗叫什么？”

　　“诶？你他妈的，老子好歹以前是15年击杀王，你是什么？”

　　“击杀你的内个，一个击杀王吹了五年了，现在2020了！还在这里吹，怎么不见你请队友吃鱼啊！”

　　一时间，两个人的温度都高了起来，CPU有点过载的意思。

　　古有两小儿辩日，今有两犬儿互吠。

　　本身刚刚回归直播流量其实不是很高，也就是有着看乐子的观众来看看这个二路而已，甚至弹幕都是寥寥无几。

　　这第一场比赛上来，小花生加上kramer两个韩援的完美发挥之下，在蓝色方BP的优势状况下。

　　他们自然是非常轻松的拿下来了第一场。

　　小花生下场的时候不由攥紧的双拳，感觉...来了！这就是要赢比赛的感觉，说不定真的会如同狄午说的一样，大家能够这么一路赢下去。

　　去季后赛！

　　不过显然事情没有这么简单，在LPL的日子里，小花生最大的梦魇就是...

　　Sofm！

　　第二场比赛，SN也开始发力了，前期巨大劣势的情况下，就靠着Angle佐伊的完美发挥，还有Sofm皇子两波漂亮的抓机会，给到了biubiu的凯南收割的画面。

　　前期领先一度来到了四千，硬是给SN完成了翻盘！

　　当这一场比赛结束的那一刻，LGD整个团队已经丧失了他们的队魂。

　　“乐观！”

　　原本都已经拿到了那么大的优势，却还是没有能终结比赛最后被翻盘，这种输比赛是最伤害士气的。

　　特别是大优势被翻盘，现在LGD和SN选手的心态已经完全不一样了。

　　人家SN大翻盘，两个字…

　　“舒服~”

　　而且对于SN来说他们的战绩也没有太大的压力，这一场稳稳拿下，小分上面他们还算是有优势。

　　进入季后赛前途一片大好，而LGD现在是真的一点不能输了，输掉这一场比赛直接放假到明年。

　　这LGD的主场不如直接改成小花生粉丝见面握手会来得直接。

　　就没有冲着其他人来看比赛的，也就是极少数的LGD曾经乐观家族的铁粉还在而已。

　　压力已经要爆炸了，甚至现场的粉丝都已经有了想要先退场的意思...

　　LGD的休息室。

　　“就这么难打吗？啊？”麦子尖敲着自己的战术板非常生气的呐喊着：“你到底在干嘛？Yuuki？一个佐伊就这么难解决？”

　　“我都不敢相信，一个poke英雄在团战里面游龙，你能忍啊！？这种关键局，这么大优势被翻盘，还想不想去季后赛了？”

　　显然麦子尖的熬汤技术一定是不怎么样的，一看就不如当年在蛇队给K神买烟买饮料的猪开。

　　LGD面对上angle这一手佐伊其实是有点不舒服的，虽然只是春季赛，angle已经展现出了自己的潜力，为之后夏季赛和世界赛做铺垫了。

　　特别是这个版本的佐伊其实是有点变态，但又没有变态到能直接上ban位的那种程度。

　　主要还是angle的佐伊玩的太好了。

　　现在就给人一种解决不了的感觉一样！

　　Yuuki前期还好，打团几乎就是看都看不了一眼。

　　“......”Yuuki有些沉默，他也明白这一把最大的差距就是中路。

　　甚至让小花生在野区也很难受，花生前期已经做到事情了，但优势握不住，那能怎么办呢？总不能指望着小花生玩一个瞎子后期来C游戏吧？

　　C位得站出来，不能小花生要打节奏，后期还要打输出吧？

　　真把我小花生当小舔用呢？

　　“我们现在得想办法解决佐伊这个点啊？我们一抢吗？这一把我们蓝色！”小花生也是提出了自己的意见。

　　其实佐伊中路自己应该也很舒服，前期在野区打架，中野会有一个质的提升。

　　“抢...佐伊吗？”Yuuki有些犹豫，下一把抢佐伊不是直接给自己上教学局了吗？

　　刚刚两把打下来他也已经能感受到，现在自己不是angle的对手。

　　要是下一把抢佐伊然后被angle教学了...

　　对Yuuki来说绝对是道心破碎的一场比赛。

　　【叮！】

　　【Yuuki犹豫了！他犹豫了！他已经失去了站在这个舞台上的资格了，主动开口，立下军令状！为LGD带来胜利吧！区区一个佐伊有什么解决不了的？无论用什么方式，让大家知道，你能解决佐伊这个点吧！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　哦？

　　拿下这个奖励之后，自己手中就有三百的喜剧点了，外加上这一点熟练度...

　　是时候了，适时的隐忍，结束了！该是自己锋芒毕露的时候了。

　　“咳咳！”

　　狄午两声咳嗽将所有人的目光吸引了过来，他缓缓的走到了Yuuki的身边，一手拍了拍他的肩膀示意其退下。

　　“或许...我有办法解决这个佐伊？”

　　“你...你？”

　　麦子尖错愕的看向了狄午，谁也没有想到现在Yuuki不敢先抢佐伊的时候，是狄午率先站了出来。

　　狄午嘴角带着笑意，他明白...机会是自己争取来的。

　　“放心，这一把不赢，你直接把我卖到非洲去！”

　　LGD的经理刚刚想要说点什么，狄午的态度便让他的话咽了下去。

　　卖到非洲去吗？

　　哈吉狄，你这家伙...是在立军令状啊？

　　就连Yuuki都有点不可置信的看着狄午，到底是为什么他能这么自信啊？你真把自己当二弟了？

　　这话自己在LGD打了这么久不敢说一点，他一上来就是不赢就把他卖到非洲去。

　　军令状也太过分了，你不是二弟啊！你是马谡啊！醒醒，Gnik，你他妈到底要干什么啊？拒绝职场内卷啊！

　　这样就显得自己很怂，狄午这行为不单单是自己在立军令状，更是在给Yuuki立军令状，现在两个人属于是坐在两边跷跷板。

　　底下就是岩浆，总有一个人要没的！

　　“你...确定？”

　　“呵呵，放心！”

　　狄午拉开了自己外套的拉链：“会赢的！”

　　？？？

　　你...

　　小花生的眼神之中多了几分仰慕，会...会赢吗？就连自己都没法保证的事情...

　　他为什么，总能这么帅？

　　“好！下一把换人，就让你试试吧！Gnik！”

　　麦子尖仿佛也是下定了什么决心一样，本来是打算在确定无缘季后赛之后再练练Gnik看看能不能练出来。

　　但现在这个场面，和无缘季后赛差不多了，既然你Gnik敢下这个军令状，那么你就上来试试。

　　自己到底要看看，你小子有什么本事！

　　。。。。。。