第11章 “I'm back.”

【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　【叮！】

　　【恭喜宿主，您终于要回到了LPL这个赛场了，去一扫去年的阴霾，去超越过去的自己，去登峰...造就世界最强喜剧人吧！】

　　【发布任务：无论用什么手段，高调的宣誓自己回到LPL赛场！】

　　【奖励：喜剧点x200】

　　200？

　　狄午嘴角略微的上扬，我...回来了！LPL！

　　官方演播室之中，米勒和猫皇听到耳麦之中的内容时，两人不由的楞了一下。

　　“我们收到了前方的消息，LGD选择了轮换选手，中单位置，由Gnik换下Yuuki！”

　　G...nik！？

　　这个ID只要去年关注了OMG的人都不会陌生，他和K神一起吃技能的画面现在都是每个战队都要给自己双C做的赛前培训了。

　　“双C不要站在一起！”

　　对啊？前两天LGD好像的确是官宣了Gnik，而且Gnik也在PDD直播间跳舞掀起了一番热度来着？

　　“啊？Gnik还是职业选手吗？”猫皇提出了自己的质疑：“我前两天刷到他在PDD家里面跳舞的视频，我还以为他去虎牙播星秀了！”

　　？？？

　　米勒强忍着自己的笑意：“诶，这个时候换上Gnik，LGD肯定有自己的想法，我们看看Gnik选手的赛场表现吧！”

　　“他是一个非常...非常...”

　　两个“非常”下来，米勒甚至有点不知道后面怎么接话了。

　　不过作为解说名人堂的一员，米勒的反应是非常快的：“非常团队的一个选手啊！”

　　此话一出，弹幕已经绷不住了。

　　“团队在哪？”

　　“团队在跟着队友一起吃控制吗？那很团队了！”

　　“你别说，Gnik这小子说不一定真适合LGD，主打一个乐观！”

　　“看G皇的比赛吗？那只能说LGD粉丝要开始享受了！”

　　“不愧是LGD，就连补强这一块都是反向的，实在是太有实力辣！”

　　现场之上，两边选手已经重新上场了，狄午也是在调试着自己的设备。

　　SN对战台前，他们的选手神色还是很轻松的，特别是Sofm，看着隔壁正在调试设备的狄午，他的嘴角不由的流露出了笑意。

　　狄午啊！？

　　去年和杨藩一起享福的选手啊？要Sofm说，狄午还是有点水平的。

　　毕竟2019年的K...

　　Sofm只是一笑，作为老队友，自己能不知道劳K有几斤几两吗？

　　“阿嚏！”

　　K神的直播间之中，K神揉了揉自己的鼻子：“auv！来了，我的阿狄！终于来了，换上场了，关键局啊！”

　　语音之中的节奏则是有些担忧：“坏了啊？感觉压力很大啊！”

　　“这一把换上来感觉要背锅的？阿狄！这一把输了LGD季后赛没了！”

　　虽然说有了打比赛的资格，但是这一场比赛对LGD战队来说很关键。

　　而且是一把定季后赛资格，没有任何容错的比赛。

　　对狄午这种新人来说，这个时候换上来，怎么看都是背锅的存在。

　　“哎，确实，感觉不如不打啊！等LGD确定无缘季后赛还可以练兵...现在上，压力好大啊！”K神同样担忧起来了。

　　同时在PDD的直播间，看到狄午这个时候上场他也是眉头紧锁。

　　“诶？不是，这一把换小狄上来干嘛？”

　　“LGD不会还想要小狄C比赛吧？”

　　不是，狄午什么工资？小花生什么工资？Kramer又什么工资？

　　狄午还是自己花钱了叮嘱着老胡唐塔好好照顾狄午的，现在就他这个工资，你要他来C这种关键比赛？

　　嫖老师只感觉自己的钱有点白花了，自己送人过去不是给你们LGD背锅的。

　　LGD老板也在关注着这一场关键的比赛。

　　当她听到“Gnik”换上来的时候不禁一愣，确实好像有背锅的嫌疑啊？为什么会换Gnik上？

　　他去年的表现就不是那种一锤定音改变比赛走向的选手，这个时候上一个新人，简直就是在转移火力。

　　难道是麦子尖那家伙想要让Gnik上来背锅？

　　LGD老板皱了皱眉头，明显有些不满麦子尖的操作...

　　然而，当狄午设备调试好之后，大屏幕的画面进入到了双方BP画面的时刻。

　　镜头给到了第一次代表着LGD战队登场的Gnik！

　　狄午神态还是相当放松的，他的脸色上甚至还带着一丝丝的笑意。

　　这个时候弹幕还没有来得及开喷...

　　狄午仿佛是察觉到了镜头正对着自己一样，冲着镜头自信一笑，在口袋里面摸索出了一张A4纸。

　　嗯？

　　什么意思？LGD老板有些疑惑的看着狄午掏出了的A4纸...有些不明白他想要干什么？

　　直到狄午将那一张A4纸完全对着镜头打开的时候...

　　只见一整张A4纸上面，只有中心写下了一句话。

　　“I'm back.”

　　配合上狄午那满脸的笑意。

　　“他...他好像乐在其中啊！”LGD老板一愣。

　　看这个状态也能明白，并非是麦子尖强迫狄午上场背锅的，而是...他主动要求上场的。

　　“这小子...有点意思！”LGD老板嘴角不禁流露出了笑意。

　　如果狄午能打出不错的效果话，她还真想把这个“乐观”小子当做LGD队魂培养了。

　　而马斯托和节奏看清楚A4纸上面字的瞬间完全绷不住了。

　　特别是马斯托！

　　“卧槽？乔丹！！！”

　　“他回来了，我日！你是谁？你要干什么啊？”

　　节奏被眼前的画面给震撼到了，还是年轻人有节目效果：“不是，他以前有这么抽象的吗？”

　　“就一句话，越简单，越装杯！他真的...给他装到了？”

　　如果说去年狄午一头白发造型登场是颜值上的惊艳，那么今天一手“I'm back.”绝对是给现场观众和直播间的观众们带来了一个气势的惊艳。

　　帅，有时候是一种感觉！

　　而PDD看到这一幕的时候不禁捂住了自己的嘴...这小子，这能什么东西附体了吗？

　　现在开始走这种人设了？

　　嫖老师直播间的弹幕已然满屏的问号。

　　“你是？”

　　“我回来了？你是谁啊！你就回！”

　　“震惊Gnik回归LPL赛场，大家都在问Gnik是谁？”

　　“啊？Gnik不是在嫖老师家当舞男吗？怎么去LPL了？”

　　“LGD真是慈善家，别人补强，他们补弱？”

　　官方解说席也都愣住了，这Gnik...年纪小小，玩的真花啊？

　　不过要在赛场上说话有分量，还是得看比赛的内容啊？这里不是脱口秀大会，是LPL。

　　只会整活，是远远不够的！

　　。。。。。。