第28章 飞机的ID怎么叫击飞啊？

“阿狄！！！帮小花生挡住了瞎子的Q！”

　　“那剑魔要死了！”

　　此刻的马斯托已经是站在了直播间的画面之下。

　　“First Blood！”

　　兰博回身集火配合上沙皇，皇子的伤害。

　　Lies关键回头让人头，狄午一个戳吃下了这个一血！

　　小天二段Q踢到沙皇面前的同时，闪现向前想要强杀皇子。

　　本来是瞎子二段Q斩杀掉皇子，剑魔能靠着凯旋回一口还能打，但现在反而是皇子靠着凯旋回上来一口。

　　闪现上来的瞎子反而是处于一个非常危险的位置！

　　“FPX要爆了！！！”

　　马斯托歇斯底里的呐喊着，随即指向了镜头：“说话！”

　　“弹幕赛前在叫的犬说话！什么叫做没有招架之力？什么叫做手都还不了？”

　　解说席上的LYP也是瞪大了自己的双眼，Gnik这个选手...打出了非常有想象力的操作。

　　先是“7”字形飘逸拉输出，然后后撤拉扯剑魔，再闪现挡住小天想要斩杀皇子的Q技能。

　　一气呵成！

　　刚刚落地的Doinb才加入到战场上，这个时间段的飞机十分的无力，更不要说为了快点清理掉中路的线，Doinb的蓝量几乎已经打空了。

　　被包围在三人中的瞎子被红温的兰博猛A，最后Lies又是细节停手让人头。

　　后面的Doinb才向前走了一步，就感觉到了事情的不对劲。

　　他连忙朝着河道草丛的位置闪现而去...

　　小花生的EQ已经CD好了，一个EQ...

　　“叮！”

　　Doinb闪现朝着河道拉的同时，躲开了这个EQ二连，W再仓惶逃命。

　　“算了，旺乎！”

　　狄午也是摇了摇头，自己吃了瞎子的双Buff加上两个人头已经很赚了。

　　Doinb还掉了闪现，FPX前期的节奏完全爆炸了。

　　已经足够了！

　　导播也是立刻给出了上路这一波小团战的回放。

　　特别是狄午即使从中路过来，7字飘逸，又挡下了瞎子关键的一个Q。

　　“Gnik这个闪太关键了，小天的这个Q很细节，瞎子第二段Q要是把皇子斩杀了，局面就完全不一样了！”管泽元有些不敢相信。

　　自己可是预测的FPX2比LGD啊？

　　现在LGD常规赛第十，FPX第二，要是这也能给自己奶住，那他也没话说了。

　　这已经超越了双方实力和游戏内容的本质了，他也没法子啊！

　　狄午甚至还回身“帮助”了一下Lies把眼前这一波兵线给吃了。

　　Lies自从打完LNG之后，已经有感觉了，狄午绝对是LGD这支队伍未来的核心。

　　他当然十分懂狄午的意思，人家作为沙皇，前期都来上来帮了，自己能不给G哥吃这个过路费吗？更何况....

　　这个游戏说白了，谁吃经济后期谁来C比赛。

　　兰博乖乖的Q烤线最后一下全给沙皇吃。

　　“Gnik这才到LGD多久？Lies太懂事了！”米勒看到这一幕已经完全绷不住了。

　　人头你让给沙皇就算了，你兵线也让给沙皇，第一波沙皇回家直接摸出蜂刺加上杀人戒。

　　TP再上线，兵线刚刚好还是朝着自己这边推过来的。

　　中路兵线再一卡，现在Doinb上线就非常难受了。

　　狄午就卡在自己防御塔前的位置舒舒服服的吃兵线，飞机没有闪现，面对上快要六级的沙皇。

　　小花生这个时候给到的威胁就很大了。

　　一旦被推，没有闪现的飞机，在皇子面前就是稳定的300块。

　　“我中路...好难受啊？”

　　双BUFF沙皇，加上沙皇快要六了。

　　现在这个兵线自己有点看不了了，就看LGD想要干什么了。

　　狄午也只是稍微卡了一会儿兵线，便将兵线推到了FPX的塔下，帮助皇子拿下了小龙的同时还给到了FPX下路很大的压力。

　　“要越塔吗？”Kramer也是看向了狄午。

　　狄午摇了摇头：“不越，我们阵容后期更强，没必要去干风险很大的事情！”

　　“旺乎，这一把就在中路，看飞机给不给机会！他闪现差很多的。”

　　自己前期拿到了两个人头也是一样的，沙皇这英雄比较吃装备，最忌惮的就是捡了两个头膨胀去搞这种灵机一动的点子。

　　现在就卡着Doinb这个闪现没有好的时间来给飞机压力，让自己更舒服的发育压制飞机。

　　“OK！没问题，我就靠着中路控资源吧！”

　　小花生也冷静了下来。

　　狄午满意的点了点头，LGD家这两个韩援选手还是很听话的那种。

　　前期拿了优势也没有上头，这个阵容自己是大爹，一定得冷静，现在...狄午要把自己当作LGD的Faker来看。

　　凡是做事之前，想想Faker会怎么做！

　　LGD稳健的开始了自己的运营，围绕着中路给飞机压力，Doinb也迫不得已的开始摇野辅来保自己发育。

　　但八分钟的时间，他的补刀差已经来到了30刀。

　　狄午身上85刀，Doinb身上只有55刀。

　　“我们先往先锋做视野，硬币哥！你小心点！”刘青松从自己的红区打算跟小天一起先探先锋位置的视野。

　　FPX野辅选择了先看先锋视野，自己中路没有线权，也不能主动开这个先锋。

　　而LGD这边小花生则是摸到了上河道草的位置。

　　其实他也知道，FPX这一波野辅要上来动这个先锋，刚刚好一波灯下黑，是有机会抓住Doinb没有闪现的机会的。

　　“得推回来，但是他还是有W的！要不然算了吧？”

　　“给点压力控视野！”

　　小花生思索了一下，飞机手里面毕竟还是有W的，万一沙皇掉了大招没有把Doinb给推回来，那么FPX可以趁着沙皇没有大招来接这个先锋团战的。

　　LGD可能会丧失掉主动权。

　　“能推到的，等会儿他的闪现要好了！不能给他玩得太爽了，得抓一波！”

　　狄午略微的向前压身位，一个沙兵立在了后排兵上面，其实Doinb现在已经很稳健了。

　　前期的失误让沙皇中路可以拿到很大的优势，他自己也知道自己被压制了很多。

　　但炸药包是可以弥补前期的劣势，飞机后期的强度加上炸药包，前期被略微的压制，也不会有太大的问题。

　　他现在就靠着QR来吃线发育。

　　站位还是比较靠后的，不过沙皇的走位之中无意间夹杂着让人难以察觉到的刻意。

　　狄午上来吃了一发飞机的超级火箭，好似是慌了神一样连忙后撤躲掉了飞机的Q。

　　也是仗着自己的野辅就在上半区先锋位置，Doinb眼前一亮，E技能一开，向前回身追击着...

　　就在Doinb回身的一瞬间，狄午的沙皇E贴刚刚留下的沙兵的刹那，最远距离的Q飞了出来戳到了飞机的面前。

　　Doinb嘴角略微的上扬，年轻人就是冲动，我还有W...沙皇也没有闪现，他不可能回旋推把自己推回去的。

　　下一刻，Doinb不由的瞪大了自己的双眼，眼前的沙皇并没有选择一个回推，而是选择了一个侧面朝着左边禁军之墙交出。

　　如果是回推的话，肯定是没有距离推飞机的，但...这个侧推，极限距离将W起飞的飞机给朝着上河道草推了一个身位。

　　小花生一个从上草丛之中走了出来。

　　EQ二连完美衔接上击飞。

　　“Killing spree!”

　　“卧槽？西巴给赛！这能推到我的？”

　　“为什么皇子会在这个地方啊？”

　　Doinb下意识的一拳锤在了桌子上，这个极限侧推大招...飞机被推起来的一瞬间，皇子EQ再击飞，起飞再起飞！

　　这一波自己真是给没有贤者时间的无限起飞！

　　没有任何操作空间！

　　马斯托看着眼前的画面不由的瞪大了双眼：“Nice！阿狄！侧推，没有选择回旋推，极限给飞机的W推断了！”

　　“飞机的ID怎么叫击飞啊？”

　　“冲晕了吗？Doinb！召唤师峡谷不准睡觉！”

　　。。。。。。