第24章 醒目的大头！

这一场rank下来，他直播间的热度就小有了几十万。

　　狄午看着满屏的问号弹幕，其实观众不少的都是带着JKL的牌子的时候不由一笑：“哥们儿...这也算是吃上水血馒头了？”

　　不过还是有些极端水鬼在抨击着狄午这种盯着JKL针对杀的行为。

　　“不是，打个rank给你打高潮了是吧？”

　　“故意盯着我们哥哥杀博流量呢？”

　　“比赛等着啊！不对，忘了，LGD好像进不了季后赛啊？”

　　“有本事比赛盯着哥哥杀啊？”

　　这些弹幕狄午一时间都不知道到底是真粉丝还是串子了。

　　“哦？哥哥同意我的好友了？”

　　狄午也是主动的和JKL发过去了一个“Hi“！

　　“G哥！盯着哥们儿杀呢？”

　　【叮！】

　　【面对JKL的质问，让哥哥知道他就是“天选”，他就是和普通人有着非比寻常的不同之处！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　哦？

　　哥哥的与众不同处吗？

　　狄午嘴角的笑意渐浓，抱歉了，哥哥！

　　这也许就是少年成名的代价吧？这也许就是拿下了S8冠军的代价吧？

　　神罚在哥哥的身上展现的淋漓尽致！

　　“没办法！哥！唯独你最与众不同啊？站在人群之中你就是最显眼的那一位！”

　　与众不同？最与众不同？JKL抿了抿被夸的有些难绷的嘴角：“提前声明啊！不是托，我没给钱！”

　　“主播真的没有找拖！”

　　Gnik这小子会来事儿啊？之后要是在比赛上碰见，让左手稍微手下留情一点，不出杀人书虐他泉水就是了。

　　据说才十八岁吧？小孩子，左手不喜欢小孩子，不过我倒是挺满意这小孩的！

　　但狄午下一句话出来...JKL当场僵在了原地。

　　“人群之中我总是能看到你那醒目的大头！”

　　你！？Gnik！？

　　？？？

　　哥哥看着狄午发过来的消息嘴角略微的抽搐了起来。

　　老子醒目...我承认我脑袋确实稍微有一点大...那也只是稍微有一点大而已，但也绝对没有到那种人群之中还能一眼看出醒目大头的程度！

　　看着弹幕满屏的问号，JKL长舒了一口气。

　　JKL发动了自己的被动“伟大的性格”！

　　“没事！都几把哥们儿！”

　　JKL死死的咬着牙：“看看LGD能不能进季后赛吧！”

　　“K皇，要是遇到了LGD，你给我狠狠的教训一下这小子！”

　　“都几把哥们儿，给这小子上点LPL的强度！”

　　Knight听着这话虽然有点莫名，但是...他还是很乐意干这种事情的。

　　毕竟...都几把哥们儿！

　　“阿巴%%￥%阿巴！”Knight自信满满的点了点头。

　　JKL弹幕已经爆炸了。

　　“哈哈哈哈哈，好一个都几把哥们儿！”

　　“黄金左手，专打小孩！”

　　“Rank算什么？给就给了，赛场上见！”

　　“Gnik有点东西，但是在我们无敌的滔博大人面前还是东西不多啊！”

　　“Gnik！你现在恐怕还不知道，你到底招惹了一头什么样的野兽！”

　　“到底有没有人知道左手在说什么啊？”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　“就看我比赛弄不弄你就完事儿了！”

　　JKL也只留下了这么一句狠话。

　　狄午笑了笑，和TES的比赛吗？

　　放心，自己不会让比赛延期到夏季赛的，自己一定要进季后赛。

　　LGD接下来的对手也是去年从蛇队改名的队伍，不过他们的状况也不比LGD要好多少。

　　即便是坐拥Flandre，他们现在也看不到任何晋级季后赛的希望。

　　LNG管理层显然也没有那么多的耐心了，今年圣枪哥也已经明确表态了，不会再和LNG续约。

　　LNG重建不成已经有了要摆烂的倾向了。

　　这一场比赛双方比赛的心态就完全不一样，LGD是牟足了劲要冲击季后赛的。

　　LNG基本已经开始摆烂了，这一场他们唯一优势点上路圣枪哥被教练连拿两把奥恩。

　　LGD靠着中野起节奏，下路Kramer稳定输出的点成功以2比0拿下了这一场胜利。

　　LGD的战绩从4/8，-7分一路来到了6/8，-4分。

　　麦子尖站在后台休息室之中不由的攥紧了双拳。

　　这一场拿下来了，接下来才是最关键的挑战，连续对上两支强队。

　　而且-4分的小分...他看了一眼排行榜上的位于7、8位的RNG和WE。

　　两支队伍一个1分，一个0分。

　　也就是说，最保险的情况是LGD要两战全胜的同时，还要以2比0拿下来。

　　“哎，每一个小场的比赛都很关键啊！”

　　LGD自从没落之后，这些年一直是早早出局季后赛然后开始当水鬼。

　　没想到还有一天LGD也需要在这里精打细算的算分啊？

　　舞台上，LGD的选手已经来到了LNG这边与对手握手。

　　圣枪哥主动开口：“怎么样？那个Krystal？”

　　狄午看着圣枪哥一脸笑意也有些没忍住：“哎呀...真的超能吃大招的！”

　　“而且我感觉K神还没有发挥出全力呢？”

　　圣枪哥一听这话先是一愣随后意味深长的拍了拍狄午的肩膀：“去年真是辛苦你了啊！”

　　“哎，什么话！都几把哥们儿！”狄午不禁摇了摇头：“也算是给劳K送行最后一年生涯送行了！”

　　“阿嚏！”

　　正在解说比赛的劳K看着狄午和圣枪哥在台上聊起来的时候不禁一笑：“欸，主播的两位前队友在聊天啊！感觉还挺投缘的？没办法，主播在这个圈子里面的人脉还是很不错的！”

　　“要是圣枪哥去LGD就好了啊？我的两位前队友齐聚，然后LGD也就真的有了季后赛的竞争力啊？”劳K不由的开始了自己的幻想。

　　要是圣枪哥能去LGD的话，刚刚好补强上路的薄弱点，反正LNG也打算摆烂了。

　　自己看比赛也只用支持LGD一支战队了！

　　弹幕也是满屏的问号。

　　“圣枪哥：你把哥们儿当杜兰特整呢？”

　　“别说，还真别说，我感觉芙兰朵去LGD，有世界赛的实力啊！”

　　“圣枪哥蛇队报恩也报恩完了，真的，该追求一下自己的荣誉了！”

　　“G皇和老猪组队拿了冠军，K犬很尴尬啊？”

　　这一场赛后采访的选手是小花生，现在队伍的胜利明显也让小花生更加自信了起来。

　　笑得都灿烂了不少。

　　“目前LGD战队的战绩也已经回到了季后赛的边缘，peanut选手对于冲击季后赛有几分信心呢？”

　　面对主持人的提问小花生笑了笑：“其实一开始是没什么信心的，但是现在一切都在朝着好的阶段发展，整个队伍都齐心协力的，所以我觉得我们是没问题的！”

　　小花生也没有想到，自己来到LPL赛区，居然会因为有机会冲击季后赛就这么沾沾自喜？

　　LGD的老板坐在基地内看着小花生的采访，抿了一口手中的茶。

　　她若有所思的看着LNG的队标仿佛在思考着什么，做电竞这么多年，她当然明白，不是明星选手堆在一起就有好的效果的。

　　重要的是化学反应，但...

　　明星选手的下限就摆在那里，而LGD的上路现在就很需要一个明星选手。

　　她又看了一眼LGD6/8的战绩，作为老板她一定是要考虑成本的，如果...如果LGD真能在这个阵容冲击季后赛的话...

　　自己何尝不能和选手一起博一把？

　　。。。。。。