第22章 卡Faker视野是吧？

Faker直播间的弹幕也热闹了起来。

　　“哈哈哈哈哈，草！这塞拉斯！”

　　“反向E技能你要干嘛呢？”

　　“沃日，太夸张了，这塞拉斯玩的像Godv！”

　　“他都反向抽烟了，反向放链子不是也正常！”

　　“哪里来的极品中单啊？”

　　“这不是Gnik的ID吗？之前在嫖老师直播间看过！LGD的啊？难怪了！”

　　就连Faker无奈的笑了笑，这塞拉斯太抽象了！很想象这是一位王者玩家。

　　辛德拉自己都楞了一下，反手给狄午点了一个提莫点赞。

　　不过塞拉斯下一鞭子还是抽在了辛德拉的身上压了一些血量，然后立刻回头后撤。

　　“啊？这塞拉斯，他感觉不太会啊！西八！”正操刀着辛德拉的韩服路人不禁摇了摇头。

　　一级学了E技能，就没有办法吃兵线了，自己还可以嗑药回血，完成反压制！

　　他对线烂了！

　　Faker不由的摇了摇头也选择了切屏看了一眼上路，JJking和Kiin两个人在上路跳着恰恰舞，来回拉扯了好一阵子然后Kiin晕住了剑姬一套敲的JJking用Q技能仓惶逃窜。

　　“坏了，这一把队友有点不太对劲啊？对面打野还是Cuzz！”

　　Cuzz可能在赛事上的表现很差，但作为韩服第一的常年竞争者，即便是在这个分段的Rank也猛的和小代一样。

　　这一把游戏从开始就结束了！

　　哎，这群队友...真是菜的和大师一样。

　　Faker有些无奈的摇了摇头，兼顾线上和JKL还有Effort对线的同时，他还不断的在看中路。

　　辛德拉已经完成压制，兵线被推到了塞拉斯的防御塔前。

　　辛德拉十二刀，而塞拉斯只有五刀，看起来这种差距会一直被压制下去啊？

　　他不由的切走了画面，看了一眼上路被贾克斯追着打的剑姬，又看了一眼打野，然后画面回到了线上。

　　正当他准备继续咗一口饮料的时候...

　　“First Blood！”

　　？？？

　　中路传来了单杀的语音。

　　刚刚那个反方放E技能的塞拉斯...单杀了！？

　　他怎么做到的？他的镜头立刻给到了中路的画面，塞拉斯身上还有一大半的血量。

　　辛德拉已经躺在了他的脚下，就是自己刚刚到处切了一眼，然后中路就完成单杀了吗？

　　“阿尼？怎么做到的？”Faker有些疑惑。

　　弹幕同样是被满屏的问号给覆盖了起来。

　　“啊？”

　　“反向抽烟是对的！”

　　“居然能躲过Faker的切屏吗？反向抽烟！”

　　“Gnik塞拉斯这么强？一个切屏的瞬间就没了？”

　　Faker一时间也是来了兴趣，更多的注意力放在了中路上。

　　而狄午的直播间中弹幕也是发来了满屏的问号。

　　“卧槽？好快的鞭子！”

　　“我这么大一个辛德拉哪去了？一套秒了啊！”

　　“从Faker直播间来的，连Faker都没看清啊？”

　　“啊？Faker也在督战吗？”

　　狄午只是冷冷一笑：“学去吧！”

　　“第一波为什么反向链子？你以为我是失误了，其实你只看到了第一层，我这是在麻痹对手！让他以为我玩得很菜！”

　　“我第一波不去中二段链子压他的血量，他就会一直推线，把兵线往我这边推，这样才有单杀他的机会！这是第二层！”

　　“他一开始看我链子放反了，就会下意识的觉得我是一个菜逼，然后三级突然被一个彩笔给秒杀了，他心态不就崩了吗？这是大气层！”

　　“弹幕好好学！这叫做从操作到心理的全方位打击！”

　　狄午扶了扶自己鼻梁上的虚空眼镜不由一笑：“G老师来给大家上课了！”

　　弹幕顿时也是活跃了起来。

　　“前有司马老师，今有G老师！”

　　“好好好！那么现在请回答我男枪在哪？如果回答不上来，你这波击杀我只能给你0分！”

　　“确实，操作很帅，但不够细腻！缺少一些东西！”

　　“他在卡Faker视角？”

　　这一波单杀之后，辛德拉在前期没有有效压制到塞拉斯后面也就很难打了。

　　再回到线上，狄午也丝毫不客气，上前压位置一套换血给辛德拉打残，掌握了绝对的线权。

　　Cuzz看着中路如此嚣张跋扈的狄午很快就被吸引了过来，他选择了绕一圈，从蓝色方的F6位置绕了出来包围塞拉斯。

　　塞拉斯现在是三分之二的血量，眼前的辛德拉虽然只有半血，但只要和男枪配合还是可以轻易的击杀掉这个塞拉斯的。

　　“哦？被包围了啊？”Faker不由有些好奇，狄午这一波要怎么操作。

　　“现在塞拉斯身上就一个CD鞋，要一打二吗？”

　　上一波被狄午卡了视野单杀辛德拉，这一波Faker直接镜头不切了，就给中路，看狄午操作。

　　而且他还没有闪现的，Cuzz拉扯一下这塞拉斯好像已经要去投胎了。

　　Cuzz提着霰弹枪走了过来一个W先手盖在了塞拉斯的脸上给他挂上了减速。

　　狄午第一时间则是朝着上河道草丛的位置去靠，拉身位，一旁的辛德拉见男枪的烟雾弹覆盖在了塞拉斯身上。

　　也是趁机给出了自己的QE，不过在烟雾弹之中的塞拉斯仿佛是早已经想到了，一个下拉回扭身的走位躲开了这个QE。

　　不过他还是被这个E给推出了烟雾弹，到了男枪的面前。

　　绕到身后男枪一个AQ下来狄午也没有选择立刻还手，而是一个下侧拉身位，辛德拉W提着Q向前压缩狄午的身位。

　　狄午不禁嘴角略微的上扬，面对这种情况自己唯一的优势就是血量和更多的兵线。

　　辛德拉这个位置已经到了自己小兵可以集火的位置...

　　他一个E向着走出防御塔范围的辛德拉而去，AWA下来猛唑一口。

　　后面的Cuzz见状，连忙E上来了想要贴在塞拉斯的脸上打伤害。

　　塞拉斯下一段E一直捏在了手中，辛德拉尝试左右扭动想要去躲链子的模样就显得有些滑稽了。

　　“只要你不交第二段E，就不会空！他喜欢扭，就让他扭！”

　　狄午反手一个QA再打出，身上的征服者已经叠满了，辛德拉的血量已然是岌岌可危了，但辛德拉的身位已经走入了防御塔之中了。

　　就差一个被动A的伤害而已，但男枪现在状态很满，而且Q应该快要CD好了，半血不到的塞拉斯应该是凶多吉少了。

　　“一打二，一换一也算是不错了！”

　　Faker稍微认可的点了点头，勉强算是一个王者吧！比大师队友强一点。

　　然而...

　　狄午下一发E技能出手...并没有选择面前的辛德拉，依旧是选择了反着放朝着男枪而去。

　　？？？

　　在空中一个被动A击杀辛德拉。

　　链子链到了男枪的身上，Cuzz抬手一个AQ下去。

　　打在塞拉斯身上的同时清理掉了眼前的兵线，自己只需要再给他两枪。

　　塞拉斯一个AW上来配合上满层征服者，男枪的血量也是已经是来到了一半之下。

　　带着被动的链子甩在了男枪的身上，血量又回上来了一口，重新回到了两百多。

　　Cuzz见状不禁眉头一皱，他也感觉到了事情的不对劲...坏了！

　　他怎么这么能回？没有重伤的效果，自己好像还有些吃力。

　　狄午也没有再要操作的意思，站在原地和男枪对A，男枪开始换散弹枪的子弹。

　　塞拉斯的血量是男枪一枪的事情，而男枪血量至少也是需要塞拉斯一个强化A的伤害。

　　是我赢了！

　　Cuzz冷冷一笑，玩的确实很帅，但还差一点呢？

　　但他的子弹刚刚换好的一瞬间，塞拉斯下一个E已经侧方一拉，一个被动鞭子下去。

　　“阿西！！！CD鞋！！！”

　　“我A不出来啊！”

　　。。。。。。