第21章 "他屏幕装反了？"

马斯托也没有太把狄午的话放在心上，他看了一眼自己直播间的热度已经来到了前所未有的程度。

　　自己的直播事业，好像也在慢慢的走起来了。

　　曾经的吃击兄弟一去不复返，真正开始在各自的领域发光发热了。

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　“我rank去了，你好好直播！等着哥们儿的好消息！”

　　狄午也是简单的告了个别便挂断了电话，马斯托看着挂断的视频电话不由的楞了一会儿...

　　rank吗？

　　确实，自己已经不是职业选手了，不再需要rank了，但是那种...失去目标的空虚感，让他一时间有点戒断反应的感觉。

　　说实在的，要说自己前半生最快乐的日子...应该也就是当年屡次挑战EDG，为了赢EDG，而付出努力没日没夜rank的日子吧！

　　“加油啊！阿狄，带着我那一份，登上最高的舞台吧！”

　　即便可能前路全是高山，不过狄午至少还年轻，还有大把的机会。

　　狄午坐在自己的电脑前也攥紧了双拳，下一场比赛对上LNG，他们状态对比起LGD一样不太好。

　　在马斯托小子的节目效果之下，自己也重新获得了两点熟练度。

　　他只是稍稍的思索了一下，便决定将自己的塞拉斯熟练度点到7级，沙皇熟练度点到6级。

　　三板斧也有三板斧的好处，至少在季后赛之前，自己这三板斧足够用了！

　　“兄弟们，给大家播一会儿韩服！”

　　狄午韩服号开启了自己的rank之旅，刚刚一波借着马斯托的流量自己也有了一些热度。

　　直播间虽然只有一两万的关注，但是现在热度还是很高的。

　　对于狄午来说也完全不着急，等自己赛场上的发挥，流量不过是强者的附属品罢了。

　　“叮！”

　　游戏很快就排进去了。

　　现在的时间段刚刚好是所有的战队训练赛结束的时间段，是韩服职业选手最多的时刻。

　　这个时候的排位，一把至少五个职业选手。

　　狄午看了一眼ID，自己这边确实有着一个自己，甚至是所有人都十分熟悉的ID。

　　“Hide on bush”

　　“哦？”

　　现在这个版本可没有同名这么一说，而且在这个分段...Hide on bush这个ID就只有一个人。

　　“排到Faker！？”

　　“看来我运气不错啊？”

　　狄午不由的笑了笑，而且自己还是中单的位置，Faker则是补位到了辅助的位置。

　　Faker打rank好像是没有要位置的习惯，他属于是排到什么就玩什么。

　　既然Faker也没有开口，那么狄午当然也不会去让位置。

　　而在隔壁虎牙的Faker直播间之中，看到Faker补位了弹幕不由的吐槽了起来。

　　“韩服难道不认识这个ID吗？这不知道让位置？”

　　“为了游戏体验不想赢了是吧？”

　　“这中路是谁啊？ID叫做...fanxiangchouyan？”

　　“不是哥们儿，这谁啊？反向抽烟也来打中单了？”

　　Faker则是毫无内心波动甚至有点想要笑，打中单早就有点腻了。

　　正好可以玩一把辅助休息一下。

　　“玩什么呢？”

　　“那就玩一把好玩的吧！”

　　胖圆一边翻译着Faker的话一边好奇的看着Faker在蓝色方一楼的选择。

　　“叮！”

　　没有任何的犹豫，一手Faker果断的选择了拿下猫咪。

　　“这一把给队友上点压力吧？”

　　Faker不由露出了腹黑的笑意，前两把自己都C了，这一把补位，不就是想要让自己躺一把吗？

　　给这群年轻的王者小伙子们上上压力很合理吧？

　　“哦？Faker补位直接猫咪吗？”

　　一选猫咪，这个版本的猫咪其实还算是可以，虽然对比起去年吃了两刀，但还是能玩的。

　　蓝色方这边的韩服王者路人也是很适配的就掏出了EZ配合上Faker的猫。

　　这一场紫色方对面是选择了拿出了辛德拉中单。

　　狄午稍稍思绪了一下：“那就让Faker看看哥们儿的塞拉斯吧！”

　　或许Faker的塞拉斯很厉害，但...

　　我鞭子也未尝不快！

　　这一场游戏一进入到加载的页面，狄午不禁一笑...

　　“全明星啊？”

　　不单单是自己这边辅助是Faker，对面上单是LCK国手Kiin，打野是Cuzz，辅助则是Faker现在的队友Effort，下路更是自己熟悉的选手。

　　刚刚加入滔博的哥哥！Jackeylove！

　　不过自己这边也不是没有招架之力，上路是国内知名玩家JJking，分也不算是低了。

　　上路：剑姬（JJking）VS贾克斯（Kiin）

　　打野：瞎子VS男枪（Cuzz）

　　中单：塞拉斯（Gnik）VS辛德拉

　　下路：EZ VS厄斐琉斯（JKL）

　　辅助：猫咪（Faker）VS卡尔玛（Effort）

　　一场比赛比赛六个职业选手一个波刚，在这个玩游戏最多人的时间段已经很罕见了。

　　相比起狄午直播间现在没有太多的人气，隔壁哥哥直播间可谓是如日中天！

　　刚刚来到TES的他，只是刚刚打完了自己在TES的首秀，就让大家看到了这一支TES光明的未来。

　　此刻站在JKL身后看着JKL打Rank的郭皓双手抱肩脸上挂着慈父般的笑容。

　　“Faker的猫啊！？”JKL笑了笑。

　　EZ这个版本或许还挺强的，但是...厄斐琉斯才是版本之子。

　　春季赛高达七成的ban率。

　　JKL直播间已经是被满屏的弹幕覆盖了。

　　“这一把可以爆杀一下Faker了！”

　　“猫咪吗？可爱呢！”

　　“这反向抽烟是谁啊？居然不给Faker位置吗？”

　　“这是不是Gnik啊？那个LGD的新中单！”

　　JKL瞥了一眼弹幕，并没有过多的在意。

　　辛德拉这个英雄能在这种局里面拿出来，熟练度就不会太差。

　　狄午这边则是走上线开始专注对线，而下路Faker往EZ的身上一挂就开始一边喝可乐一边切屏了。

　　“加油啊！队友们，让我们来检验一下塞拉斯水准吧！”

　　Faker咗着面前的习惯露出了打中单位置之时没有的笑容。

　　中路狄午上线，一级塞拉斯自然是没有什么资格上前，他没有着急着去学技能，而是站在了自己的后排兵旁边。

　　这把两边中单带的都是点燃，看上去对对面的杀心都很大。

　　辛德拉一级自然是仗着手长想要给塞拉斯压力去A狄午。

　　狄午暂避锋芒选择了后撤，但辛德拉还想要向前走去打AQ消耗。

　　他已经站在了小兵中间，见状狄午立刻回身学下了E技能，辛德拉A塞拉斯的瞬间Q预判塞拉斯后撤的位置。

　　然而狄午一个E向前冲去，一鞭子抽在了辛德拉的身上，辛德拉立刻一边后撤一边扭身位去躲塞拉斯的第二段E技能。

　　就连韩服高分的这个辛德拉玩家内心都觉得自己这一波换血要爆炸了，但狄午反手一个E技能选择了反方向放！

　　？？？

　　“阿一古！？他在干什么？”

　　Faker脸色有些错愕，这塞拉斯玩的太奇怪了吧？

　　辛德拉一级这样压明显是有点过分的激进了，这塞拉斯第二段E上来，辛德拉前期就只能苟在塔下了。

　　“他为什么会反着放E技能啊？”

　　“他的屏幕装反了吗？”

　　。。。。。。