第23章 “老子一拳打死你这比反向抽烟！”

“Double Kill！！”

　　“哇？有点意思！”Faker忍不住的点了点头：“我已经可以想象到友赞脸上的表情了！”

　　“居然被反杀了？那个反向E很关键啊！刚刚好补了最后一点伤害！”

　　就目前看下来，这个塞拉斯的熟练度真高啊？对于伤害判断的也十分的准确。

　　弹幕已经完全爆了。

　　这个极限反杀！

　　“好猛的塞拉斯！”

　　“反向是对的，链子就应该反着放！”

　　“Gnik这塞拉斯玩的好丝滑啊？去年为什么不玩？”

　　“好快的鞭子，落后的现代科技！！”

　　就连JKL都有点绷不住了。

　　“什么情况啊？这辛德拉被单杀，然后男枪过去又死一块了，别养了啊？”

　　JKL莫名有一种不详的预感。

　　三个人头的塞拉斯等会儿打团，好像受罪的人应该是自己吧？

　　这一把甚至还有辛德拉的大招！

　　JKL也是很着急的想要去打突破，不过韩服王者的EZ也不是等闲之辈，现在自家中路的优势很大。

　　他只需要暂避锋芒好好发育就行了。

　　狄午回家掏出了小科技枪在手中，中路一波线来到了六级偷下辛德拉的大招。

　　然后就直接朝着下路走去。

　　这一把辛德拉是没有办法看的，他的等级也被卡了快要一级。

　　队友才连忙给JKL打信号，压制的很前的JKL连忙打算后撤，但是EZ已经向前跳了，猫咪的摸鱼飞弹转了又转最后减速挂在了JKL的身上。

　　卡尔玛这个时候还想着省技能，没有直接开RE。

　　狄午已经暴露在了河道的视野之下。

　　早早就掏出二级鞋的作用也就显现了出来。

　　卡尔玛连忙贴河道想要去阻拦塞拉斯，W立刻给塞拉斯挂了上来。

　　JKL手中刚刚好是刷出了蓝白刀的组合，面对塞拉斯反手一个蓝刀Q，然后白刀Q的柱灵立刻落下。

　　这一刻，他们下路双人组的两位职业选手仿佛都产生了幻觉一样。

　　好像...能反打？

　　JKL手中也是捏着白刀的...

　　然而他刚刚回身A了一下，Faker的猫咪立刻下了EZ的车飞上了塞拉斯的身上。

　　一口奶上，就在塞拉斯要被卡尔玛W给禁锢住的瞬间，狄午第二段链子朝着JKL飞了出来。

　　其实哥哥的身上是有闪现的，但...

　　如果这种时候会交闪现的话，他也不是JKL了。

　　一个满血的ADC，凭什么以为吃你的链子就交闪现呢？

　　哥哥内心或许是这个想法，然而当链子锁在他身上他就有点后悔了。

　　？？？

　　“控制抵消！？”Faker不禁一笑：“我认可你了，这个家伙的塞拉斯有点水准！”

　　Faker的点燃直接挂了上来，塞拉斯AAQ，两鞭子配合上Q技能丢了出来。

　　“buling！”

　　这个时候哥哥的净化还是交的很快，但塞拉斯瞬间爆发的伤害已经打掉了他近乎于一半的血量。

　　“卧槽？”

　　JKL再交闪现已经来不及了，Faker虚弱再一挂上减速，塞拉斯踩着猫咪的加速，根据峡谷相对论，相当于厄斐琉斯现在站在原地没有动过，塞拉斯WA链子再甩，旁边的Effort大招E技能护盾虽然很厚。

　　不过在满层征服者塞拉斯面前还是有点不太够看了，下一个被动A一甩，能量倾斜满满的灌注在了JKL的身上，衔接自行回头加亮标

　　“dominating！”

　　第四个人头拿到手上，旁边的Effort也已经走不掉了。

　　“Double Kill！”

　　双杀再入手！

　　JKL呼吸有点凝重，他抓了抓自己的脑袋：“不是..兄弟啊？这塞拉斯什么鬼伤害啊？”

　　“他玩的...这么帅啊？好快的鞭子！”

　　这一刻JKL还没有意识到问题的严重性，毕竟也只是被抓死了一次。

　　五个人头的塞拉斯十分就开始带着瞎子在野区乱杀Cuzz的男枪了。

　　如果这一本来就是一把平平无奇的碾压局的话，那就算了，这种局直接点了也别浪费时间了。

　　但上路的Kiin连续两次单杀JJking，随后JKL和Effort也在下路开花将EZ的人头给吃下。

　　一切好像都在朝着好的方向走，厄斐琉斯这个版本的后期Carry能力是很恐怖的。

　　这也是JKL这边没有投降的原因，但...从中路一塔被破了开始。

　　狄午的目标就开始针对着JKL来打了，Faker的游戏思路一下子就打开了。

　　猫咪这种英雄跟不跟着ADC是无所谓的，跟着大哥就好了，于是乎...

　　接下来的十分钟游戏之中，视野被压制的情况下，哥哥开始了自己的超鬼之路。

　　只是在下路吃一个线，只是在野区路过，只是在团战稍稍的往前靠了半步。

　　TES的训练室中！

　　“卧槽！！？”

　　“别搞了，别盯着我杀了，哈吉辛，你在干嘛？这么一直给他偷大招啊？好烦啊！”

　　“沃日，给你杀，给你杀！不就是命吗？给你了！”

　　“点了点了！”

　　“尼玛的，老子一拳打死你这比反向抽烟！”

　　JKL的惨叫声连绵不绝，他的态度从一开始的不以为然到小脸一红。

　　少年的脸红胜过一切告白！

　　就连旁边的Knight都看呆了：“**怎##**，杰阔！”

　　听着Knight含糊不清的说辞，JKL有些头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　他直播间的弹幕已经完全爆了。

　　“皓哥！就是说，咱们能不能给JKL换一个彩色的屏幕？”

　　“这就是ADC在游戏里面的定位吗？这不是塞拉斯的移动三百块吗？”

　　“Gnik手也太狠了，真就是盯着哥哥杀啊！”

　　“不是，哥们儿？有人知道Knight在说什么吗？”

　　“哈哈哈哈，反向抽烟！一生之敌！”

　　游戏也来到了20分钟的时间，也就是Kiin在苦苦支撑着自己的队伍，利用带线不断的给JJking压力。

　　但家中已经完全顶不住带着猫咪的塞拉斯被推到了双子塔下。

　　JKL更是直接站在了泉水里面不出来了。

　　“来？弄我！反向抽烟，来弄死我！”

　　JKL歇斯底里的呐喊着，看了一眼自己1-8的战绩他已经是无所畏惧了。

　　“有本事来泉水里面弄死我！反向抽烟！”

　　狄午仿佛是听到了JKL的呐喊一样，身上带着猫咪，Faker大招朝着泉水里面一开。

　　狄午反手闪现EW突刺来到了厄斐琉斯的面前。

　　两鞭子一个QR（辛德拉）大招下去！

　　JKL眼前的画面变成了黑白色。

　　“不是吧？阿sir！？反向抽烟！！！老子...”

　　“算了，给你了，家给你了，不玩了！”

　　JKL悲愤的摇了摇头，终于...终于结束了！

　　这一场游戏虽然输掉了，但何尝不是对于自己的一种解脱呢？

　　水晶甚至还没有爆炸，JKL就已经退出了游戏。

　　“给了就给了啊！他就盯着哥们儿杀，队友又不能C，那我能这么办呢？那就死呗？”JKL长舒了一口气，点开了下一把的排位。

　　不过右边很快就出现了一个让他十分熟悉的名字好友申请！

　　“fanxiangchouyan请求添加您的好友！”

　　？？？

　　“我日了，他虐了我还想要我的好友位...啊？他是Gnik吗？那行，给一个吧！”

　　“都几把哥们儿？不就是几个人头的事情吗？”

　　JKL看了两眼弹幕得知“反向抽烟”是狄午的时候也是点了好友申请的同意。

　　“好友位肯定要给啊？万一人家比赛盯着我杀这么办？”

　　嗯？

　　呸呸呸！我这什么乌鸦嘴！

　　。。。。。。