第20章 大郎，吃面了！

看着直播间满屏被带动起来的弹幕，马斯托眉头一皱。

　　“什么时候吃泡面？哎，不是兄弟们，我主要是不饿啊？”他不由地摇了摇头：“主要是也没有泡面啊？昨天晚上老妹把泡面吃完了。”

　　一听到K的解释，狄午嘴角略微的上扬。

　　手机快速打开了美团，就仿佛是kenzhu附体一样，膨胀红包足足有十六块！

　　就连命运都在帮助他，之前他休赛季的时候去过K神家里还有外卖地址。

　　他不禁嘴角略微的上扬：“K！咱们能让你吃普通的泡面吗？肯定得给你整点好的！”

　　在K神的直播间，他还在推脱着自己的赌局：“真的，家里面没有泡面！”

　　“昨天我都...不对，老妹都偷偷的吃了！”

　　“不信问老妹啊？”K神直接把自己老婆拉到了镜头边。

　　不断的给老妹使着眼神，老妹无奈的点了点头，老K都已经是退役的年纪了。

　　还要学年轻人整这种新奇的活，现在还玩不起。

　　“诶，我说什么来着？”

　　正在K准备继续逃避之时，他的手机响起了愉快的铃声。

　　“嗯？”

　　K神下意识的接起了电话，那边传来了外卖小哥的声音：“您好，您的外卖到了！”

　　“啊？外卖，我点了外卖吗？”马斯托不由的楞了一下看了一眼老妹。

　　老妹连忙摇了摇头...

　　马斯托仿佛是忽然想到了什么一样...不是？节奏吗！？

　　自己不是特别交代了节奏不要给自己点泡面吗？

　　“不可能啊？谁点的外卖！”

　　老妹也是去门口将外卖提了进来，看着上面的备注她的嘴角已经绷不住了。

　　“喏，拿去，你自己看！”说完老妹便关上房门去准备热水了。

　　当K神接过外卖就感觉到了一阵不对劲...

　　弹幕也是炸了。

　　“不是，真有人给主播点外卖了？”

　　“卧槽？外卖侠！！”

　　“哈哈哈哈，不会是奏圈吧？”

　　“奏圈！忠义！！”

　　Krystal拿着沉甸甸的外卖看着上面的备注差点两眼一黑！

　　“亲爱的K，见字如面，请享用特供套餐！”

　　下面的署名则是...

　　“爱你的G！”

　　“Gnik！？你是人啊！”K神一声呐喊，此刻的弹幕才意识到。

　　一切的操盘手，外卖侠，并非节奏！而是昨天还在赛场上打脸了Krystal的Gnik！

　　K神打开了便利店的袋子，看着眼前的东西，不由的瞪大了双眼。

　　“不是，你他妈的，Gnik给我点了外卖？！他是人吗？这小子也在看我直播是吧？”

　　“火鸡面三倍辣啊？”

　　没错，眼前的包装袋之中，正是火鸡面三倍辣版本！那味道绝对是一个地地地地地道！

　　K神直播间弹幕已经爆了，不计其数的弹幕从屏幕上划过。

　　热度来来到了K神开直播的鼎盛！

　　“Gnik！外卖侠！！”

　　“别给我K神玩死了啊？火鸡面那能用鼻孔吃吗？”

　　“吃完三倍辣，这个怕是有点痛哦？”

　　“是鼻孔痛还是哪里痛啊？说清楚啊！”

　　“鼻孔都是小事，屁股才是最终受害者啊？”

　　“屁股：你要做什么？混蛋！”

　　“川渝男娃子怕什么？顶多是屁股受点罪罢了！”

　　当K神的房门再一次被推开，老妹已经拿着碗和热水走进来了。

　　此刻，贤妻良母体现的淋漓尽致。

　　老妹满脸笑意的看着K神：“大郎，吃面了！”

　　Krystal心脏疯狂跳动着，唯有当年和老妹初次见面的时候才有这种感觉。

　　当热水泡过的火鸡面淋上三倍辣满满酱汁的时候...

　　K神颤抖着握住了老妹的手：“老妹！我平常待你如何？”

　　“哎哟，阿狄的一番心意！”老妹笑了笑，酱汁一滴不剩的挤入了面中。

　　火鸡面的香味在K神的直播间内四散而开，不过K神没有任何的胃口。

　　“怎么吃啊？这玩意儿！”

　　K神摸了摸自己的额头上的汗：“火鸡面我都忍了，他妈的火腿肠还有这个卤蛋是怎么回事？”

　　这玩意儿是能吃下去的东西吗？

　　握着筷子的K神在满屏的弹幕之下，已经是被架在了火上烤。

　　“既然如此，我只能说！我先干了！我玩的就是真实！”

　　不单单是K神的直播间热起来了，就连K神那小脸都已经有点发红了。

　　“卧槽？来真的啊？”

　　看着直播的狄午不由的遮住了自己的脸，K神！你的忍道也是说到做到吗？

　　一把火鸡面下去，猛烈的刺激感灌输整个鼻腔。

　　“咳咳！”

　　K神一把面条喷了出来，又坚强的吸了回去。

　　此刻...直播间所有人都竖起了自己的大拇指salute！

　　“真男人！”

　　“卧槽，三倍辣啊？太猛了！”

　　“马斯托，以后不喊你K圈了，你是K神！”

　　“我滴个乖乖，三倍辣就这样吸入了？那我觉得火腿肠和卤蛋也未尝不可啊！”

　　这一刻，马斯托的直播间热度也来到了顶峰。

　　作为一个新人主播，却拥有了近三百万的热度。

　　然而，热起来的不只是直播间，更是马斯托整个人，小脸发红企图cosplay小枣。

　　“喔！！嘶...哈！”

　　“Gnik！你给老子...等着，你打比赛千万别有...失误，我直接拿放大镜来看你！”

　　然而...马斯托的话刚刚说完，直播间藏宝图的礼物特效出现。

　　“哦？感谢，Gnik老板送的藏宝图！感谢Gnik，我承认我刚刚说话的声音有点大了！”他立刻改口就连三倍辣的辣度都暂时麻痹了。

　　下一秒，狄午也是向马斯托打来了视频电话。

　　“喂？你要拿放大镜看我？”狄午嘴角带着一丝丝的笑意：“哥们儿可是把家底都给你刷了！”

　　马斯托顶着有些红肿的鼻头连忙解释着：“哎哟，我们是一起吃过击的好兄弟，我的意思是，我拿放大镜来看你的精彩操作！”

　　“不就是吃个三倍辣吗？都几把哥们儿！你再刷两个藏宝图，哥们儿把剩下的汤也灌进去了！”

　　？？？

　　“没办法，哥们儿现在没那个经济啊？”

　　狄午无奈的摇了摇头，讲道理自己错过了马斯托的首播，确实该刷点礼物的。

　　但自己这几年是真还没赚什么钱，都是保底工资，魔都消费又高，VX里面唯一的五千块也刷给了马斯托。

　　“没事，你才多大，我知道你小子可以的，好好打啊！LGD今年有希望的！”

　　马斯托一边擦着鼻子一边笑道，虽说有点怕兄弟开路虎，但他对狄午还是有点愧疚的。

　　如果去年没有和自己组队，说不定今年也不用春季赛半途才有工作。

　　“放心，哥们儿总有一天会站在最顶峰的！”

　　“要是今年我们杀到了春季赛决赛，你带老妹来魔都，飞机票，酒店，VIP门票我全包了！！”

　　？？？

　　马斯托愣了一下，自己说LGD有希望是夏季赛补强一下说不定可以冲击季后赛。

　　但是...你直接来一个春季赛决赛就有点夸张了，LGD前半段的坑太大了，最后两场还要打第二第三，想进季后赛只有理论可能性。

　　“你好像...不太想让我去看决赛啊？！”

　　春季赛决赛？

　　吹牛！

　　。。。。。。