第29章 嫖老师：有点不舒服，先下了！

“啊？Doinb的飞机在天上没有下来过！！”

　　“机长倒了！！！”

　　？？？

　　这两句话出口，米勒不由的顿了顿，自己这么说是不是有点...不太文雅？

　　管泽元不由的呐喊着：“那这样的话，FPX前期资源要全丢了！”

　　两边中路都是没有TP的，这样少飞机的情况下，峡谷先锋没了啊？

　　杀你飞机的时候，皇子甚至都不需要大招。

　　“这一波是不是Doinb的W交的太慢了？他好像也是有想法要骗Gnik的大招的？”PYL看着回放不由的皱了皱眉头。

　　他敢回头看沙皇的时候就已经很离谱了，但是这个W交的，真是有点看不起Gnik了。

　　感觉有想要骗大的成分，但沙皇太果断了，而且Gnik的选择...侧推！这小子真是有潜力啊？LGD挖到宝了。

　　“妙啊！这个大招，放的太妙了，极限距离把W的飞机给推了下来。”米勒情不自禁的看了管泽元一眼。

　　一回想起来上周饭堂夜他信誓旦旦的拍胸脯说FPX2比0拿下的画面。

　　这小子嘴一定是灌了什么带毒的东西，效果未免太显著了！

　　FPX上来第一把已经有点昏头了。

　　弹幕也已经完全爆了。

　　“我丢，大B在干嘛？”

　　“属于是冲晕了，一直在起飞！”

　　“Gnik，他是不是有点太强了啊？这帅推！”

　　“我说什么来着？YM出品，必是精品！！！”

　　“嫖老师，这LPL，正如你所想！”

　　此刻正在自己直播间看比赛的嫖老师泪水已经在眼眶打转了。

　　“Nice！小狄，我就说你小子可以！”

　　“终于打出来了！”

　　如果说前两场对上都是季后赛边缘甚至无缘季后赛的队伍。

　　但这一场对上FPX有这个表现...

　　狄午的天赋绝对是没问题的，现在只需要给他一些成长的时间。

　　他不会比YM出去的其他选手差。

　　而弹幕则是满屏的问号。

　　“不是，打出来了你为什么这么高兴啊？”

　　“难不成Gnik卖了一个不错的价格？”

　　“OMG卖一次，LGD卖一次，怎么说也赚了不少吧？”

　　“给嫖老师赚麻了，没想到一个选手还能卖两次！”

　　电脑面前的PDD看着满屏的弹幕不禁愣住了，什么叫做给自己赚麻了？

　　要是真的赚麻了，被弹幕说说也就说了，但关键自己是真一毛没赚，反而还倒贴了5个啊！

　　“狄午这小子...打出来对我来说到底是好事还是坏事呢？”

　　“这小子...什么时候练的杰斯沙皇？他不会以前真的在演我吧？”

　　他不由回想起来了之前为了让Ning摆脱黑战队，让Ning强行装Gay逃跑来着。

　　18年的Ning，19年的Tian，20年的Knight，现在又有Gnik！

　　当年YM为什么不能晋级啊？直接给升降级赛制都熬没了。

　　嫖老师坐在镜头面前一句话没说，双手抱在了自己的后脑勺上，形成一个经典的倒三角。

　　他也不用说话，此刻的弹幕也已经猜到了。

　　“啊？又...又赔钱了？”

　　“不是，嫖老师？你不会又一毛钱没赚吧？”

　　“难道说...又是亏本甩卖？”

　　“嫖老师双眼为何包含热泪？！因为他妈的又赔钱了！”

　　看到这一条条扎心的弹幕，嫖老师的脸色不禁黑了下来。

　　他捂着自己的胸口长叹了一口气：“兄弟们，我突然觉得有点不舒服，我先下了！”

　　赛场上，LGD中野的配合将Doinb击杀之后立刻来到了先锋的位置。

　　皇子手中还是捏着大招的，也不需要沙皇去主动的先手。

　　利用中路的优势，LGD先动起来了这个先锋。

　　小天也只是看了一眼，Doinb身上的TP也没有好，就算是卡时间等飞机复活也来不及了...

　　“给了吧！我们接不了了！”

　　刘青松摇了摇头，现在就有点被动了。

　　本来自己比布隆先动起来，结果中路飞机掉点，让下路后动的布隆带着厄斐琉斯吃到了一层镀层。

　　布隆和厄斐琉斯现在直接转上路，吃兰博的线再加上先锋可以吃上路一塔。

　　兰博换到下路也能吃回推线。

　　此刻LGD的运营已经把FPX给完全碾压了，其实这些都是FPX能想到的。

　　但中路的掉点让他们处于了一个完全被动的状态。

　　“我们下去保LWX吃镀层吧！LGD要吃一塔，我们直接去下路换下路一塔！”Doinb在泉水之中指挥着队友：“金贡你在上路别死了！”

　　“换镀层吧！”

　　听到Doinb的指挥，金贡也是点了点头打算后撤。

　　Doinb复活之后先是选择了去到中路吃线。

　　随着先锋的一声悲鸣，峡谷先锋被吃了下来，Doinb吃完中路的线立刻选择了去到下路和带着兵线朝LGD一塔下面吃镀层的双人组靠。

　　吃经济的时候怎么能少了自己呢？

　　难道FPX在等LWX来C比赛？

　　这一口血是必须要吸的！

　　然而兵线还没有来得及进入防御塔...

　　兰博的大招一路落在了下路线中间的位置，完美覆盖了打算进入防御塔的小兵。

　　“玛雅？兰博来的这么快？他提前动了吗？”

　　Doinb内心一颤，这是LGD这种季后赛边缘队伍的运营节奏吗？

　　为什么感觉...

　　LGD现在的玩法很完整？

　　他们知道FPX在中路阵亡之后不会要这个先锋了，要用下路的一塔换上路的一塔来咬住LGD领先的经济。

　　提前就已经把兰博给换下来了，利用大招把这一波线给清理掉。

　　FPX顶多吃一两层镀层而已...

　　这是LGD吗？真的假的！？

　　如果说选手操作有层面上的爆种，这也很正常，都是顶尖的选手，在排位里面也常常会有玩得好和玩得不好的时候，这种东西就连教练复盘都不会去复盘的。

　　但运营层面上的东西，绝对不是一天两天就能学会的....除非！

　　LGD指挥换人了，而且这是掌握队内绝对指挥权的选手，就兰博这个到位的速度，LGD的指挥绝对是有绝对的话语权，指挥的地位说一不二的那种，这个队伍和之前唯一的变量就是...Gnik...

　　Doinb死死的咬着牙，不由的回想起来了赛前狄午信誓旦旦和自己立下赌约的模样。

　　这小子绝对不是只会嘴上把式，是真有东西的选手！

　　“吱！”

　　上路LGD的中野一靠逼走了剑魔之后，狄午在FPX上路一塔前召唤出来了峡谷先锋。

　　此刻...Kramer往前靠，布隆和小花生默契的选择了后撤。

　　一塔可以一起吃，但是先锋撞第一头的镀层，直接分配给了LGD后期大核的双C。

　　“LGD！他们简直像是一台精密的机器一样在运行！”

　　“到底发生什么事情了？让LGD这个队伍转变这么大？”

　　上路LGD野辅自觉的后撤让经济给双C的画面，解说席三位无不发出惊叹。

　　这是LGD吗？

　　他们有纪律性的不像是一支季后赛边缘的队伍。

　　。。。。。。