第26章 “锦囊妙盔”

狄午快速的调试好自己的设备之后立刻下场了。

　　他脑海之中飞速的思索着立刻就有了目标。

　　“我出门一趟，马上回来！”

　　？？？

　　小花生满头问号的看着狄午离去的背影，这比赛都快要开始了。

　　他还要出基地吗？

　　LGD的休息室中，麦子尖有些无奈的看着眼前的选手。

　　“不是，他真是我的活爹了！”

　　“人呢？狄午人去哪了，这比赛快要开始了！”

　　小花生连忙举起了手：“他说要出门一趟，马上就回来，不知道去哪了！”

　　“卧槽...他是我爹！真的！”

　　麦子尖有些无力的吐槽着，现在年轻选手是不是太放飞自我了？

　　而隔壁的FPX休息室则是被敲响了。

　　“嗯？Gnik？你来干嘛？”战马不禁皱了皱眉头。

　　虽然这是杭州LGD主场，但是这里是FPX休息室，赛前来套情报了？

　　“没，我给小天带了点好东西！”

　　狄午提起了自己手中的塑料袋。

　　？？？

　　给我？好东西？

　　小天不由有些好奇的看着狄午手中提着的袋子，当狄午将袋子给打开的那一刻，梅干菜扣肉的味道在FPX休息室蔓延开来。

　　？？？

　　“锅...锅盔？”

　　LWX咽了咽自己的喉咙第一时间就认出来了狄午手中提着的东西。

　　没错，在这种紧急的时刻，头盔或许很难寻找，但是锅盔就不一样了，基地门口正好有一家自己常吃的锅盔。

　　反正都是盔，效果是一样的！

　　狄午将锅盔送到了小天的手中，并且严肃的叮嘱着：“切记！比赛之后使用！”

　　锦囊妙盔，只有在关键的时刻，才能发挥它的作用！谁分得清自己和诸葛亮啊？

　　比赛之后...使...使用？哈？什么意思？

　　小天有些莫名的抠了抠脑袋：“谢...谢谢啊！”

　　旁边的LWX则是快速的眨了眨眼：“比赛后食用？”

　　什么锅盔还得比赛后吃？我偏不信！

　　狄午没有多说便离开了FPX的休息室，FPX全队上下的选手包括赛训组看着小天手里的锅盔一时间不知道说什么。

　　“他不会为了赢比赛，赛前下泻药吧？”

　　Doinb不禁瘪了瘪嘴，为什么又是小天？

　　FMVP是他，现在连狄午买锅盔，都是只给小天买？为什么不给我买！

　　大B内心之中嫉妒的种子逐渐发芽茁壮成长着。

　　LWX望着还冒着热气的锅盔口水已经有点把持不住了。

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　谁说锅盔不是盔？

　　结束了！

　　他立刻将沙皇的熟练度点到7级，随后400喜剧点加在了输出之上！

　　自己的面板迎来了一个全新的加强。

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：A（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：S（0%）

　　发育：A（0%）

　　输出：S（0%）

　　对线：S（0%）

　　团战：C（0%）】

　　【英雄池：杰斯（7级）、塞拉斯（7级）、沙皇（7级）、小炮（4级）、小鱼人（3级）、加里奥（2级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、璐璐（2级）、丽桑卓（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】

　　【喜剧点：55，熟练度加点*3】

　　【评价：三板斧型对线中单】

　　中路能不能带起节奏和选手对线也有着直接的关系，想要赢FPX一定要田忌赛马，用自己最擅长的东西打这个时期Doinb并非最擅长的方面。

　　“兄弟们，我回来了！”

　　狄午推门进入LGD休息室的时候，麦子尖差点没给他一拳。

　　“你小子！”

　　“放心！不用这么紧张，即便是凤凰的炙热涅槃火焰也没有办法对抗太阳！”

　　狄午一手将麦子尖靠近的大脸给推开，另外一只手则是指天缓缓举起。

　　一切已经准备就绪了，现在要做的是拿下比赛。

　　“你他妈...”麦子尖站在狄午的身后咬牙切齿的攥紧了双拳。

　　不过现在和FPX的大战在即了，也没有时间去深究狄午刚刚去哪了。

　　“欢迎大家来到2020年LPL春季赛的常规赛现场！大家好，我是解说泽园！”

　　“大家好，我是解说米勒！”

　　“大家好，我是PYL！”

　　在管泽元和米勒身边的也是LGD的名宿，今年才退役的PYL。

　　“PYL怎么看这一场LGD的关键战？”米勒将话引导给了PYL。

　　PYL也知道这一场的难度会很大：“我感觉...加油吧！”

　　FPX目前联赛第三，说什么一定能拿下肯定太难为LGD这群年轻的选手了。

　　正当三位解说在赛前评述之际，大屏幕的画面也已经给到了现场的画面。

　　两边战队逐步登场，不过...

　　当镜头给到LWX的时候，他的嘴上明显还有着油光，看上去是吃了什么东西没有擦干净嘴巴。

　　双方选手很快就坐了下来。

　　第一场比赛，FPX在上单的位置上选择了上他们的夺冠功臣Gimgoon。

　　LGD蓝色方，FPX紫色方，双方前三手的BP针对性还是很强的。

　　LGD蓝色方前三手分别选择ban掉了铁男，维鲁斯和一手瑟提。

　　紫色方的FPX则是ban掉了杰斯，滑板鞋和塞纳。

　　战马扶了扶自己的小眼镜儿，他自信的看着LGD闪烁着的队标。

　　LGD这个队伍，现在非常吃Kramer和Gnik的发挥。

　　小花生这个选手感觉是一个比较容易受到队友影响的对手，一旦队友开始送他也就停不下来了。

　　这个版本打野位置没有什么太好针对的东西。

　　“叮！”

　　“他们果然一手拿厄斐琉斯！”

　　战马嘴角略微上扬，一切都在自己的预料之中。

　　LGD是所有战队里面，一手拿ADC最多的战队。

　　“我们直接女枪加女坦！”

　　“叮！”

　　FPX的一二手快速的锁定了自己的下路双人组。

　　可以说战马早就想好了，Kramer拿厄斐琉斯自家下路要玩什么了。

　　女枪是一个非常通用的选择。

　　“女枪加女坦，这个组合没什么问题，很符合FPX的风格！那...要赵信或者是布隆嘛？”PLY摸了摸自己的下巴。

　　麦子尖不由的攥紧了双拳：“我们拿布隆加皇子！”

　　布隆是非常克制女枪的选择，Kramer的厄斐琉斯只要能给他拖住，后期就是能C的。

　　“叮！”

　　FPX第三手瞎子直接锁下。

　　双方进入到加ban环节，LGD加ban掉了Doinb中路的卡萨丁和塞拉斯，FPX则是ban掉了可以在上路混线的奥恩还有一手鳄鱼。

　　第四手抢下了剑魔的情况下，LGD第四手拿下了兰博。

　　麦子尖其实也在有意保护狄午去尽量让他拿康特位，但显然FPX之中Doinb的地位还是很高的。

　　作为英雄池有优势的老选手了，拿康特位是很舒服的。

　　“想赢我吗？三个火箭先刷吧！”Doinb嘴角不由的流露出了一丝丝的冷笑。

　　“叮！”

　　LGD的第五手直接秒锁下沙皇。

　　狄午嘴角挂着笑意，杰斯被ban，塞拉斯得自ban。

　　自己三板斧只剩下了一手沙皇，但沙皇这个英雄的魅力就在这里，这就是LCK众多中单的尿不湿英雄。

　　“沙皇？”

　　Doinb笑意渐浓，真把自己当混子打呢？

　　那么今天就告诉你，哥也是能玩C的！

　　“给我飞机吧！”

　　“叮！”

　　Doinb飞机锁下！

　　。。。。。。