第27章 你再看看你后面呢？

双方阵容锁定。

　　蓝色方：LGD

　　上单：兰博

　　打野：皇子

　　中单：沙皇

　　下路：厄斐琉斯加布隆

　　紫色方：FPX

　　上单：剑魔

　　打野：瞎子

　　中单：飞机

　　下路：女枪加女坦

　　双方进入到召唤师峡谷之中。

　　演播室之上，PYL其实也是有些意外的。

　　“没想到两位以支援著称的选手，这一场都选择了这种后期大核心的英雄！”

　　当选出这种英雄的时候，Doinb已经陷入了狄午的陷阱之中了。

　　都是后期大核心的英雄，Doinb前期至少没办法起节奏了。

　　中路一上线，狄午直接站在了兵线的侧面上前给压力，他的沙皇身上带的是慧星。

　　这个版本的飞机还是炸药包的飞机，前期能够提供的战斗力是相当有限的。

　　狄午一个沙兵放在了后排兵之中，飞机前期手短，Doinb想要上来补刀就会被戳。

　　“这小子会玩沙皇吗？玩的这么凶！”

　　Doinb不禁嘀咕着，沙兵戳着自己的后排兵，他刚刚想要上前一点，狄午一个沙兵立在了自己的脚下。

　　彗星加上焦灼打在飞机的身上，Doinb直接选择了喝下一瓶腐败药水，反手A点在沙皇的身上，Q就丢了出来。

　　狄午见状，直接向前走位躲开了这个Q技能，下一个沙兵立在了Doinb的身后，两个沙兵齐齐的一戳下去。

　　“喔？有点痛啊！”

　　Doinb连忙后撤，自己的Q也空了，兵线自己也不是优势，沙皇会比自己先到二级。

　　血量也不占优势了，即便是他已经后撤了，但还是被后放下的沙兵长矛一戳！

　　飞机的血量几乎是被换掉了一半。

　　“啊？中路！Doinb玩的有点难受啊！”

　　管泽元有些意外的看着中路的换血，狄午的沙皇很老练啊？

　　三沙兵立起来，给Doinb戳的要喝第二瓶药了。

　　本身就是腐败药水出门的飞机，两瓶药下肚，马上沙皇就要率先抢到二级...

　　当沙皇身上升起第二道金色光芒的时刻，狄午直接一个Q调动着双沙兵戳到了Doinb的脸上。

　　沙皇也就掉了一百多的血量，而飞机已经要被打的有点不能对线了。

　　马斯托的直播间之中，他捂着自己的脑袋看着眼前的画面。

　　“不是，他真会玩沙皇？练出来了？”

　　对面可是去年的冠军中单Doinb啊？就算是对比起Rookie这种冠军选手来说他再不擅长对线，这个对局飞机英雄劣势，但能把飞机压制成这样...

　　“阿狄啊！你去年要是有这个水平，我们就进季后赛了啊！”

　　现在...感觉有点太晚了。

　　中路狄午确实打出了不小的压制力，但是FPX这个队伍并不是单单依靠着中路的队伍。

　　小天和小花生的开野路线几乎是一模一样的从下半区朝着上路刷打一个速三。

　　两边打野都瞄准了上路不过金贡在河道靠近三角草的位置给了一个位置很深的假眼。

　　小花生三级开着扫描来到了上路草丛位置之时是没有扫出来河道位置的假眼。

　　“小花生？稍微往外走一步，刚刚好就没看到这个眼吗？”

　　也可以说是金贡的抗压意识太好了，也可以说是小花生的运气太差了。

　　小花生站在上路河道草的位置上，扫描距离假眼就一个身位。

　　“金贡，你可以卖一下，我也来了，我们2v2不会输的！”小天眼神一冷，一切都在自己的预料之中。

　　抓？喜欢抓！你看看你后面呢？

　　听到小天的话，金贡稍稍的向前靠了那么一个身位，小花生立刻向前走给压力。

　　金贡回身一个恶火束链挂在了兰博身上立刻朝着身后的草丛位置拉扯，小天已经紧随着皇子身后的河道位置走了过来。

　　本来小花生是打算直接EQ出手的，但身后的小天一露头，他就犹豫了。

　　“瞎子也在，能杀吗？要不然先走吧！”小花生的想法也是打算这一波先后撤。

　　但是Lies已经闪现了上去，E直接挂在了剑魔的身上。

　　“啊...”

　　小花生见状也只能是硬着头皮EQ了上去，这一波唯一的解法就是两个人把剑魔直接秒了。

　　但金贡闪现立刻侧边闪出草丛躲开了皇子EQ的同时也没有后撤。

　　而是和河道位置的小天形成了一个包围之势。

　　小天一个Q命中在了兰博的身上，第二段Q过去的瞬间，E拍两个，兰博刚刚红温想要火烤，小天W摸眼立刻朝着河道方向再拉开，虽然拉开了身位，但还是将LGD上野给包围住了。

　　等待着自己的技能CD！

　　“小花生EQ空了，兰博这一波被小天拉扯的好难受！”

　　“LGD上野要爆炸了！”

　　PYL不由的闭上了双眼，坏了！这一波要炸了！

　　不过...FPX的语音之中传来了Doinb的声音。

　　“沙皇去了，我有T，我马上来！”

　　上路河道的位置，狄午已经走了出来。

　　你再看看你后面呢？

　　沙皇？

　　PYL有点不敢相信自己的双眼，狄午这个游戏风格还是太过于支援了吧？

　　现在这个时间段的沙皇...应该继续在线上发育啊？

　　过来支援不是会让自己前期压制飞机的优势给交出去吗？

　　Gnik，冷静啊！你这一把是沙皇，不是加里奥！

　　一个沙兵立在了剑魔的身后，给戳一下，下一个沙兵则是立在了自己面前的瞎子。

　　小天看了一眼河道来几乎是满血的沙皇不由的眯起了眼：“先打正面，他们上野都没有技能，金贡！”

　　闻言，金贡抬手一个Q1朝着草丛之中的LGD上野而去，两人默契的后撤躲过了一段。

　　下一秒，金贡一个Q2配合上自己的E技能冲进了草丛之中将兰博给击飞起来。

　　“旺乎！集火剑魔，别吃Q3，他没有闪现的！”

　　金贡第一波闪现用来躲皇子的EQ了，狄午又一个沙兵立在了小天的脚下，两个戳下来。

　　在第一个剑魔身边沙兵消失的一瞬间，狄午E沙兵的同时，反手一个Q朝着草丛里面飞了过去。

　　三只沙兵在上路画出了一个完美角度的“7”！

　　这个略微有些震撼的画面出来的那一刻...

　　全场弹幕已然是满屏的问号了。

　　？？？

　　“卧槽？777！”

　　“好帅的7字飘逸！？”

　　“Gnik，这你就有点帅了！”

　　“以此纪念LPL的名宿——克列儿辣舞7选手！”

　　“伤害打满了，能杀剑魔吗？有点肉吧！还有凯旋的！”

　　Doinb的TP虽然已经交下来了，但时间上肯定是比沙皇慢很多的。

　　剑魔的面前被沙皇双沙兵连续的戳了两下，配合上皇子W一开回身的反打，还有兰博的E技能。

　　一瞬间，剑魔的血量就下到了300点左右。

　　不过金贡赐死剑气打在皇子身上的吸了一口，立刻Q3想要击飞半血的皇子。

　　“叮！”

　　小花生闪现立刻拉开这个Q3，剑魔一下子陷入了三人的包围之中。

　　兰博的下一套技能已经CD好了，剑魔一定吃不住三人合围的伤害。

　　小天眼神一愣，目光汇聚在了交过闪现的皇子身上。

　　“我啊....”

　　“最讨厌皇子了！”

　　他一个Q技能直接掠过眼前的沙皇朝着残血的皇子而去。

　　只要自己能和剑魔一起把皇子给秒杀掉，等待Doinb落地，一切还有回旋的余地。

　　然而就在他的Q和沙皇擦肩而过的瞬间。

　　“叮！”

　　在小天瞳孔颤抖之下，狄午的身躯挡在了自己的天音波之下。

　　什么？沙皇闪现帮助皇子挡住了自己的Q技能？

　　这种...这种中野的情谊，是真的吗？

　　。。。。。。