第2章 “使用‘炎拳’吧！”

狄午冲出厕所双手拉住了麦子尖。

　　脑海之中的声音清晰了起来。

　　【分析宿主成分中，系统将根据宿主成分绑定系统！】

　　哦？还有这种好事！？

　　狄午不禁眯起了双眼，我的成分？

　　要说的话...是大魔王吧！？就是天道总司那种...无敌的人设才对吧？

　　【宿主成分：喜剧：66.6%】

　　【解锁“喜剧之王”系统开启！距离下一次成分分析倒计时30天！】

　　【为了拯救LPL，去成为喜剧之王吧！】

　　两道声音在他的脑海之中的回荡着...

　　什么玩意儿？喜剧之王...吧？

　　这是什么系统，为什么听起来就这么...不合理啊？自己曾经听过很多人设，比如：绝顶天才，雷电法王，在电竞里面的喜剧之王是什么意思？我不是演员啊！

　　【叮！正在检测宿主的基础能力。】

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：B（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：A+（0%）

　　发育：B（0%）

　　输出：B（0%）

　　对线：B（0%）

　　团战：C（0%）】

　　【英雄池：塞拉斯（3级）、加里奥（2级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、璐璐（2级）、丽桑卓（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】（上限为7级）（4级赛场上娴熟，5级赛场上有机会carry，6级职业赛场可能吃ban位，7级赛场绝活）

　　【喜剧点：0】

　　【评价：混子一个！】

　　你再骂？我这叫做团队！！！

　　狄午面对系统的评价不满的瘪了瘪嘴，总有人把团队当做混子，Faker也玩加里奥，你能说Faker也是混子吗？

　　这么一吐槽，系统连忙更换了最后的评价。

　　【评价：小B！】

　　......

　　不要叫我小B啊！混蛋，我可不想和icon一样成为大2B！

　　“我是混子！我是混子！”

　　狄午内心不由的默念着，评价最后还是变回了“混子一个！”

　　不过既然自己得到了系统，再怎么说...也算是金手指了！而且也不是没有回旋的余地，至少一个月之后还能重新进行成分分析。

　　那就...暂且当一个月的喜剧之王吧！

　　“我去！我去了！”

　　PDD和麦子尖对视了一眼，这孩子...果然还是疯掉了吗？因为在召唤师峡谷吃了太多的控制技能了。

　　终于...终于还是坏掉了吗？

　　“小狄啊！没事，没事的！”PDD看着狄午的模样内心不由的多了几分愧疚，当初是自己去狄午他们家里给人带回来的，本来想要送孩子去LPL打职业，结果给孩子打的有心理问题了：“这职业不打也罢，我带你直播圈米米！”

　　“直播圈米？我是那种人吗？”狄午一改自己的态度：“我的梦想就是代表着LPL出战世界赛，登上最高的舞台！”

　　“我...要赢，这是我作为职业选手的基本原则。”

　　“要和Faker当对手！我要做到此前所有前辈都没有做到的事情！！！”

　　现在有系统了，狄午的说话语气都不一样了。

　　麦子尖眨了眨自己的眼睛，他不敢相信眼前自信满满要代表LPL出战的少年这是刚刚那个说...“LPL？狗都不打！”的人。

　　不是，刚刚在厕所里面吃什么了？你真香个什么劲啊？

　　“LPL？狗不打，我打！打的就是LPL！！”狄午信誓旦旦的拍了拍自己的胸膛。

　　麦子尖见状看了一眼PDD，PDD也是抿了抿嘴，他也不懂只是一个照面，狄午的变化怎么就这么大了。

　　“小狄啊？其实你也不用勉强自己，我不差这点米...”PDD已经有些害怕了。

　　自己当年可是信誓旦旦的和狄午妈妈保证会带着狄午做大做强，荣耀辉煌，现在好了，一个职业真给孩子打出精神病了。

　　【叮！】

　　【嫖老师对宿主没有信心，你必须做点什么让嫖老师知道这一次，用最坚定的方式，表明你出去打职业的决心！】

　　哦？

　　原来是任务式的系统吗？好好好！看来是做什么事情就有奖励，那就让嫖老师看看我的决心吧！

　　狄午不由攥紧了双拳！

　　【发布任务：用烟头烫嫖老师的屁股，让他知道你去打职业的决心！】

　　？？？

　　混蛋！开什么玩笑？这和表达自己出去打职业的决心有什么关联吗？

　　嫖老师是什么人？那是自己的伯乐，是师傅，是在去年自己被全网喷的时候，还站在自己身边的挚爱亲朋啊！

　　他怎么能这么过分用烟头烫嫖老师的屁股？

　　【任务奖励：喜剧点x100，熟练度加点*1，随机巅峰PDD英雄池*1】

　　但是...话又说回来了，嫖老师都用烟头烫过嘴，烫个屁股什么的，应该没关系吧！

　　抱歉，嫖老师，这一切都是为了LPL，一切都是为了我们的赛区啊！

　　狄午瞬间化作了漫画的黑白色，他的神情复杂且坚毅...

　　“对嫖老师的屁股...使用‘炎拳’吧！”

　　“唔！”

　　嫖老师突然感觉自己的下体一热，不是...这背脊发凉自己感受多了。

　　但是...下体一热，嫖老师还以为是自己尿裤子了。

　　“咳咳！那好吧，就这么决定了，我明天带经理一起过来谈合同！”

　　麦子尖现在也别无选择，只能是硬着头皮点了点头，Gnik至少还是一个有赛场经验的选手。

　　其实很多业内人士还是很看好他的，去年实在是水晶哥有点太幽默了。

　　“麦教练，慢走不送！！！”

　　狄午关上了门，冷冷的一个回头看向了嫖老师。

　　“你...”

　　“怎么了？小狄，你别吓我啊！”

　　嫖老师下意识的后撤了两步，这里不是我家吗？为什么狄午露出了痴汉的神情？

　　我还没来得及摘眼镜说“让我康康”，他怎么反而这样看我？

　　“没事的，没事的，嫖老师，你差不多要开始今天的直播了！我去房间收拾一下东西，这一次，我一定要去LPL！”

　　狄午用力的点了点头，仿佛是下定了什么决心一样。

　　为了变强，他...一定要烫到嫖老师的屁股！

　　PDD见状也是有些欣慰：“哎，你能想开就好！去年没什么，被那么多人喷，说明有人关注你，今年打回来就好了。”

　　嗯？

　　PDD莫名的摸了摸自己的后脖颈，没有发寒的感觉，怎么总感觉屁股热热的？拉兜里了？没有啊！

　　PDD又摸了摸自己的裤裆闻了闻，没味道啊？难道我已经到了...

　　兜不住的年纪了？

　　他简单的交代了一番狄午，也是在自己的电脑前坐下开启了直播。

　　狄午则是开始了满屋子找烟，自己又不抽烟，只能去嫖老师的房间找找有没有烟了，嫖老师正好在直播，不过一阵翻箱倒柜之后...

　　狄午意识到了一件非常严重的事情！

　　也不知道是怕烟头烫嘴，还是真的在戒烟，最近嫖老师都在抽电子烟，他的家里面已经没有了任何点燃式的香烟。

　　“坏菜了，坏菜了...我的职业生涯...陷入了最大危机！！！”

　　“杨藩，救一下啊！！”

　　“阿嚏！！！”

　　刚刚回到老妹儿家的水晶哥一个喷嚏打出来。

　　“哎哟，哪个妹妹又在想我啊？可惜，哥已经退役了，哥的传说，只会永远的在他们的回忆里面流传了！”Krystal嘴角一咧露出了灿烂的笑意：“MD，要不然跟狄午搞个‘吃击’兄弟算了！热度也高，想想办法做做直播！”

　　。。。。。。