第25章 打比赛哪有不戴头盔的？

“兄弟们！就差两场了！”

　　LGD的休息室里面，梦想哥仿佛是有了新的梦想一样。

　　不过对比起乐观的他，麦子尖没有开口，他也明白，接下来两场才是最关键的比赛。

　　今天的比赛狄午对上maple，他也能感觉到，当狄午拿不到自己擅长英雄的时候，其实他和去年OMG的玩法差不多。

　　主要是中野节奏联动，小花生实力摆在这里，下限有一个保障，赢LNG没问题，不过下一场...他们要面对的是去年打爆了IG的FPX中野组合。

　　Doinb加上FMVP——Tian！

　　这一对中野组合的亲密度春季赛是相当恐怖的，目前大B在中单位置的MVP排行榜上只是略微的逊色一筹黄金左手Knight而已，是LPL目前前几的中单选手。

　　而且FPX最为著名的就是他们中野辅的联动，中野就和那亲密爱人一样，只要一个眼神就能知道对方在想什么。

　　FPX今年又引进了超级上单Khan，可谓是阻拦在LGD进入季后赛道路上最可怕的对手。

　　LGD连续的胜利也让原本都已经放弃了的LGD粉丝们重拾了那么一丝丝的希望。

　　Gnik这个ID也逐渐走入了大家的视野之中。

　　本周的周末饭堂夜之上，作为饭堂老三样——记得，猫皇和管泽元也是注意到了LGD这周两场连续战胜SN和LNG的比赛。

　　这一栏目的标题也是...

　　“当水鬼不再是水鬼！”

　　“这一周LGD的表现有点好啊？特别是Gnik上来之后，小场三连胜！”管泽元毫不吝啬的夸赞着狄午这一周的表现。

　　现在季后赛的资格就可能是在一个小场上面的胜负。

　　每一场比赛对于LGD来说都至关的重要。

　　猫皇则是摇了摇头：“看一下LGD打SN第三场这场杰斯吧？我觉得Angle是根本没想到Gnik有杰斯这么一手！”

　　“哦？你的意思是，这一把是LGD偷的是吧？”管大校对于爆点敏锐的嗅觉让他一语道破了猫皇的话中话。

　　“你说的！我没说！”猫皇小嘴一瞥，撇的干干净净！

　　？？？

　　好好好！成我说的了？

　　弹幕顿时热议了起来。

　　“j元泽管是谁，来的博微”

　　“有一说一，确实是偷的吧？看后面打LNG的加里奥，已经开混了啊？”

　　“不过LGD的中野联动是真精彩，化学作用来了！”

　　“后面两场要原形毕露了！”

　　大屏幕的画面出现了LGD对上LNG的比赛画面。

　　“如果说杰斯是偷一把，那么这一把加里奥我感觉是有自己的理解的！”记得内心有些欣慰。

　　现在LPL赛区真是年轻人辈出啊？

　　LGD也抽出来不错的SSR了，这样下去所谓的四皇之争感觉还有得看了。

　　“我只能说这个加里奥让小花生想起来了Faker！”

　　“啊？这就想起来了Faker吗？意思是以后加里奥是LGD的固定ban，为了不让LGD触发SKT花生羁绊？”

　　“猫猫的意思又是偷的一把？”记得也是略带着笑意看向了猫皇。

　　怎么感觉...Gnik找到工作很刺激他啊？

　　猫皇不是也有工作了吗？虽然是台上的解说！

　　“我没说啊！你说的！”猫皇事不关己的一笑，把自己撇的干干净净。

　　“而且，LGD主要能不能进季后赛，还得看后面两把！Gnik来的太晚了，真可惜啊！”

　　狄午的出现让LGD的粉丝是又难受又高兴。

　　难受的是，确实是一个有潜力的中单选手，但是来得太晚了，属于是孩子快饿死了，来奶了。

　　大屏幕上导播给出了接下来LGD将要对阵的对手。

　　“而且FPX现在和JDG都在争夺春季赛第二的位置，谁能拿下LGD，谁就第二的，能少打一个BO5！”

　　第一的IG在榜单上面无比的稳定，但是第二第三胜场是一样的，就看小分了。

　　所以这一场虽然是两支强队的最后一场比赛，他们需要这一场胜利来为自己冲常规赛的排名，也不会手下留情或者是松懈的。

　　饭堂很快也来到了尾声，来到了解说预测下一周比赛的结果。

　　管大校嘴角略微的上扬，拍了拍自己的胸膛。

　　“我大胆预测！”

　　“FPX2比0LGD，然后LGD触发水鬼Buff，2比1拿下JDG，把他们都拖下水！”

　　他的预测也不是没有依据的，LGD这个队伍就是这么的神奇，只要他确定了无缘季后赛，那么他直接化作水鬼开始拖人下水。

　　分析确实分析的不错，但是偏偏是从管泽元的嘴中说出来的。

　　弹幕FPX的粉丝已经开始刷问号了。

　　“管泽元！闭嘴！！”

　　“不过感觉FPX和LGD实力差距太大了，还是奶不动吧？”

　　“分析一下，其实LGD就是主动靠中野，但是FPX的中野，是最顶级的一批啊！凭什么能赢FPX？”

　　“两边上单差距巨大，只能说LGD两个上单，谁上谁受罪！”

　　伴随着万众期待，无论是DGL的粉丝还是FPX的粉丝。

　　杭州电竞中心！

　　LGD对上FPX的比赛，揭开帷幕！

　　在赛前官方也给到了黄金时间段七点来打这一场BO3。

　　双方也是都事先来到了对战台上调试设备。

　　狄午路过FPX对战台前冲着这群冠军们挥了挥手：“比赛加油啊！”

　　大B老师作为交际花，自然是首当其冲的冲着狄午点了点头：“你们才要加油啊！？”

　　他们FPX只是争第二而已，重要但也比不上LGD这一场必须要拿下才能有季后赛机会。

　　哦？

　　“要不要打个赌？”狄午也是冲着大B开口。

　　“赌什么？”大B自然不会怯场。

　　“这一场比赛的胜负，一个火箭，然后被对位一次MVP，又算一个火箭！”

　　“哦！对了，你也在斗鱼直播吧？”大B一下子就想起来了。

　　狄午前几天在LOL板块热度还挺高的，好像是排到了JKL和Faker了，网上甚至已经有了不少的切片是Faker在玩猫咪夸赞狄午的操作。

　　“年轻人不要太气盛啊！”大B嘴角略微的上扬，LGD什么配置，还真想要和FPX争这一场游戏的胜负啊？

　　“不气盛还叫年轻人吗？”

　　狄午丝毫不落下风的和大B对视着。

　　“OK！我接了！”Doinb当然不会放过这种有话题性的对决。

　　到时候自己直播间又可以编编故事，搞点观众爱看的了。

　　【叮！】

　　【面对强敌FPX还有Doinb的赌约，去拿下他，成就你在LPL立足的第一步！让所有人知道Gnik这个ID！】

　　【本场比赛拿下两个对位MVP之后，狠狠的在镜头面前羞辱作为败者的Doinb！】

　　【奖励：喜剧点x200，英雄熟练度加点*4】

　　狄午听着这个任务的奖励不由的来了兴致。

　　这是喜剧系统奖励最丰厚的一次，也就意味着...是难度最大的任务。

　　不过...自己一定会赢的！

　　【叮！】

　　【与FPX的比赛在即，考虑到宿主您大概率会拿下比赛，白猴必然给小天开庭，请提前为小天准备好头盔！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　嘶！

　　头盔？

　　也对，打比赛哪有不戴头盔的？

　　不过...比赛都快要开始了，我去哪里整个盔来啊！

　　。。。。。。