第39章 温盔斩涅槃

“啊？Gnik站起来干嘛？卧槽？比赛现场有人在指挥交通！”

　　“打比赛打累了，起来客串了一会交通指挥官！”

　　马斯托本来还沉浸在狄午大龙坑的五杀之中，看到狄午站起来的时候不禁捂住嘴憋笑。

　　不过一切都是徒劳的，当狄午指了指自己的时候...

　　“啊？Look me！太狂了啊？”

　　“FPX的选手在对面喊：裁判，你看看他啊！”

　　马斯托的直播间的氛围和现场一样已经被点燃了。

　　“哈哈哈哈，指挥交通起来了！”

　　“没事，FPX粉丝打过来，主播先扛着！”

　　“你以为比赛就结束了嘛？Gnik的微博还有第二场！等着吧！”

　　“FPX超话还有一场呢！”

　　“太爆了，这小子！站，就站！”

　　官方直播间中，看着导播突然切过来的画面，管泽元和米勒都愣了一下。

　　他把比赛当作饭堂玩啊？

　　LGD的对战台后，裁判一下子都没有回过神来。

　　等狄午已经完成了整个动作，她连忙开口：“Gnik选手，请你坐下！”

　　“你这样可能会罚款的！”

　　？？？

　　罚款？

　　听到这两个字狄午一哆嗦直接坐在了自己的椅子上。

　　早说啊？

　　“咳咳，我刚刚只是坐久了，腿不是那么舒服而已！”狄午一本正经的侧首看着身后的裁判，一脸诚恳地眨了眨眼。

　　裁判顿感头疼自己是不是也会被官方罚款啊？

　　她就一下子没有看住Gnik啊？

　　“先坐下完成比赛吧！Gnik选手，比赛还没有结束呢！”

　　狄午回过身看向了自己的屏幕。

　　比赛？已经结束了！

　　这一波五杀收入囊中，加上大龙...

　　塞拉斯在右边信息表上完成了一片刷屏。

　　小花生长舒了一口气，悬着的心也终于是落下了。

　　虽然狄午有时候的指挥相当的强硬，也很独，但是他纯在兜底啊？

　　“已经拿下了！”

　　狄午回家，杀人书带大棒在手中，还有双金身没有使用的情况下...

　　在野区逮到谁都能轻易秒杀！

　　最终这一场比赛在32分钟，LGD拿下了水龙魂带着塞拉斯25层杀人数成功拿下了这一场比赛。

　　“让我们恭喜LGD！他们成功守住了自己季后赛最后的希望！”

　　大屏幕的镜头给到了起身的狄午，这一场BO3的绝对功臣。

　　“Gnik！对于这一位年轻的选手来说，他的职业道路才刚刚开始！”米勒不由的内心有些骄傲。

　　LPL赛区两年连续夺冠，今年赛区之中又出了Knight和Gnik这种顶尖中单。

　　现在看LPL的发展绝对是充满着希望！

　　甚至于说...接下来将要进入到LPL的时代了。

　　“听说Gnik选手和Knight一样也是从YM出来的选手吧？”

　　“啊？”

　　听着PYL这么一说，管泽元有些诧异道：“PDD老师又开始做慈善了？”

　　YM出来的选手都已经可以拼凑出一个大满贯了。

　　虽然自己又预测反了，可能又会被挂微博，但是能看到LPL又有年轻人出来他还是挺高兴的。

　　只有源源不断的新鲜血液才能让赛区更有活力啊！

　　面对眼前的镜头，狄午也没有忘记上嘴脸！

　　抬手伸出来一个2，一个0！

　　“哎呦，Gnik！年轻人啊！这就是年轻人！”米勒强忍着自己的嘴角为狄午解释着：“2比0，也就最大限度的确保了，LGD进入季后赛的道路，他们小分上又得到了一个弥补！”

　　即便是米勒在这样找补，弹幕的火药味也已经被狄午的动作给点燃了。

　　“他在装什么啊？”

　　“一场常规赛就开始装起来了？”

　　“你什么冠军啊？吃击大赛第一名？”

　　“Gnik帅是帅，就是不知道抗不抗骂啊？”

　　“季后赛等着！哦？不对，LGD还没有锁定季后赛呢！”

　　纵使是官方弹幕已经是一片骂声，狄午站在舞台上没有一丝的怯弱。

　　他笔直着自己的腰杆Cos着劳Bin的钢背兽朝着对面对战台的FPX选手而去。

　　来到了对战台这边，他笑着拍了拍小天的肩膀，两人算是老相识了，他细心的提醒着：“记得使用我给你的锦囊妙盔！”

　　？？？

　　小天愣了一下，锦囊妙盔？现在都凉了吧！

　　“保重身体，天桑！”狄午只是一笑就来到了Doinb的面前。

　　此刻的Doinb脸色只是微微泛红，即便是脸皮再厚，在赛前大放厥词，然后被连续两场对位MVP之后，Doinb也能稳住心态冲着狄午一笑，以一种前辈的姿态开口：“打得不错，你看你什么时候开播，我来给你刷三百个火箭！”

　　“嘿嘿，都几把哥们儿，实在不行的话，来我直播间，教你玩沙皇！”

　　嘶！

　　Doinb脸色一沉，他强压着内心之中的不爽僵硬一笑：“玛雅....那...谢谢啊！”

　　咱还得谢谢他？

　　比赛揍了自己，自己还输了三个火箭，现在又要谢谢他？

　　如果不是有着绝对良好的心态，Doinb现在一口老血已经喷出来了。

　　大屏幕之上，则是给到了第二场比赛的MVP！

　　毫无疑问的是满层杀人书的塞拉斯，10-0-4的战绩，打出了全场最高的三万八伤害。

　　本赛季第4次MVP！

　　他在春季赛一共也就登场了五个小场。

　　FPX众人则是在观众的一片鼓励声下准备离场，不过...

　　其中还是有一些嘈杂的声音。

　　“高天亮，不想打就退役吧！还来吃中单的经验，吸中路的血？你能C吗？”

　　“毒瘤打野会不会玩？浪费队友巅峰期？”

　　“大龙都惩戒不到，你什么打野？”

　　小天张嘴想要解释什么，但他也知道，和粉丝解释这些东西是解释不清楚的。

　　确实，自己就是失误了，自己就是没有玩好。

　　不过，被2比0就只有自己失误吗？

　　难道只有我菜吗？

　　他看了一眼旁边和粉丝高兴地挥着手的Doinb，然后默默的回到了休息室之中。

　　输比赛加上被粉丝责骂，已经让他有点心力交瘁了，突然的饥饿感不由的蔓延上小天的感知之中。

　　他忽然注意到了休息室桌子上面那半个锅盔...

　　手一摸上去...

　　还是热的？

　　也就是LGD两场比赛2比0结束的快，自己还能赶着来上一口热的锅盔。

　　这什么？说来...阿狄算不算是...

　　温盔斩涅槃？

　　小天无奈的摇了摇头，这小子成长的还真是快，去年还只是路边，今年就变得这么厉害了。

　　一边想着，他一边打开锅盔的袋子...但当他打开包装的时候，看着被吃的只剩下一口残渣的锅盔...

　　吃吧？沾着LWX的味道，不甘心，不吃吧！确实有点疲惫又饿了，关键自己和LWX又是哥们儿！

　　这一刻，真切的体会到了什么叫做，食之无味，弃之可惜！

　　他不由的长叹一声：“LWX！！！”

　　。。。。。。