第34章 Run！Gnik run！

“欢迎大家回到LPL赛场，目前LGD以1比0暂时领先于FPX，FPX选择了换下金贡选手，将Khan给换了上来！”

　　大屏幕上的镜头给到了许久没有登场的Khan，这一位顶尖的传奇上单其实也算是LPL的好朋友了。

　　乌兹真正意义上几个巅峰名场面基本都是以他为背景板。

　　不过Khan看着游戏房间内对面那个LGD Lies的ID的时候不由一笑。

　　自己来FPX就是干这个的，打上路的突破，这一场为了给自己更好的发挥空间，战马甚至选择了紫色方。

　　“这一把对Lies的考验很大啊？”PYL长舒了一口气。

　　大屏幕上已经进入到第二轮的BP画面。

　　LGD很果断的选择ban掉了蜘蛛，瑟提还有一手滑板鞋。

　　麦子尖稍微的做了一下BP的调整，这三手出来就是想要让FPX在BP上需要去针对下路。

　　要不然维鲁斯和厄斐琉斯的双开，要不然就是就得处理两个ADC。

　　战马这边也不犹豫，ban掉了上一场Kramer手热的厄斐琉斯，再处理掉了塞纳和一手猴子。

　　选择放出来了维鲁斯，这样一来外面女枪和维鲁斯是双开的，大家都有得选。

　　“叮！”

　　LGD一手自然是没有任何的犹豫，维鲁斯直接拿下。

　　FPX一二手立刻掏出女枪加上一手巨魔，这一场战马更加追求野区的控制了。

　　“小狄，你要先抢吗？”麦子尖询问着狄午。

　　狄午摇了摇头：“没什么好抢的，如果他们一定要给Khan康特位的话，我中路也能拿康特！”

　　FPX第五手一定要留给Khan的话，Doinb一定会比自己先拿英雄。

　　“那我们还是拿皇子和布隆吧！”

　　皇子可以给女枪威胁，而布隆能防女枪大招。

　　这两手锁下，战马不由的摸了摸下巴：“继续女坦吧！”

　　FPX第三手继续拿下女坦，双方进入到第二轮的BAN人。

　　LGD直接ban掉了铁男和一手兰博，算是在BP程度上保护了Lies。

　　FPX后续则是ban掉了奥恩还有克烈。

　　“战马教练对LGD感觉还挺熟悉的，准备的很充足啊？这一手克烈ban下来！”

　　Lies已经没有什么可以用的英雄了。

　　“硬币哥，我们选什么？”

　　战马将目光放在了Doinb的身上，Doinb只是一笑：“给我沙皇吧！”

　　“我们这个阵容需要补输出的！”

　　这一手沙皇自己完全可以抢，并且还能让狄午拿不到顺手的沙皇。

　　让自己给这小子在LPL上第一堂课吧！

　　前辈，是用来尊重的！

　　“叮！”

　　FPX第四手没有任何的犹豫，便将沙皇给锁定了下来。

　　“啊？”

　　就是狄午也有点没回过神来，Doinb的沙皇，玩得也不算是多吧？

　　“给我塞拉斯吧！”

　　“啊？塞拉斯吗？你线上可能会难受。”麦子尖有些犹豫了。

　　“一上到这个赛场上，就请相信我！我会为队伍拿下胜利的！”

　　狄午自信的话不由让麦子尖释然一笑。

　　都已经搏到这个程度了，他有什么理由不去相信狄午呢？

　　如果没有狄午，说不定打SN的时候，LGD就已经被送走了。

　　“好！”

　　“叮！”

　　LGD第四手塞拉斯锁下，PYL眉头紧皱，据自己的了解...狄午的塞拉斯好像不算是很厉害吧？

　　去年那个版本里面都没有怎么玩？虽然可能是因为去年只打了夏季赛，场次太少了。

　　塞拉斯终究还是一个看手法的英雄，链子能不能命中的区别太大了。

　　“塞拉斯！！哈哈哈哈！”

　　Doinb看到这个选择自己都乐了，拿塞拉斯来打自己的沙皇吗？你到底是对自己多自信啊？

　　导播的镜头给到了正在开怀大笑的Doinb。

　　弹幕一度有些爆炸。

　　“给硬币哥打乐了！”

　　“次次拿着优势对线真以为是自己厉害了。”

　　“B门弄塞？”

　　“硬币哥认真了，这一把就把你打回现实！”

　　“《B的笑》”

　　LGD在第五手则是选择给上路拿下了Lies剩下英雄之中算是比较中庸的鳄鱼。

　　Khan看了一眼LGD第五手锁下的鳄鱼又看了一眼旁边的战马教练：“我感觉...要不然杰斯，要不然奎因吧！”

　　奎因打鳄鱼是一个风险很大的选择，但是同时也是收益很大的选择。

　　杰斯则是比较稳妥，Khan也更加擅长的选择。

　　战马点了点头：“拿杰斯吧！”

　　“我们现在需要稳妥一点拿下比赛！”

　　双方阵容锁定！

　　蓝色方：LGD

　　上单：鳄鱼

　　打野：皇子

　　中单：塞拉斯

　　下路：维鲁斯加布隆

　　紫色方：FPX

　　上单：杰斯

　　打野：巨魔

　　中单：沙皇

　　下路：女枪加女坦

　　狄午背靠在座位上微微闭上了自己的双眼，他选择了将刚刚获得的100喜剧点加在了自己的对线上。

　　自己的对线能力也从S的评价上升到了S+的评价，再加上自己7级的塞拉斯熟练度。

　　对上Doinb不算是绝活英雄的沙皇绝对是绰绰有余的。

　　进入到游戏之中，FPX很是稳健的选择了全面铺开看野区的视野。

　　在他们的视角下，只要前期不被LGD出其不意的战术给阴，他们的实力是足以拿下比赛的。

　　双方的打野选手选择了镜像的红buff开野，小天的巨魔选择了开上半区。

　　“Lies，我会红蓝双buff速三去上路，你小心一点！”

　　小花生一边刷着红buff，一边给了切了一眼上路的视角。

　　Khan的杰斯已经抢占了上路最前方的草丛位置，一个AQA下去相位触发向前给鳄鱼压力，Lies一个向前想要抓杰斯身位学Q蹭一下，但Khan同步后拉进草又是一个A点在了鳄鱼的身上。

　　Lies假眼不敢直接插草丛中，他立刻后撤，只是一拉一扯，就已经感觉到自己在流汗了。

　　杰斯锤子一切走出草丛，要是再吃这苍穹之跃和一个强化A，自己半血都要没了。

　　Lies连忙学下一个E，反手E后撤！

　　“啊？Lies！在干嘛？”二路解说席上，马斯托看着一级学下E技能的鳄鱼不由的有些疑惑。

　　这样玩吗？你在干嘛啊！一级学E，不吃经验了吗？

　　杰斯前期有这么吓人？还是Khan这个ID吓人？

　　马斯托不由的抿了抿嘴，这种感觉就好像有点自己18年打Uzi了。

　　Khan真有这么强的压制力吗？

　　直播间的弹幕更是满屏的问号。

　　“LGD没救了啊？感觉Lies看到Khan这个ID在手抖！”

　　“LPL上单统一的恐韩症犯了！”

　　“他打圣枪哥都不是这个样子，怎么看到韩国人就这样了。”

　　“G皇，跑吧！找个好点的战队！”

　　“Run！Gnik run！”

　　“虽然队内没了K神，又好像有无数个K神！”

　　？？？

　　马斯托看到最后一条弹幕的时候嘴角抽了抽。

　　什么话！？这是什么话？

　　。。。。。。