第33章 “雄狮宣言#”

LGD的休息室之中，听到FPX选择换人的时候，麦子尖脸色不由的一沉。

　　已经来不及为上一场比赛的胜利而庆祝了，如果不能拿下这一场BO3的话，即便是第一场的胜利也只是白费而已。

　　“他们...上Khan了！”

　　麦子尖不由的看向了Lies，Lies是一个很标准的LPL上单。

　　你让他去吃几分资源，他大概就能给你几分回馈。

　　对上一般的上单肯定是没有问题的，毕竟也是在韩服高分混迹的选手。

　　但...

　　Khan是什么选手？18年那会儿被称作世界第一上单。

　　就算是这两年有下滑，在地府俩哥们儿面前可能不太够看了，但也是老一辈上单选手之中压制力最强的那种。

　　FPX换上Khan，明显是想要用上路强力的对线能力拿下比赛。

　　Lies不由的抬头和麦子尖对视了一眼...

　　打金贡自己没人帮都够呛，现在来了一个Khan吗？FPX还选择了紫色方，这是想要致自己于死地啊？

　　就在Lies感到了一丝绝望的时刻，狄午站起了身子走到了Lies的面前。

　　刚刚好将Lies眼前的灯光全部遮挡住了，Lies一抬头休息室的灯光正好覆盖在了狄午的脑后。

　　Lies内心都不由的想要吐槽...别的不说，狄哥不愧是玩中单的，顶级的大局观啊？

　　他怎么每次都能站在这么适合装逼的角度啊？

　　“Lies！”

　　狄午左手按在了他的肩膀上，右手缓缓的单指向天：“奶奶说过，男人应该冷静，沸腾的开水只会蒸发！”

　　“Khan又怎么样，都是人类，难道他有三只手？”

　　“不必畏惧他！实在不行，进入游戏之后把玩家ID给屏蔽了！”

　　“他要是厉害，为什么FPX不让他一直首发？他们只是想要吓一吓你而已！”

　　Lies闻言内心不由的一颤，配合上狄午这绝佳的灯光站位，他内心也多了几分勇气。

　　然而...

　　旁边沉寂了很久的Yuuki站了出来：“我有一计！”

　　“你...你？”

　　“你也有计？”

　　麦子尖不由一楞，什么？连Yuuki都有想法了？

　　“其实...”Yuuki嘴角略微的上扬：“其实我们可以这样，我去中单，然后狄哥去上单！”

　　？？？

　　狄午张了张嘴，这小子...看他那阴险的神情就知道这小子没有安好心。

　　让自己去上单打对线最强的Khan，还能给自己摇摆出位置，减小狄午和他的竞争力。

　　【叮！】

　　【什么？连Yuuki也有计策了？这是一招阳谋，他想要让您去上单位置发光发热，系统自然是觉得宿主有这个能力，但是...作为一个中单出道的选手，怎么可能因为这种理由去转位置？中路才是游戏之根本！】

　　【以最强硬的回应让Yuuki闭嘴，让他再也不敢与您直视！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　狄午收住了本来想要随口反驳的话，他抬起头意味深长的盯着Yuuki，让Yuuki有些不敢说话。

　　麦子尖明显也感觉到了训练室气氛的不对劲：“咳咳...我们...”

　　他的话还没有来得及开口，狄午转过身去，再一次站在了教练的桌上。

　　？？？

　　麦子尖张了张嘴，不是...哥们儿？你下次能不能脱鞋啊！我等下又要擦桌子。

　　讲话就讲话，你干嘛每次都要上桌讲话啊！

　　狄午居高临下的看着Yuuki：“笑话！”

　　“你以为我是什么人？”

　　“雄狮怎么会主动放弃自己的领地？”

　　“更何况...你以为Doinb很弱吗？”

　　简单的三句话下来....整个LGD休息室，甚至在门口边的工作人员都僵住了...

　　不是！这...这场面！

　　然而麦子尖只是揉了揉自己的太阳穴...不知道何时，他已经有点习以为常了。

　　而Yuuki张大了嘴差点就给狄午跪下了，他不敢相信的看着狄午...哥！你是我哥！

　　要是只有自家战队人员就算了，今天这里有多少是官方LPL的工作人员啊？你要干什么啊？都说家丑不可外扬...你别...

　　“你...你下来，我错了！狄哥，这LGD的中单只能是你啊！”

　　Yuuki根本不敢抬起头与狄午对视，生怕的脚拇指可以抠出三室一厅。

　　“哼！”

　　狄午只是冷冷一哼，果然...畏惧了！Yuuki畏惧了自家雄狮般的目光。

　　【叮！】

　　【精彩！实在是太精彩了，这就是作为喜剧之王应该有的幽默感！恭喜宿主在这方面更进一步！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　喜...喜剧？

　　狄午看了一圈周围纷纷回避的眼神不由的皱了皱眉头。

　　罢了，这系统有时候就是这么的抽象...

　　门外的工作人员看着自己手机上的视频不禁的抿了抿嘴。

　　这就是作为LPL官方工作人员敏锐的媒体嗅觉，狄午一有动作，他就感觉到了会有什么大事情发生。

　　LGD休息室内，在麦子尖简单的一番BP部署之下，也是准备登场第二场比赛了。

　　而微博之上，一则消息直冲热送。

　　“LGD休息室#”“Gnik上桌#”

　　一则前线官方工作人员透露的消息...

　　“震惊，LGD休息室发生矛盾，Gnik上桌爆发！”

　　也可能是因为微博上传视频需要时间，这一则消息出来的时候下面的评论区已经爆了。

　　“啊？哥们儿大乱斗一把，LGD休息室炸了？”

　　“夸张了，我第一次听说赢比赛休息室有矛盾的。”

　　“LGD还在反向！”

　　“Gnik上桌爆发？怎么爆发的，博主说话啊！”

　　当视频上传上来之后...

　　马斯托的直播间已经有人在刷了，K神有些疑惑的拿起了自己的手机打开微博。

　　当看着那门口偷拍视频角度的画面上，狄午在众目睽睽之下踩上了麦子尖桌子的那一刻。

　　马斯托彻底绷不住了。

　　“卧槽？上桌指的是真上桌啊？”

　　“我勾吧的还以为现在Gnik都不能上桌讲话呢？”

　　他学着狄午的语气：“雄狮怎么会主动放弃自己的领地？”

　　“我去了！还得是看火影小鬼啊！给他中二完了！”

　　“他的眼里面有狮子！！”

　　不少弹幕甚至已经闭上了自己的眼，别说是Yuuki不敢和狄午对视了，现场有人敢多看狄午一眼吗？

　　当然，除了小花生那兴奋好奇的眼神之外。

　　“乖乖！这个先天抽象圣体，当职业选手浪费了，不去当个主播名扬万里，在LGD当鸡毛的职业选手？”

　　“我说白了，K神，你去年应该拉着他一起退役的。”

　　“太精彩了，没想到小小一个LGD，居然还有一头沉睡的雄狮！！”

　　微博的热搜榜上，很快出现了...

　　“雄狮宣言#”“Gnik的领地意识#”“Gnik护食#”“LGD不让Gnik上桌吃饭#”

　　。。。。。。