第32章 “猛踹瘸子的那条坏腿！”

“啊？”

　　“我的我的！”

　　Doinb只感觉自己的脸色仿佛在被灼烧一般炙热...

　　自己主动闪现向前想要配合小天的回旋踢跟伤害，狄午刚刚好闪现上来推两个。

　　几乎是和小天的穿梭闪！

　　主要还是不想要和布隆去过多的纠缠，将沙皇早点击杀省得夜长梦多。

　　谁能想到，狄午会这么果断，根本就不用小天去踢，反手向前闪推大招...

　　他这个沙皇的手法，给自己一股很熟悉的感觉？

　　有LCK沙皇那种味道了。

　　“哎...他太肥了！中路塔也没了啊！”

　　小天不由的摇了摇头，他抿了抿嘴不知道这一把游戏还有什么翻盘点。

　　这一场比赛在先锋再撞掉FPX中路之后就结束了，靠着后期双核心的阵容，小花生纯肉的皇子当前排，还有布隆的保护。

　　Kramer不可能一次次的给机会，作为标准的韩式ADC，蹭局势能力摆在这里。

　　这一场比赛最终在36分钟的时间，被六神的沙皇率领拿下。

　　看着眼前画面上血红色的失败二字，小天缓缓的站起身来的同时脸上挂上了无奈的笑。

　　特别是看到双方打野经济差距的时候，自己能这么办呢？从第一波开始，他也没想到先支援的人会是一个沙皇啊？

　　导播捕捉的更是关键，这个笑一出来，现场FPX粉丝之中大B家族党派的粉丝立刻不爽了起来。

　　“这彩笔打野到底要干嘛？还有脸在这里笑啊？”

　　“真他妈菜，就不能直接空中R闪吗？你是黄金吗？”

　　“去年C了两场比赛，今年一直在坑队友，实在不行让出位置吧！”

　　“真该敲他脑壳儿啊！”

　　“输了团战还不知道是自己没用吗？玩个瞎子没一点节奏，被小花生皇子爆成这样！”

　　“一个0-4的瞎子怎么还有脸笑啊？”

　　刚刚回到休息室的小天突然感觉到一阵头皮发寒，他下意识的后撤靠到了旁边的桌子上，手中一股温软而柔软的感觉让他不由的一楞。

　　这是...

　　“狄午那小子买过来的锅盔？”

　　小天手中拿着锅盔不知道为什么突然感觉到了一阵的安心。

　　不过当看清手中锅盔的时候，他的眉头一皱：“不是，你们谁偷吃了我的锅盔啊？”

　　自己手中的锅盔，就剩下一半了，自己还没吃呢？人家买给我的！

　　刘青松和小天对视了一眼，连忙摇了摇头：“我减肥！”

　　小天随即看向了坐在旁边的LWX...

　　LWX连忙摇着手：“不是我，我没吃！”

　　说话的言语之间，他那洁白的门牙中间，正夹杂着什么黑色的物质，看上去好似是锅盔之中的梅干菜。

　　“你...”

　　“哎！行吧！你吃吧！”

　　小天无奈的摇了摇头，他在这方面还是有点洁癖的，即便是兄弟吃过的，自己也不是很想吃。

　　蒜鸟蒜鸟！给LWX吃就给他吃算了，都几把哥们儿！这小子本来也就是“贪吃鬼”。

　　他看向了休息室的屏幕，此刻正是MVP结算界面。

　　这一场狄午的沙皇7-0-4完美的战绩，即便是在FPX后期奋力反抗了两波。

　　但这个沙皇不死，就宛如是LGD的一枚定海神针一样。

　　当务之急，FPX需要解决的是下一场比赛的BP内容，战马站在旁边扶了扶眼镜，这一场BO3对FPX很重要。

　　甚至一个小分都很重要，决定季后赛是不是能少打一轮。

　　今年LPL的局势是非常显著的均衡状态，前四的实力都差不多，能少打一轮无论是在战术上，还是选手疲劳度上都占据优势去打半决赛。

　　本来今天来，战马也没有过多的准备，他们只觉得LGD是一个无足轻重的对手而已。

　　没想到...第一场居然被LGD全方位压制的拿下来了。

　　“大家一定要集中啊！这一场比赛可能决定季后赛能不能少打一轮！”战马双手抱肩，面色严肃的看着FPX的选手们。

　　他又看了一眼坐在沙发上吃着小熊饼干的Khan。

　　“下一场上Khan吧！Lies是一个突破口，下一场我们还选紫色，利用上路打突破！”

　　战马稍稍思索了一下，在这种双方其他位置差距不会很大的情况下。

　　LGD上路是一个很大的突破口，但金贡不是那种单点突破的单线的选手，不如让Khan上场，让Khan去拿康特位单点突破Lies。

　　下一场一定要赢，他们得抢到第二的位置，丢了第一小场都已经算是预料之外的事情了。

　　这也就是FPX现在家大业大的，一个是冠军上单，另一个也是LCK曾经的顶尖上单。

　　这两上单还可以富足的轮换，换做LGD都是不敢想的事情。

　　马斯托的直播间，看着MVP的结算界面，靠在电竞椅上的马斯托不免有些五味杂陈。

　　作为好兄弟，他当然为狄午感到高兴，FPX可以是LPL顶尖的强队了。

　　但...

　　他早不无敌，晚不无敌的...偏偏在自己退役完打出来是吧？

　　“我感觉他和我打的时候藏了东西！”

　　“现在看起来怎么感觉有点陌生啊？我都有点想要回看一下我们的锦集了！”

　　马斯托也是点开了13站，打算看看“吃击”兄弟的回忆录。

　　整整所谓的“忆苦饭”！

　　不过就在这个时候，官方纯净流的画面上出现了一条框。

　　左边是Gimgoon的ID，一个向下的箭头，右边则是Khan的ID，一个向上的箭头。

　　“嗯？”

　　“不会吧？”

　　马斯托楞了一下，FPX...选择了换人？

　　“完了，Khan上来了！”

　　虽说一开始FPX上Khan的战绩不是很好，但那是打强队的情况下，打IG对位的是TS，当然没办法单点突破，所以不如上金贡玩FPX自己的体系。

　　你LGD上单也只是一个Lies而已，对上LPL稍微强一点的上单都只能混，更不要说这一位传奇的打线上单选手了。

　　弹幕满屏的问号将直播间给覆盖。

　　“啊？Khan来了！？”

　　“那应该FPX要选紫色了，就打Khan这个点突破Lies！”

　　“坏了，G皇打的虽然不错，但上路不能养怪物啊！”

　　“FPX生气了！”

　　马斯托也是摸了摸额头上的汗，来了！Khan绝对是LGD最难对付的选手类型。

　　“FPX有点baby了啊？”

　　“本来LGD上路就不强，这不是相当于...”

　　“猛踹瘸子的那条坏腿！”

　　。。。。。。