第30章 《故人之姿》

上路一塔很快的就被LGD给吃了下来，还是带着镀层的一塔。

　　“Kramer去中路，旺乎，killua跟我继续往前走！”

　　“下路守住了，撞二塔，Lies你别给机会！这剑魔不敢守二塔的！”

　　狄午这么一开口，LGD选手在执行方面十分的听话。

　　上路由沙皇皇子还有布隆三人朝着FPX的上路二塔威胁。

　　FPX四人都在下路露面了，他们一定要换这个下路一塔的发育要不然会很亏。

　　上路的Gimgoon则是需要面对上LGD三人带先锋的冲击。

　　压力这玩意儿和爱情是一个道理的，从来不会凭空消失，只会转移。

　　下路队友可以吃镀层，甚至在兰博大招烧完了第一波兵线之后还能吃下路的一塔。

　　但上路这边金贡的压力就很大了。

　　他也只感觉了自己的脑袋有些胀痛，又看了一眼在下路吃镀层的队友。

　　“呼！”

　　他长舒了一口气自顾自的喃喃着：“不知道我顶不顶得住啊？”

　　显然，至少是面对上峡谷先锋的冲击，他是完全顶不住的。

　　先锋一头出来，虽然沙皇手上的大招还没有好，但皇子和布隆往前一压，金贡明智的选择了后撤拉开。

　　这个二塔只有自己守不住的，只能撤退了！

　　对FPX来说唯一的好消息，也就是下路能给LWX和Doinb的飞机补一补发育了。

　　上路二塔再被吃掉...转线到中路的厄斐琉斯也能舒舒服服的吃两波线再摸一下镀层。

　　狄午的沙皇回家掏出了纳什之牙的同时还摸出了一个小面具。

　　导播在画面的左边给出了本场比赛经济排行，狄午毫无疑问的是全场第一。

　　而且这个时候...

　　Lies直接让出了下路的兵线给沙皇来吃，选择了直接B回家去吃上路的烂线。

　　弹幕这一刻，已经完全绷不住了。

　　“LGD这运营，这沙皇好爽啊！？一直在吃最舒服的兵线！”

　　“Lies，他真的太想要进步了！”

　　“Lies在经济排行榜上下去了，看来是要往上面提一提了！”

　　“FPX也是一样啊？剑魔下来对上沙皇，吃这个烂线了。”

　　狄午在下路也没有选择推线，而是在卡着下路的兵线，第一条小龙刚刚被小天给吃掉了。

　　不过无伤大雅，第一条只是风龙而已，现在野区没有任何的资源，狄午卡在这个位置的兵线，FPX就是白亏的。

　　FPX没有人敢来吃这个兵线，抗压这么多年的金贡也只敢远远的看着。

　　沙皇手中是有闪现和大招的，兵线在LGD下路一塔被摧毁的防御塔位置，剑魔只要敢过河道。

　　沙皇配合上皇子，他没有任何的活路。

　　“没事，等吧！第二波先锋的时候，我有炸药包！”

　　Doinb的话仿佛是给FPX其他选手吃下了一颗定心丸一样。

　　下一波飞机有闪现，有炸药包，第二波先锋这个团战是他们唯一的机会了。

　　要不然放任沙皇和厄斐琉斯这样下去，后期他们手又短，输出又没有LGD这个双C高。

　　这一波就是最关键的团战了！

　　靠着女枪和女坦在这个时间段的能力，一定要打一波漂亮的团。

　　狄午下路卡了一分钟的线之后也选择了推线回家准备第二条峡谷先锋。

　　他身上是可以买出爆裂魔杖的，但稍稍思考了一下，他还是选择了先摸出一块秒表。

　　“这一波先锋团，两边都想打？也可能是FPX最后的机会了，飞机身上是有飞机包的！”

　　演播室的三人不由的都紧张了起来。

　　这一波团战要是再被LGD拿下来，FPX就已经被宣判死刑了。

　　沙皇下路推线之后能先靠，LGD众人已经是将上半区河道的视野给占住了。

　　他们也有主动动先锋的机会，Doinb带着飞机包加速而来。

　　飞机身上也是艰难的补出了自己的第一件魔宗，虽说没有叠满，但这一波飞机包给的威慑力还是很大的。

　　两端位移不说，飞机包的俯冲可以冲散LGD的阵型，并且这个W的伤害是非常可观的。

　　兰博大招俗称小飞机包。

　　Doinb带着小天直接往前压，金贡也没有选择再继续贪下路的兵线，TP到了河道草的视野之上。

　　FPX是需要一个前排来顶位置的。

　　“我开吗？沙皇身上有秒表，只能开ADC啊？”小天按下tab看了一眼双方的装备。

　　沙皇有闪有秒表，别说是在比赛了，就是在rank局里面想要踢回这个沙皇难度都很大，现在他的目标也只能放在了厄斐琉斯的身上。

　　“看机会吧？看能不能找他们双C，我们这个阵容冲起来很厉害的！”

　　Doinb看着自己身旁落地了的剑魔，小花生也已经被逼出了龙坑的位置。

　　剑魔和女坦也已经顶上来了，不过狄午两个沙兵立下直接阻拦在了河道中间的位置。

　　戳了一下女坦，一个Q又戳在了小天的身上，这个装备的沙皇伤害还是相当的可观的。

　　Doinb想要依靠着自己身上的飞机包来给沙皇压迫感...

　　不过狄午就好像没有看到一样，一个沙兵又立在了Doinb的脚下，两下快速的戳下。

　　“哇？沙皇的伤害有点高！？”

　　PYL的声音不自觉的在解说席放大了一些。

　　沙皇一个人站河道立沙兵就将FPX三人给打退了，不过刘青松上来抬手就是一个大招瞄准沙皇而去。

　　狄午一个小撤扭身，虽然没吃到眩晕，但是也被挂上了减速。

　　就在刘青松还打算向前的时候，布隆举着盾挡在了狄午的面前。

　　侧面手握绿白刀的厄斐琉斯一发Q技能就飞了过来，布隆的Q随着挂在了刘青松的身上减速。

　　在刘青松后撤的一刹那，小花生没有任何的犹豫，向前走的同时，一个R朝着河道前的女坦盖了过去。

　　同时被盖住的还有女坦身后的瞎子和剑魔，下一刻，侧面而来的Lies大招直接覆盖在了皇子的大招之中。

　　LGD的团战一触即发，LWX第一时间没有选择开大招，而是W一开上前去A皇子。

　　皇子手中还是有闪的，现在开大招基本就是白给。

　　金贡大灭一开，暂时选择了E后撤拉身位，小天也十分明智的选择了W拉开。

　　刘青松则是选择了反手Q皇子触发余震，余震加上W的双抗硬顶住了第一轮的伤害他也没有交闪现。

　　反而是皇子有点顶不住女枪和飞机双射手的伤害了。

　　“回来，旺乎！”

　　狄午连忙开口，这样开有点太冲动了，自己和Kramer都跟不了输出，而且Lies这个大招有点浪费了，对面都很灵活，大招不如等女枪开大的时候再给女枪。

　　小花生一个EQ连忙朝着侧面下方兰博来的方向拉开。

　　就在LGD队友都在向前跟身位的同时，小天一个阴险的天音波飞了出来。

　　命中在了身位比较靠前的Kramer身上，刘青松在这个Q命中的一瞬间，也是立刻找到了机会。

　　一个E闪不退反而向前！！！

　　“能打！能打！”

　　Doinb连忙开口，就是这个瞬间，小天配合上向前E闪的刘青松能把厄斐琉斯给踢回来。

　　被压制住的Kramer疯狂敲击着自己的闪现，但...

　　小天已经飞了过来。

　　布隆连忙敲起自己的大招将眼前两人给直接击飞了起来，有布隆的保护LGD的阵型几乎就是一个铁桶阵。

　　Kramer闪现立刻交出来后撤，一个柱灵放在原地想要开始反打。

　　但...

　　因为小花生仓促的先手，让河道中间位置只留下了LGD的双C和一个布隆而已。

　　Doinb看到布隆大招交了的瞬间，也没有再犹豫了。

　　飞机包直接向前俯冲，将Kramer和队友冲散的同时，飞机包的伤害已经拉满了。

　　没有闪现的厄斐琉斯只能原地和Doinb去对A，厄斐琉斯的伤害确实高，但Doinb的身后还有着队友。

　　开启大灭的剑魔直接向前闪现去跟Doinb，LWX立刻向前闪现，大招...

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　厄斐琉斯就是这样一个脆弱的英雄，虽然将飞机的血量压到了一半左右，却被Doinb一发超级导弹收下击杀。

　　弹幕仿佛是LGD的局势一样瞬间爆炸。

　　“乖乖，FPX的团战吗！？”

　　“弱队就是弱队！”

　　“马斯托，说话！是不是毫无悬念？”

　　“弱队就算是线上能拿点优势，打团也会送回去的！”

　　“这一场就让G皇知道，Kramer的K！是Krystal的K！”

　　“G皇：你让我想起了一位故人！”

　　“《故人之姿》”

　　。。。。。。