第35章 K神没毛病，Gnik克队友！

演播室的三位解说看着眼前的画面都有点不解。

　　鳄鱼...压力有这么大吗？

　　被迫学了E技能后撤，感觉得早点来占草丛才行，或者喊队友来帮忙看草丛，Lies在LGD的优先级还是太低了。

　　“现在上路很难受了，小花生第一波应该要过来保鳄鱼不会被越塔！”管泽元看了一眼小地图上的小花生。

　　小花生也的确是这么做的，朝着上路靠防止鳄鱼被越塔。

　　中路的这边的画面双方都玩的很激进，狄午假意向前好像是打算补刀，Doinb沙皇立在了塞拉斯的后身位，想要最大化的打压制，一个戳打在了塞拉斯的身上。

　　啊？

　　狄午不由的楞了一下，大B这个走位...你真有点不把我当人了啊？

　　敢这样上塞拉斯的脸吗？

　　然而狄午的醉翁之意并不在于小兵身上，放弃了残血小兵直勾勾的向前压位置，一个E钻入紫色方后排兵后的位置靠近沙皇。

　　被动一个A锁链打在了沙皇的身上，手中捏着锁链，贴着沙皇的身后位走，Doinb玩得贪，他玩得更贪。

　　一个A叠加征服者，Doinb也感觉到了压力，被迫的直直后撤，甚至不敢还一下手。

　　狄午再一个A极限打在了沙皇的身上，塞拉斯的征服者也叠加到了六层。

　　他一个回头假意后撤，在Doinb还没有来得及松一口气的时刻，第二段E出手链在了沙皇的身上。

　　一个A再出手，身上十层征服者瞬间叠满。

　　“啊？这能E中？”Doinb眯起了自己的双眼。

　　回身骗身位吗？不过你这样不是要被我压的一刀都吃不了了？

　　Doinb立刻磕下一瓶药，沙兵放在了塞拉斯后撤的路径上，塞拉斯两段E都已经用过了，现在就是他的反打时间。

　　不过狄午稍稍的绕了沙兵的距离，沙皇只能是追着塞拉斯A。

　　这也是沙皇长手前期的优势，狄午后撤的同时瞬手吃了两个残血小兵。

　　身后的沙皇仿佛是泄愤一般不断的追击，Doinb的沙皇还是带致命节奏的。

　　他必须暂避锋芒，不过单靠平A下来，狄午直接后撤也是能拉开的。

　　双方掉血其实都差不多是两百多点，都能接受，就是塞拉斯一级学E，交了E之后不太好吃兵线了。

　　他稍稍的往前走了一步，上河道草位置一位不速之客就走了出来。

　　？？？

　　巨魔！？二级？

　　狄午楞了一下，小花生也稍稍的顿了一下，他要是红开的话，为什么不是刷上半区三级之后直接去上路？

　　去抓中路了！？

　　“小心，狄哥！”小花生连忙开口，并且朝着狄午的身后靠....

　　“没事，我下一个E快好了，他就是来恶心我一下！”

　　狄午摇了摇头，小天一个柱子顶了一下他然后亮了一个表情就朝着FPX中路一塔到下半区的隘口走去。

　　这其实是巨魔的一个玩法，很多打野都会选择二级抓一些没有位移的中单，比如说发条，辛德拉这种，很多情况下这种变奏都能至少打一个闪现。

　　但对塞拉斯这种有位移的英雄来说并不好使，只是浪费时间而已。

　　“他...来干嘛？蹭经验吗？”

　　狄午有些疑惑E拉开柱子的同时，也点了一个赞。

　　这一波没什么威胁性的gank看上去夹杂着几分卓别林喜剧的效果。

　　小天分了Doinb两个兵的经验，但因为线优，双方几乎是同一时间来到了二级。

　　Doinb保持了一个不错的身位，并且狄午能猜测到...

　　“学E了吗？还真是谨慎啊！大B老师！”

　　害怕被自己贴脸E中直接击杀，学了E技能保证能拉开位置吗？

　　Doinb也的确是这种选手，在LSPL也好，LPL也好，他总是会选择风险比较小的操作和玩法。

　　什么纯肉瑞兹，纯肉刀妹的...

　　KDA这一块！舒服！

　　看来想要从对线打突破也不是那么简单的事情，但狄午也不着急，塞拉斯最强的一波在三级，等自己手中能打出四被动的时候让自己贴到脸沙皇就很难受。

　　中路这边在做心理博弈，野区同样在做心理博弈，小天进野区之后直接选择了蓝buff三狼中间的爆炸果子弹到了三狼位置。

　　他去中路绕一圈不单单是在恶心狄午，更多的是在给小花生放烟雾弹，下路LWX和刘青松的线是往前推的，自己明牌朝着下半区走就好像是要速三去越下路一样。

　　中路沙皇也暂时有线权，这画面给普通的打野肯定是不会多想，但小花生这种有经验的选手就喜欢想很多猜自己的位置。

　　那么如若是三狼打完，自己再回上半区刷F6呢？

　　一般这三组野怪是到不了三级的，但是因为中路蹭了Doinb的经验，自己刚刚好可以到三级。

　　把小花生骗回下路，自己就有越上路鳄鱼的机会了！

　　野区规划这一块，自己可是有好好的研究Tarzan的玩法。

　　LGD的语音之中，匆忙刷了蛤蟆来到三级的小花生看了一眼自家下路快要被推进防御塔的线连忙开口。

　　“下路小心，我直接B了过来，他要是想要越你们，我刚刚好可以反蹲到！”

　　小花生认真的在小地图上标记了小天刷野的路线，然后给下路发了一个正在路上。

　　巨魔这样要越的话，自己反蹲到他，FPX下野就要爆炸了。

　　上路情况，Khan的杰斯已经三级，带着一大波兵线向上路一塔而去。

　　Lies半血的鳄鱼玩的极其难受，Khan身上十六刀，自己只有那可怜的三刀两级而已。

　　也还好小花生给自己的信息，巨魔应该是去下路了，要不然这一波自己可能会被越。

　　能吃完这一波线到三级自己就稍微的舒服一点了。

　　就在他打算上前吃塔刀的瞬间，Khan一个QE歪门炮打在了鳄鱼的身上，身后的三角草位置...一个拿着大棒的巨魔大摇大摆的走了出来。

　　？？？

　　“不是，他不是去下半区了吗？”

　　Lies还来不及缓过神，Khan已经炮形态W一开，切成锤子靠近自己了。

　　身后的巨魔更是W一开，加速冲了上来....

　　鳄鱼E想要钻的瞬间，被杰斯一个锤在了墙边，小天也不墨迹，闪现上来一个AQA强攻触发。

　　杰斯一锤！

　　“First Blood！”

　　鳄鱼的血条瞬间融化！

　　“哇？有点操作不了，我血被压的有点多！”

　　Lies脸色有些泛红，温度已经开始上升了。

　　关键是自己没有W技能，连反打的资格都没有。

　　杰斯扛两下塔轻松的拉开后撤，两人顺手吃了一层镀层才离开。

　　刚刚复活的Lies连忙交出了自己的TP...

　　三角草之中，巨魔再一次走了出来...

　　线上的兵线上，一个紫色方的TP直接亮了出来。

　　“完了！”

　　Lies内心一颤！

　　小花生看了一眼上路不禁死死的咬着牙...

　　FPX这个前期中野的协调配合...太恐怖了！他们中野简直就是对方肚子里的蛔虫。

　　配合的太默契了，原来他二级去中路是为了这个吗？

　　鳄鱼还没有落地，巨魔已经站在了防御塔后的位置，在鳄鱼下来的一瞬间，巨魔柱子一顶将鳄鱼卡在了防御塔的中间，他先起手AQA扛塔，杰斯配合上落地的沙皇伤害，二级的鳄鱼毫无挣扎的余地。

　　小天再极限时机拉开防御塔范围，FPX中野的完美越塔总是那么赏心悦目和19年一样。

　　“FPX Doinb击杀了LGD Lies！”

　　三分多钟的时间，Lies身上的补刀依旧停留在了三刀。

　　官方直播间弹幕已经完全爆了。

　　“FPX！？太夸张了，这中野配合！”

　　“什么叫做世界冠军中野啊？”

　　“没想到，Gnik身边走了‘垫击小子’，又多了一个‘Li三刀’啊！？”

　　“感觉是Gnik克队友啊？我们错怪马斯托了！”

　　“K神没毛病，Gnik克队友！”

　　“你知道的，巴黎人称小杭州，当年在巴黎，可是屠杀夜啊！”

　　“至高天！！！比特B！！！神盾橘！！！”

　　。。。。。。