第31章 小花生：我也想起来了一位故人！

“Kramer在干嘛？他在女枪大招里面洗澡！！！”

　　马斯托看到这个画面也傻眼了，小花生开的太着急了，Kramer很想跟啊？

　　被巴黎野辅同时抓住，布隆交大保，那带着飞机包的飞机怎么办呢？

　　女枪大招也没有人能限制了！

　　“什么？Kramer玩得像马斯托？你们在尬黑什么啊？”

　　“我巅峰的时候德莱文还拿过五杀呢！”

　　马斯托看着满屏的Krystal不由的摇了摇头，这Kramer在干嘛？

　　你对得起队友前期这么大的优势吗？

　　感觉要爆炸了啊？

　　马斯托直播间已经彻底疯狂。

　　“KKKKK！”

　　“我是说吧？K开头的ADC，多少都是带点东西的！”

　　“你说去年会不会是Gnik耽误了K神一年啊？跟他搭配的ADC好像都有点能死？”

　　“啊？原来是Gnik耽误了K神吗？”

　　“别说了，K神已经原谅G皇了！”

　　画面上FPX瞬间秒杀掉了厄斐琉斯的情况下，他们第一时间将目标放在了沙皇身上。

　　狄午一个WE凭借着沙兵的WE位移朝着皇子和兰博的身边靠近，随即一个Q将三个沙兵调度在了LWX的脚下。

　　配合上纳什之牙，只是三下戳下，LWX的血量就已经下到了一半之下。

　　LWX连忙后撤，但旁边Lies闪现向前红温火烤起来了LWX。

　　小花生下一个EQ配合上兰博的红温火烤，沙兵齐齐一戳同样的也将LWX直接带走了。

　　小天也完全没有再去顾LWX的意思，连忙看向了Doinb：“泰相！跟我，我还有闪和大招的！”

　　刘青松，Doinb甚至金贡的剑魔，三人同时看向了小天。

　　瞎子一个摸眼眼看着就要来到沙皇的面前...

　　Doinb甚至直接交出闪现向前已经打算迎面来迎接上被踢回来的沙皇了，沙皇还是一个大人头，再给自己吃到的话。

　　FPX已经可以提前锁定这一场比赛的胜局了！

　　然而...

　　小天向前摸眼的刹那，狄午没有一点后撤的意思！

　　反身向前闪现，闪现到了瞎子的身后，飞机的面前。

　　“什么？向前闪现！”PYL看得稍稍的楞了一下。

　　这沙皇...又不是ADC，向前闪干...

　　他还来不及发出自己的疑问，狄午一个禁军之墙配合上自己的金身秒开了出来。

　　直接将面前的Doinb还有身后的小天齐齐的朝着兰博和皇子的位置推了过去。

　　“哇？一前一后，虽然是夹在了小天和Doinb中间，但是他这个推刚好可以推两个！”米勒激动的喊着。

　　这个身位，想象FPX的CP粉们会相当的兴奋。

　　兰博回身一个EW一开帮助皇子补伤害集火起来了Doinb。

　　“LGD Peanut击杀了FPX Doinb！！”

　　并且瞎子的血量这个时候也不是很健康了，开头吃了皇子大招加上兰博的大招，现在又被沙皇大招推开。

　　他也只剩下了一半的血量！

　　刘青松连忙开口：“先看沙皇吧！能压他起身吗？小天！”

　　闻言，小天落地的一瞬间，立刻闪现过沙皇的禁军之墙一脚将金身刚刚结束的狄午踢到了剑魔和日女的面前。

　　刘青松十分细节的阻拦在了沙皇的身后，不给狄午WQ拉开的机会，一个Q下去，金贡Q出手的同时，W恶火束链挂在了沙皇的身上。

　　“这个推很帅，但是好像还是打不了？剑魔在河道太变态了！”

　　管泽元长叹了一口气，狄午的确是操作了起来。

　　但你沙皇这英雄没有到大后期，就算是有优势还是很乏力的，这个时候需要厄斐琉斯的伤害。

　　“结束了！”

　　管泽元这么一开口，刘青松突然感觉到背后升起一股凉意...

　　眩晕和击飞结束之后的狄午没有直接后撤的意思，而是向前走了一步，恶火束链快要在自己身上将自己拉回去，现在自己半血，要是吃链子拉回去，吃剑魔二段Q自己死定了！

　　在那一刹那，狄午一个沙兵放在了旁边的龙坑之内的位置...

　　E立刻贴了上去！

　　？？？

　　“他没闪的，他这样E，死定了！”刘青松和金贡连忙向前追击...

　　只不过，沙皇在E贴近了沙兵的刹那...

　　Q齐齐的朝着刘青松身后河道的位置冲刺了出去，在龙坑之中划出了一个完美弧度的“7”！

　　“啊？”

　　“沙皇漂亮的一个过墙漂移！”

　　“那感觉...剑魔和日女是没有闪的！FPX好像要出事了？FPX上辅被关在了龙坑里面！”PYL不由的看向了旁边的管泽元。

　　无论是出于何种情况，他的这个嘴是不是...

　　有点邪门啊？

　　狄午在LGD的语音之中独揽着指挥权：“他们全死了，都没有闪现的！”

　　沙皇的沙兵又立在了龙坑口子的位置，布隆立刻挡在了沙皇的面前，剑魔和日女已经是笼中困兽了，金贡还想要朝着龙坑走E上龙坑。

　　小花生下一个EQ一个飞出来，剑魔被迫的E后撤躲闪，加上还有一个被打醒了的先锋在卡位置。

　　这样一来，龙坑之中就变成了沙皇的游乐场！

　　“Double Kill！”

　　被卡在龙坑之中的日女和剑魔被沙皇轻松拿下双杀。

　　小天虽然趁机逃跑了，但LGD已经是打出了一波最优解了。

　　在Kramer被先行击杀的情况下，还能打出四换二，并且吃掉这个先锋。

　　“哇塞？这团战...两边都拉满了啊？”

　　大屏幕上已经给出了回放，狄午这一波沙皇的思路无比正确。

　　玩沙皇，最大的难题就是什么时候该推，什么时候该戳，这个东西很难说是学会的，只能靠着大量的rank和经验积累提高熟练度。

　　作为事后诸葛亮的角度，管泽元看着回放不由的点了点头：“Gnik第一波没有在女枪大招下用大招保厄斐琉斯，因为厄斐琉斯已经没有闪了，这个位置很难走出来，他选择了直接E走先保自己的血量。”

　　“给自己争取到了拉扯输出的空间！”

　　画面上最后一个慢放也是给到了沙皇的Q戳死剑魔的画面。

　　随即便给到了官方选手的镜头，小花生带着笑意侧首看向了坐在旁边的狄午，嘴上的口型看得出来正在喊：“NB！！”

　　官方直播间的弹幕已经是满屏的“DGL”了！

　　“叫！再叫！”

　　“就你是常规赛第二是吧？给我跪下！”

　　“团都没打完就在开香槟的到底是什么成分啊？”

　　“Gnik！！！”

　　“小花生：我也想起来了一位故人！”

　　。。。。。。