第37章 舞台很大？灶台很大！

望着FPX野辅后撤的背影，狄午略微一笑，便朝着上河道草丛走去。

　　FPX语音之中陷入了一阵沉默，Doinb脸上不由的有些炙热。

　　自己信誓旦旦地喊队友来，想要主动发难起节奏找回上一场的场子，谁能想到会是这种结果，他居然用塞拉斯的二段E控制抵消。

　　打了半天，塞拉斯几乎没有掉血，闪现还省下来了。

　　这个先锋团怎么接？

　　“我的我的！Sorry，先锋要不然给了吧！”

　　果然...沙皇这个时间还是不适合打架啊？尤其是这种主动飘上去！

　　他其实有点上头了，上一把沙皇面对的是同样后期的飞机，即便是推不倒也没关系，自己不会死，但这一把可是塞拉斯啊？

　　小天看了一眼小地图，对面下路双人组都已经不见了...这明显是换上来争先锋了，LGD这个阵容算是需要前中期拿节奏的阵容。

　　“哎，算了吧！给了吧？换镀层吧！”小天无奈地点了点头。

　　刘青松也是回身打算朝着下路而去...不过...这个时候他好像想起来了什么。

　　“等下，Khan！快走，他们可能先去找你了！”

　　如果上路是金贡的话，这个时候可能已经退到了二塔下面了。

　　但...Khan不是那种选手，此刻的他还在自己的一塔下，听到刘青松的话有点懵。

　　虽然塞拉斯用掉了自己的大招，但塞拉斯抓杰斯而言，有没有大招效果是差不多的，皇子一定是在上半区，杰斯还在一塔下会被越塔的。

　　就算是一换一给到塞拉斯600块的大人头，是FPX根本接受不了的。

　　Khan反手E技能加速门，切换成锤子朝着自己的二塔位置后撤拉开。

　　塞拉斯和皇子应该是刚刚才上来，时间上来说，自己还有机会走。

　　然而...

　　就在他走出上路一塔才两三步而已，皇子和塞拉斯从自己的上路二塔的口子走了出来。

　　？？？

　　他们直接进的自家野区，然后从二塔口子出来吗？

　　Khan不由的内心一颤，这到底是谁的野区？正面鳄鱼也已经是开启了自己的大招把兵线一把给清空掉了。

　　自己回身处理兵线时间也来不及了，好像....要被越了！

　　“给我人头，这个赏金一定要给我！”

　　看着龟缩回一塔下的杰斯，狄午已经知晓Khan必死的结局了。

　　这个人头自己一定要吃到，600块的大人头，基本上是能给自己猛补一口。

　　也就有了C比赛的能力了！

　　也不是自己队霸，真是这一场比赛放松不了一点。

　　Lies点了点头，主动E上前先抗住了防御塔，虽然Khan反手锤子形态的E技能将鳄鱼锤开，但红怒的W已经咬在了Khan的身上。

　　小花生EQ二连将Khan给挑飞，狄午EE直接甩链子接控制，AQ的同时细节留手了W准备K人头。

　　Khan残血的瞬间鳄鱼和皇子都非常同步的收手后撤，Lies更是直接E拉开，防止人头被自己的大招给烫死。

　　塞拉斯AWA！

　　“Shut down！”

　　“600块！加上刚刚沙皇的450！塞拉斯一波吃了一千！”

　　管泽元不禁咽了咽喉咙。

　　这个终结LGD上野非常细节的留手了，塞拉斯吃两个大人头，这么一来...游戏好像还没有结束啊？

　　他们甚至还能吃这个先锋，虽说下路应该是LWX先吃掉一塔。

　　不过上路也能换一塔，对LGD来说是完全能接受的。

　　更何况作为后期大C的沙皇因为阵亡也没有TP，吃不到下路的镀层。

　　塞拉斯反而可以吃上路的镀层，怎么看都是LGD更加赚。

　　此刻双方的经济差距也是已经是缩小到了不到一千，几乎可以无视了！

　　“小花生是想赢的啊？”

　　马斯托的直播间内，看着Lies和小花生同时停手的瞬间。

　　他都不敢相信，这么短的时间内，狄午到底是怎么在LGD确定了自己的绝对地位？

　　Lies让头就算了，小花生也让人头？

　　“这一把舞台已经搭建好了，就看阿狄怎么玩了！”

　　“两个终结，现在塞拉斯就是全场最肥的那一个！”

　　LGD吃下峡谷先锋，上路一塔再拿下。

　　狄午回家摸出了自己的推推棒外加上法穿鞋，还有一个护臂在手中。

　　现在塞拉斯的装备就很恐怖了，杀人戒的层数来到了4层。

　　即便是没有大招的情况下，这个沙皇多看塞拉斯一眼都可能会被击杀。

　　时间也刚巧来到了第二条小龙刷新的时间，FPX自然是不会再去头铁和这个装备的塞拉斯接团。

　　FPX第一条拿下的是火龙，LGD第二条则是拿下了风龙。

　　召唤师峡谷一阵风云变幻下起了小雨，河道和野区长出了不少多余的草丛。

　　这一场的龙魂属性也是被锁定在了水龙魂之上。

　　靠着塞拉斯连吃两个终结的情况下，优势逐渐开始辐射在边线的队友身上。

　　特别是上路，Lies本来都已经对不了线了，上一波越塔之后，Khan也收敛了自己激进的压制。

　　他们这个阵容其实还是得等沙皇的发育，塞拉斯和沙皇现在的作战能力差的太多了。

　　第三条小龙也被小花生给控了下来。

　　双方经济已经拉平了，狄午领先Doinb一千八，和杰斯和女枪加起来的领先差不多。

　　米勒认可的点了点头：“FPX现在选择了避战，那就得等下一条小龙了！”

　　上一波算是给Doinb推醒了，沙皇还是没法和塞拉斯去比中期。

　　不过...你上一波付出的代价有点太大了，给塞拉斯送了至少一千五的经济。

　　第二只先锋还是被LGD给吃了下来，局势在不知不觉之中开始了逆转，下路带着先锋的塞拉斯也已经开始威胁下路的一塔了。

　　等这一场第四条龙刷新，已经是二十四分钟左右的时间了。

　　那个时候Doinb依靠着吸队友的血，是能有一定的战斗力的。

　　而且就算是他们觉得第四条小龙打不了，还可以放，等到三十来分钟的第五条龙魂团战再来接。

　　那个时候，沙皇就已经是三件套在手中了。

　　“旺乎，保我吃下路一塔，然后我们直接转中路放先锋，再准备第三条小龙！”

　　狄午的思路很明确，你要避战就避，LGD现在就是速龙的节奏在拿你的防御塔。

　　然后压缩你的野区视野，无限给你压力。

　　下路中路一塔相继的被拔掉之后，鳄鱼和维鲁斯都补齐了自己的发育。

　　现在的经济反而是LGD领先了一千多，小天受限于中路的沙皇需要发育，而狄午总是和小花生连在一起。

　　野区也丧失了自己的节奏，巨魔这种英雄到了这个时候怎么发起节奏就是个很大的问题了。

　　“硬币哥，先来吃蓝buff吧！”小天在野区也开始了让野怪给Doinb吃。

　　就在小天在自家野区刷蓝buff打算给沙皇吃的时候...

　　一面旗子从蛤蟆的战争迷雾之中戳在了他的脚下。

　　？？？

　　下一秒，皇子的EQ直接将小天的巨魔给串了起来。

　　W一开，追着巨魔A，而且小天都不用多想...他的身后一定是跟着塞拉斯的。

　　否则皇子不可能来野区找自家，当塞拉斯露头的一瞬间，小天闪现过墙想要拉开，下一秒皇子的大招就已经盖在了他的脸上。

　　不过....

　　小天嘴角略微的上扬：“差不多得了，就你有队友？这里...可是我的野区！”

　　下一刻，一道太阳耀斑以皇子为中心点落了下来。

　　“叮！”

　　小花生连忙交出闪现规避这个大招，不过小天的大招已经挂在了皇子身上，蓝buff的墙后，刘青松E闪直接盲指按住了皇子。

　　LWX大步流星加持之下向前...

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　直接开出自己的大招配合上刘青松的控制将被巨魔大招吸掉双抗的皇子给瞬杀。

　　“FPX LWX击杀了LGD Peanut！”

　　“啊？小花生有点太上嘴脸了！身后的塞拉斯跟不了这么远啊？”

　　“坏了，有大龙的啊！”

　　管泽元诧异的看着被FPX配合瞬杀掉的皇子，又看了一眼20分钟才刚刚刷新出来的大龙。

　　FPX这一波是一定要打大龙的，这么好的机会要是都不敢动大龙，你下一波小龙团还不一定打的赢。

　　“啊？”

　　狄午也楞了一下，打闪就好了啊？别框大啊！

　　“两个闪！”小花生不由的一阵苦笑：“抱歉，我的！”

　　“他们可能要大龙了！？”Kramer少见的开口，现在LGD就需要做决策了。

　　去接这一波大龙团，还是吃边塔换经济？

　　“打！我回家补装备，我有TP的！”

　　狄午看了一眼自己身上的1100块，自己现在推推棒加金身两件套，回家直接补出一块秒表，再买下一个大蓝药。

　　TP亮在了中路的兵线上。

　　劳K直播间中，看到这个TP在中路亮起的刹那...

　　马斯托已经站起来了：“哇？LGD不想给，Gnik直接T中路，买了秒表和大药，有双金身的！”

　　“舞台很大，阿狄！FPX少三个大招！”

　　作为一个才退役不久的职业选手，马斯托的直觉告诉他，这可能是Gnik在LPL站稳脚跟，扬名立万的一战！

　　狄午不可能放这一条大龙，他一定会去打！

　　弹幕满屏的问号。

　　“要四打五吗？”

　　“这个鳄鱼顶多算半个啊？三个半打五？”

　　“太夸张了，小花生送的太关键了！”

　　“舞台很大？灶台很大！”

　　。。。。。。