第38章 今天敢指粉丝，明天就敢打粉丝！

“我来了，从两边进，别让女坦把我们都拦住！”

　　狄午直接从中路的上河道草位置压了过来，因为是水龙的地形，上河道的草是比平常要茂盛。

　　Kramer一个远见看了一眼大龙坑的视野。

　　沙皇打龙的速度还是很快的，Doinb还没有出到自己的第二件卢登，但有纳什之牙的情况下，三沙兵在戳的速度还是很快的。

　　20分钟刚刚生出来的大龙已经被打掉了一半的血量。

　　狄午真眼落在了河道中间的小草之中，蹲伏的刘青松也是率先选择了后撤。

　　因为LGD其他的队友从蓝色方蓝buff的位置走了过来。

　　维鲁斯手中还是有大招的，自己再往前压要是落单被秒了的话，就不是那么好打了。

　　对于FPX而言，打大龙也是一个极其冒险的决策，他们更加要小心谨慎了。

　　“他不敢开我，我双金身的，能往前压的！”

　　“大龙可以给，我们得把团战给打起来。”

　　沙皇加平A的女枪，打大龙的速度太快了，FPX要All in大龙，LGD很难阻止，也没有惩戒可以去抢，这一波主要是把团战给打起来，自己就有机会游龙！

　　龙坑之中的杰斯一发QE朝着维鲁斯飞过去，两件套的杰斯瞬间将维鲁斯三分之一的血量给打掉。

　　布隆有些慢半拍的才跳到了维鲁斯的面前。

　　演播室的LYP眉头紧锁，这...

　　感觉LGD不单单是上路有问题，辅助玩得也...

　　MD！退役早了，要是知道今年有Gnik有小花生，自己不就再多混一年了！

　　这布隆玩的是啥啊？

　　“往前顶给Kramer打空间，我能前压的，能不能把他们包围在龙坑里面？”

　　狄午一声呵斥，Lies和Killua不由的一颤向前压。

　　因为两人的犹豫之下，大龙的血量已经下到了三分之一了。

　　狄午微微的眯起双眼，杰斯已经开始在龙坑口子的位置顶了。

　　日女的注意力也放在了旁边开了大招的鳄鱼身上，FPX的决策很大可能是拿人头换大龙。

　　只要保下沙皇和LWX两个C位，就已经算是成功的战略了。

　　刘青松站在龙坑口子的位置，Khan也已经走了出来，靠着沙皇和女枪打龙就足够了。

　　“别开塞拉斯，他双金身，我们拦人就好了，实在不行就卖我和小天，你们吃大龙走！”刘青松看着局势连忙指挥道。

　　不过一直在抗龙的小天血量已经下到了一半，Lies鳄鱼一个E硬是向前冲到了女坦的脸上。

　　布隆立刻跳上了上去，杰斯抬手一锤将鳄鱼给锤开的同时，女坦Q按住布隆。

　　大龙的血量已经下到了三千左右...狄午靠近龙坑的刹那，刘青松E立刻指向了塞拉斯想要拖延塞拉斯进龙坑。

　　塞拉斯吃下大蓝药，一个E从龙坑的侧边灵巧的进入到了大龙坑之中，Doinb愣了一下，这塞拉斯...想要一打三吗？

　　他一个W立出新的沙兵，Q发号指令，龙坑之中沙兵同时戳向了塞拉斯，狄午丝毫不退，推推棒向前的同时WA鞭子已经甩在了Doinb的身上。

　　“哦？还敢来！我还有大招的啊！”

　　“喜欢来是吧？”

　　“禁军之墙！”

　　Doinb呐喊一声，大招就想要推开眼前的塞拉斯，将他推到自己的沙兵的包围之中。

　　大龙已经快要掉了，他们拿下大龙，无论是接团还是卖野辅走人，都是FPX有主动权的。

　　西内！

　　沙皇大招推动的一瞬间，塞拉斯闪现立刻交了出来过墙来到了龙坑上面。

　　并且同步的偷了女枪的大招！

　　看到这一幕，Kramer好似立刻懂了什么一样他也不再顾及自己的安危了，R闪向前掠过了眼前的女坦，抬手将腐败锁链按在了Doinb的身上。

　　腐败锁链如同绝望一般在龙坑之中蔓延开来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　龙坑之上，狄午抬手女枪大招以Doinb为基准，几乎是覆盖了大龙坑一大片的区域。

　　就连龙坑口子中的杰斯和女坦都在这个范围之中，布隆抬手大招将龙坑口子的两人击飞同时，后方正在专注打龙的小天也被击飞了。

　　没有任何的机会去给他操作，他甚至比Doinb的沙皇还要率先倒下。

　　“塞拉斯很快的手，推推棒加W贴沙皇的脸闪现上龙坑，弹幕时间站在龙坑上面，没有人能阻拦他了！”

　　“也没有人能打断这个大招，小天倒了，大龙也被Gnik吃了！”

　　管泽元的嘴仿佛是触发了致命节奏一样：“沙皇还吃到了维鲁斯大招，要被融化了！”

　　“塞拉斯的弹幕时间开的太好了，几乎是将整个龙坑给覆盖起来了，FPX....”

　　“要崩盘了！”

　　“Triple Kill！”

　　三杀的语音响起，配合着Kramer舍身向前闪现补的伤害，龙坑口子上被布隆击飞的杰斯，打大龙的小天，外加上吃了维鲁斯大招的Doinb血条被塞拉斯...

　　顷刻炼化！！！

　　大龙也落入了塞拉斯的口中，LWX为了不被维鲁斯大招蔓延到，被迫的闪现上龙坑。

　　但...眼前的这个塞拉斯，抬手Q起手，AWA，征服者满层的状态下两鞭子融化掉LWX。

　　“Quadra Kill！”

　　四杀的语音响起，LGD所有人几乎同时对龙坑口子的刘青松停手。

　　塞拉斯从龙坑E了下来，刘青松也不知道是不愿意再挣扎，还是已经被打昏了，站在原地没有动作被塞拉斯第二段链子E中。

　　“Penta Kill！”

　　【叮！】

　　【漂亮的五杀，漂亮的时机判断，漂亮的操作！为了纪念宿主第一个五杀，请起立完成庆祝，让所有的观众知道...属于你的时代来了！让世界的目光聚焦于KinG DGL！！！！】

　　【奖励：喜剧点x145】

　　狄午轻轻一笑，这活自己可太熟悉了，根本不需要系统提示...几乎是本能的站起身来。

　　？？？

　　解说还没有来得及说什么，好在导播反应很快，立刻将镜头切给了突然起身的狄午，将赛事画面放在了右下角的小屏幕。

　　狄午面不改色抬起了双手，伸出来了自己的食指双手张开扫过现场观众包括对手FPX的对战台，然后又指了指自己点点头！

　　仿佛在说...

　　“盯着我，别眨眼！！！”

　　现场的氛围在这一刻已经完全点燃了。

　　“卧槽？Gnik！帅塞拉斯！”

　　“这就是连Faker都在夸的塞拉斯吗？”

　　“太他妈嚣张了，这小子！”

　　“不是，指我干嘛？我看比赛的！”

　　“好好好，他今天敢指粉丝，明天就敢打粉丝！给我冲了他的微博！”

　　“Gnik微博找到了：翔翔QAQ！”

　　“结束了！已经结束了！这塞拉斯无敌了！”

　　“好猛啊？他甚至连金身都没有用到。”

　　【叮】

　　【奖励：喜剧点x145】

　　。。。。。。