第3章 你想要哪根棍子呢？

“鸭肉，难受的一比！抽两口！别着急，兄弟们！”

　　嫖老师看着眼前输掉的游戏，下意识的去拿自己桌边的电子烟，但是却摸了一个空。

　　嗯？

　　他回头看向了狄午，狄午正拿着电子烟上下打量着。

　　“干嘛？你小子又不抽烟，别和Krystal学坏了，拿给我，我烦死了！”嫖老师呵斥着狄午。

　　而狄午只是摇了摇头：“你别在摄像头下面漏啊？现在管得严了，来阳台抽，我正好给你泡了茶！”

　　哦？

　　嫖老师闻言不禁一笑：“还是你小子能看明白！不像小马，呆呆傻傻！”

　　而嫖老师直播间的弹幕已经爆了。

　　“哦？是G皇吗？这一下不陪水晶哥起飞了？”

　　“居然在嫖老师家，他真的太想要进步了！”

　　“没办法，YM被退货了，只能来嫖老师家当主播了。”

　　“小马：危！！”

　　“G皇还是职业选手吗？还是已经退役了？”

　　“兄弟们，我去窗边喝杯茶，你们稍等一会儿。”嫖老师起身拉扯了一下坐在了窗边，狄午早就已经摆好了桌子。

　　其实也有某种幻觉，狄午觉得现在也不错，原身虽然是小县城的孩子出来的，但现在和嫖老师这个关系...发财可能发不了什么大财，但把握住机会，当个主播吃饱饭肯定没问题的。

　　如果没有任何的加持，让自己去打激情模式许秀，这无异于是让曹植七招之内干掉许褚；周瑜摔杯为号砍死关羽；和剑骑组队一起打紫灯小明，除了送就是送！

　　不过现在自己身上有系统了，这也许就是命中注定吧？

　　可能也是因为第一天拿到金手指，有了那种要拯救世界的感觉了...

　　我...会拯救LPL于水火之中！我才是天选！！！

　　“哎，这感觉也不错，还是小狄你会生活啊？”嫖老师倒上一杯茶小抿了一口。

　　不得不说，自己虽然有钱了，但是生活这方面还真没有年轻人会来事，这大晚上的，看看黄浦江的夜景喝上一杯小茶，如果要是再来点卤菜就好了。

　　“啪！”

　　狄午从桌子底下端上来一盘毛豆！

　　？？？

　　嫖老师眼前一亮，这小子难道真的有超能力吗？居然知道自己想要来点什么？不可能...

　　毛豆啊？还是得有肉...

　　“啪！”

　　狄午接着又从桌子底下端上来一盘卤猪头肉。

　　“你他妈，真能听到我的心声吗？”

　　“哼，我都已经跟着你三年了，你屁股一撅我都知道你在想什么！”狄午瘪了瘪嘴，这也就是为什么嫖老师一直愿意带着自己的原因了。

　　人情世故这一块！舒服~

　　“咳咳咳，好吧！”

　　要是有奶茶就好了，不过罢了...健康健康！

　　嫖老师用筷子夹起了一块猪头肉，最近在减肥，随便吃点就好了，晚上九点多了，吃太多对身体也不好。

　　“没事，这是凉菜，都是凉菜了，哪来的热量？再喝一个珍珠奶茶！”狄午接着又从桌子底下掏出来了一杯奶茶递给了嫖老师。

　　嫖老师嘴角略微的抽搐：“你他妈放在三国，你是要被砍头的你知道吗?”

　　狄午也就是生在了现在的时代好，这表现要是放在曹老板手里面...路易十六快乐体验卷一张！

　　“但是奶茶...太过分了吧？我就是为了健康才喝茶的呀？”嫖老师内心还是有些抗拒的。

　　自己要健康啊！有钱了也得有身体享受啊！

　　“auv！”

　　“我注意了，纯奶，零卡糖，冷饮加冰？谈何热量？我给你加一勺左旋得了！负热量了！”

　　狄午无奈的摆了摆手，嫖老师就是太过于计较这些小问题了。

　　但凡每天锻炼一两个小时，还有脂肪什么事？

　　“有道理...加勺左旋去！”PDD起身想要找左旋，下意识的摸了摸口袋：“把我烟给我啊！小狄！”

　　狄午手握着电子烟嘴角上扬，仿佛下定了什么决心，一把冲向了嫖老师，电子烟...也是烟！

　　抱歉...了，这一切都是为了LPL，我别无选择了，成为我登基的垫脚石吧！

　　我烫！！！

　　炎拳！！！

　　“？？？”

　　嫖老师张大了嘴瞳孔仿佛是在地震一般，看着狄午不断的用电子烟戳自己的屁股。

　　“不是，你几把的到底要干嘛啊？死变态！！！”

　　“光顾着抽烟，忘记抽你了啊！？”

　　“滚啊！”

　　被一把推开的狄午直接在客厅里面翻了一个跟头摆出了蜘蛛侠登场的动作。

　　比样得帕克说过：“面对困难，躺平就好！”

　　一切都结束了吗？躺平多好啊！干嘛去拯救这个一个烂掉了的赛区呢？LPL...不值得~~~

　　狄午躺在客厅的地板上无奈的长舒了一口气...果然...

　　自己的职业生涯没有开启就结束了吗？我的成分难道真的只有喜剧吗？

　　可恶的嫖老师，只是让自己烫一下屁股而已...

　　你都能反向抽烟了，嘴尝试过的东西，屁股当然也想要尝试一下啊！混蛋！

　　不要小瞧了自己的屁股！

　　要不然自己直接拿打火机吧？

　　不对！

　　嫖老师老婆这几天为了防止嫖老师点烟，已经把打火机给收缴完了，现在点蚊香都是用燃气灶。

　　嗯？

　　蚊香蚊香，自己没有记错的话，杨藩那小子是不是常说抽烟等于点蚊香？

　　这么说，我点蚊香等于点烟，点烟等于点蚊香。

　　用烟烫嫖老师的屁股，也就等于用蚊香烫嫖老师的屁股咯？

　　狄午嘴角一咧，龙王附体！杨藩，最后还是你的指引啊？

　　为什么说K神是神？

　　他缓缓拿起了正在燃烧的蚊香...仿佛是河村隆拿到了网球拍一样。

　　不单单是蚊香的尖端在燃烧，狄午的整个人也在燃烧。

　　那么...

　　hihihihihihihi...heat！！

　　“来吧！show time了！”

　　嫖老师背对着狄午抽着电子烟，鼻孔与嘴一起吐着烟圈。

　　“MD，这电子烟就是没有真烟畅快，一切都是为了健康啊！”他一边抽还一边抱怨着。

　　当他感觉到狄午的时候，已经来不及了！

　　狄午的嘴中喃喃不休着：“你想要哪根棍子呢？我来帮你选吧！是这根正在燃烧的！！！！”

　　他一把将蚊香戳在了嫖老师那暴露出来的翘臀上。

　　“嗷唔，嚯噢噢！！！”

　　“哦？嫖老师的惨叫声是汤姆同款啊？”

　　狄午望着双手抱屁股上下左右来回踱步的嫖老师不禁吐槽道：“这惨叫声，不去当猫和老鼠的配音真是可惜了！”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，熟练度加点*1，随机巅峰PDD英雄池*1】

　　【PDD巅峰英雄池解锁：杰斯（5级）】

　　【喜剧效果额外加持：喜剧点x10！】

　　。。。。。。