第36章 飞夸帅塞！

“啊？连续被越两次，至少有三波线吃不到了...”

　　PYL张了张嘴，一时间有些语塞，自己这个“死神”的名号难道还带继承的吗？

　　根本不是自己的问题，LGD就得有一个人能死是吧？

　　FPX这一把真上强度了，前期让沙皇吃了这个关键的人头。

　　PYL也一下子就想通了小天的小细节，先是假装二级gank你塞拉斯，帮Doinb抢中路的线权顺手吃经验帮助自己补红buff三狼F6能三级。

　　还利用走位骗了小花生，让小花生速三之后直接B回家去下路反蹲了。

　　这个野区设计...有点像是LCK那边Tarzan的玩法。

　　Doinb配合的也很好，基本上没有给到塞拉斯能EW自己的距离。

　　借着小天二级上来给的压力，有了完美二次越塔时机。

　　“好夸张的画面，Lies被FPX中野军训了！”

　　马斯托看到这个画面心里已经是凉了半截，这一场...能C吗？阿狄！

　　虽然塞拉斯确实是很能打架的一个英雄，但这一场好像没有什么空间了。

　　上路直接被Khan这个杰斯凿烂了，鳄鱼应该是六级发力的英雄，这一把已经没有这个鳄鱼了。

　　“完了啊！阿狄，怎么办！战队实力的差距还是摆在这里的，人家的战术太丰富了。”

　　“小天前期绕了一圈！”马斯托理性的分析了一下：“这一场上半区根本打不了架，巨魔和杰斯太强了！”

　　就算是中路只是沙皇，但Doinb前期吃了人头的沙皇...

　　现在的塞拉斯只需要考虑怎么C游戏，而沙皇爽发育要想的事情就很多了。

　　上路这边杰斯双长剑上线还可以节省一个TP，兵线一卡，鳄鱼已经烂了。

　　“旺乎，跟我一起靠上，得帮上路解线！”

　　狄午切了一眼上路的画面，他明白如果不给上路解线的话，这个鳄鱼别说到后期，就是中期也只是一个超级兵了。

　　这就是...

　　超级上单吗？

　　狄午内心也第一次有了震撼，这还没有对上地府那俩哥们儿呢？

　　LGD这一支队伍能走多远呢？

　　他内心有了那么一瞬间的迷茫，不过这一份迷茫并未持续很久。

　　“奶奶曾经说过，既然我是世界的中心，那我就要拯救世界！”狄午眼中多了几分坚定。

　　“我来了！”小花生和狄午同时向上路靠给鳄鱼缓解压力。

　　这其实也是FPX能预见的东西，小天只是提醒了一下上路的Khan：“东河，中野都靠了，别控了！”

　　而他则是绕到了蓝色方下半区的石头人位置，吃完石头人便大摇大摆的朝着处于下路线中间的LGD下路双人组而去。

　　刘青松看小天落位，直接闪现E指中Kramer，布隆第一时间贴了上来，但身后出现的巨魔让下路双人组有些无力。

　　Kramer被小天的巨魔一顶，也知道自己走不掉了，没有选择交闪现。

　　布隆则是交出了自己闪现撤退。

　　“FPX LWX击杀了LGD Kramer！”

　　上路这边还没有来得及止血，下路又被小天掏了屁股。

　　狄午不由的长舒了一口气，他则是选择了回到中路先处理Doinb推过来的兵线。

　　现在自己得冷静，上下全给了，自己再送这一把可能就结束了。

　　而且FPX这一把红破蓝，会给麦子尖很大的压力，第三把真不是很好赢。

　　“旺乎！小龙给了，我们现在没资格看，你保着上半区来，能不能把这个杰斯的赏金给提了很关键！”

　　狄午也是提出了让小花生有些匪夷所思的理念。

　　这一把作为一个打野客观的来说，上路已经炸成这样了，一定是帮优不帮劣的，应该去还可以作战的下半区帮Kramer。

　　但狄午的角度不一样，这一把他已经下意识的将自己摆在了绝对大哥的地位。

　　想要翻盘，必须找突破口，给作为大哥的自己来补装备。

　　Khan！就是他瞄准的突破口！

　　但现在还不是时候，第一条小龙下路Kramer被绕后抓了，小天不用中路靠。

　　LGD现在只能等...等一个时机！

　　“好！”

　　小花生只是犹豫了一下，便点了点头，无论是训练赛，还是比赛，狄午的判断大多数时刻都是正确的。

　　在第二条小龙刷新之前，最关键的就是八分钟刷新的先锋了。

　　狄午看了一眼快要刷新的先锋，现在LGD在野区视野上被压制的很难受。

　　皇子遇到巨魔也只能跑，甚至EQ被巨魔柱子顶断的话...可能会在野区被单杀。

　　先锋一刷新，双方的重点重新开始围绕着上半区而来。

　　FPX的语音之中，Doinb嘴角始终保持着淡然的笑意。

　　这一场让自己拿到优势的沙皇，不就是和上一场狄午沙皇那样子的爽局吗？

　　上一场吃的局势，这一场终究是要还回来的。

　　而且...远远不够！这还远远不够！

　　上一场，在同一个时间段，也是先锋团之前，狄午的沙皇一个侧面推将自己的飞机击杀。

　　这一次...自己也要让你体会同样的感觉，自己要用沙皇亲手为自己找回场子。

　　“小天，刘青松，能来中路帮我抓这个塞拉斯吗？我有大有闪的，我找机会推他，然后我们打先锋！”

　　Doinb剧本都已经想好了，自己...一个帅推，刘青松衔接控制，这个塞拉斯动弹不得就能被FPX三人集火给秒了。

　　有必要吗？小天皱了皱眉头，现在FPX上半区优势挺大的，占视野打先锋不行吗？

　　“OK！我们有线，能先靠的！”刘青松只是点了点头，小天见状也不好开口。

　　FPX的野辅都是优势路，这一波就看Doinb沙皇主动出手将狄午给推回来。

　　狄午玩得非常的激进，他是想要找Doinb的机会单杀破局的。

　　相反Doinb反而是避战龟缩不出的那个，不过现在自己的队友来了，刘青松已经站在了自己蓝buff墙后的草丛位置了。

　　下河道草可能有眼位，刘青松只能从一塔右边的隘口出来，小天则是从F6的隘口过来。

　　只要自己能推塞拉斯回来，小天和刘青松左右逢源，他死定了！

　　狄午向前压一步，Doinb则是卡着一个很微妙的位置，不给塞拉斯直接能偷到大招，自己这一波飘逸闪现推，只要塞拉斯敢偷大，塞拉斯大招出手会有一个僵直，就是自己击杀他的机会。

　　看着还在前压的塞拉斯，Doinb冷冷一笑，就是现在！

　　一个E贴上自己早已经在兵线上放下的沙兵，一个极限距离的超远Q便飘逸到了狄午的身上。

　　嗯？

　　狄午第一反应便是一个侧身E技能和沙皇拉开距离，沙皇敢这样子飘，说明队友已经在旁边了。

　　Doinb率先发难，闪现向前同时调整位置来到了塞拉斯的身后，大招禁军之墙就想要将塞拉斯朝着身后的防御塔位置推去。

　　刘青松已经从一塔右边隘口走了出来，小天则是从F6的隘口位置走了出来。

　　“三面包夹？”

　　解说席上的PYL不由的一愣，然而...

　　塞拉斯被沙皇推出去的刹那...E的链子刚刚好出手！

　　Doinb看着被推出的塞拉斯链子链到自己身上的刹那，硬生生的从禁军之墙的阻拦下链子拉到了沙皇的身边。

　　而且因为被控制的关系...沙皇身上是有那么一个小僵直的。

　　“我等的就是这个机会！！！”

　　“你上来主动找我的机会！”

　　狄午抬手被动A甩出来的同时，R偷沙皇的大招，一个被动A再甩，偷的禁军之墙将沙皇朝着蓝色方方向回推去。

　　他立刻上前AWA再甩，被动A征服者拉满的同时，一个Q落地最后一个A出手。

　　他的身上只有一个科技枪加上黑暗封印和多兰戒，但伤害已经足够了。

　　“Shut down！”

　　价值450的人头收入狄午的囊中！

　　“塞拉斯用E技能第二段把沙皇大招给控制抵消了！？他甚至都没有交闪现！”

　　管泽元激动得已经站起来了...

　　“单杀了！Gnik当着FPX野辅的面把Doinb给单杀了！”

　　“这一次，恕瑞玛的皇帝被禁军之墙给阻拦在外！”

　　满屏的弹幕覆盖了整个主直播间的屏幕。

　　“卧槽？好帅的塞拉！这就是飞夸帅塞！”

　　“懂了，大B在cos路易十六！！”

　　“完美时机的控制抵消！他这塞拉斯手法真帅！”

　　“在FPX野辅面前把Doinb给入了吗？那很会享受了！”

　　击杀完沙皇的瞬间，狄午回头对峙上了FPX的野辅，他就站在两道禁军之墙的中间一动不动，按下了T键，发出了哥哥最喜欢的问号青蛙。

　　狄午反而怕沙皇和自己一直发育，沙皇来找自己打架他求之不得。

　　喜欢起节奏是吧？那你选什么沙皇呢？

　　“来！弄！！”

　　。。。。。。