第48章 “裁判，劣势有点大，帮我把屏幕打开吧！”

“哈?暂停了？”

　　二路的马斯托解说直播间看着忽然黑白进入暂停的游戏画面，马斯托眨了眨他那瞪大老大的双眼。

　　“哎呀，回溯！申请回溯！小花生刚刚绝对卡bug了，鼠标动不了，不能往前走！”

　　马斯托无奈的叹了一口气：“不回溯这一把真的没了，Gnik尽力了！队友K神！”

　　？？？

　　他直播间的弹幕已然是满屏的问号。

　　“EDG：这方面我是专家，别来沾边！”

　　“哈哈哈哈！马斯托直播间？爱GTV！”

　　“小花生鼠标里面也有老爷爷吗？拉住他不让他去抢龙！”

　　“暂停PY一下？为了踩下去FPX你们到底准备了几个礼拜！”

　　“JDG：小老弟，胜场你带走，常规赛第二我拿走！没问题吧？”

　　官方解说流这边，王多多有些疑惑的看着现场画面。

　　导播并没有直接把暂停之后的视角给解说席上的两位解说，自己也没有办法和鼓鼓夫妻对唱了。

　　有点可惜啊？

　　导播到底在干嘛？为什么还在给现场画面啊？

　　早知道背两首暂停时候适合的诗了。

　　而现场的导播则是将画面给到了狄午的身上，他正在和身后的工作人员交流着，然后做出了一个锤桌子的动作。

　　？？？

　　“啊？G皇？你要干嘛！那是裁判啊！”

　　“已经被虐昏头了，连裁判都要锤了吗？”

　　“Gnik：等下JDG别走，英特尔主场还有一场八角笼！”

　　“没事，八角笼...也是不准投降的哦？”

　　现场的裁判也是愣住了，锤桌子的他看比赛见多了。

　　当年被称为“LPL奥斯卡之夜”的比赛，Godv也曾经怒锤桌子，不过也没有狄午这么严重啊？

　　直接给显示器的画面锤没了！

　　“需要技术人员来修一下，Gnik选手的显示器不亮了！”

　　后台的官方听到这一则消息也懵了。

　　什么...显示器不亮了？

　　比赛打了一半怎么会显示器突然不亮了呢？

　　虽然前线导播还没有告知解说席现场发生了什么事情导致暂停，但...

　　镜头一转，给到了狄午的背身，他正指着自己眼前那漆黑一片的屏幕和裁判继续说着什么。

　　？？？

　　“啊？Gnik选手的屏幕黑掉了！？”鼓鼓有些不理解的眨了眨眼看向了王多多。

　　王多多有些疑惑的皱了皱眉头：“原来是因为这个暂停吗？”

　　“但是怎么会打着打着屏幕出问题呢？”

　　LPL成立这么多年了，赛事的体制是越来越完善的。

　　就算是其中有些地方草台班子，但是...

　　从来没有现场因为屏幕出现过问题而暂停啊？顶多是键盘鼠标什么的，最多最多就是主机的问题导致游戏卡了什么的。

　　“啊？”K神看着有点头发晕，这种情况他还是第一次见：“阿狄的电脑怎么是黑屏的啊？”

　　“比赛打了一半，原来是关着屏幕打的？”

　　“裁判，现在劣势有点大，可以帮我把屏幕打开吗？我认真玩了！”

　　K神这么一配音，弹幕已经是满屏的问号了。

　　“我去了，世界第一人黑屏打比赛，你让Faker来也做不到啊？”

　　“原来前面劣势是因为G皇没有打开屏幕吗？”

　　“JDG！你们根本不知道自己激怒了什么样的交通指挥官！！”

　　“G皇要认真了！从现在开始打开屏幕玩游戏！”

　　FPX的基地之中。

　　“不是吧？G神的电脑怎么是黑屏啊？”

　　大B老师都看傻了，我滴个乖乖，高手根本不需要显示器？

　　“喔？原来刚刚还是没有开显示器在玩吗？不愧是G神啊？”

　　“庆贺吧！LGD之KinG现在打开了自己的显示器！给家人们再抽一个奖！”

　　“玛雅，兄弟们，现在抽奖的人不多，中奖的机会很高！”

　　正好趁着暂停的时间，丝滑衔接上抽奖环节，舒服~~

　　没想到自己也吃上G血馒头了！回头得再给这小子刷个火箭什么的。

　　这一场比赛，自己至少抽三次奖！家人们这一块！

　　技术人员很快的上场，检查着狄午的显示器，很快的发现了显示器连接的线好似是因为什么物理原因导致松动了。

　　“啊？我就...随手一锤，这样就松了？”狄午无奈的笑了笑。

　　旁边的小花生向其投来了闪闪发光的眼神。

　　这就是所谓的中华武林绝学...隔山打牛吗？

　　不过这个暂停感觉也让LGD选手紧张的心态稍微的缓和了一下来。

　　等待屏幕重新开启！

　　裁判站在了狄午的身后：“Gnik选手可以了吗？那么我们这边准备结束暂停了！”

　　“OK！”

　　狄午看向屏幕点了点头。

　　导播全程都没有给到解说席王多多和他的“爱将”鼓鼓夫妻对唱的机会，全程镜头都给了现场狄午那亮起来了的显示器。

　　“来了！恢复了，Gnik的显示器也重启了！”

　　比赛继续进行着，虽然有着小小的插曲，但是也不妨碍现在JDG的优势已经很大了。

　　“我们上中一起带兵线来，先吃他们的中路一塔，再吃他们的上路二塔！”

　　Lvmao指挥着JDG整体的攻势，他的思路很明确，利用大龙buff来拔掉LGD的防御塔积累经济的优势。

　　一旦经济被拉开了，下一条小龙即便是你沙皇装备很豪华又怎么样？

　　JDG这个阵容三C带辛德拉的斩杀还有一个奥恩的敲装备领先。

　　下一条小龙就要你们的命！

　　Lvmao不禁冷冷一笑，Gnik确实是一个天赋不错的选手，但现在还太早了，他太年轻了，先下去沉淀沉淀再说吧！

　　LGD的中路一塔根本防守不住，狄午来到二塔的位置利用沙兵处理中路的兵线才勉强遏制住了JDG的进攻。

　　“别急，等上路兵线过去，Kanavi，直接转上吧！先吃上路！”Lvmao连忙让过于激进的Kanavi先后撤。

　　要是被沙皇先手抓到Kanavi的话，他们还真不一定赢。

　　沙皇身上是有秒表的，可以规避第一波辛德拉的进攻。

　　最好的选择还是用兵线和视野来拉扯LDG，运营Gnik这个小年轻。

　　Kanavi直接点灯笼跟着队友一起转上路，上路这边Lies的猴子面对推进而来的兵线就有些束手无策了。

　　厄斐琉斯姗姗来迟，也还好手中是握着蓝刀能用荧焰AOE的效果来处理兵线拖到狄午转线过来。

　　但上路的二塔只剩下了一半的血量了，JDG一定是要强吃掉这个二塔拿经济的。

　　为此...

　　“牟！”

　　Zoom的奥恩一把顶在了最前面，喊出了自己的大招！

　　布隆的位置在右边塔下和沙皇靠近，自己第一段大招能减速左边的厄斐琉斯和瞎子，他来不及没收自己的羊，可以起到威慑的作用。

　　只要逼退LDG的人吃防御塔就好了。

　　“旺乎！我觉得能开！”

　　“啊？”

　　小花生愣了一下，奥恩的羊已经从自己的身上掠过了。

　　面对这种情况...打先手吗？

　　虽然他有些疑惑，但已经一个天音波命中了向前压身位的奥恩了。

　　“开！你有秒表，去卖！”

　　狄午的声音再一次喊出来，小花生一个Q二冲向了奥恩。

　　他的速度略微的比奥恩羊来的速度快上那么一丝丝...

　　也奥恩的羊向前推出来，会刚刚好把Q二段贴到自己脸上的瞎子给击飞起来，Zoom眯起了自己的双眼。

　　这Q你敢上来的啊？

　　“先看瞎子，他踢上来了！”

　　“有表有闪，能先直接把他给秒了嘛？”Lvmao立刻一个Q已经是预判了瞎子的落位。

　　等待瞎子踢到了奥恩的脸上被击飞，自己的Q刚刚好就能衔接上奥恩的控制。

　　Loken的注意力也放在了小花生的身上。

　　然而，小花生脑海之中闪烁过一个数字，是...

　　“7”

　　他一个真眼插在了奥恩的左侧身，利用W打断自己的Q二段，一脚神龙摆尾。

　　将自己的身形和奥恩的轨迹拼凑出了一个“7”！

　　奥恩的第二段羊虽然正面撞出来了，但Killua的布隆向前连忙贴到了厄斐琉斯的面前举盾没收掉羊。

　　小花生一脚出手的瞬间，一道黄色的身影从厄斐琉斯的身后飘移向前。

　　Lvmao最先反应过来想要用E技能推开沙皇，Kanavi则是立刻交出了闪现后撤以防被推...

　　不过狄午的闪现更快，躲闪过锤石E的同时，和Kanavi保持了一个相同的身位。

　　“禁军之墙！！！”

　　Kanavi的E其实已经交了出来，但完全无济于事...

　　在快速拔枪的过程中被狄午的沙皇给推了回来。

　　同时被推动的还有JDG的其他三人，而左侧被小花生神龙摆尾一脚踢过来的奥恩刚刚好将所有被推回的JDG四人给串了起来。

　　“哥！我来了！”

　　天命猴手握长棍，W向前E进入JDG人堆之中。

　　Lies同时呐喊一声：“我来助你！！！”

　　。。。。。。