第49章 LPL进入到站国时代！

“小花生这也要二段Q...啊？阿狄，EQ闪！禁军之墙预判了Kanavi的闪现！！！小花生这一脚刚刚好和沙皇完成配合，串了四个人！”

　　“Lies也来劲了，大闹天宫！勾滴寄爆炸了！！！”

　　K神就差跪在椅子上面看比赛了。

　　LGD这团战，小花生！！他真的太勇了！！

　　这也敢二段踢上去吗？

　　而且也不知道是不是炸胡，狄午飞上去闪现推四个的时机和小花生侧身R奥恩的时机刚刚好重叠在了一起。

　　禁军之墙推回来，撞上被神龙摆尾踢回来的奥恩，天命人大闹天宫的入场。

　　JDG五人被齐齐的击飞在天上。

　　马斯托直播间的弹幕已经炸裂了，甚至来到了他直播已然最活跃的一次弹幕。

　　“？？？”

　　“太恐怖了，这团战配合！”

　　“LGD的中野！？G皇？G神！”

　　“保龄球？还是空接的那种！”

　　“爆了，LGD这个阵容其实非常好，这么一看都是团控啊？”

　　“好你的内个，这不是选手打得好吗？”

　　“Gnik：本来觉得黑屏就够了，是你们逼我打开显示器的。”

　　FPX的基地里面，FPX选手们都已然完全炸锅了。

　　“啊？不是吧？Gnik？推四个！”

　　“这配合？这团战能赢吗？”

　　“小花生也太猛了，这个敢踢上去啊？”

　　“完美团战，JDG爆炸了！”

　　“旺乎！！！”

　　Doinb直接从椅子上跳起来了：“玛雅，LGD！我爱你，G神！！！”

　　“玛雅，兄弟们！为了庆祝LDG的完美团战，给大家抽个奖！”

　　“现在抽奖的人不多，中奖的概率很大！”

　　Kramer看到这绝佳的位置时，身体不由颤抖了一下，就好像此刻他的激动之色甚至不输于亚索看到这个画面，厄斐琉斯的人生大招，这可能是自己职业生涯之中…最经典的一幕。

　　或许自己退役的那天也不会忘记这一幕！

　　厄斐琉斯抬手荧焰般的大招朝着JDG人群飞过去。

　　“砰！”

　　如同流星一般的蓝色烟花在召唤师峡谷之中炸裂开来，在JDG的人群之中炸开，更是在JDG选手的心中炸开。

　　“Triple Kill！”

　　Kramer三杀入手，甚至还有Kanavi和牙膏的终结人头。

　　JDG三C瞬间被融化，团战已经没有了丝毫还手之力，被Kramer全数收下。

　　厄斐琉斯闪现上前，蓝刀Q再出手输出拉满。

　　狄午都没有去K人头，这一场非常需要厄斐琉斯的火力输出。

　　“Penta Kill！”

　　“ACE！”

　　“盲僧配合沙皇进场，猴子卷五个！LDG大获全胜！”王多多不由有些语塞：“Kramer拿下了LDG春季赛第二个五杀。”

　　坏了，这一下坏了，自己本来以为今天晚上是Gnik的个人表演，准备了好几句夸Gnik的诗。

　　毕竟上一场打FPX的时候，Gnik几乎是以一己之力逆转了比赛局势，要是那场塞拉斯自己在场，Gnik的名场面直接变成自己的名场面。

　　可惜！

　　谁能想到，这一波LGD全队都打的这么好？自己没往这方面背诗啊？

　　taxi了！

　　“确实，LGD的团战太完美了，这样的话反而是JDG大龙亏了很多啊？”旁边的鼓鼓跟着王多多点了点头。

　　或许，这才是保龄球，而且是一串四的保龄球。

　　“STRIKE！”

　　JDG的休息室，红米起身双手抱头看着这恐怖的画面。

　　“阿西…”

　　“阿西吧！”

　　他呐喊了两声便重新坐下，仿佛是泄了气的皮球一样嘴中喃喃着：“居然是…被这样赢吗？”

　　“那还真是…不得不服气啊？”

　　如果是被这种奇迹团打赢的真不能怪JDG选手上头往外压了，Gnik和小花生配合太好了。

　　这瞎子敢这样Q上来，沙皇敢往前闪现推，Loken什么都没有放出来，感觉面对沙皇和瞎子完美协同冲击的瞬间，Loken大脑已经宕机了。

　　“哎，果然，还是和顶尖ADC差了一大截啊？”红米摇了摇头。

　　Loken确实玩的还行，但你说要夺冠的实力肯定还是差了一大截，也不是潜力选手了，上限已经到这里了。

　　“完蛋了，输了！”红米摇了摇头，看着已经被追平甚至反超的经济。

　　“不用这么悲观吧？红米教练，我们阵容也很后期的！”旁边的JDG工作人员还是带着几分希望的。

　　红米没有说话，只是冷冷的盯着厄斐琉斯身上的装备，Kramer一波回家多了一件无尽。

　　Kanavi的人头就值800，厄斐琉斯吃五杀，现在LGD双C的都很肥，最关键的是…

　　这一波中路二塔会掉，打团之前狄午把中路线先处理了，刚刚好是反推线，JDG中路二塔一掉，就很难再靠着视野来给压力了。

　　LGD阵容双C手太长了，压视野的话，JDG下一条小龙也打不了，布隆还能克制奥恩叫羊。

　　现场的观众已经沸腾了，不少特地来看LGD比赛的“粉铁观乐”都已经按耐不住自己的情绪了。

　　“Gnik！G神！站起来！站！”

　　其中一位观众这么喊出来，LGD的其他粉丝一下子也是来了兴趣。

　　甚至有粉丝提前准备了交通指挥棒打开了灯光，在现场十分的显眼。

　　而JDG的粉丝一听到旁边LGD的粉丝这样子叫，一下子也来了兴趣，你Gnik可不能偏心啊？

　　为什么打FPX就站，打我们JDG现在不敢表演指挥交通了？

　　难道我们英特尔主场不如LGD的杭州主场人多？

　　“汽车人集结！！Gnik给我站起来！”

　　“快站啊！这不站？”

　　即便是带着有白噪音的耳机，现场观众的热情狄午也感受到了。

　　【叮！】

　　【唯有比赛和粉丝不可辜负！既然粉丝都如此热烈的期待着宿主起立指挥交通，那么...在京东的英特尔主场，让整个会场成为宿主您自己的主场吧！汽车人...集结！！！！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　狄午瞥了一眼身后的裁判，裁判其实也在看着自己，甚至已经准备随时上来给自己按在座位上了。

　　也不知道是不是官方刻意为之的，上一场还是自己身后还是女裁判，这一次变成了两个男裁判。

　　“咳咳，裁判，Killua的麦好像没声音！”

　　嗯？

　　狄午的话一下子让两位裁判一楞，又来了？这一场比赛难道需要两次暂停？

　　他们刚刚想要走到Killua座位后确定麦克风的问题，Killua则是一脸疑惑...

　　下一刻，狄午从椅子上弹射而起。

　　“所有汽车人听我指挥！！”

　　狄午抬起手就开始在现场指挥交通，他这么一站，导播仿佛早就预见了一样。

　　立刻将画面缩小在左下角，给到了狄午一个绝对的核心特写。

　　“Gnik选手！又来了，现场观众非常热情，Gnik选手也在散发着的温度！”

　　王多多不禁抿了抿嘴，这直播看还是和当时看剪辑回放不一样啊？

　　Gnik，确实帅！

　　现场就算是JDG的观众都忍不住了。

　　“LPL进入到站国时代！”

　　“G皇王朝了！”

　　“看到Gnik指挥交通，能忍住不集结的我只能说是‘霸天虎’了。”

　　“又来到了我们汽车人最喜欢看的节目了。”

　　“建议LGD以后队服多贴两道反光贴，方便G皇指挥交通！”

　　。。。。。。