第41章 小花生：这是SKT一队的量啊！

军...军中无戏言？

　　希然张了张嘴，侧首看向了身边这一位少年...

　　他好像真的很认真的在给广大LGD粉丝信心，这就是年轻人吗？或许他也只是想要安慰安慰粉丝，甚至不惜被扣信誉分，也要立下此军令状。

　　“军...军中无戏言？”

　　“Gnik这小伙子真行啊！有活是真整！”

　　“LDG粉丝：别问，问就是选皮肤了。”

　　“太夸张了，他不会真觉得LGD有能力拿春季赛冠军吧？”

　　“年轻人是这样子的，挨两顿毒打就好了！”

　　“不是，他都立下军令状了，要是没做到的话就扣他信誉分吧！”

　　马斯托的直播间内，K神背靠在椅子上嗤笑着：“军中无细盐，我丢，Gnik现在要叫做G大将军了？”

　　“开始北伐！排行榜上面的战队有一个算一个，给我等着！”

　　K神虽然这么说着，但嘴角那难绷的笑意还是止不住。

　　军中无细盐，说不定有粗盐呢？

　　说什么春季赛就夺冠，就连劳K都不看好狄午，这两年LPL的队伍实力都太强了。

　　现在常规赛第一的IG，第二的JDG，第三的FPX，还有...

　　坐拥水手组合的TES！

　　就LGD这个阵容，退一万步来讲，现在白送LGD战队一个圣枪哥，LGD都不一定能打进四强。

　　BO3和BO5完全就不是一个层面上的东西，对于选手的英雄池和专注度都是极大的考验。

　　真以为常规赛打的好，季后赛就能爆种吗？

　　“阿狄这小子要走的路还很长啊！职业选手，很少有那种一步登天的！”

　　K神无奈的一笑，这其中的辛酸也只有自己能理解。

　　而这一场比赛结束之后，关于LGD的话题在各大平台之上的话题爆炸性的增长。

　　微博上热搜前几更是被占满了。

　　“雄狮宣言#”“Gnik塞拉斯五杀#”“军中无戏言#”“指挥交通#”

　　每一条热搜上都有着同一个人的影子。

　　只是一夜之间，Gnik这个名字一下子就被传开来了。

　　整个LPL，甚至是LCK赛区不少选手也是见识到了这个LGD的新人天才中单。

　　而在暗处，几个爆料的营销号几乎是同时放出了一则消息。

　　“某战队正在接触LNG，企图通过加钱租借的方式得到Flandre！”

　　有关于圣枪哥的消息一被爆出来，一下子引发了无数网友的热议。

　　作为国产上单的门面，圣枪哥前几年为了报答蛇队老板的恩情一直选择与蛇队共荣辱，但随着蛇队更名为LNG，他和管理层的意见逐渐有些不相同了。

　　圣枪哥也确定了今年合同结束之后，不会再和LNG续约。

　　如果真有战队愿意加钱将圣枪哥带走的话...对LNG和圣枪哥来说也算是双赢的局面。

　　只不过这个价格...面对一位国产的，且十分的有经验，在上单位置上一直处于前列的上单选手。

　　LNG的要价一定不会太低！

　　各方爆料之下的评论区已经沦陷了。

　　“真要走了吗？LNG确实是离谱大队，一手好牌打的稀烂！”

　　“圣枪哥别在LNG浪费自己的青春了，该出来闯一闯追求一下成绩了。”

　　“什么队啊？还有什么队伍缺上单吗？前面几个队上单都很厉害啊！”

　　“爆料能不能完全爆啊？搁着便秘呢？”

　　引起了一番议论之下，其中一个爆料人终于也是没有忍住流量带来的诱惑。

　　“一支‘绿色’队标的季后赛边缘的战队无限接近圣枪哥！”

　　这一则消息一出来，基本上已经是将圣枪哥的去处给实锤了。

　　各大战队的粉丝对于圣枪哥去处也终于是有了一些眉目。

　　LGD的基地之中，拿下来FPX之后，狄午的直播间内就显得十分的热闹。

　　甚至于他还没有上线，弹幕和礼物都已经是满天飞了。

　　“咳咳，听得到我说话吗？”

　　“晚上好！兄弟们！”

　　直播间画面刚刚才传输进来，狄午并没有直接开始rank，而是端着手机正看着微信好友给自己发的消息。

　　特别是马斯托...一连给自己发了好几条消息。

　　“老实说，哥不怪你，阿狄，你去年是不是背着哥藏东西了？”

　　“你去年就这样对你的好哥哥？”

　　看着马斯托厚颜无耻的质问，狄午内心没有一丝波澜...

　　“事到如今...你还觉得是我的问题吗？”

　　“这么多年有没有努力，要不要想想自己的问题？”

　　“？”

　　一个问号秒回了出来，狄午并未理会便翻到了PDD的消息界面，也就是常规的一番恭喜，不过让狄午有些诧异的是...

　　嫖老师最后一句特地交代着自己。

　　“不要让别人知道老子是花钱把你送去LGD的，你也不想让别人知道你是走后门进LPL的吧？”

　　哈？

　　狄午不解的摇了摇头，其实自己倒是无所谓的...不过好像嫖老师不太想让别人知道啊？

　　“狄哥！喝可乐吗？”

　　此刻，小花生拿着冰镇的可乐走到了狄午座位的身后。

　　狄午只是瞥了小花生一眼顺手便接过了小花生手中的可乐，只留下小花生错愕的站在了狄午的身后有些凌乱。

　　拿...拿走了？

　　狄哥把自己一罐可乐都拿走了？

　　小花生刚刚想要说些什么，狄午已经将可乐给打开，一口闷了下去。

　　“嗯~舒服！”

　　“偶尔来一点高糖分的碳酸饮料还真是解压啊？”

　　他回头撇了一眼还楞在原地的小花生：“怎么了？旺乎！还愣着干嘛？你想要看我rank吗？”

　　“不...没，没事！”

　　小花生有些尴尬的摇了摇头，便走向了一旁自己的座位。

　　然而...今天狄午直播间的人气可谓是来到了他目前直播生涯的顶峰，众多弹幕看着小花生那错愕的神情已经开始分析上了。

　　“小花生就客气一下！你真喝啊？”

　　“小花生一定是还保持着SKT的优良传统，一罐可乐一队人喝！”

　　“没办法，年轻人就是不如老一辈电竞人节俭！”

　　“小花生欲言又止的样子，霸凌，是霸凌啊！Gnik队霸实锤了。”

　　“一个人喝一罐可乐？你这个自私鬼！”

　　“小花生的双眼中从疑惑到震撼到迷茫，再到不敢相信！他居然一个人喝一罐？”

　　“小花生：这是SKT一队的量啊！”

　　此刻，Lies端着手机和狄午分享起来了今晚吃到的瓜。

　　“狄哥，你听说了吗？圣枪哥！好像...好像被VG买走了？”

　　“哈？VG？不可能！”狄午抿了一口可乐。

　　按照正常的世界线来说，圣枪哥应该是明年加盟EDG组成超级国电，然后完成闪击冰岛的任务拿下明年的世界赛才对。

　　怎么可能去VG啊？完全没有提升的一支季后赛边缘队伍...

　　圣枪哥自己一定也不愿意去。

　　“网上爆料人说的，去了一支季后赛边缘，绿色队标的战队！”

　　绿色队标？不可能！就算是自己穿越所带来的蝴蝶效应也绝对不可能让圣枪哥的脑子出现问题。

　　狄午轻轻皱了皱眉，他还是不敢相信圣枪哥会去VG，说白了，去VG不如去马斯托直播间和K神一起直播算了。

　　而小花生坐在旁边神色复杂的看着狄午桌上已经快要空瓶的可乐...

　　最终还是无奈地摇了摇头。

　　。。。。。。