第45章 小花生偏运动风格，明凯偏商务！

双方的BP非常的有针对性，蓝色方的LGD是选择了ban掉蜘蛛瑟提和一手妖姬，而紫色方JDG则是选择ban掉了维鲁斯塞纳和一手滑板鞋。

　　三手全部针对到了LGD下路的Kramer。

　　在红米的视角之下，他是觉得LGD这一支队伍和TES是有点像的，甚至是一个弱化版的TES。

　　牙膏个人能力并不弱，只不过这个队伍更依赖Kanavi，需要他牺牲。

　　“叮！”

　　LGD一手几乎没有任何停留，厄斐琉斯直接锁下。

　　红米露出了满意的笑容，这一手厄斐琉斯就是故意放给LGD的。

　　这英雄强确实强，但在两个版本的紧急削弱之下，也没有了刚刚开始那种概念性强度，集各家ADC的长处。

　　反而因为没有位移，团战之中稍不留神就可能会被秒杀掉。

　　“我们直接奥恩，然后还有辛德拉！”

　　稍加思索之下，红米便给出了自己的解题思路。

　　这一手奥恩拿下来也算是封死了Lies的路，Zoom的战士和坦克英雄，在这个春季赛里面绝对是LPL数一数二的存在。

　　麦子尖也感觉到了红米的想法：“那我们猴子加布隆吧！打任何下路都还可以！”

　　JDG的第三手则是拿下了锤石，保留了自己的AD位置的选择。

　　双方前三手锁定，双方进入到了第二轮的加ban。

　　麦子尖选择ban掉了AD位置上的卢仙还有一手EZ，红米则是按掉了巨魔和猪妹两个打野位置上小花生玩的比较多的选择。

　　“叮！”

　　JDG第四手出现了一个让狄午未曾预料到的选择...

　　“哈？男枪吗？”

　　狄午愣了一下，今年野区虽然大改，但还没有完全进入到野核的版本。

　　也就是Kanavi了...直接掏出男枪吗？

　　小花生看到这一手男枪神色明显有些变化，曾几何时，自己也是野核的高手。

　　“要拿豹女吗？”

　　狄午看着小花生这个反应贴心的询问着。

　　豹女吗？

　　小花生长舒了一口气...单从野核的对局上来说，豹女是稍压男枪一头的选择。

　　但自己这些年无论是在SKT也好，在LGD也好，自己的棱角已经不像是在老虎队那时锋利了。

　　自己也被现实毒打成了明先生的模样，这一刻突然想要拿出豹女来，他内心其实是有些不自信的。

　　“我想想，先给狄哥拿吧！”小花生故作思索着。

　　他内心已经害怕，抗拒了...

　　过去的那个野王小花生已经死在了S6的夜晚。

　　“那，给我沙皇吧！”

　　这一把自己的英雄太多了，LGD的阵容整体还是偏后期的，那么拿沙皇稳健一手是不错的选择。

　　先看看JDG的今天的状态和发挥如何！

　　“叮！”

　　LGD四手预选的豹女改成了沙皇锁下。

　　“哎，小花生最后还是没有选豹女啊？”王多多有些惋惜。

　　要是能看到小花生豹女打Kanavi男枪的对局，那绝对是跨时代的野王对决了。

　　“小花生，要豹女吗？”站在后面的麦子尖也是询问着小花生。

　　只要他想要玩豹女，LGD的队友和教练一定是会给他拿的。

　　如果这是十八岁的小花生一定会选豹女，但...现在的小花生已经不一样了。

　　这一把拿豹女除了意气用事以外没有任何作用。

　　他淡然的摇了摇头：“给我瞎子吧！”

　　犹豫了再三，小花生最终还是选择了和明先生一样的选择。

　　“瞎子吗？”

　　狄午也是点了点头，小花生已经不是当年那个意气风发的天才少年了，现在他的身上一股成熟的班味。

　　和当年他的偶像明凯先生一样，已经过了要摊手的年纪了。

　　就把小花生和现在的明凯放在一起，谁能分辨的出来谁是谁？

　　“最后还是变成了明先生的模样吗？”

　　“所有击败过明先生的选手最终都会被同化！”

　　“现在谁还分得清厂长和小花生啊？”

　　“这个我懂，小花生偏运动风格，明凯偏商务！”

　　红米看到这最后一手选择默默的看向了牙膏：“辛德拉摇去下路，牙膏你去用飞机对线他沙皇吧！”

　　“不要给他推回你的机会！”

　　红米不由的回想起FPX和LGD比赛Doinb飞机被推的画面。

　　牙膏打了一个哈欠，点了点头，因为赛前没有点蚊香的原因，他现在还有点困。

　　等会儿打完第一场一定要去外面点一根蚊香提提神！

　　“叮！”

　　JDG最后一手飞机锁下。

　　Doinb疑惑的皱了皱眉：“飞机吗？辛德拉是AD啊！”

　　“这个对线其实飞机前期很不舒服，不过确实要补一个后期大核心，LGD这边是后期双核的阵容，一旦前期没有速龙通关，他们阵容还是很厉害的！”

　　他直播间的弹幕已经是满屏的问号了。

　　“还在洗，交W被推，闪现向前被推也是这个原因吗？”

　　“看好了大B，糕糕教你飞机要怎么玩！”

　　“建议LPL学一下隔壁赛区吧！无畏征召一下，选过的不能选了，这对局我要看吐了。”

　　“主要是一模一样的对局，不同人玩，对比起来怕伤了猴子的心啊？”

　　LDG与JDG的比赛阵容锁定。

　　蓝色方：LGD

　　上单：猴子

　　打野：瞎子

　　中单：沙皇

　　下路：厄斐琉斯加上布隆

　　紫色方：JDG

　　上单：奥恩

　　打野：男枪

　　中单：飞机

　　下路：辛德拉加上锤石

　　双方进入到召唤师峡谷之中。

　　【叮！】

　　【军令状已下，军中无细盐！您已经完成了对于粉丝老板还有队友的诺言，那么现在请帮助队伍拿下JDG，进入季后赛！2比0拿下！】

　　【奖励：前任虎大将军随机熟练度礼包】

　　？？？

　　虎大将军的熟练度礼包？那感觉自己的熟练点加早了，这要是吃了一下虎将军当年飞机的熟练度...

　　不过其实也差不多，毕竟还是得先2比0拿下比赛。

　　小花生提前在地图上开始点起了信号：“我会从下半区往上刷，你们下路稳一点。”

　　“看线吧！我应该会有线，我可以帮你控双河蟹！”狄午点了点头。

　　男枪这个英雄前期刷野几乎是无伤，但是刷野速度是不如豹女死歌这种野核英雄的。

　　自己中路有线，有机会帮助小花生控下双河蟹。

　　双方中单上线之后，狄午直接一股脑往前压身位，牙膏也是微微的后撤没有急着交技能。

　　一级的沙皇还是有一些压制力的，自己得保持血量以防Kanavi野区需要call自己。

　　打沙皇也比较的难抢到线，牙膏选择了利用Q技能来补刀。

　　不过一个沙兵出现在了他和后排兵之间，一个戳偷了他一下。

　　沙皇回身还能补刀再往前压，靠着手长沙兵再给到了飞机的侧身，双沙兵一个戳。

　　你要不然不吃兵，要不然被换血，双沙兵卡住了牙膏上来补刀的身位。

　　此刻糕糕那有些犯困的眼神逐渐认真了起来，这小子真挺厉害的？对线有点Knight的感觉。

　　作为Knight的老乡他和Knight交手过很多次，狄午的线上处理非常好，包括刚刚戳自己的时候还在卡小兵的平A。

　　第一波自己得暂避锋芒了，狄午前期线上的处理稳握住了手中的线权。

　　双方打野都是从下半区刷上来的，小花生更快的来到了河蟹的位置狄午手中也有线权，Kanavi只是看了一眼河蟹便立刻回身回野区清空自己的野怪了。

　　这个河蟹自己没有机会争了，飞机被压制在防御塔下，沙皇能先动，前期多一个的战斗力差距还是很大的。

　　“这样我好像...要掉双河蟹啊？”Kanavi皱了皱眉头，这个沙皇...

　　给野区辐射的压力有点大！

　　。。。。。。