第46章 “怎么是K神啊？”

“没事，别急，瞎子前期本来就挺厉害的！”

　　Kanavi淡定的摇了摇头，小花生好歹也是自己的超级前辈，双河蟹给就给了。

　　这一把他的目的是速龙，第一轮刷完之后也没有出手gank，而是直接回家然后奔着五分钟刷新的小龙而去。

　　第一条是风龙，那么这一场的龙魂属性一定是非常好的龙魂。

　　剩下三条龙魂JDG都能接受，也就提高了小龙的优先级。

　　“牙膏你得先回家补状态T出来，我要控小龙！”Kanavi直接遥控中路的牙膏。

　　这一波所有的队友都要朝着自己这边靠，JDG的下路有着绝对的线权，他们要打一个速龙。

　　狄午看着线上牙膏选择了B的时候也看懂了：“他们想五分钟直接速龙，有点...打不了啊？”

　　下半区是黑的，对面还有锤石和辛德拉，一旦野区遭遇战被先开是一定会被秒杀的。

　　“给了吧？旺乎，你直接来跟我吃中路镀层！”

　　在Kanavi摇牙膏的时候，狄午也是直接摇了瞎子来中路。

　　瞎子直接出面，让牙膏不敢T中路再去吃线了。

　　“我好像只能T河道了，中路线吃不了了！”

　　“那就直接来，我开龙了，我们下路能先靠的！”

　　Kanavi看了一眼中路小花生去帮助沙皇推线不由一笑，还是旺乎前辈会啊？

　　顺手去蹭一波中路的线，吃个跑车什么的，这才是野核玩家的玩法。

　　然而小花生的动作让Kanavi不由一愣，小花生只是将所有小兵的血量打低然后喂给了狄午的沙皇。

　　？？？

　　旺乎前辈！！！！

　　SKT到底对你做了什么？扣马这个混蛋！给我的旺乎前辈调教成什么样子了？

　　“嗯？”

　　“他们...换镀层？”震惊之余Kanavi也看懂了。

　　LGD下路都没有来的意思，小花生先靠中路就是为了抢中线，你飞机TP下来要是接线，第一条龙LDG就能争。

　　你要是不接中路线，沙皇就能吃镀层！

　　无论如何，LGD都是有收获的。

　　“哦？小花生这样去帮Gnik抢中路线，LGD现在这个思路太好了！”即便是刚刚被击败，Doinb也不由的感叹了起来。

　　“他们现在这个指挥是谁啊？G哥吗？”

　　Doinb站在上帝视角上也是为弹幕分析起来了这一波LGD的细节。

　　“你看，飞机先B回家，就是为了先出来，能抢线帮Kanavi拿龙，这一把LGD大后期双C，他们一定要速龙，小花生先靠帮沙皇推线，你飞机要是T回来接线，小龙就没了，要是不接，沙皇摸你镀层了！”

　　“就这个思路，你可以拿资源，但是他们一定要从你身上换到东西！”

　　弹幕则是满屏的问号，只觉得Doinb的解释好像是在鲁镇威亨酒店之中面对嘲讽涨红了小脸辩解着的孔乙己罢了。

　　“这样显得自己被0比2不是那么尴尬了！”

　　“你跟我说干嘛？我又看不懂比赛！我只能看懂比分！”

　　“太难受了，B！前两天被揍完，刷礼物就算了，现在还要帮着他们说话，希望他们能赢！”

　　Doinb嘴角略微的抽搐了一下：“事到如今，抽个奖吧！”

　　“玛雅，兄弟们，现在抽奖的人不多，中奖的机会很高！”

　　大B也不愧是先天直播圣体，被弹幕老师们的羞辱顺手开启抽奖。

　　赛场上，牙膏选择了不吃线保Kanavi来吃这个小龙。

　　只是不到六分钟的时间，Kanavi吃下了第一条的风龙，预示着这一场JDG的小龙节奏会非常快。

　　如果后续的小龙也被JDG控到的话，二十分钟出头的时间，就是龙魂团了。

　　而中路这边，有了瞎子的帮忙，LGD中野是吃了两层镀层的，加上飞机亏了两波线。

　　双方中单位置上经济一下子拉开到了三百多，看上去无事发生，实则飞机被暗地里面单杀了一次。

　　“吼！”

　　Kanavi第一条小龙给拿了下来，JDG的比赛节奏还是把握在自己手中的。

　　中路狄午手握大招的情况下，飞机还得从野区绕一圈才能回中路。

　　一来一去亏的更多了，狄午中路的优势已经慢慢的打出来了。

　　LGD和JDG前期的策略都做的很好，一个给到了沙皇大核心发育，一个完成了速龙的第一步。

　　双方局面一度要僵持住之时...

　　上路传来了狄午最不想要听到的声音。

　　“First Blood！”

　　“啊？”

　　狄午切了一眼上路，Lies的猴子倒在了自己的防御塔面前。

　　Zoom居然凭借着奥恩，在上路单杀了Lies的猴子！？

　　“单杀了！！！”

　　王多多长吐了一口气：“上路的奥恩居然把猴子给单杀了，你敢信？”

　　这也就是Zoom了！

　　导播很快便给出了回放，要说Zoom的操作有多厉害，有多大压力，也没有，就是打着打着就单杀了。

　　Zoom的风格就是这样，可能没有牛头马面那种对线的极致压迫感，他会给你感觉好像能打，然后越打你越没底气，越打压力越大。

　　然后就死了！

　　Lies憋红了脸色，他支支吾吾的道歉着：“抱歉...我的，我感觉能换血，没想到他一套给我敲易碎杀了！”

　　“没事，别急着换血，我们这个阵容会比较后期的！”狄午摇了摇头没有过多的压力Lies。

　　一分钱一分货，人家就这个身价，让他去打Zoom压力确实很大。

　　马上峡谷先锋也就要刷新了，因为上路这一个突如其来的单杀，让LGD有些措手不及。

　　而且飞机这个时候是有炸药包的，Kanavi很快的便占据了先锋坑的位置已经开始先打了。

　　猴子还没有复活，他们有一个动先锋的时间差。

　　“我来了，能接吗？我手上是红白刀，应该能拖到Lies复活！”Kramer手中握着厄斐琉斯小团最强的刀型之一的红白刀。

　　他也是有接战的意思，狄午的装备也很不错，手中蜂刺加上恶魔法典全场最肥。

　　这一波团战LGD是能接的，奥恩刚刚为了单杀猴子也交掉了自己的大招和闪现，现在只有一半的状态。

　　“先拖吧！等Lies来，奥恩没大的，我们不着急！”

　　狄午跟在了厄斐琉斯和布隆的身后，小花生也压到了河道中间草的位置，不过中路上河道草过来的牙膏炸药包直接飞出来，将站在前面的小花生和队友隔断，好在小花生是瞎子可以摸队友后撤。

　　这也让站位比较靠河道中间的Kramer白嫖了好几下红白刀的厄斐琉斯，此刻他的身边已经围绕的转起来了好几个飞轮了。

　　他再看了一眼先锋坑位置的Kanavi，已经被先锋打掉了半血。

　　那一刻...

　　有一个声音在他的脑海之中。

　　马斯托的直播间内，作为退役的ADC选手，他也注意到了Kramer的站位非常靠前。

　　如果是别的ADC，他一定会觉得，Kramer疯了！

　　但是...这是厄斐琉斯！这是新时代的AD之神！

　　“厄斐琉斯，红白刀！Kramer要往前肿，他要当英雄！”

　　K神不禁呐喊着：“Uzi来了！Kramer要被神附体了！有感觉吗？这一波要杀完了！厄斐琉斯！！！”

　　伴随着K神的呐喊，Kramer红刀Q一开，追着交出W朝着河道左边拉开的飞机追击向前，再叠一波红刀，自己切白刀，飞机，男枪，全都会被自己融化。

　　而辛德拉的到来则是卡住了LGD其他人的身位，面前的飞机包封锁的位置，让他们卡在了蓝buff墙后的草丛之中。

　　Kramer也感觉到了自己好像被什么人给附体了一样，已经停不下来了，红白刀向前肿！！！

　　然而，下一秒，上路赶来的半血奥恩一个Q丢在了厄斐琉斯的脚下，Kramer还在犹豫要不要交闪现，Zoom已经撞了上来。

　　击飞的同时一个WA易碎下去。

　　厄斐琉斯半血没了！

　　“啊？”

　　“完了，这奥恩这么痛吗？”K神激情的呐喊瞬间熄火，这奥恩，一个易碎给厄斐琉斯干回现实了？

　　这就是ADC吗？

　　“附体了，确实被神附体了！”

　　“怎么是K神啊？”

　　。。。。。。