第44章 JDG：告诉劳K，我想吃鱼了！

“咳...”

　　LGD老板不禁笑出了声音，本来有些感动的气氛一下子被狄午一句“军中无细盐”给破坏的稀碎。

　　不过...这也就是狄午的风格吧？

　　这也就是LGD的风格！

　　LGD老板走到了窗边看着准备上战队大巴的狄午，这小子...还真是有着自己的魅力所在啊？

　　“一定...要赢啊！”

　　“为了补强，老娘可是赔上了家底！你一定要把LGD带入季后赛啊！”

　　“狄午！！！”

　　“阿嚏！”

　　刚刚上车的狄午一个喷嚏打了出来，又是谁在念叨自己呢？

　　果然，成为万人迷也是很烦恼的事情啊！

　　狄午背靠在座位上，微微闭上了双眼。

　　打完FPX可谓是大丰收，但JDG的实力更强，他们前面磨合没到位的情况下可能输了几局，不过在原本的世界线中，他们可是战胜了TES水手组合拿下了春季赛冠军的队伍。

　　稍加思索之下，狄午先是用100的喜剧点将输出点上了SS，随后200喜剧点团战点上了B，100喜剧点将对线点上了S+。

　　关于英雄池方面，点出了飞机（7级），小炮加点上了7级。

　　一下子几乎将自己的所有战果给清空。

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：A（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：S（0%）

　　发育：A（0%）

　　输出：SS（0%）

　　对线：S+（0%）

　　团战：B（0%）】

　　【英雄池：杰斯（7级）、塞拉斯（7级）、沙皇（7级）、飞机（7级）、小炮（7级）、小鱼人（3级）、加里奥（2级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、璐璐（2级）、丽桑卓（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】

　　【喜剧点：50】

　　【评价：五只中单！】

　　自己所剩的十点熟练度，七点分给了飞机，三点则是把小炮拉满了。

　　这个版本上，有用的英雄就已经针对不完了，下路需要ban的英雄会比较多。

　　小炮算是狄午准备的一手奇招，说不定打什么英雄的时候可能会派上用场。

　　只不过...五只中单是什么意思？狄午有些无力的吐槽着。

　　而JDG的主场，也早已经是严阵以待，他们也准备迎接LGD这样一位不速之客了。

　　特别是在击败FPX的采访上，狄午居然敢直接无视JDG，剑指春季赛冠军，甚至下了“军中无细盐”这种Flag的情况下。

　　比赛前一天的晚上，JDG的训练室，主教练红米正严肃的站在战术板之前。

　　“他们这一支队伍的核心就是双C，中野的联动很厉害，牙膏你明天对上他，一定要以Kanavi为核心，你可以放弃一点兵线，但是一定要让Kanavi在中野碰撞里面拿优势！”

　　“Gnik对线很厉害，你别去和他碰对线！”

　　这一支JDG的核心就是作为打野的Kanavi，在这一场比赛之前红米看完了Gnik此前所有的录像。

　　毕竟连FPX都翻车了，他不得不慎重一些，唯一留给JDG的容错便是只需要拿下一场比赛，后面的胜负就无所谓了。

　　拿下一场比赛，这一场剩下的两小场就当是练兵送给LGD胜利也行。

　　胜场你可以带走，但小分我得收下。

　　不过对于LGD而言，只有2比0拿下才是稳稳进入季后赛的。

　　第八名的WE8-8，-1小分，与LGD同为第九的VG7-8，-2的小分。

　　如果丢了一场比赛，那么LGD就需要去看VG的脸色了。

　　JDG众人纷纷点了点头，一场比赛，就关乎到他们季后赛是不是要多打一轮。

　　最后一场还是很重要的。

　　翌日！英特尔京东主场之中。

　　来看比赛的观众还是很多的，虽然没有达到满座的情况，不过这一场焦点战让不少的观众都来到了现场看比赛。

　　正在关注着这一场比赛的也不单单是现场观众和直播间的观众，还有在基地的FPX选手，Doinb更是开启了自己的直播。

　　他在斗鱼这边还是有点小特权的，自然是能拿到二路的转播权。

　　“兄弟们！让我们把力量借给LGD...emmm...算了！兄弟们，你们的力量就暂时保留吧！你们的力量我另有作用！”

　　Doinb也不愧是大主播，简单的一句话就让弹幕满屏的问号。

　　“？？？”

　　“看不起弹幕是吧？那我们只能把力量借给JDG了！”

　　“哈哈哈哈！刚刚被揍完就给LGD加油吗？”

　　“本人再一次郑重声明，本人没有在任何社交媒体发布辱骂Gnik的话！”

　　“G哥！带领FPX再冲一次吧？”

　　“叫什么G哥？以后叫G神！”

　　FPX全队都在关注这一场决定他们季后赛顺位的比赛。

　　“来了！LGD登场了！”

　　官方解说席的大屏幕之上，LGD选手一个个登场。

　　不同往日的是，今天是客场作战，也有LGD的粉丝到现场来看比赛。

　　“加油！LGD！”

　　听到粉丝的呐喊声狄午嘴角不自觉的上扬了那么一丝。

　　过去自己和K神打掉的粉丝，今天自己要靠着实力一步步打回来。

　　我回来了，不是要证明我有多强，过去我丢掉的，现在一次性全部拿回来。

　　狄午对着台下观众比了一个剪刀手，而且还不是普通的剪刀手，在另一只手中他比出了一个“0”。

　　这一动作直接引起了现场JDG粉丝一片不满，本来大家都想要和和气气的，结果狄午一上来就说自己要打2比0，还是在JGD的主场。

　　“2比0？”

　　“这混蛋太狂了！本来还想着说赢一小场，大场送你了！现在没必要留手了！”

　　“大家抬头不见低头见的，没必要把脸皮撕破吧？”

　　“哈哈哈哈，终于要弄他了！是你先撕破脸皮的噢？”

　　马斯托直播间中，他已经开始自己的单口相声。

　　“JDG：给脸不要脸是吧？”

　　“Gnik：给脸不要脸怎么了？你就是个臭卖货的！你知道乐观的乐是怎么来的吗？”

　　“JDG：告诉劳K，我想吃鱼了！”

　　K神立刻掏出了自己的手机，假装接起了电话：“什么？蓝老板？你把我送去LGD了？”

　　“OKOK，你让牙膏选小鱼人，我玩小炮！我已经穿好LGD队服了！”

　　弹幕已然是问号满屏了。

　　“你这是要追着G皇杀啊？你是人？”

　　“会不会有点太恨了啊？K神？”

　　“劳K！你早没工作了，别想了！”

　　“这直播算是给他玩明白了，谁能播得过他啊？”

　　“G血馒头也是让劳K吃爽了。”

　　等待双方选手全部上场之后，导播的画面则是给到了双方中单选手数据对比！

　　“欢迎大家来到2020年LPL春季赛的收官之战，大家好，我是解说王多多！”

　　“大家好，我是解说鼓鼓！”

　　官方的解说席上，王多多率先分析着：“虽然说是收官之战，但是这一场比赛对双方而言都是很重要的！”

　　“LGD需要这一场的胜利帮助自己锁定季后赛，而JDG需要这一场胜利为自己锁定常规赛第二！”

　　“两边中单的数据...”

　　王多多扶了扶眼镜，他有些不敢相信的看着狄午的数据...论场均来说，他在全方位的数据上都碾压了牙膏。

　　而且他登场的场次，LGD都拿下了胜利。

　　“Gnik的数据有点太恐怖了吧？”

　　几乎所有看过这两场比赛的观众都会将Gnik称作LPL今年的最佳新人！

　　但...

　　王多多看着这个数据抿了抿嘴，特别是对比起作为常规赛第二战队中单的牙膏。

　　狄午反而更像是常规赛第二的中单。

　　官方直播间的弹幕老师们看到双方中单数据对比内心也有些震惊。

　　即便是有一些原因在于牙膏是一个团队型的中单选手，JDG更多需要Kanavi吃资源拿下比赛。

　　“这...牙膏被全方位包围了啊？”

　　“JDG主要还是打看片这个点，LDG现在纯中单核心，糕糕数据被爆也很正常。”

　　“中核VS野核！你们知道吗？”

　　“挡住ID，谁知道哪边是Gnik！？”

　　“G大将军！带着FPX的那一份，冲吧！”

　　“最佳新人？最佳中单！”

　　“场次还是太少了，现在就开始吹最佳中单了吗？”

　　“带着Doinb牌子的粉丝不要带Gnik节奏了！你们到底要干嘛啊？”

　　大屏幕上也已经给到了双方的BP画面。

　　蓝色方LGD，紫色方JDG！

　　导播的镜头给到了JDG方的传奇教练——红米！

　　。。。。。。