第42章 “我是汽车人，我喜欢看Gnik指挥交通！”

上一场与FPX的比赛结束之后，狄午一时名声大噪，各大网站都出现了塞拉斯五杀的切片。

　　他的直播间也来到了近两百万的热度。

　　狄午也没有太在意这些，他的目光还是放的很长远的，不单单的进入季后赛，更是要完成自己对粉丝们承诺的“军令状”。

　　他刚刚点开韩服客户端之际...

　　直播间内出现了一阵特效！

　　？？？

　　这是...火箭？

　　这个ID...Doinb吗？

　　狄午也是回忆起来了自己此前和大B的赌约，大B在这方面还是说到做到的，这么大的主播也没有必要赖这一点小账。

　　“感谢FPX Doinb送的三个火箭！谢谢老板，老板大气！”

　　弹幕一听到Doinb居然亲自到场，都有些惊讶。

　　LGD和FPX不是才刚刚打完比赛吗？而且FPX可是被2比0横扫的啊？

　　怎么揍完你，你Doinb还来送火箭了？这么怕蹭不上第一口流量？还是说已经被打出M属性了。

　　“不是，给我大B调教成什么样了？”

　　“哈哈哈哈，第一次听说被揍了还要来刷礼物的？”

　　“到底是谁赢了啊？不知道的还以为Doinb过来刷医药费呢？”

　　“大B真性情！！！这样还能来刷礼物！”

　　Doinb看着满屏嘲讽自己的弹幕不由脸色一红，本来自己还想要装作大度的样子作为目前的斗鱼一哥来给小兄弟提点一下。

　　结果一看，Gnik这直播间人气已经直逼自己了。

　　不过...他还是很快冷静了下来，自己做直播多少年了。

　　观众总是慕强的，粉丝当然喜欢胜利者。

　　你LGD这个阵容怎么可能一直能赢？流量早晚都会败完的，根本威胁不到自己斗鱼一哥的位置。

　　“欸，什么话？我和大B老师是好兄弟！三个火箭是我们赛前打的赌约，谁输了谁刷，被对位也刷！我只能说大B老师绝对是有契约精神，愿赌服输的真汉子！”

　　Doinb嘴角略微的抽搐，本来自己还想要以一个前辈的身份来指导一番狄午直播事业的...狄午这一番话直接让自己作为了赌约的败者，自己比赛挨了揍，还得刷礼物...真把自己当小丑呢？

　　他咬牙切齿回复了一句：“可惜，都几把哥们儿！后面比赛加油！”

　　比赛加油？加油你的玛雅！我现在就打电话给Loken！让他弄死你！还想进季后赛？

　　狄午会心一笑，嘴角带着耐人寻味的笑意：“那必须的，我必须给你们抬到第二去啊！”

　　？？？

　　Doinb不由的颤抖了一下，他...在说什么？抬到第二去？我们FPX...

　　不对！

　　FPX和JDG在争夺常规赛第二，因为FPX2比0输掉了比赛，此刻FPX已经掉到了常规赛第三名，按照季后赛规则是要比前二多打一轮BO5的。

　　他连忙打开了网页查询今年春季赛的排名，FPX目前12/4，小分14分第三名。

　　JDG目前12/3，小分16第二名，丢掉了上一个胜场，还是被2比0对于FPX而言简直是元气大损。

　　一下子就和JDG的差距拉开了，JDG即便是在最后一场输给了LGD，只要不是被2比0，就锁定了第二。

　　而LGD若是2比0JDG，FPX此前战胜了JDG的，在同分的情况下，FPX依旧是能靠着胜负关系回到第二名。

　　“哇？只要JDG赢一个小场，他们就锁定第二名了吗？”

　　Doinb皱了皱眉头，上一场的失利所带来的影响比自己想象之中的还要大啊？

　　LGD要2比0JDG，FPX才能回到第二名。

　　这种看别人脸色的感觉并不好受，但一切都是自己打出来的。

　　“emmm....兄弟们，我再去刷两个火箭！”

　　Doinb有些痛苦的捂住了自己的钱包，不行，等会儿一定要给“家人们”抽个奖缓解一下了。

　　要不然这几万几万的出，自己零花钱要被掏空了。

　　他还得考虑未来小B的奶粉钱呢！

　　FPX微博的超话中，FPX的极端粉丝已经开始声讨在赛场上无比嚣张的狄午了。

　　也还好是有狄午挺身而出吸引了FPX所有的火力，要不然作为打野位置的小天就有福享了。

　　毕竟在英雄联盟这个游戏之中，打野位置绝对是第一享福的位置，线上被单杀要怪打野，被对面打野要怪打野，被反蹲要怪打野，发育不好也要怪打野，甚至漏跑车都有打野一半的锅，打野永远在被喷和快要被喷的路上。

　　正所谓...18岁这个年纪，爱情可以晚一点来，但是打野要是来得晚了，那么在召唤师峡谷里面，有人的双亲就要不保了。

　　打野！这个位置只要输比赛，呼吸都是错的。

　　FPX的超话下，足足有上千条声讨狄午的微博，甚至还将狄午起身“指挥交通”的图片P上了反光衣，就好像是在路口指挥交通的指挥员一样。

　　“家门口十字路口红绿灯坏了，有没有Gnik表情包来指挥一下？”

　　“哈哈哈哈，让他指挥？指挥所有汽车人集合撞他吗？”

　　“都不知道他为什么那么狂，还春季赛夺冠，等着JDG干他们！”

　　“FPX逗你玩玩的，杀下等队伍，下等马就够了！”

　　“还有比雄狮宣言更二比的发言吗？还站在教练的桌子上，太没有礼貌了！”

　　“一个没素质，傲慢的选手罢了，过两年下滑了就要吃回旋镖咯！”

　　不过，狄午的回旋镖不知道什么时候要来，但是FPX的回旋镖已经来了。

　　超话之中，一条帖子一下子就吸引了无数FPX粉丝的关注，正是今年春季赛常规赛积分榜的排行。

　　“FPX目前第三，比第二的JDG少一胜，小分低两分，有以下两种情况，第一：JDG战胜LGD，LGD战胜JDG比分2比1，JDG则锁定常规赛第二，第二：LGD战胜JDG比分2比0，FPX、JDG同分，胜负关系，FPX常规赛第二！”

　　这一则帖子出来...

　　FPX超话原本对狄午疯狂的开火一下子就熄灭了下来。

　　LGD必须2比0战胜JDG，FPX才能拿到直入四强少打一轮BO5的机会。

　　“你知道的，Gnik从一开始就是我们的兄弟，硬币哥昨天还给他刷了5个火箭！”

　　“本人郑重声明，本人从来没有在微博等平台辱骂Gnik选手！”

　　“Gnik！发力吧！你天生就是雄狮，咬死JDG这斑点狗！”

　　“我是汽车人，我喜欢看Gnik指挥交通！”

　　狄午在FPX的超话舆论瞬间反转，让不少刚刚还在发帖骂狄午的博主有点破防，关键是...

　　破防归破防，他们内心之中还不得不为LGD加油，希望他们能赢下JDG，让FPX直接进入到四强少打一轮BO5。

　　这种微妙的感觉，就好好像是日剧之中被裹挟的妻子一样，不得不接受现状，甚至....

　　还有一点乐在其中。

　　休整了两天之后，LGD也即将迎来了自己在常规赛最后一场，也是最关键的一场BO3。

　　。。。。。。