第4章 “他简直是天才！”

蚊香也算是烟吗？不知道为什么，狄午总感觉....

　　自己这个系统有点怪怪的抽象，但是又好像十分合理？

　　“发生什么事情了？”

　　“半夜骚猪惨叫，到底是人性的泯灭还是道德的沦丧？”

　　“杀...杀猪啦！！！”

　　“坏了，我一下子分不清到底是PDD在叫还是小香猪在叫了！”

　　“小香猪：终于...终于还是对人家动手了吗？”

　　“玩的时候叫人家小香香，这个时候...嗯！好像也是小香香！眼泪从嘴里面流出来了。”

　　惨叫声持续了好几分钟，嫖老师虽然人不在直播间面前，但他直播间的人气已经来到了1000万！

　　那响彻整个黄浦江面的呐喊声，仿佛是开启了狮吼功一样。

　　K神说过，黄埔江需要风波，所以提示了狄午用蚊香烫嫖老师的屁股，制造了这一场风浪。

　　“你干嘛啊~~~~”

　　嫖老师错愕的瞪着狄午，眼神之中不知为何多了几分妩媚。

　　......

　　“不是，你别这样，我错了！”

　　狄午直接扑通一下跪在了嫖老师面前。

　　不是，哥们儿？还我的纯阳老猪！我要的是猪骚骚，不是猪嫂嫂啊！一根蚊香给你阳气燃烧没了？

　　嫖老师这个眼神，让人害怕，自己和LGD签约至少还有两天，我还要在嫖老师的豪宅住好几天呢？

　　嫖老师不禁清了清喉咙，才发出了纯阳之声：“鸭肉的，你这小比崽子...”

　　居然拿蚊香烫自己的屁股？没想到自从自己反向抽烟之后，还有一劫？自己这辈子是和火过不去了，现在家里没有打火机还被烫了。

　　明天一定要去找个大师拜一拜，然后和LGD签合同，赶紧送走这瘟神！

　　去他妈的，滚去打LPL吧！别来祸害自己了。

　　【叮！】

　　【嫖老师对宿主的行为非常生气，请根据系统的提示来让嫖老师消气！】

　　【奖励：喜剧值x120】

　　虽然只有120喜剧值，但是这可是系统提示的任务，自己跟着来就行了。

　　这不是白给吗？真是轻轻又松松啊！抱歉了，正在努力打rank的选手们，也许我就是所谓的...

　　“救世主吧！”

　　我只是把努力的过程给省略，直接获得成果而已，和大家是一样的！

　　【叮！】

　　【第一步：双手指伸出放置太阳穴！】

　　狄午面对着眼前震怒的猪猪，嘴角轻轻一笑，伸出了两根手指放在了自己的头上。

　　只需要听从系统的提示就好了，没有任务失败的可能性，我又不是人机！

　　【第二步：下蹲摇摆！】

　　“哦？拳击的姿态吗？有趣！”

　　狄午微微下蹲开始摇摆了起来，他的身形仿佛是人鱼一般开始左右摆动了起来。

　　哼，嫖老师！抱歉了，我晃动的身形，就是泰森来了也得迷糊。

　　【第三步：重复一二步，衔接上“我不敢了，知道错了”】

　　狄午有些错愕的听着脑海之中的声音，身体几乎是下意识的开始摆动。

　　“我不敢了，知道错了~~~”

　　？？？

　　我...我在做什么？

　　我大概...是被邪祟附体了吧？

　　强烈的羞耻感让狄午身体都在颤抖，他不敢相信，自己居然做出了如此辣眼睛的组合拳。

　　别说嫖老师原谅自己了，他不上来打死自己都算是好的了。

　　嫖老师张大了嘴，他的双眼差点翻出了白眼，喉咙间好似有白沫要吐出来，眼前的一切宛若是克系的污染一般，在侵蚀着他那仅剩的理智，而且是永久性的感染。

　　一定是...一定是自己的错觉吧？他已经分不清到底是狄午被邪祟附体了，还是自己被邪祟附体了。

　　难不成...这是一个虚假的世界吗？我分不清，我真的分不清啊！

　　“我...我...我大概是吃菌子了吧？我居然看到狄午在跳舞？”嫖老师捂着自己的额头朝着房间走去：“我...可能需要休息一下，小狄！你去帮我直播一下。”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧值x120】

　　“嗯...”

　　直播！？

　　狄午脑海之中出现了一个恐怖的念头...刚刚那个位置...是不是正好站在了直播间摄像头之下？

　　“不是，坏了坏了！！！”

　　狄午身体颤抖的走到了嫖老师电脑的面前...

　　看着满屏问号之时，狄午终于是瘫倒在了沙发上，他...苦心经营的完美形象？

　　去年自己第一次在LPL登场的时候还特地染了一头白发，外加上帅气的五官，当年一出场就吸引了很多粉丝，虽然慢慢都被一次又一次的击飞给飞掉了，但...

　　自己的人设至少是一个高冷的花瓶啊！

　　我退役之后，直播间里面绝对不可能和马斯托一样摆花盆吧？

　　要摆也是摆花瓶，但这一波下来...

　　自己以后退役了后面只能摆菊花了！

　　他用湿巾擦了擦嫖老师黏糊糊的鼠标，点开了直播间的贵宾人数...

　　“完蛋了！完蛋了！”

　　“你们...听我解释！”

　　狄午的话根本开不了口就被眼前的弹幕给淹没了。

　　“我滴个乖乖，嫖老师太过分了！”

　　“霸凌，这是霸凌啊！”

　　“爆了，职业选手没比赛打，只能在主播家跳舞为生！”

　　“懂，叔叔都懂！好赌的爸，生病的妈，辍学的弟弟，破碎的家！”

　　“家家都有本难念的经啊？叔叔们都理解你！”

　　“说白了，Gnik这个长相，要不然我介绍去牛郎店发展一下？”

　　不是...

　　“你们理解什么啊？为什么都懂啊！你们平常没少...”

　　“关注社会百态啊！”

　　我他妈哪里是救世主吧？我就是猪比啊！

　　为了120喜剧点，我就出卖了自己的灵魂？不可原谅，就算是上帝换了K神来做，他也不会原谅自己的。

　　明天的切片...都还没出来...我...已经脏了！

　　哎！我的职业生涯已经结束了！

　　【叮！】

　　【弹幕情绪高涨，表达了对宿主的同情心，现在一定要做点什么来缓和！作为喜剧之王，说出个爆好笑的冷笑话吧！】

　　【奖励：喜剧点x120】

　　嘶！又是一百二十...不拿白不拿！

　　冷笑话吗？

　　只是几秒钟的时间，狄午已经想到了一个绝佳的冷笑话！他保证...

　　直播间在坐的每一位...都会捧腹大笑！

　　“不过...这么天才的笑话，还算是冷笑话吗？”

　　“罢了！”

　　“兄弟们，你们知道为什么日本的二刺猿文化那么发达吗？”

　　狄午突然的开口让弹幕都遍布了问号。

　　“不是？什么意思？张口就来？”

　　“你懂个damn！！现在国产3d不比二刺猿强？”

　　“好好好，Gnik你小子完了，崇洋媚外是吧！”

　　“保守了，典型的保守派，还在觉得国内不如国外是吧？”

　　弹幕立刻就开始给狄午扣帽子...

　　然而...狄午下一句话出来，差点给直播间干没了。

　　“因为他们早在1945就是二次原玩家了！”

　　？？？

　　“天才！他简直是天才！”

　　“你说得对，但是我觉得嫖老师和小马这种在日本不受欢迎，毕竟他们不喜欢胖子和小男孩！”

　　“保守派？没错，保守派一致认为激进派的意见果然太过于保守了！”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x120】

　　。。。。。。