第43章 i 子太DGL

LGD基地之中，LGD的选手都已经收拾好自己的设备和行李箱准备出发去到JDG的主场。

　　狄午卷起自己的鼠标垫放入背包之中，扫视了一圈空荡荡的训练室，第一次去别人的主场他内心之中还有点紧张。

　　JDG去年建成的主场虽然没有日后投资新建的主场豪华，但规模也不小，多家赞助商一起投资的主场，加上今年JDG战队的成绩慢慢由Kanavi的成长而崭露头角。

　　JDG战队的电子竞技氛围可是相当不错的，已经不再是那个蓝莲花自称的下等马了。

　　“狄午！”

　　嗯？

　　刚刚收拾好自己所有东西准备的狄午听着熟悉的声音，抬头便看向了训练室门口的来人。

　　算是自己熟悉，又陌生的一道身影出现在了门口。

　　LGD的老板提着一袋东西走入训练室，瞥了一眼正准备出门的狄午面色不由的有些严肃。

　　“额...怎么了？老板？亲自到基地来？”狄午也察觉到了气氛略微的不对劲。

　　自己也就和LGD老板见过几次面，战队老板一般的情况都不会来基地的，要不然要胡哥这个经理干什么吃的。

　　今天特地来基地...怎么感觉气氛有点严肃啊？

　　LGD老板走到了狄午的面前，一只手摸着自己的口袋掏出了一包烟：“来一根嘛？”

　　“...我不会！”狄午连忙摇了摇头，自己在嫖老师那边就被嫖老师禁止抽烟了。

　　自己从小顶多也就是网瘾了一点，抽烟是一点都没学。

　　LGD老板默默点了点头，据说嫖老师一直让狄午在他家里面住，亲自带着狄午...看来是有了反向抽烟的教训，也没有让狄午接触抽烟。

　　“其实我也一般不抽的，只不过最近压力有点大。”

　　哈？

　　压力大？

　　狄午面露出疑惑之色，最近LGD的比赛一直在赢，而且都是很漂亮的胜利。

　　何来压力之说？

　　“咳咳！”LGD老板干咳了两声，又开始从半裙的口袋摸东西。

　　一个红色的方形包装袋递到了狄午的面前，这是...

　　狄午嘴角略微的抽搐...不是，姐！我开玩笑的！我还不想要走捷径啊！事情还没有到这种地步，我要靠着自己的硬实力走向成功之路！

　　“不不不，使不得使不得，有什么压力要这样释放啊？这还是训练...”

　　“手套！是手套！你脑子里面到底在想什么啊？”

　　LGD老板不由的破口大骂，臭小鬼毛都没长齐，脑子里面都是些污秽之物。

　　？？？

　　狄午错愕的接过手套...还真是！

　　“额...老板！你听我解释！”

　　他就差一点直接跪下了，哥们儿刚刚在想什么？

　　“你别把我卖到非洲去，你知道的，我从小家里情况就不好，都说穷人家的孩子....”

　　“行了行了！”LGD老板长吐了一口烟圈摇了摇头：“给你们买了一点小龙虾在路上吃，这一次我就不和你们去燕京了，比赛加油！”

　　哈？

　　小龙虾嘛？难怪！

　　狄午看了一眼桌上的大袋子，稍稍的靠近便散发出一股蒜香烧烤的香气。

　　LGD老板的目光如水一般温和的撒在狄午的身上，她的眼神好似临别已然准备赴死的战士一样。

　　“怎...怎么了？老板，你别吓我！”狄午咽了咽喉咙，不知道为什么总感觉今天的老板和以往有些不一样。

　　特别是看自己的眼神！

　　LGD老板没有说话，只是坐在了桌子上盯着狄午，红唇在烟蒂上留下一阵了红霞般的印记，她再一次吐了一口烟圈。

　　“狄午！”

　　“在！”

　　狄午连忙点了点头。

　　“能赢JDG吗？有信心能2比0他们吗？”LGD老板犹豫了一会儿才开口。

　　她也明白，这种事情没有绝对一说，电子竞技最忌讳的就是赛前给选手上压力，又是关键的生死局。

　　目前LGD小分-2，他们想要确保自己能进季后赛，最好是2-0拿下。

　　但JDG是什么队伍？他们经过了一段时间的磨合，别说是LGD了，就是TES，IG，FPX都没有把握说一定能2比0现在的JDG。

　　狄午闻言，面色微微一正，虽然他也不是很明白为什么老板会亲自现身LGD，也不明白为什么老板看上去一副忧心忡忡的样子。

　　但...

　　专业的事情专业的人来做。

　　LGD老板负责给自己发工资，自己就必须负责拿下比赛！

　　“放心，交给我吧！”

　　“会赢的！”

　　狄午自信地点了点头接着开口：“而且，我们不会止步于季后赛，我这个人...不喜欢画长远的饼，要赢，就赢现在！我会带领LGD在春季赛夺冠的！”

　　LGD老板闻言露出了笑意，自己到底在问什么蠢问题呢？

　　问狄午有没有信心，问狄午能不能赢？

　　这小子什么时候不自信过？什么时候说过不能赢？

　　正如狄午此前早就说过的...

　　谁会去问太阳为什么发光？谁会去问太阳是不是炙热的！

　　什么蠢问题！

　　看着露出笑容的LGD老板，狄午也算是长舒了一口气，或许...自己也有几分当幼师的潜力？

　　在嫖老师家里的时候，哄的嫖老师一套一套的，现在又哄的LGD老板一套一套的。

　　前世看的职场就业守则看来也没有荒废掉啊？

　　“加油！今天的比赛，别有心理压力，就算是输了，我也不怪你！”LGD老板拍了拍狄午的肩膀缓缓的起身。

　　狄午一把抓住了LGD老板的手，让她惊愕的一颤。

　　不是...你干嘛...

　　她有些错愕的盯着狄午的双眼：“你...”

　　“女生一直忧心忡忡是很容易变老的！好心情才是女生青春永驻的秘诀，打比赛是我的专长，所以...放心交给我吧？这难道不是你当时选择我的原因吗？”

　　？？？

　　听到这话，LGD老板内心不由的有些惭愧，选择狄午的原因很大的概率是因为狄午足够便宜，性价比高...

　　现在却要求一个身价如此廉价的选手来C整个队伍...

　　抱歉，我对你有愧啊！小狄！

　　LGD老板也是暗暗发誓，从此刻开始！

　　狄午，就是LGD的太子，全队将围绕着他来打造阵容！

　　狄午一手拿起搭在椅子上的外套披在了LGD老板的身上：“天气转凉了！老板也要注意身体了！”

　　他提起小龙虾，还有自己的行李便朝着门外潇洒离去。

　　在门口的时候突然转身，冲着LGD老板的大喊。

　　“放心！我说了...”

　　“军中无细盐！！！”

　　。。。。。。