第40章 “军中无细盐！”

LGD的基地之中，LGD老板看着大屏幕上2比0的比分若有所思。

　　下一场的对手是JDG，其实很难说JDG和FPX现在谁更强，FPX输掉了这场关键赛之后，常规赛排名来到了第三。

　　距离季后赛还有大概两周左右的时间...

　　应该来得及吧？

　　“Gnik！你小子，一定要把LGD带进季后赛啊！”

　　LGD老板攥紧了双拳，Gnik负责在场内C，自己负责场外C。

　　她拿起了手机拨通了LGD经理胡哥的电话...

　　主舞台之上采访席早已经准备就绪了。

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x200，英雄熟练度加点*4】

　　接下来的对手是JDG，然后就是季后赛了，主要目光还是得放在季后赛上的对手，自己得好好规划一下能力的提升了。

　　狄午微微低头思索着季后赛的对策，LGD的阵容深度有限，自己得多费一点力了。

　　站在他身旁的希然看着默默不说话的狄午不禁多打量了几眼。

　　狄午的外貌绝对算得上是出众的，特别是去年第一次登场LPL，好像特地做了造型登场。

　　当时在热搜上都是非常出圈的，只不过因为去年输太多比赛了，让大家都脱粉了，要不然狄午去年就已经成为LPL新星了。

　　今年看上去沉稳了不少啊！年轻人沉淀一年下来确实有不小的提升。

　　“欢迎大家来到赛后采访环节，大家好！我是主持人希然，在我身边的是来自LGD战队的中单选手，Gnik！和大家打个招呼吧！”

　　“大家好，我是来自LGD的Gnik！”

　　狄午这才回过神冲着台下观众点了点头自我介绍着。

　　不过今时不同往日了，职业选手还是实力最重要，今天的沙皇塞拉斯双MVP表演之后，场下的观众即便很多是FPX的粉丝也发出了呼唤声。

　　“现场的观众也是相当的热情！再一次恭喜LGD战队2比0拿下比赛，并且也保留了LGD晋级季后赛的机会，今年刚刚加盟到LGD就取得了三连胜，Gnik春季赛有什么目标吗？”

　　面对这个公式的问题，狄午沉默了一小会儿...

　　【叮！】

　　【如果比赛不是为了胜利，将毫无意义！你必须思考这是不是你此生仅有的机会，面对希然的问题，自信的说出那句话吧！对你的队友与期待你的粉丝做下最庄重的承诺！】

　　【奖励：喜剧点x50，英雄熟练度加点*1】

　　？？？

　　做出承诺？什么承诺？不会是....《B的诺言》吧？

　　“咳咳！”

　　狄午干咳了两声，旁边的希然有些不解的侧首看了狄午一眼。

　　这...问题很难回答吗？

　　你为什么不说话啊！这是直播画面，台下还有那么多观众，怎么感觉自己好像在欺负你一样？你说话啊！狄午！刚刚还在赛场上指挥交通来着？

　　正当希然准备开口接过话茬让采访不落入一个尴尬的地步时...

　　狄午抬起头嘴角带着略微的笑意：“我们的目标吗？”

　　“当然是干掉所有队伍，拿下冠军了！”

　　“我们后面一把都不会输！”

　　？？？

　　哈？一把不输？

　　希然差点僵在了原地，LGD这个队伍目前还只是理论有季后赛的可能性。

　　还没有锁定季后赛呢？你就已经开始要干掉所有季后赛的队伍了！？

　　马斯托看着采访画面也呆了，他不解的挠了挠头。

　　“别吧？哥！你已经开始研究季后赛的对手了？不把JDG当人啊！”

　　别说是现场观众了，弹幕老师看直播都看的满头问号。

　　“上一个提前研究对手的人，没去参加比赛啊！”

　　“懂了，LGD不想打季后赛了！”

　　“还什么春季赛冠军啊！直接开始选皮肤吧！”

　　“Gnik：皮肤选皎月，回城反向98K！”

　　“LGD到底从哪里找来这么多乐子人啊？”

　　演播室之中的PYL不由的抿了抿嘴，狄午的话不禁让他回想起来了在LGD的美好青春。

　　还有那个反向Q的男人！

　　他也太自信了吧？自信的和那个当年说自己训练赛暴虐SKT的小胖一样。

　　“咳咳，那我们聊一聊比赛内容吧？第一把的沙皇，最关键的第一波支援当时是怎么和队友沟通的呢？”

　　第一场的沙皇，最关键的就是狄午第一波居然比Doinb先动来到了上路，并且用闪现抵挡住了小天的关键斩杀Q。

　　局势直接逆转！

　　“额...”

　　狄午眨了眨眼，犹豫了半响，他支支吾吾的开口：“好像就...嗯...”

　　“我不记得了！”

　　？？？

　　希然愣了一下，不...不记得了？

　　不会吧？两场比赛加起来，甚至BP还有中场休息一个半小时都没有。

　　你就忘了？天还没有黑，太阳又没有升起，你这记忆力...很难想象是一位在赛场上打职业的18岁选手？

　　“额...那么问一下第二场比赛吧！”希然秉持着专业主持人的素养略过了第一个问题：“那么第二场比赛，LGD前期其实是劣势很大的，关键的反转就在中路Doinb选手主动发难去推你被你塞拉斯第二段E控制抵消，当时是怎么想的呢？”

　　希然在采访之中也是尽力的描绘的比较具体，以防狄午再次太阳升起。

　　“额...那一波确实是大节奏，本来我们都有点没法玩了，因为我第一把主动推了他，还击杀了，我就有预感，众所周知Doinb选手是一位...老选手了，我就感觉他想要在同一时间段找回场子！其实已经预料到了！”

　　狄午的采访画面呈现在FPX的休息室之中。

　　Doinb死死的咬着牙，老...老选手就算了！这小比，说得好像一切都在他的掌握之中一样。

　　可恶，等着！季后赛给老子等着！混蛋！

　　不对，LGD甚至还没有锁定季后赛资格，哼！小登，看来只能夏季赛报仇了。

　　狄午的话出口，现场LGD的粉丝再一度欢呼了起来。

　　Gnik也是继Godv之后，LGD最强的中单选手了。

　　听着现场粉丝的欢呼声，希然抿嘴一笑：“现场的粉丝们是相当的热情！”

　　“Gnik选手有什么想要对粉丝们说的吗？”

　　狄午闻言脸色略微一正，他的脑海内没有响起系统给自己奖励的提示音。

　　难道说...自己的承诺还不够坚定吗？单单只是《B的诺言》还不足以触发条件？

　　对粉丝说的话吗？

　　狄午抬起头看着场下的粉丝们露出了无比坚毅的眼神：“请粉丝们放心，我们春季赛的目标只有一个，那就是...冠军！”

　　？？？

　　还冠军呢？希然额头不由的开始冒冷汗了，Gnik之前的采访有这么激进吗？

　　为什么感觉，他今天的采访特别有进攻性！年轻人就要脚踏实地一步步的先走再说，老这样...很容易被反噬的。

　　然而...希然不知道的是，喜剧人永不掉san值！也不会扣信誉分！

　　狄午微微仰头，杭州场馆的聚光灯照射在了狄午的身上，那一刻...他比太阳还耀眼。

　　“军中无细盐！！！！”

　　【叮！！】

　　【奖励：喜剧点x50，英雄熟练度加点*1】

　　。。。。。。