第47章 锤了桌子，可就不能锤我了噢？

“阿西…”

　　Kramer看着眼前的奥恩也瞬间清醒了过来，龙坑的Kanavi一个烟雾弹盖上了他的脸。

　　他立刻朝着自己蓝buff的位置后撤，不过Kanavi一个闪现衔接快速拔枪冲到了厄斐琉斯的面前。

　　AQR！

　　“砰！”

　　大招一发直接将Kramer给收掉。

　　在右侧的战场上，小花生则是一个Q命中了旁边的辛德拉，第二段Q飞过去的瞬间，Loken抬手一个E想要将瞎子给推开。

　　在空中，小花生一个摸眼侧面拉开：“狄哥！”

　　下一瞬，沙皇的身影直接飘逸飞来。

　　Loken连忙交出闪现，但狄午的闪现更快，几乎是提前预判到了Loken这个闪。

　　“禁军之墙！”

　　辛德拉直接被狄午给推到了布隆的脸上。

　　三人立刻集火，布隆被动拉满。

　　“LGD Gnik击杀了JDG LokeN！”

　　瞎子和沙皇的配合将站在河道中间想要LGD众人位置的辛德拉当即击杀。

　　“哇？瞎子是来骗我的E的！”Loken咬紧了牙看着眼前黑白的屏幕。

　　本来Kramer被击杀，JDG的优势已经很大了。

　　他们一定能控先锋的，但自己这一死局面立刻被改变了。

　　猴子也在复活来的路上了。

　　Kanavi没有任何的犹豫，当机立断的选择了后撤。

　　“直接走，放了！我们这一把必须要控到的是小龙，先锋给了没事的！”

　　再打下去猴子都到场了，1换1给男枪吃了一个人头也算是不错的了。

　　先锋不是他们的主要目标可以给。

　　随着JDG的后撤，LGD也是占据了先锋坑的位置。

　　马斯托的直播间之中，K神捂着脸长舒了一口气嘴角还带着一点笑意：“Kramer怎么回事儿啊？”

　　“突然被我附体了，怎么走到了奥恩脸上啊？”

　　人家是上单啊！？你是ADC捡破烂的位置也敢直面高贵的上单？

　　但凡Zoom有大招，这一波都单杀了。

　　“嘿嘿哈哈哈...哎呦，太搞了！这还是厄斐琉斯啊？”K神靠在电竞椅上揉了揉自己的太阳穴。

　　ADC果然就是英雄联盟生态之中最底层的存在啊？

　　“不过其实还行，小花生和阿狄这边配合的很好，把辛德拉给击杀了！”

　　“至少能拿先锋了！”

　　虽然Kramer玩得有点幽默，不过结果至少还是不错的。

　　第二条小龙LGD也没有选择去接团，沙皇没有闪现的情况下，打团对他们很不利，趁着这个时间，小花生中路喊出了峡谷先锋，一头撞上来，给沙皇又猛补了一口。

　　十二分钟的时间，狄午身上已经摸出来了纳什之牙和法穿鞋有了一定的战斗力。

　　不过JDG防守中路一塔也很坚决，即便是一塔只剩下三分之一多一点的血量，但他们必须确保这个一塔还在。

　　但这一场的龙魂一出来，王多多不禁为LGD捏了一把汗：“这一场...火龙魂！”

　　JDG的语音之中，Kanavi直接给队伍明确了接下来的进攻方向。

　　“给他们下半区压力，最好把下路的一塔给拔掉，我们要控这个火龙，第二只先锋可以给他们！”

　　JDG也是发现了LGD的弱点，他们轮番让人去对上边线的猴子，作为一个上单猴，下路线上已经在被辛德拉上压力了。

　　Lies越打越是满头大汗！

　　下路的一塔他也守不了了，队友都在上半区，第二只先锋马上就要刷新了。

　　王多多不禁摸了摸下巴：“交换资源对LGD来说...已经算是可以接受了！”

　　“啊？可以接受吗？”大B的直播间中听着王多多的话，Doinb差点没被气笑了：“人家听牌龙，怎么能接受啊？”

　　“这一波看上去是交换资源，其实是猴子没什么战斗力，被迫换的啊？”

　　55的团战，在视野先被占住了的情况下，根本打不了，右边先手太猛了。

　　“哎，难受啊？三龙了！”

　　Kanavi惩戒吃下第三条小龙，男枪的刷野数其实也在慢慢的与瞎子拉开差距。

　　这样下去，奥恩敲装备，又是龙魂压力的。

　　“LGD...很难受啊！？兄弟们！把力量借给JDG吧！”

　　“那么就只能...给大家抽个奖，让我们为LGD加油吧！”

　　“现在抽奖的人不多，中奖的机会很高！”

　　Doinb这边如火如荼的抽着奖，赛场上的局势也开始焦灼了起来。

　　“吱！”

　　先锋被惩戒吃了下来，狄午一个正在路上标记在了上路。

　　“来，旺乎！吃他们上路，他们来不及回防的，可以撞两头！”

　　现在防御塔没有镀层了，就非常的脆弱了，下路刚刚吃完小龙的JDG是来不及回防的。

　　小花生点了点头，峡谷先锋直接在上路放了出来。

　　Kanavi切了一眼上路也明白了LGD的意思：“来不及了，换下二塔！跟我来，Loken！”

　　男枪带着辛德拉目标直指LGD的下路二塔，这种换经济对JDG来说是很舒服的。

　　两边都给自己的关键C位吃到了经济，接下来就看C位选手的发挥了。

　　“这就是强队吗？”狄午微微眯起了双眼。

　　JDG不愧是20年原本的春季赛冠军，这种窒息的运营，可能双方经济没有拉开多少，但三条小龙给的压力太大了。

　　“旺乎，killua来保我吃这个残血一塔！”

　　上路先锋撞掉了二塔之后狄午立刻回撤到中路，想要把这个残血一塔给点掉。

　　现在自己的发育才是最重要的事情！

　　必须在下一条小龙之前摸出第二件并且带秒表。

　　有了野辅的保护，即便是JDG的人已经回防到了中路还是被沙皇把中路一塔给点了下来。

　　再让沙皇吃了两波最安全的线，狄午回家掏出了两件成装带秒表走了出来。

　　距离第四条小龙刷新的时间，只剩下了一分钟不到的时间。

　　二十分钟的游戏时间，沙皇纳什之牙加上卢登加上一个秒表。

　　这个装备是足以支撑沙皇打团的。

　　“我们不用接，先解中路线，然后去看大龙！他们要小龙就给了！”

　　牙膏也是提出了自己的意见，沙皇这一波装备是豪华两件半。

　　而且LGD先占住了视野，硬接反而会给机会，现在还是有大龙的，输一波团战只要沙皇没有死，可能会掉双龙。

　　不如直接去利用大龙来给LGD威胁。

　　JDG五人推完了中路的线就开始朝着大龙位置而去。

　　狄午不禁皱了皱眉头，这JDG...有点烦啊？

　　想用大龙逼LGD过来看，他们太了解自己的阵容优势点在哪了。

　　他们这钩子阵容，只要把视野做好，就给你野区压力，锤石加辛德拉这种，只要你来看大概率会被阴死，到时候LGD先阵亡一个，大龙还是小龙JDG便有了绝对主动权。

　　“我solo小龙，你们别死，给压力就好了！”

　　狄午没有思考太多，直接飞入了小龙坑准备单吃小龙。

　　小花生在正面现身也能给Kanavi压力，毕竟瞎子的Q惩是带斩杀的，要说抢龙，瞎子还有大招。

　　布隆顶着盾牌想要掩护小花生朝着龙坑上方走...然而Lvmao早就料到了Killua的想法了。

　　在他的眼中，Killua完全就是涉世不深的孩子而已。

　　面对眼前的布隆，Lvmao一个灯笼丢在了自己的身后，Q出手命中布隆。

　　就好像是身后有人在一样，小花生第一时间选择了后撤，给布隆等会儿可以跳自己拉开的身位。

　　然而....锤石并没有选择Q飞过来，他身后的灯笼也迟迟没有人点。

　　“啊？他在骗，没人！直接往前走！”小花生立刻意识到了不对劲。

　　Lvmao只不过是在吓唬他，让自己不敢上前而已，这样的话...

　　JDG不是想要卡视野开团，而是想要...Rush大龙！！

　　上帝视角下，K神看着被锤石吓退了的小花生无比焦急的呐喊着：“往前走啊！就一个锤石，怕什么呢？”

　　“布隆你后撤什么啊！往前走啊！”

　　K神又瞥了一眼已经快要到惩戒斩杀线的大龙，只感觉到了一阵无奈：“完了，大龙掉了！虽然我话说得有点难听，但好像两个队伍不是一个级别的！”

　　就算是打FPX也没有感觉到这种绝望感啊？纯纯被玩弄了！

　　“吼！”

　　狄午这边刚刚才单吃下了火龙，立刻朝着大龙这边靠过来。

　　但时间已经来不及了，JDG从开始的策略就是Rush掉纳什男爵。

　　“吼！！！”

　　纳什男爵的悲鸣响彻整个召唤师峡谷，Kanavi在队友的配合之下吃下了这个大龙。

　　“不能放他们走吧？”

　　“我有T！”

　　狄午标记了上路的眼位，这要是放JDG走了，接下来就是LGD要承受大龙Buff推进压力了。

　　他的话刚刚说完，上前想要留人的小花生便吃了辛德拉的大招，再加上男枪一个大号铅弹飞了出来。

　　瞎子一半多的血瞬间被清空！

　　LDG的语音之中，小花生连忙摇了摇头。

　　“算了算了！”

　　“啊？算了嘛？”狄午有些不甘心的看了一眼上半区漆黑的河道：“这能让他们白吃大龙？”

　　确实...有加强回城，现在自己T上路包围应该也已经来不及，小花生状态也不好。

　　但...就这样让JDG用小龙换掉了大龙？

　　“咚！”

　　狄午一拳有些不甘心的锤在了桌子上。

　　“滋滋滋！”

　　他眼前的屏幕突然黑掉。

　　？？？

　　别说是狄午了，就是旁边的小花生也楞了一下...

　　哈？中国功夫！？内力吗？

　　狄哥！生气了？不就是被偷了条大龙，不用这么生气吧？比赛还没输呢？

　　锤了桌子，可就不能锤我了噢？

　　。。。。。。