第52章 我全都要！

双方阵容锁定。

　　蓝色方：JDG

　　上单：瑟提

　　打野：千珏

　　中单：加里奥

　　下路：EZ加猫

　　紫色方：LGD

　　上单：鳄鱼

　　打野：巨魔

　　中单：小炮

　　下路：厄斐琉斯加露露

　　进入到召唤师峡谷，这一场狄午的中单小炮选择的符文是强攻，线上足以给到牙膏非常恐怖的压制力。

　　这一场双方打野选手都选择了一个上半区开野，狄午的小炮线上依旧是给到了加里奥很大的压力。

　　而且在上线之前，他选择了直接站在JDG的一塔面前来阻拦兵线上来，按下了S卡了一下兵线的位置，主动让JDG蓝色方的兵线率先汇聚在了一起。

　　这样一来，蓝色方的中路兵线会率先集火第一个小兵，导致紫色方第一波兵线前三个小兵的血量参差不齐，加里奥没有办法用Q技能直接吃三个小兵了。

　　狄午的线上处理让牙膏皱了皱眉，看上去狄午对于加里奥还是有自己的理解的。

　　打乱兵线的血量，就能最大限度的压制加里奥的补刀数，小炮站在了兵线的侧面，上压力。

　　牙膏看着紫色方第一个前排兵要快要被击杀的时候，上前打算Q兵吃线。

　　狄午抬手一个A点在了他的身上，JDG的后排兵明显卡顿了一下，没有打算集火小炮的意思。

　　下一秒，小炮一个Q技能一开，前压的同时，第二个A点出来，虽然加里奥一个Q吃下了第一个小兵，自家小兵也开始集火起来的小炮。

　　不过Q技能所带来的攻击速度加持，小炮的强攻已经要点出来了。

　　第三下A下手的同时，狄午后撤拉兵线，再一次将双方的兵线都给拉散了。

　　他一级学的还是Q技能，至少在前三级是可以将这个兵线卡在加里奥很难受的位置上。

　　强攻打在他身上，也只能迫不得已的后撤，他已经有点后悔了...

　　后悔刚刚出手那个Q技能，看上去自己是补到了第一个刀，但...自己的前期线已经烂掉了。

　　而且狄午刻意没有去学E技能，他打算最极致的压制自己的血量吗？

　　上帝视角上，导播自然是给到了这一组焦点对决的中路画面。

　　加里奥身上只有一刀，兵线还是往前走的。

　　“牙膏这一把对线，感觉比上一把还难受！”

　　也不知道是不是红米BP的问题，中路牙膏总是被狄午康特压制的英雄。

　　双方打野也已经在速三的路上，Kanavi看了一眼中路被压制了三分之一多血量的加里奥连忙开口：“牙膏，别换那么激进啊！”

　　“我等下想要进巨魔野区的！”

　　？？？

　　听着Kanavi的话，牙膏一时分不清楚他是在安慰自己还是在提醒自己？

　　这他妈是换血吗？你管这叫做换血？

　　辟谣一下，这只是单方面在挨打而已。

　　哥们儿在中路被这个小炮一顿毒打的，你是一点看不见？难道是我想要挨打吗？

　　“我尽量保血量吧！”

　　牙膏点了点头，双方Kanavi很快的从上半区刷了蓝，蛤蟆来到下半区吃了自己的红buff之后直接跳下龙坑想要进野区找巨魔。

　　无论是打巨魔的血量，还是吃巨魔的野怪对他等会儿第一个河蟹印记刷新都是有好处的。

　　压下巨魔的血量，上下河蟹自己想控哪个就控哪个！

　　不过就在他刚刚走到河道中间的时候，中路的上河道草位置，巨魔举着大摆锤就走了上来。

　　“嗯？他上半区全刷的吗？”

　　单开上半区变奏抓中路？

　　Kanavi立刻朝着中路的位置靠，加里奥的兵线是被卡了，他不得已的站位比较靠前。

　　牙膏第一时间选择了一个E技能朝着后方释放，但...加里奥的E技能释放太过于明显了，会有一个后撤步的前摇，小花生没有任何的犹豫，闪现向前，一个柱子立在了加里奥的面前。

　　“砰！”

　　加里奥一脑袋撞在了巨魔的柱子上面。

　　下一秒，狄午的小跑已经W跳了上来，爆炸火花挂在了加里奥的身上，Q技能一开，攻速加持握在手上。

　　侧面巨魔直冲他来，牙膏微微眯起双眼，十分冷静的选择了原地按下自己的W续嘲讽的同时，减免第一波小炮强攻和即将到来的爆炸火花伤害。

　　并且回身打算嘲讽身后W跳上来的小炮。

　　再交闪现拉开，小炮会有一个被嘲讽的时间差，刚刚好够自己闪现拉开逃脱。

　　但当他开启W回身想要嘲讽小炮的同时，狄午仿佛是和牙膏在环太平洋开机甲一样，同步率高达百分之一百。

　　他回头的刹那，狄午同时回头刚刚好，就在加里奥开启W之时自身的减速之下。

　　狄午完美的拉开了与加里奥的身位，躲开了加里奥回身的嘲讽，并且持续的A叠加在了爆炸火花的身上。

　　“哇！？”

　　牙膏瞳孔一颤，他想到了自己会回身嘲讽他然后交闪。

　　同步的拉开了这个身位，手中的平A一下都没有停下来过。

　　优雅的就好像是海上钢琴师一般，惬意自如！

　　旁边的小花生已经抡着棒槌上来了...

　　牙膏只是稍稍的斟酌了一下，便选择了原地等死不交这个闪现。

　　“First Blood！”

　　冷酷的女声响彻在整个召唤师峡谷之中。

　　“LGD这个中野处理的太好了，我发现他们中野越打越好啊！？”Doinb看着糕糕被如此轻松的击杀不由的皱了皱眉头。

　　小花生之前在LGD是这么玩的吗？他之前都已经快要入院了，上一场的瞎子也是。

　　都打出了很关键的操作，肉眼可见的比上一场比赛对上FPX状态要好太多了。

　　“牙膏被拉扯麻了！”

　　京东的主场大屏幕之上，导播给出了这一波的慢放，小花生的柱子打断的很好。

　　狄午回身几乎是与加里奥完全同步的动作，在那一瞬间是甚至有点小帅。

　　“被猜透了，糕糕！”

　　“赛前请神要同步，这也要同步？”

　　“同步率：100%！”

　　“你以为牙膏赛前在请神？他是真睡着了！”

　　“银行卡密码写脸上了？”

　　“裤衩的颜色都被看透了！”

　　“看来还没睡醒啊？都怪红米BP太快了，不让牙膏多睡一会儿！”

　　JDG的语音之中，Kanavi不禁皱了皱眉头：“先闪现会不会好一点啊？”

　　E被打断了，小炮跳脸就没有闪现的空间了。

　　“哎！”

　　牙膏下意识的摸了摸口袋，这个时候...

　　要是来一根利群过过肺就好了！

　　太难受了啊？一上线就被揍，三级又被抓！这个兵线让自己怎么玩啊！？

　　此刻的千珏印记河蟹刷在了下半区，狄午和小花生直直的朝着下半区而去，同步的LGD下路的露露也是先动了起来朝着河道这里靠。

　　Kanavi现在要面对一个选择，自己有惩戒，是硬吃这个河蟹，还是直接上龙坑先撤退。

　　换做别的打野肯定走了，但他是Kanavi，就是这种玩的比较贪的选手。

　　他抬手就开始打这个河蟹...

　　“啊？Kanavi不走了！？”马斯托的直播间中，发出了一声疑惑的呼喊声。

　　站在上帝视角来说，Kanavi可是要面临包围的啊？他难道有什么好办法吗？

　　K神这边还在疑惑，Kanavi的河蟹甚至还没有打到一半。

　　小炮已经跳到了他的脸上，爆炸火花挂在了千珏的身上。

　　Kanavi连忙一个A打出自己E技能三环，衔接惩戒...

　　但河蟹的血量还是差了那么22点...小炮一个A吃下河蟹，反手继续集火千珏。

　　虽心有不甘，Kanavi也只能朝着龙坑交闪现拉扯，靠近龙坑上面的位置，自己就可以Q上去了。

　　不过身后巨魔的柱子一卡，露露到场“变魔术”小羊一变。

　　“LDG Gnik击杀了JDG Kanavi！”

　　K神看得在座位上已经站了起来。

　　“啊？”

　　“Kanavi？牙膏死了，我也不活了！河蟹还没吃到！他选择了亏损最大化！”

　　“你狄哥的小炮！是K神教的！河蟹，人头，我全都要！”

　　弹幕全程高能。

　　“Gnik！小炮的神！”

　　“K神在哪？K神已经包含热泪了！”

　　“你说今天的Gnik是不是被当年一鱼四吃那一场的K神灵魂互换了，才有了经典的一鱼四吃！”

　　“全新版本的故事啊！Gnik害人精，劳K还没有原谅G皇吗？”

　　。。。。。。