第59章 小花生？花生胚！

LGD与JDG的大战结束之后，对于JDG，甚至是常规赛排名都有很大的影响。

　　但凡只要拿下一小局，JDG就锁定了常规赛第二的位置，他们偏偏被2比0送走，直接导致了2到4名本来就很焦灼的局势愈发动摇。

　　第二的FPX锁定了12-4小分14，JDG12-4小分也是14，而第四名的TES...目前11-4，小分12！

　　他们最后一场的对手还是已经换掉了上单的LNG，2比0拿下，根据胜负关系，他们...才是常规赛第三！

　　虽说第三第四没有太大的差别，不过JDG也没有想到，就这么一个小场自己从常规赛第二跌到了常规赛第四。

　　已经有那种高考一分就是几十万人的感觉了。

　　而对于LGD来说，8-8，0小分，看上去不太好看，但因为今年整体战队实力比较的接近，他们已经锁定了季后赛席位。

　　而且目前是来到了第七！

　　第八名的RNG还差一场比赛，对上VG的比赛！

　　双方都是7-8的战绩，LGD的率先晋级，让季后赛名额只剩下了最后一个。

　　VG和RNG都是-1分的小分，两支战队谁赢谁锁定季后赛，2比0则是能以第七的身份晋级。

　　LPL也将要迎来最后两场的常规赛。

　　TES对上LNG，VG对上RNG！

　　不过这并不是已经晋级季后赛的LGD应该关心的事情了，他们已经尽全力靠自己完成了压线晋级。

　　季后赛打谁都无所谓，正如狄午所说的一样。

　　他们的目标已经从刚刚开始的季后赛变成了...冠军！！

　　翌日！

　　午后三四点的样子，阳光还算明媚，正是出行的好天气。

　　圣枪哥正穿着便服站在了LGD的门口，等待LGD选手回归基地。

　　“哈~”他打了一个哈欠，虽然有些疲态，内心却又十分的兴奋。

　　LGD这个阵容，可能是自当年蛇队BO10之后，自己碰见过最好的阵容了。

　　一辆标有LGD队标的大巴停在了LGD杭州基地的门口。

　　狄午第一个走下了车，伸懒腰拉伸了一下。

　　“麦教！赢了JDG，是不是可以休息一天了？”

　　“嗯...确实，我和胡哥说一声吧！今天就让你们休息一下，准备季后赛吧！”麦子尖点头点头跟着下车。

　　狄午走到大门前，一个看上去有些消瘦的男人正满脸笑意的看着狄午：“G神！！！”

　　“这才几天不见，感觉又帅了！这就是会carry的男人吗？我太爱了！”

　　？？？

　　“有点...恶心心了！”狄午憋着一股笑嫌弃的摇了摇头。

　　“走了！放下东西，我请大家吃饭！”芙兰朵很自然的上前和LGD的选手打成一片。

　　即便是Lies这个即将被顶替位置的选手内心也放松了下来，都几把哥们儿！

　　至少还没有到“人生有梦，各自精彩”的环节。

　　“哥！你好！我是peanut！你可以叫我旺乎，或者小花生！”

　　身后的小花生上前和芙兰朵打着招呼，据说芙兰朵是14年就已经登上LPL赛事的选手。

　　那应该是自己的前辈吧？

　　芙兰朵连忙摇了摇头：“别别别，旺乎哥，你是我哥才对，以后比赛就靠你C了！”

　　“你们好像差不多大吧？旺乎稍微大一点来着。”狄午这么一提，小花生瞪大眼看了一眼芙兰朵...

　　我还大一点吗？

　　emmm....果然！14年就出道选手，看起来在各方面都成熟一些啊！

　　“可能是哥，看起来成熟一点吧！”小花生连忙陪笑道。

　　芙兰朵看着小花生不由露出了有些腹黑的神情...自己就是看上去成熟一点是吧？

　　“走吧！旺乎哥，我请你吃杭州特产！西湖醋鱼！”

　　“谢谢哥！”小花生笑着点了点头。

　　虽然不知道西湖醋鱼是什么，但是听起来就知道是一道美味佳肴。

　　？？？

　　两人这么客套一番，属于是各论各的哥了，也算是一种…不错的相处方式吧？大家都是哥，那么哥的水杯就只能自己去打水了。

　　晚些时候，芙兰朵早早预定好的包间之中，LGD全队集结了。

　　麦子尖扫视了一圈桌上的选手...差点眼泪流下来。

　　谁能想到，大半个月之前，LGD还只是一支几乎是要告别季后赛的队伍。

　　现在却已经足以去挑战今年春季赛四皇！

　　“啊？这个价格...是不是太贵了？”小花生看了两眼菜单上的价格不禁眉头直皱。

　　自己来LGD也有半个赛季了，这种消费自己还是第一次见。

　　小花生作为守财奴的“蟹老板”人格立刻觉醒。

　　“没事没事！今天我请客，算是感谢大家带我进季后赛了！”芙兰朵只是一笑没有丝毫吝啬。

　　自己在蛇队打了这么多年，虽然没有拿到过很恐怖的大合同，但吃一顿饭的钱只是九牛一毛而已。

　　芙兰朵都这么说了，小花生才点了点头，但是让他看着如此高的消费即便不是自己的钱...他也心如刀割。

　　这就好像是你把Chovy绑在椅子上面，让他看防御塔吃兵线一样的感觉。

　　即便他也知道那不是比赛，但就是会相当痛苦，这是深刻于灵魂之中不可磨灭的潜意识。

　　“钱啊！好多钱！”

　　“咳咳咳！感觉我加入LGD有点破坏你们的画风啊？你们真有点帅哥队的感觉了！”

　　点好菜之后芙兰朵的看了狄午一眼，目光又放在了小花生的身上。

　　狄午自己去年在OMG的时候就见过面了，但小花生这样面对面还是没见过几次的，也不愧是在LCK有着超高人气的选手。

　　“旺乎！你真TM帅啊！”

　　芙兰朵突然冒出来的一句话，让小花生连忙摇头：“没有没有...”

　　“我还记得当年16年看你世界赛的时候，那真的是意气风发啊！”

　　“打的还是巅峰SKT！”

　　芙兰朵恐怖的社交能力，简单的几句话下来，特别是提到16年的时候，小花生的嘴角宛如那数字7的钩子，根本平复不下来，内心却又有些遗憾。

　　“哎，都是过去的事情了！”

　　一想到在老虎队的那些岁月，小花生释然的笑了笑，在SKT的日子也逐渐将他的棱角给磨平。

　　“没事，现在你也很年轻，和当年几乎没有什么差别！”

　　“噢？”一听到芙兰朵这么说...

　　小花生嘴角根本压不住了：“是吗？我都没有去做过什么医美的项目...但是最近我们那边的很流行！”

　　韩男的保养意识一下子就被点燃了，小花生不禁摸了摸自己的脸蛋。

　　啊~果然，和当年16年还是一样！赋有弹性的皮肤。

　　芙兰朵一套又一套给小花生都快要哄成什么样了，这饭都没吃上，给旺乎调教成这个模样？

　　小花生在芙兰朵这个油枪面前单纯的就像是一个孩子一样。

　　难怪Viper回国之后对芙兰朵还是念念不忘的！

　　只希望...小花生比赛里面不要给芙兰朵戴上狼行同款的“男的女的折磨”。

　　连芙兰朵都能被打出痛苦面具的话...你欠LPL的可是还不清了啊？

　　菜上桌之后，本来小花生还是严谨的遵守着长辈先动筷的原则，芙兰朵则是直接起身准备给狄午来上一勺西湖醋鱼...

　　“诶！给旺乎先吃吧！他应该是第一次吃，也算是尝一下特色菜了！”

　　“哈？我...我先吃？”

　　小花生指了指自己...这真的好吗？芙兰朵这个资历最大的和麦子尖这个年纪最大的都在场，自己有什么资格先吃？

　　“有道理，旺乎先吃！”

　　芙兰朵和狄午对视了一眼，两人一唱一和给小花生这一位昔日的LCK野王彻底哄成花生胚。

　　“啊~谢谢哥！撒拉嘿呦！”

　　小花生一口啃下醋鱼带着酱汁的鱼肉！

　　“嘶…这真是…”

　　“鲜美！”

　　？？？

　　狄午和芙兰朵都错愕的看了一眼桌上黏稠的醋鱼…

　　芙兰朵自己也有些纳闷，他可是专门找了网上推荐连鱼带盘子丢到湖里的店啊？难道今天厨师超常发挥了？

　　狄午好奇的咗了一口带酱的鱼肉…

　　“哇？炫君！好吃，你在哪找的店啊？”

　　“哈？好吃...”芙兰朵疑惑的皱了皱眉头连忙夹起了一块鱼肉。

　　塞进嘴里的那一刻，浓重的鱼腥味夹杂着醋的味道让芙兰朵欲罢不能。

　　“呃…”

　　小花生、狄午、芙兰朵三人面部扭曲了起来，几乎是同时吐在了盘子上。

　　吃到好吃的东西，作为好兄弟一定得分享，吃到不好吃的....

　　那就不得不分享了！一定要给好哥们儿也尝尝咸淡！

　　所谓谋士！以身入局！

　　“草！G神！把旺乎都给带坏了！”芙兰朵无力的吐槽着…

　　狄午摇了摇头解释道：“不是我教的啊？”

　　小花生露出了坚毅的神色，他硬是等着两个人都吃完才吐：“不要小瞧了我忍耐的本事啊！”

　　芙兰朵伸出了自己的大拇指：“你是这个！但是我们不能浪费粮食，一定要全部吃完啊！”

　　？？？

　　此言一出，在场诸位脸色有些苍白，只有Lies露出了从容的眼神：“我，BJ孩子！我三岁开始喝豆汁儿，五岁灌趴下比我两个大六岁的男生，十二岁汁儿壮雄人胆熏到女生要洗澡，十七岁…”

　　所有人都目光注视在了Lies的身上，他只是默默叹了一口气没有继续说下去，也许每个人身上都有自己背负的命运吧！

　　“小小醋鱼罢了！我定不辱命！”

　　果然，老板留下Lies是对的。

　　奶啤过三巡，LGD选手们吃的七七八八，芙兰朵刚刚打算起来买单，小花生先罕见的一步起身挡在了芙兰朵的面前。

　　“哥，没关系的！我来买吧！”

　　买...买单？如此陌生的话从小花生的嘴里面说出来...

　　狄午瞳孔一颤，不可思议的盯着小花生，你...你是韩旺乎吗？喝醉了？

　　芙兰朵自己油就算了，没想到还能从花生身上榨油出来？

　　芙兰朵满脸笑意的看着小花生：“哎呀，旺乎哥大气！买单的男人真是帅惨了。”

　　小花生快步出跟着麦子尖出包厢买单，因为再慢一步，他的笑就要绷不住了。

　　小花生？已经被哄成花生胚了！

　　。。。。。。