第54章 改明儿！！

现场的大屏幕上，给到了这一波小团战的回放。

　　一波团战，小炮五连跳！？

　　“先找没有闪现的千珏，然后回来做掉加里奥，再杀EZ...这个小炮现在的影响力太强了，还是一个有双BUFF的小炮！”

　　这个时间段刚刚好只有中路是回家补过装备的...

　　“JDG这种团战也要接吗？”

　　不单单是解说席的王多多发出了质疑，连休息室的红米都忍不住了。

　　“这又是在干嘛呢？对面两个双BUFF，就是要接团？”

　　红米一时间只感觉自己的血压高，而且...Loken在玩什么？既然你都已经向前E了，那就打到底啊！

　　说不定还有机会收，你闪现后撤，加里奥不是纯白给了。

　　要不然就别打，哪有打到一半突然怂了的？

　　怎么和刚刚Kanavi在下路河蟹一样？JDG的选手是怎么做到总是能把亏损最大化的？

　　“昏头了，他们已经昏头了！”红米面色严肃了起来。

　　LGD现在是谁在指挥？小花生吗？

　　他好像知道上路是自己的薄弱点，这一场拿出了鳄鱼来补前期强度的同时，尽量都在下半区碰撞。

　　现在小炮六个人头带双Buff，处理掉中路的兵线，加里奥还没有TP补线。

　　镀层直接被小炮开E，加上爆破点掉两层。

　　第一条小龙JDG毫无竞争力，7分半的小炮回家，摸出了自己的第一件…

　　“破败了！”

　　7分半破败！

　　别说是加里奥不够打，就是加上瑟提现在也不太够小炮打了，第一条先锋马上刷新。

　　“Kramer你得直接来，换线吧！我们得速先锋！”

　　LGD很快的就运作了起来，有TP的鳄鱼回家换到了下路，下路双人组站在了上路的位置。

　　小炮手中这一把破败在此刻有着绝对的压制力，抬手三下对着加里奥点出EA强攻衔接上爆炸火花的伤害，加里奥近乎一半的血量就没了。

　　LGD前期拿到的巨大优势让JDG根本没办法接原本他们应该去打的小规模团战。

　　“换下路的镀层吧！完全打不了了！”

　　Kanavi长舒了一口气，看了一眼LGD下野区蛤蟆位置上自己刷新的印记。

　　换下路的镀层或许是无奈之举，但要是能吃一层自己的印记，算是给他缓了一口气了。

　　Kanavi带着加里奥压向了LGD的下半区三角草位置，加里奥直接走出三角草给上线的鳄鱼压力。

　　鳄鱼立刻后撤到了一塔之后的位置，JDG下路双人组带着兵线上来，这个位置对于有大招的鳄鱼是没有什么压力的。

　　Kanavi也没有跟着加里奥来越人的意思，而是第一时间选择了先刷这个印记蛤蟆，不过Lies后撤的速度非常快，即便是Kanavi来了也没有抓不到鳄鱼。

　　“我先把这个蛤蟆给刷了！你们吃镀层！”

　　这一场玩到八分钟，千珏身上0层印记，作为一个野核玩家来说是不能容忍的。

　　此刻在他的眼中，镀层都没有那么香了。

　　牙膏点了点头，走到了防御塔下，双C甚至是猫都已经下来帮忙A塔。

　　千珏的E刚刚挂在蛤蟆的那一瞬间...

　　“砰！”

　　隔墙一个身影跳在了千珏的脸上。

　　小炮Q技能一开，没有选择直接交爆炸火花。

　　千珏的闪现三分钟半被抓了，现在还差十来秒的样子...Kanavi这个位置...无处可逃！

　　强攻三下点出来，破败吸上一口，伤害是千珏这个小身板顶不住的，半血就已经被清空了。

　　Kanavi连忙冲着牙膏开口：“大我！牙膏！”

　　“他这个位置敢跳我的脸！他也没有闪现的！”

　　Kanavi的眼神有些阴冷，他居然...没有去打先锋，而是在蛤蟆的位置等自己？

　　就算是队友距离自己有点远，但我可是有大招有加里奥的啊！？你凭什么杀我？

　　我可是野核王！

　　谁敢杀我！！

　　而且狄午的E技能...在加里奥的大招交出来的瞬间，他才挂在自己身上，你是刷不出W的CD的。

　　牙膏的大招立刻将千珏给笼罩，只要加里奥落地将小炮给击飞，配合嘲讽控制住...小炮伤害高但也就是一个ADC而已。

　　然而...就在Kanavi当机立断打算反打的时刻...

　　自己周围加里奥大招的圈消失了！

　　？？？

　　Kanavi惊恐的看着防御塔下的加里奥，不知道什么时候，开启大招的鳄鱼在他的身边。

　　是鳄鱼闪现上来打断了加里奥的大招吗？

　　等等...冷静！

　　看着眼前在拿自己叠爆炸火花层数的小炮，Kanavi又看了一眼自己的血量。

　　没有任何的犹豫，他开启了自己的大招...

　　“我有治疗有虚弱，能坚持住吗？Kanavi！马上到！”

　　Lvmao仿佛是想要唤醒Kanavi的求生欲一样呐喊着。

　　Kanavi瞥了一眼身后的队友，EZ带着猫已经在来的路上了，只要自己能坚持到队友来就好了。

　　有大招的保护，小炮拿自己根本没有什么办法！

　　Gnik！确实是一个很有天赋的新人，但是...

　　狂妄！太狂妄了！

　　这种情况下老老实实去吃先锋运营节奏啊？凭什么来找自己！？

　　然而...下一秒，Kanavi愣住了，眼前的小炮在爆炸火花还差最后一下的瞬间，抬手给出了自己的大招，衔接上最后的平A点了出来。

　　千珏被小炮这个大招急速的推出自己保命的大招范围内...

　　小炮最后一下RA衔接上的平A完美触发爆炸火花！

　　“砰！”

　　“Godlike！！！”

　　爆炸火花炸裂的瞬间，千珏无力的倒在了自家EZ的面前。

　　“啊？RA吗？这种技巧，又给他学到了？”劳K瞪大了自己的双眼。

　　狄午的操作，完全不像是第一次在赛场上拿出小炮的选手，甚至已经有了绝活哥的感觉，他没有第一时间放E技能就是在等千珏先开大。

　　然后靠着E快要叠满的情况下，R推千珏出自己的大招范围，最后一下A叠满爆炸火花将其击杀。

　　“真会玩！不是靠着思路硬解，是靠着操作硬解啊？”K神的眼神之中不由的露出了几分无奈。

　　这就是年轻人啊？去年还完全不像样，今年玩什么都有，玩就有！

　　“Nice！好打断Lies！”

　　别的不说，Lies确实是一个很会保大哥的角色，看到加里奥开大没有任何犹豫，R闪接W把准备起飞的加里奥给按了下来。

　　“哎，这话说得，都是狄哥打的好！”Lies脸不红心不跳的一笑。

　　【叮！】

　　【连续逮捕Kanavi，让一代野核之王眼神之中失去了色彩，压制了其气焰，请用您的行动最后击败他内心之中的理智！！！让这一场游戏...彻底终结！！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　最后...击碎这一位野王的理智吗？

　　狄午不由的看向了侧边JDG的对战台。

　　在JDG的语音之下，Kanavi的脸色已经有点红了。

　　LGD这一把完完全全就是针对着自己来的，从自己第一波在河道掉了闪现开始，他们是记着自己闪现时间来抓自己的。

　　这种微妙的感觉让Kanavi内心一颤，作为一个顶级野王，从来都是自己在游戏里面狩猎别人的。

　　什么时候轮到对手狩猎自己了？

　　他不由的微微撇过头去，那正好是LGD对战台的方向...

　　只见一道身影屹立在隔壁对战台前冲着自己乐观一笑，狄午伸出了手掌做出了一个禁止通行的手势，随后又冲着Kanavi摇了摇手指做出了一个“no way”的手势。

　　不过这是在京东的BJ主场，按照当地的方言…

　　狄午脑海内灵光一闪冲着Kanavi呐喊：“想吃印记？改明儿！”

　　改…改明儿？

　　Kanavi张了张嘴，一时间有些语塞不知道要怎么回应，仿佛是遭受了雷击一样无力的靠在电竞椅上就好像是无能的丈夫一般。

　　别说是现场观众了，就是直播间观众都听到了狄午这一声呐喊。

　　哎，您别说，还真别说！

　　。。。。。。