第50章 “LGD都跨不过去，谈什么季后赛！”

“哈哈哈哈，他又在指挥交通！”K神看着再一次起身的狄午已经完全忍不住了：“他现在已经是大明星了！”

　　他的直播间内弹幕已经是满屏的问号了。

　　“主播有点恨啊？”

　　“尬吹等于黑哦？”

　　“事到如今，K神还没有原谅G皇！”

　　“哈哈哈哈哈，太恨了，马斯托！不就是没带你进季后赛吗？”

　　“你到底要恨G皇多久啊？”

　　K神笑着摇了摇头：“我恨什么啊？我是纯iG啊？”

　　赛场上，此刻的裁判连忙开口：“Gnik选手！请坐下！”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　“咳咳！坐下了，坐下了！”

　　狄午连忙坐下，即便是现在自己已经被众多汽车人称为指挥官，但碍于钱包，还是得听裁判的话的。

　　“Gnik！选手！这是最后一次对你警告了，不要再随便站起来了！”

　　“先把比赛打完再庆祝！”后面的裁判有些无奈的摇了摇头。

　　不过他内心之中其实也是痒痒的，要不是现在自己在工作，一定会和场下的观众一起呐喊。

　　难怪上一次的女裁判没有能拉住Gnik，抽象是抽象，但人是真帅啊？

　　解说席上，王多多和鼓鼓不由的长叹了一口气。

　　“那么再回到比赛的话，现在LGD也找回了自己的优势了！”

　　第五条小龙被LDG轻松拿下，双方小龙2比3。

　　JDG的选手已经感觉到了事情的不对劲，现在…奥恩已经肉不住了。

　　锤石在正面也没有办法直接开到人，靠着沙皇和厄斐琉斯这一对长手的双C拉扯。

　　JDG所有外塔都被LGD拔掉，并且第六条小龙再次被LGD吃掉。

　　小龙比3比3，LGD前期的劣势全部追平。

　　“就这样玩，他们现在很急的。”狄午面色稍稍放松了一些。

　　现在，大家都在同一起跑线上了，而且下一条小龙要是被LGD吃了，那可是纯种的火龙魂。

　　四十分钟的时间，Kramer的厄斐琉斯已经神装带复活甲了，而狄午也已经神装带金身在手。

　　LDG的双C直接压在了小龙坑河道的位置，视野被LDG掌握住就和之前的局势完全不一样了。

　　猴子反而是成为了时时刻刻威胁着JDG众人的角色。

　　狄午站在河道口子处，沙兵封锁了整个河道的位置，压制着JDG根本无法靠近。

　　他身上还有大招和金身，猴子也不见了踪影，在巨大的压力之下，JDG只能放掉这一条火龙。

　　“吼！”

　　纯种火龙魂血沐浴在了LDG每一位选手身上。

　　如法炮制，大龙JDG也看不了，而且LDG这个阵容打资源主打一个快，JDG刚刚反应过来的时候，大龙已经掉了。

　　“纯种火龙魂加上大龙，JDG已经没有任何一战之力了。”解说席上，王多多摇了摇头。

　　上路二塔那一波团灭太关键了，直接改变了比赛的走势。

　　完美的飞天保龄球全中组合技，几乎是整个春季赛的TOP0了！

　　最终在44分钟的时间，LDG几乎是碾压之势完成来一波结束游戏。

　　JDG的休息室，红米强压着自己的怒火，毕竟这一把24分钟的上路二塔被团灭之后就结束了，只不过44分钟水晶破了才埋。

　　选手们都坐了那么久牢，肯定也是很难受，这一把已经算是大优势被翻盘了。

　　至少现在来说比赛还没有结束，LGD只是拿下了一场比赛，下一场JDG的主动选边权。

　　蓝色方BP的优势就来到了自己这边…

　　不过，红米并不认为这一场是自己的BP问题，纯是LGD选手玩得太好了。

　　他内心有一股气要出，那么下一场JDG在蓝色方的BP…

　　“压力给到我们了，下一场，一定要赢！”

　　红米丝毫没有想到LGD会是这么难啃的骨头，甚至还在想如果第一把拿下了，后续两把就练练季后赛阵容。

　　现在反而是被LGD逼到如此危机的悬崖边上。

　　“Gnik啊？要是JDG的中单是这样一位选手。”

　　红米不禁遐想着，他有些眼红了，在Gnik这个选手身上看到了已然溢出的才华和天赋。

　　可惜了！在LGD这种烂队！给麦子尖糟蹋了。

　　要是让自己带Gnik一年，他必然会成长为LPL的中流砥柱。

　　可惜，这种选手不在自己的手下！

　　FPX的基地之中，战马紧咬牙关，说实话...他是真没有想到LDG能击败JDG。

　　甚至都已经做好了常规赛第三进入季后赛的准备了，但第一场LGD突然惊天大翻盘。

　　这样的话...

　　让LGD进入到季后赛，是不是又会多出一个强大的对手？

　　作为战队的教练，是知道一些内幕消息的。

　　LGD在季后赛之前可是打算谈成一笔大交易啊？

　　Gnik现在展现出来的能力，还有Kramer和小花生双韩援的下限。

　　再加上...

　　不妙啊？LGD一跃成为了季后赛战队之中非常有竞争力的对手！

　　而FPX的训练室，所有人都站在了Doinb的屏幕后面击掌了。

　　“季后赛我指定给他带个锅盔！”小天不由的点了点头。

　　所谓都是YM的“好兄弟”，他们的情谊可不会输给和Knight的“兄弟情谊”，正所谓礼尚往来的！自己也得给他带个锅盔。

　　“这个状态就对劲了！”

　　“不过JDG下一把...是蓝色方了！”

　　JDG的休息室之中，红米黑着脸也没有过多的去责备选手的问题。

　　“下一把我们蓝色方，不能给他沙皇了！”

　　红米也发现了，狄午的沙皇属于是拿就有。

　　只要外面有沙皇，他第一把上来必须先“沙一把”。

　　而且这小子塞拉斯也玩的很好...

　　看来下一场的BP针对要朝着中路偏了，他看向了休息室的屏幕上。

　　这一场的MVP竞争就很焦灼了，中野打得都很好，下路又拿了五杀。

　　最终MVP还是给了Kramer的厄斐琉斯，LPL经典的业余评选，只看KDA，舒服~

　　“牙膏，你别拿大后期了，玩节奏英雄吧，保着Kanavi打！”

　　听着红米的语气，JDG没有人敢开口，即便是已经有成为JDG太子迹象的Kanavi现在也不敢说话。

　　这种局被翻盘下来，很难说是谁的错，前期三条龙，然后被对面纯种火龙魂，这种局放在五人灵活排车队里面。

　　通宵打完之后吃早饭都是分五张桌子吃的，打完游戏没有在隔壁健身房约个拳击都算是文明社会了。

　　JDG的氛围已经被压到了谷底。

　　“你们在干嘛呀！”（第一声声调）

　　“你那表情是什么意思？是要哭了吗？”红米本来就有点不爽，看着Loken低下头好似快要哭的表情无奈的摇了摇头用韩语训斥着：“有什么好丧气的，一场比赛而已，我就是想要试试阵容！”

　　“给我打起精神来！”

　　“LGD都跨不过去，谈什么季后赛！”

　　就红米的语速，旁边的翻译小哥嘴都已经触发致命节奏了，关键是还得学着红米的语气来说话。

　　不过，红米的膨胀红包自然是没有办法碰瓷猪开的，他的汤根本就不是一勺三花淡奶，没有添加剂的味道，如何让Loken恢复斗志？

　　红米只是长叹了一口气有些纳闷...我也没骂他啊？你委屈什么了！？

　　辛德拉团战都没开出过大招来！我都没问你“为什么不开大”，你还委屈上了？

　　“滴滴滴！”

　　蓝莲花看完第一场比赛紧急的打了电话给红米，红米接起电话长舒了一口气。

　　“喂？老板！”

　　“诶，我知道，我没有压力他们呀！”（第一声声调）

　　“阿一古，老板！我没骂他！”（第一声声调）

　　。。。。。。