第58章 太好了，是李哥的妖姬！

“主播主播，你的前队友们怎么都还在打，主播怎么退役了啊？”

　　“我再一次强调一遍，主播没有退役，主播只是没人要了！”

　　“主播主播，你背后的花盆是LPL单杀王的奖杯吗？”

　　“坏了，主播前队友抱团了，全世界都在针对主播？”

　　劳K看着直播间的弹幕有些恍惚...

　　“哎，好烦啊？他们那我叠羁绊是吧？双K神前队友Buff！永远不接大招！”

　　“我有点想哭啊！有没有懂主播的水友给主播刷一个藏宝图安慰一下主播？”

　　？？？

　　论直播效果，劳K绝对是顶级的。

　　这么卖惨下来，弹幕已经彻底爆了！

　　“劳K，你退役，电竞选手只是失去了一位无关紧要的人，但直播界却迎来了他的耶路撒冷！”

　　“我哭了，我装的啊！”

　　“感觉要到蛇队散是满天星的环节了！”

　　“主播你千万别在役啊！”

　　劳K长叹了一口气，算了算了！

　　大家都在自己的道路上发光发热，自己直播最近也靠着狄午的热度越做越好了。

　　或许自己天生就是吃这一碗饭的吧？

　　LGD的基地门口，作为经理，胡哥早已经准备迎接芙兰朵了。

　　本来自己是打算去接的，但是芙兰朵拒绝了，自己只好在门口迎接他了。

　　“炫君！这边，来了！”

　　胡哥连忙上前帮芙兰朵拿行李：“其他选手现在还在京东主场，估计得明天回来！你先熟悉一下基地！”

　　“OKOK！没事，等他们回来，我请客！毕竟他们都带我进季后赛了！”芙兰朵还是笑得相当的灿烂。

　　本来都以为今年要摆到底了，突然LGD给自己捞了这么一手，狄午在赛场上更是C的可怕，带LGD进季后赛了。

　　他肯定得好好的犒劳一下大家伙的！

　　给大家整点苏杭的特色菜！

　　芙兰朵缓缓的放下了自己的手机，他已经感觉自己那沉寂已久...那一颗渴望胜利的欲望被狄午给唤醒了。

　　“那就让我试试LGD的深浅吧！”

　　JDG的主场之中，采访结束之后狄午回到了休息中准备收拾东西上大巴回酒店。

　　手机上有着芙兰朵给自己的留言，并且附带上了一张LGD基地门口的照片和一句话。

　　“季后赛冲了！”

　　看来LNG已经发货，人已经到LGD基地了。

　　狄午会心一笑只回复了四个字…

　　“那就开杀！”

　　看来Flandre的精神状态也不错啊？

　　LGD众人背上了自己的背包来到了大巴之上，狄午突然间想起来，自己是不是还有奖励没有领取？

　　【叮！】

　　【奖励：前任虎大将军随机英雄熟练度包！】

　　【请在下面三个阶段选择虎大将军的随机熟练度。】

　　【1、2018年至2019年RNG xiaohu！】

　　【2、2021年RNG xiaohu！】

　　【3、2023年至2025年WBG xiaohu！】

　　啊？三个时间段吗？

　　小虎的职业生涯可以说是一场盛大的宝可梦游戏，也许是年纪大了脑容量有限，一个版本就那么几个英雄拿得出来。

　　过了版本就忘！

　　比如当年出道惊艳四座拿出来单杀过Faker的妖姬，此后在关键时刻也不敢掏出来操刀。

　　妖姬，小虎一定是会的，但是你得看他身上六只宝可梦里面有没有带妖姬！

　　三个时期的小虎…只能说各有各的特色。

　　第一个RNG小虎有他独特的二段笑，第二个RNG小虎则是上单“wei来守虎者”，第三个小虎…

　　LPL分许哥！！！

　　主打一个蠕动，你说他不行了，他又能蠕动两下，你说他支棱起来了，马上又成区中之区。

　　狄午不由的思考了起来，第一个选项看似是RNG的鼎盛时期，实际上绝对是一个陷阱选项。

　　2018年2019年的小虎…

　　说到这个时期的小虎，你不能只说RNG险些达成的黄金之路，最强全华班。

　　18，19年就不得不提zzoo的瑞兹，一万种击杀方法中能寻找到唯一放走对手方式的仁慈忍者阿卡丽传，被劳帽龙王当玩具玩弄的吸血鬼…

　　还有被吸干了的红脸儿红眼镜儿红小胖儿…

　　这些英雄的熟练度无论哪一个自己都不太想要…

　　至于第二个选项，英雄池都是一些上单英雄，就算是有不少也能作为中单，但终究没有那么好用。

　　所以现在也只剩下了第三个选项了。

　　23年到25年的小虎啊？

　　好像沙皇是用的最多的英雄，然后就是杰斯…小炮，不知道为什么这几个英雄听起来这么熟悉。

　　这踏马的，不就是自己的英雄池吗？

　　狄午自己都愣住了，本以为自己的模板是大B，没想到…

　　原来是小虎！？

　　那么最有性价比的英雄一定就是卢锡安了，小虎的卢锡安无论是在上路还是在中路都能打出非常亮眼的效果。

　　剩下的也就是发条和卡牌，辛德拉或者是维克托这些英雄了。

　　“emm…虽然给了三个选项，但好像又没有给任何选项！”

　　深思熟虑之下，狄午还是选择了第三个时期的小虎，一来是英雄池对得上，二来也是时代越往后，小虎的熟练度可能越高。

　　【叮！】

　　【恭喜宿主获得小虎妖姬熟练度＊1】

　　【妖姬（4级）】

　　？？？

　　狄午不禁捂住自己的脸，无奈地抿了抿嘴，就算不是卢锡安，但凡来的是发条卡牌辛德拉都行啊？

　　给个妖姬算什么事儿啊？

　　而且还只是四级的妖姬，看来自己抽取的时期，小虎没有把妖姬这个“宝可梦”带在身上，选择了寄养在春天里。

　　四级妖姬啊？对于提升的作用不大…

　　哎...taxi了！

　　如果是妖姬熟练度的话，还得是那个男人的最好的啊！

　　太好了，是李哥的妖姬，我们有救了！

　　什么？

　　什么叫做英雄联盟最长的小溪流？最高的小土堆？

　　好消息：李哥妖姬！坏消息：李元昊！

　　“就算是佐伊也好啊！能扩展一下英雄池，现在只有七个点的熟练度可以加点...”

　　狄午稍加思索之后，选择将4级的妖姬加满，然后剩下4点熟练度给到了加里奥身上。

　　200喜剧点将团战提升为A级，100喜剧点将对线提升为SS。

　　狄午的面板也迎来了一次巨大的提升。

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：A（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：S（0%）

　　发育：A（0%）

　　输出：SS（0%）

　　对线：SS（0%）

　　团战：A（0%）】

　　【英雄池：杰斯（7级）、塞拉斯（7级）、沙皇（7级）、飞机（7级）、小炮（7级）、妖姬（7级）、加里奥（6级）、小鱼人（3级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、璐璐（2级）、丽桑卓（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】

　　【喜剧点：50】

　　【评价：LGD分虎！】

　　什么话！？什么叫做LGD分虎！

　　我要的模板不是这个李哥啊？

　　。。。。。。