第55章 “羡慕大龙！”

官方直播间弹幕已经爆了。

　　“想吃印记？改明儿！改明儿再说！”

　　“谁说这G皇狂了？G皇这可真是那个地地地地地道啊？”

　　“Kanavi两眼一黑！好像被灌了几碗豆汁儿一样。”

　　“晚上找AI改一部穿LGD队服的泄泄火吧！”

　　“等会儿打完比赛别走，还有一场八角笼呢？”

　　“哈哈哈哈哈，交警也是警！正义必胜！别想干偷鸡摸狗的事情！”

　　Kanavi只觉得自己内心之中好像有什么破碎了一样...

　　关键是...自己还是没有吃到印记啊？

　　望着千珏被动上挂着的“0”，就好像是被剃得光溜溜的脑袋一样。

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*2】

　　“坐…”

　　后面的裁判还没有来得及开口，狄午已经非常自觉的坐下了。

　　他下一个W直接跳过蛤蟆的墙，直逼防御塔下被鳄鱼卡住位的加里奥。

　　“我好像有点难走了？”

　　开大的鳄鱼贴着自己的身位卡，牙膏无奈拉出了自己的W，想要靠着嘲讽然后和鳄鱼拉开身位E走。

　　自己身上也是没有闪现的，只能靠着这种方式拉开，然而跳过来的小炮已经跟了上来。

　　“Lies，卡他面前的身位，你别A他了！别让他E走！”

　　狄午立刻看出来了牙膏的想法，Lies听着狄午的指挥，没有多贪一下A的意思向前压身位，卡在了加里奥的面前，即便是嘲讽拉住了鳄鱼。

　　但正面E技能释放想要拉走已经没有机会了，牙膏反手一个横向的E技能朝着三角草位置而去想要顶着小炮的伤害去和自己队友会合。

　　但防御塔集火上小炮的伤害已经让身上还没有任何成装的加里奥要顶不住了。

　　旁边Lvmao一口治疗抬了一口，但狄午的身位保持的很很好没有给猫咪能直接挂上虚弱的机会。

　　Lvmao下车朝着加里奥而去…

　　猫在半空中的瞬间，小炮两下A点在了加里奥的身上。

　　“Lengendary！”

　　拿下自己本场比赛第八杀的同时，狄午一秒都没有犹豫，选择了跳上EZ的脸。

　　他身后的鳄鱼紧随其后，小炮下一个E技能也已经CD好了。

　　E再挂上了EZ的身上，猫咪的虚弱给的很及时才给到了EZ利用E拉开的机会。

　　“可以了，可以了！猫咪都交了！”

　　“吱！”

　　召唤师峡谷之中响彻起来了一声先锋的惨叫声。

　　小花生在上路控下了先锋第一时间就朝着中路而去，狄午默契的也朝着中路走。

　　千珏复活时间或许还来得及，但是加里奥阵亡的复活时间就有点慢了。

　　小炮和很快的落位在了中路，峡谷先锋一召唤出来...

　　中路的一塔轻松被吃下，LGD还没有要走的意思，先锋第二头撞在了JDG中路的二塔之上。

　　小炮E快速的处理掉二塔，LGD整体回家，整备拿下第二条小龙。

　　十四分钟的时间，再吃第二只先锋。

　　利用先锋破掉了上路的一塔，三座防御塔的经济，加上小炮的领先。

　　LGD的经济领先来到了恐怖的五千五。

　　王多多长舒了一口气：“好像拦不住这个小炮了？”

　　此刻的局势已经完全进入到了一边倒的状态，LGD的思路非常明确，保着小炮一路单带吃你的防御塔。

　　双方的经济已经完全拉开了，随着JDG的边塔一座座的被拔掉。

　　二十分钟的时间，LGD手握三条小龙，狄午的小炮带无尽的三件套握在手中。

　　LGD领先的经济来到了八千，JDG所有外塔都被拔的干干净净。

　　“而且...Kanavi这一把...好像被...”鼓鼓没有接着说下去。

　　但大家都无比清楚，这一把JDG的劣势千珏...被玲珑塔了。

　　一座防御塔都没有摸到，一条龙都没有控到，峡谷先锋两只也是LGD的。

　　“其实Kanavi这一场也没有什么办法，前期被针对的太惨了，中路二塔掉的很早，视野被压缩的太难受了！”

　　导播附和着王多多的话，给出了JDG视角的视野。

　　野区几乎是一片漆黑，关键是这一场Lvmao玩的还是猫，劣势的猫本来就很难做视野，中路塔还掉这么早。

　　LGD的语音之中，二十分钟大龙才刚刚生成...

　　“直接rush了！我们双射手打的很快的！”

　　狄午直接将信号点在了刚刚上班的大龙身上。

　　厄斐琉斯刚刚好是一个红白刀，还有露露的香炉的加持。

　　JDG这边的选手看着漆黑一片的上半区，只能是靠着瑟提和加里奥一步步的往前看。

　　小炮三件套加上厄斐琉斯双射手的输出，稍不留神被先收到了就会直接被秒杀。

　　LGD还有巨魔，在他们的眼里是没有前排和后排这个分别的，只要你跑得慢，你就是前排。

　　即便是猫猫，落在了最后，那猫就是前排。

　　“远见看一下吧！应该不会打，我们来得...”

　　Lvmao的话还没有说完，EZ的远见一照...

　　刚刚出生的大龙，已经掉了一大半的血量了。

　　“啊？”

　　Lvmao楞了一下，他们这是大龙一生成直接就打了。

　　好果断，而且打的好快！

　　官方解说席上，站在上帝视角上来看，JDG已经来不及了。

　　“这就是双射手嘛？rush龙的速度太快了，JDG根本没有反应过来，现在应该是来不及了！”

　　“Loken拉大招，看看能不能试着抢一下...”

　　“吼！”

　　纳什男爵惨叫声呼喊出来，小花生惩戒稳稳落下。

　　只是十几秒的时间，刚刚上班的大龙就喜提下班，而且看局势...大概率也不会加班了。

　　王多多情不自禁的感叹着：“羡慕大龙！”

　　“啊？”鼓鼓愣了一下笑道：“感觉…我们也不会太晚下班！”

　　两人的目光放在了大屏幕上，拿下大龙的LGD已经有了一波的想法。

　　绝对的优势之下，足以支持双射手在人群之中乱杀，最终的比赛时间锁定在了24分钟的时间！

　　“那么...让我们恭喜LGD！2比0拿下了JDG！为他们自己拿下了季后赛的门票！”

　　2比0拿下这一场比赛，无论后续的VG是任何的战绩...

　　他们都已经锁定了自己进入季后赛的资格！

　　官方直播间的弹幕已经满屏的DGL了！

　　“¡ǝpƃuǝɥs uɐɥzǝʞ nqᴉɥs pפ˥ uǝɯ oʍ”

　　“我G大将军说一不二，说2比0就2比0！”

　　“给G皇加两点信誉分！”

　　“‘军中无戏言’，打仗呢！跟你闹着玩的呢？！”

　　Kanavi无力的瘫坐在位置上，看着结算页面的数据...他颤抖着手点开了自己的输出栏。

　　这一场游戏结束的太快，自己又没有控倒印记，甚至在野区一直被这个小炮追着赶。

　　自己的输出可能打的不是那么的高...

　　“3669！”

　　当这个数字映入眼帘的时候，Kanavi只感觉自己的呼吸有点困难。

　　他背靠在座位上双腿发软站不起身！

　　西巴给赛给！

　　LGD把自己当厂长打呢？

　　。。。。。。