第57章 我们LPL也有自己的举重冠军！

“Gnik选手，需要接受一下采访！”

　　正在LGD的休息室一片火热的时候，工作人员也是将狄午重新带回了舞台之上。

　　早已等候多时的希然冲着狄午点了点头。

　　“欢迎大家来到赛后采访环节，让我们欢迎...LGD！Gnik选手！”

　　狄午微微挺直了背，作为胜者，就需要和Bin哥一样把腰杆挺直了。

　　“大家好，我是LGD战队的中单Gnik！”

　　“再一次恭喜LGD成功2比0拿下这一场比赛，也是为自己锁定了季后赛的资格！现在感觉心情如何呢？”

　　狄午轻轻一笑：“还可以吧！算是自己掌握了自己的命运进入季后赛！”

　　希然接着问道：“今天可以说是战胜了强敌，相信大家都很好奇，在第一场比赛的时候，你们请求了暂停，当时导播给到的画面可以看到你的显示器黑掉了，当时是发生了什么呢？”

　　希然单刀直入就是大家最感兴趣的话题。

　　“...”

　　狄午不禁抿了抿嘴：“我不小心把显示器给锤黑了...”

　　？？？

　　希然有些诧异的瞪大了双眼，其实比赛过程中设备出问题不是很罕见的情况。

　　但...锤黑了？

　　她想过显示器无数种故障的原因，唯一没想到的就是居然是狄午一拳给锤故障的？

　　“啊？不是，真的假的？显示器给锤黑了？”

　　“还好Kanavi没有发起八角笼邀请！？千斤兄弟够G皇打的吗？”

　　“显示器？伪装起来的霸天虎罢了。”

　　“有点想看Gnik打小虎了，真汽车人大战霸天虎，可惜RNG今年太弱了。”

　　希然很快便回过神来提出了下一个问题：“第一次场比赛Gnik选手拿出了你最擅长的沙皇！大家都说你的沙皇现在是必吃分的英雄，你自己对这个英雄有什么看法吗？”

　　？？？

　　LGD的粉丝内心一颤，希然作为主持人问的问题肯定是没毛病的，但狄午毕竟是一个初等场不久的选手，采访没什么经验，聊到BP方面万一暴露出战术什么的…

　　“也没有那么夸张吧！算是我比较熟悉的英雄，可以称之为我的…底裤！？”

　　狄午此话一出，希然抿嘴强忍着笑意，这可是在官方采访席，他是不是有点太放飞自我了？

　　K神直播间中，劳K捂住了自己的嘴偷笑：“不是，哪有人每次上来第一把直接亮底裤的？”

　　“底裤是给你穿在外面的吗？”

　　LGD只要有沙皇给他们，第一把绝对是拿沙皇，狄午现在的沙皇在LPL都算是前列的存在。

　　不过…

　　这小子去年一把沙皇都没有玩过，进步也太快了。

　　主舞台上，希然一边点头一边接着询问：“那第二场Gnik选手为什么会选择一个小炮这种非常规中单呢？你们第二场几乎是碾压的局势，相较于第一场比赛做出了什么调整吗？”

　　“很多英雄被ban的差不多了吧？小炮算是最后的底裤了！”狄午打趣地笑了一下，也是没想到本来准备藏一手的小炮会这么快登场。

　　“至于调整的话，主要就是去针对Kanavi让他野区很难受，他一熄火，JDG就很好对付了！”

　　很好对付？

　　确实明眼人都看得出来，如果能让Kanavi熄火的话，JDG就会非常难受，但…

　　想要让Kanavi哑火又是那么简单的事情吗？

　　JDG的休息室中，红米微微眯起了双眼，其实这一场输可以说是所谓的“初见杀”。

　　谁能能想到面对加里奥，狄午还能掏出来中单小炮，熟练度又高，压制力又强，这种属于选手藏的绝活，初次遇上确实很难对付。

　　如果能给自己时间来针对狄午，但凡是BO5…

　　可惜啊？这样一来，JDG就只能作为常规赛第三晋级季后赛了，比前二多打一轮。

　　换一个角度来想，多打一轮手热一些或许也是好事。

　　而他不知道的是，JDG因为这一个小场到底会失去什么！

　　“季后赛再见吧！Gnik！”

　　采访席上，希然上台之前其实是看到了LGD的官方微博人员变动公告。

　　“就在刚刚，LGD的官方微博公布了Flandre选手加盟LGD战队，对于这位新队友，有什么想要提前和Flandre选手喊话的吗？”

　　狄午点了点头：“其实，我们也是才知道这个消息的。”

　　啊？

　　希然诧异的看了一眼狄午，LGD这个消息封锁的真严啊？居然连自家选手也不知道这个消息？

　　还以为他们今天打JDG这么奋力就是因为知道后续会有圣枪哥的加盟呢？

　　不过转念一想也能理解，毕竟LGD最后一场比赛压力本身就大，要是让他们提前知道圣枪哥的加盟，必然是会给选手更上一层压力。

　　“emmm，我觉得圣枪哥的加盟能给我们的下限带来一定的提升吧！然后就是看我们的化学反应如何了！”

　　狄午的话还是很中肯的，毕竟人家刚来也不要给圣枪哥上压力，更不要给Lies一种他被宫了的感觉。

　　更衣室氛围这一块！舒服~~

　　【叮！】

　　【芙兰朵选手的加盟让LGD的纸面阵容进入到了冠军争夺者的行列，现在请隔空对芙兰朵选手喊话，点燃Flandre与LGD全队的斗志进入到季后赛！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*4】

　　噢？

　　隔空喊话吗？

　　狄午扶了扶鼻梁上的空气眼镜抬起了头：“想对圣枪哥说的话嘛...”

　　“来到LGD的话，需要和你提前说的是。”

　　“如果你不听我指挥，我一定会喷你，但是输掉了比赛，那么责任就在我一个人身上！所有输比赛的责任我一个人扛，全体粉丝到时候无脑输出我就完事儿了！”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*4】

　　乖乖...

　　就是希然对狄午都升起了一番敬意...伟大的性格！

　　Flandre人都没有来，直接先把所有舆论的火力点一人扛在了肩上。

　　也直接省去了滔博比赛弹幕上频发的问题“谁指挥的？”

　　官方直播间的弹幕已经爆了。

　　“乖乖，不单单是大明有举重冠军，我们LPL也有自己的举重冠军！”

　　“无脑输出Gnik嘛？羡慕Gnik！”

　　“哈哈哈哈，不敢输出啊？怕被你锤！”

　　“小花生：不是，哥们儿？他能直接喷芙兰朵？”

　　“芙兰朵按照出道法资历应该是小花生的前辈吧？这两位都是ruler的哥啊！”

　　劳K的直播间中...他呆滞的盯着眼前的屏幕，不敢相信自己听到的消息...

　　“Flandre确定加盟LGD战队！”

　　？？？

　　芙兰朵去LGD了？

　　前几天关于芙兰朵的转会传闻，自己是有所耳闻的，不是说去VG了吗？

　　绿色队标的战队…

　　等等！？

　　LGD的队标是红色，但…众所周知，在LGD就不能有一样正向的东西，如果把队标颜色也反过来看的话，对应的不就是绿色吗？

　　好好好！

　　LGD在藏的东西...原来是芙兰朵吗？

　　。。。。。。