第56章 让LGD重新伟大！

FPX的训练室之中，LGD确实是帮助他们锁定了常规赛的第二名，但...

　　不知道为什么，没有一个人能高兴的起来。

　　如果说第一场是狄午和小花生团战的超级发挥，那么第二场...就是完全的碾压局了。

　　本来今年LPL主打就是一个乱战，IG就先不说了，这个战队强不强完全看他们自己的状态。

　　JDG，TES，包括FPX他们自己，实力都是很接近的，季后赛谁输谁赢也不好说。

　　现在又来了一支能速通JDG的LGD。

　　而且...他们是知道内部消息的，LGD老板极限和LNG达成了租借合同，在季后赛之前，Flandra已经确定转会到LGD了。

　　这一支LGD原本的强度加上圣枪哥的加入，顷刻间打破了LPL原本四皇的局势。

　　LNG的基地大门前，圣枪哥推着自己的行李箱拿着手机正观看着这一场LGD的生死战。

　　“嚯？”

　　“这么猛吗？居然把JDG给速通了？”

　　当他知道LGD有意买他的时候，芙兰朵自己都有些惊讶。

　　毕竟自己...真的很贵！LNG不在LGD那边扯下一块肉是不可能放自己走的。

　　他盯着手机上狄午那恐怖的战绩...

　　10-0-2的小炮！

　　“不愧是带了杨藩一个赛季的男人！”

　　芙兰朵的眼神中多了几分期待，既然狄哥已经把LGD扛进季后赛了，那么季后赛自己也不能让狄哥失望啊？

　　对蛇队的恩情自己也已经回报完了，是时候...追求成绩了！

　　京东英特尔会场之中，小花生已经是兴奋的站起身来了。

　　“晋级季后赛了！兄弟们！”

　　“蓟县，太蓟县了！”

　　“狄哥，你这个小炮...太帅了！炮王！”

　　旁边的Lies兴奋的走到了狄午的身边。

　　炮王？

　　“差不多得了，别太高兴了，季后赛加把劲吧！”

　　狄午起身领着LGD的选手走向了JDG的对战台前，特别是来到了Kanavi面前的时候。

　　Kanavi看狄午的眼神已经有点像过两年看自己的老乡兼好兄弟———Ruler，那种感觉了。

　　“你...生气了？”

　　“嘶！”

　　Kanavi嘴角略微的抽搐，尼玛的！要不是小花生前辈站在狄午的旁边，他只怕是会克制不住自己的给狄午一拳的冲动。

　　这一场到比赛结束自己都没有吃到一层印记，何止是0龙塔？

　　连千珏被动层数都是挂0！

　　“你没事吧？”

　　狄午靠近Kanavi的耳旁低语着，Kanavi的嘴角都僵硬了...

　　“没...没事的！！！”

　　他近乎是咬牙切齿的回应着狄午。

　　这比人...场上输出最高，怎么下场还在输出啊？

　　“加油啊！进赫，季后赛见！”小花生则是鼓励了一句Kanavi便跟着狄午来到了JDG舞台的中心位置。

　　LGD休息室之中，麦子尖和LGD的赛训组一片欢呼雀跃。

　　“进季后赛了！”

　　“Nice！劳午他没毛病，军中无戏言！”

　　麦子尖不由的长舒了一口气，甚至第二把都是虐杀。

　　看着短短二十四分钟的比赛，狄午的小炮爆炸性的打出了近两万伤害的时候，他甚至想要直接给PDD打电话。

　　“嫖老师！这LPL如您所愿！”

　　“Gnik就是天才！”

　　选手刚刚回到休息室之中，麦子尖一把搂住了狄午：“Nice！G神！太猛了，你这个小炮！炮王！”

　　“别...别炮王了行吗？听起来奇奇怪怪的！”

　　狄午连忙摇了摇头，哥们儿是正经职业选手。

　　“嘟嘟嘟！那家伙又来电话了！”

　　有些俗套的铃声响了起来，麦子尖摸出自己的手机，冲着狄午尴尬一笑，来电显示上面赫然写着“老板”二字。

　　他立刻接通：“喂？老板？”

　　“赢了赢了，拿下了！2比0！”

　　“什么？Gnik在不在？在我旁边...噢！好好！”

　　麦子尖将手机递到了狄午的面前，狄午有些疑惑的拿起手机：“喂？老板！”

　　“好好！打的太好了，季后赛加油，我可是给你安排了一份大礼！”

　　大礼？

　　那边LGD老板的也丝毫没有卖关子：“我可是花大价钱，从LNG那边完成了上单互换！”

　　“上单...互换？”

　　狄午瞳孔猛的一颤...不是，哥们儿只是随口一说的。

　　老板真把芙兰朵给买过来了？

　　虽然芙兰朵的合同不如Uzi的复杂，但是肯定也很困难...老板！她真的在做事！

　　上路芙兰朵，打野小花生，下路Kramer，这个阵容已经是有了夺冠的潜力。

　　狄午只感觉到自己的血液已然滚烫了起来。

　　去年自己其实已经有很多机会了，但没有把握住...这一次大好的机会就摆在自己的面前。

　　他必须得全力以赴！

　　“我会让LGD重新伟大！”

　　听到狄午的话，LGD的老板也只是叮嘱了一句：“季后赛加油！”

　　休息室之中，听到芙兰朵加盟自家队伍的消息，所有选手都有些激动，也是LGD老板不想要给选手上压力有意联系了各大知情人封锁消息，他们反而是成为了最后知道这个消息的人。

　　“芙兰朵吗？”

　　小花生虽然对芙兰朵这个选手不熟悉，但看着队友们都这么兴奋，内心也大概有了猜测，可能是某一位LPL实力很强的上单选手。

　　只有旁边的Lies，不由的攥紧了双拳。

　　他当然知道自己一定不如芙兰朵，但是...当听到“上单互换”这四个字的时刻，他内心还是咯噔了一下。

　　要离开LGD这个环境吗？

　　说实在的，他不想要走，去别的战队和新选手不熟悉是一回事，但和狄午相处的这段时间，他也是感觉到了，狄午绝对是一个赛场上的好大腿，生活中的好大哥！

　　现在让自己离开吗？去LNG吗？

　　大家也注意到了Lies神色的不对劲，好歹也是曾经一起并肩作战的队友，结果现在要分别了，总不可能反而是高兴的神情吧？

　　难道还要每个队友都发个微博...来展示一下LGD的协同？

　　比如说：“LGD回来了？”

　　“没事的！在LNG能有更多上场的机会，说不定还能被当作核心来培养呢！”旁边的梦想哥第一上前安慰着Lies。

　　“呜...”被这么一说，Lies眼泪已经止不住在眼眶之中打转了。

　　自己什么天赋？还当做核心培养！只怕是离开了LGD逐渐就进入失业的行列了。

　　“我...我还是想在LGD啊？就算是没有比赛打，就算是让我去当赛训，当助教也可以！能不能让我留在这里，和大家...继续并肩作战啊？”Lies的话有些煽情。

　　梦想哥长叹了一口气：“哎，没办法啊！天下没有不散的宴席！加油啊！Lies哥，莫愁前路无知己，天下谁人不识君啊！”

　　梦想哥已经是绞尽脑汁的想到了自己这辈子所有的学问安慰着Lies。

　　狄午缓缓走到了Lies的面前...

　　“狄哥！”

　　“可是，上单互换，不是拿你换啊？”

　　狄午这么一句话，让两位上单同时傻掉，梦想哥瞪大双眼指了指自己...不是，哥们儿？LNG看中我什么了？

　　“啊？我...”

　　狄午笑着拍了拍梦想哥的肩膀：“没办法啊！天下没有不散的宴席，莫愁前路无知己，天下谁人不识君啊！”

　　“在LNG能有更多上场的机会，说不定还能被当作核心来培养呢！”

　　？？？

　　他说的...全是我的词啊！

　　LGD的官方微博之下，发布了人员变动公告。

　　“Welcome LGD Flandre！！”

　　“经过友好协商，让我们欢迎Flandre李炫君选手加入LGD这个大家庭！”

　　LGD的官博迎来了S5以来最大的一次爆炸性热度。

　　。。。。。。