第51章 “千万别回应，没人向你祈祷！”

“下一场他们选择了蓝色方！”

　　LGD的休息室之中，麦子尖不禁攥紧了双拳。

　　接下来就是对自己的考验了！

　　“去拿下，我们的季后赛门票吧！”

　　麦子尖看了一眼自己的膨胀红包，对于煲汤的门槛...他已经满足了。

　　“LGD！加油！”

　　短暂的休息之后，LGD的选手再一次登场。

　　在第一场劣势的情况下完成翻盘之后，他们的内心变得更加的强大了。

　　导播的镜头给到了双方中单的画面，糕糕的眼神看起来也专注了不少，看起来是去厕所点了一根蚊香有了加持，他微微闭上了双眼，想要效仿Faker在这个关键的时刻保持绝对的专注。

　　不过...

　　当画面给到狄午的时候，他早已经闭上了双眼靠在椅子的后背一只手放在桌子上，一只手放在自己的心脏处。

　　“抱歉了！我有着绝对不能输的理由！”

　　“不只是军令状，还有对所有人的承诺！”

　　“G哥从不骗人！”

　　此刻！

　　他将化作“神任责的LDG！

　　现场观众已经看得热血沸腾了。

　　“高手都是先用神识对决的吗？”

　　“G皇可能真的在请神，但是糕糕可能走了有一会儿了！”

　　“哈哈哈哈哈，这里不让睡觉啊？糕糕！”

　　“KinG DGL！！”

　　“坏消息：Gnik好像知道自己有点帅了！”

　　“选手都在闭眼，我们观众看什么呢？”

　　“请，都在请李哥，就看谁请的LPL李哥，谁请的LCK李哥了！”

　　双方进入到了第二场比赛的BP画面。

　　JDG作为蓝色方，这一次他们选择了针对上布隆，沙皇还有一手塞拉斯。

　　LGD则是ban掉了男枪，维鲁斯和滑板鞋。

　　维鲁斯和滑板鞋算是现在紫色方大家都在承担的ban位，而男枪则是Kanavi上一把手很热的英雄。

　　ban位其实有点ban不完，麦子尖也别无他法。

　　“叮！”

　　JDG一手没有任何的犹豫，率先抢下了这个版本足够强壮的瑟提。

　　“那我们巨魔加厄斐琉斯吧！”

　　麦子尖的BP思路还是没有很大的变化，这一场直接给小花生拿巨魔再带一手厄斐琉斯。

　　没有布隆的保护，其实有点考验Kramer的走位。

　　这一次应该不会被脏东西附体无脑向前走了。

　　看到这里，红米不由的一笑...

　　巨魔其实是自己刻意放给小花生的，因为...

　　“叮！”

　　JDG的第二手直接掏出了Kanavi的千珏，并且在第三手上面掏出来了一只加里奥。

　　没错，加里奥千珏体系，JDG也没有想到，这一套会在临近季后赛的场次里拿出来。

　　本来应该是藏到季后赛的，但一想到赢下这一场就能少打一轮。

　　好像也挺有必要掏出这个体系。

　　ban塞拉斯是这个意思吗？麦子尖的面色凝重了起来。

　　“我们上路拿鳄鱼！”

　　LDG的第三手则是锁下了鳄鱼。

　　这一手一定得帮Lies保下鳄鱼了，上路不能被Zoom打穿，否则双C压力太大了。

　　双方进入到了第二轮的BP环节，红米此刻也不装了，接着ban掉了一手杰斯和飞机继续封锁中路的英雄池。

　　甚至连牙膏这一手加里奥都算是以抢代ban的作用。

　　为的就是封锁掉狄午所有可能使用的英雄。

　　红米冷冷一笑：“在第三手还要去保护队友的鳄鱼，真是伟大啊？你自己的英雄选择怎么办呢？”

　　LGD加ban掉了塞纳和女枪。

　　双方进入到第二轮的选人之中，LGD第四手拿下了一手露露搭配厄斐琉斯。

　　“我们直接拿EZ加猫！”

　　JDG下路不再有任何的犹豫，EZ加猫的组合锁下。

　　这个选择算是女枪的平替选择，后期猫也能跟千珏保打野。

　　前九手双方的选择几乎都在红米的考虑之中，JDG的阵容绝对是他的完美之作。

　　有前期有后期，有前排又有双射手，还完美的限制了狄午可以选择的英雄范围。

　　“JDG的阵容很不错啊？而且中路位置上没有什么可以给Gnik选手选择了的！”王多多看着LGD第十楼闪烁着的框也有些疑惑：“对于Gnik来说这个BP强度就上来了！”

　　最后一手...

　　要选什么？

　　二路的K神同样好奇这一手选择，以他对于狄午的了解，确实没有太多的选择了。

　　起节奏的加里奥都被JDG给抢走了，难不成...这一手露露是中单？

　　“叮！”

　　LGD的五楼亮出来一个让K神瞳孔一颤的选择。

　　那是…

　　一个自己无比熟悉，和自己有着千丝万缕关系的英雄，一个自己无比熟悉却又陌生的英雄，一个为自己的职业生涯画上了浓墨重彩一笔的英雄。

　　“小炮？这小子不会在致敬我吧？怎么可能玩小炮，你会吗？你就亮？”

　　K神摇了摇头，狄午不可能会选小炮的，顶多是拿出来亮一下，致敬一下自己而已。

　　“叮！”

　　下一瞬，LGD的第五手锁下小炮。

　　？？？

　　“不是吧？真小炮中单！？”

　　“Gnik请我上身了！？”

　　劳K明显有些意外狄午这最后一手的选择，双手抱头呐喊着：“劳K附体！啊？原来刚刚是在请我？兄弟们，我先下了，我去帮一下阿狄！帮助LGD拿下这最关键的一场！”

　　“Gnik向众神祈祷，K神是时候回应一下他了！”

　　弹幕被满屏的问号覆盖了起来。

　　“不是，你是？”

　　“别别，K神，你的力量我另有打算。”

　　“千万别回应，没人向你祈祷！”

　　“Gnik是向众神祈祷，不是向众区祈祷！”

　　“相对而言，你还是附体Kramer吧！G皇得C游戏啊！”

　　官方的解说席上，王多多眉头紧皱，小炮这个选择不多见就算了。

　　关键是中路选下小炮，LGD便选出了一个菜刀队的阵容，即便是有双射手，甚至还是厄斐琉斯和小炮这种双射手。

　　风险系数是很大的。

　　“这一把，我还是更喜欢JDG的阵容，更完整！”

　　不单单是王多多这么想，红米看到LGD最后一手锁下的小炮不禁略微的一笑。

　　想要用一个露露来保住双射手吗？

　　可笑！

　　“牙膏，这一把你对线一定不能出问题！依旧是靠着Kanavi周围玩，懂吗？”红米下台之前叮嘱着糕糕不要去和狄午碰对线。

　　牙膏点了点头，红米多次的强调不由让他内心多了几分不爽。

　　自己今年一直对标的都是左手，话题都是“谁是萍乡第一中单”。

　　现在突然来了一个新人，红米一个BO3已经强调了多少次让自己小心他了？

　　而且要不然就是给自己拿飞机，要不然就是加里奥的，把把给我选个弱势英雄，我比他弱吗？

　　叛逆的种子在牙膏的内心之中种下。

　　。。。。。。