第53章 莫欺少年，中年，老年穷！

“哇？卧槽了...”

　　Kanavi看着眼前黑白的屏幕不禁死死的咬着牙。

　　这什么啊？

　　来的好快！就好像是LGD早就有设计一样。

　　LGD的指挥...好猛！这个思路...

　　Kanavi很快也想明白了LGD的想法，一切能控野区地图的前提条件都是线上有线。

　　巨魔三级的忽然变奏让LGD中野掌握了绝对的主动权，即便是野区对位康特的情况下，自己也根本没办法在野区占据主动权。

　　对于自己而言，千珏的印记反而成为了致命的陷阱。

　　“就这么逮捕这个千珏！别让Kanavi玩得舒服，JDG就要哑火了！”

　　狄午的思路从比赛一开始就十分明确了，小花生三级直接来，刚好能卡在千珏第一个河蟹印记刷新之前去抓千珏。

　　杀不杀掉这个加里奥其实不重要，打掉他的状态就行了。

　　Kanavi一定是想要涉险吃印记的，毕竟在比赛里面，和Rank吃印记的效率是完全不一样的。

　　很多打野千珏在比赛之中游戏结束都叠不到四层。

　　Kanavi大概也是觉得自己交闪现加上千珏本身的灵活性能吃一个印记。

　　但他也是忽略了自己下路的辅助是猫，一定会比露露动的慢。

　　Kanavi这种选手的风格就是这样，要不然你亏损最大化，要不然我亏损最大化。

　　这个游戏里面，只有一个打野选手有资格刷野。

　　“我可以进他们野区吗？”小花生的野核人格逐渐觉醒。

　　狄午点了点头：“等我TP来再进！别急，1v1你还是很难打千珏的！”

　　巨魔打别的打野都很舒服，但这种灵活的野核英雄基本上都是巨魔的亲爹。

　　小花生点了点头，选择了回身去刷自己的蓝buff。

　　加里奥先TP出来会有一个小小的时间差，狄午回家掏出了一个吸血杖加短剑的小攻速TP在了中路的线上。

　　虽然加里奥先推了线，但是小炮的处理兵线速度太快了，E挂在跑车兵上，打炸爆炸火花一波大线就没了。

　　加里奥回家就多摸出了一个黑暗封印而已，根本没办法多看一眼这个小炮，更何况小炮身上围绕着的双BUFF内心有些绝望。

　　“我现在换不了血啊？”

　　小炮多兰剑加上吸血，现在换血相当于白挨打，小炮有回复自己纯纯的木桩子。

　　处理完中路的兵线，狄午直接带着小花生进入到了Kanavi的野区之中。

　　露露紧随其后，面对LGD中野辅三人的入侵，Kanavi的心跳都加速了，不过并非心动，而是血压飙升。

　　自己一个千珏...现在要被巨魔入野区吗？

　　F6的位置，Kanavi连忙摇队友。

　　“能来吗？这个F6，不能给吧？”

　　当年赛文老祖可是有祖训的，比赛可以输，F6绝对不能给。

　　牙膏中路的兵线都没有处理就已经包围了过来，下路的Loken甚至是带着猫一起上来了。

　　毕竟猫的游走效率还是太差了。

　　这一波JDG为了守住自己的F6，不惜调动了中下三人。

　　解说席上的王多多不由的张了张嘴，他有些不敢相信的揉了揉自的双眼。

　　双方这是....要打F6团？

　　小龙大龙团，先锋团自己解说比赛见多了。

　　为了一个F6要爆发这种规模的团战？

　　“两边的火药味十足！但JDG是多一个人的！真的要接吗？LGD！”王多多站在上帝视角上来看。

　　Kramer也只是在赶过来的路上，如果线打起来，对LGD来说第一波碰撞一定是少人的。

　　“呵呵...还不走吗？”Kanavi看着眼前刷起自己F6的巨魔冷冷一笑。

　　红buff墙后的EZ已经在路上了，中路到F6的隘口位置，加里奥也已然是准备就绪。

　　LGD三人现在处于一个被三面包夹的位置...

　　不过一切都在狄午的预料之中，眼前的F6已经快要来到惩戒的斩杀线了。

　　这个时候，Kanavi内心之中的刷野之魂仿佛是有一个人格在操控着他的手一样，不知不觉就已经走了上来想要和巨魔去拼一个惩戒。

　　他走上来的一瞬间，小炮火箭跳跃就坐到了千珏的脸上。

　　“锵！”

　　Kanavi的惩戒确实很稳，毕竟常年在别人家野区玩，抢野怪的基因早已经是炉火纯青了。

　　但面对眼前突然跳到自己脸上的小炮，Kanavi连忙Q想要后撤，他看着自己正在CD的闪现内心一颤。

　　自己队友确实包围过来了，但自己要是先掉点的话，这小团战是不可能赢的。

　　不过他刚刚Q后撤了一步，巨魔一个柱子将他给顶回了小炮的面前。

　　现在的小炮Q攻速加持一开，三下A出强攻的同时，爆炸火花也已经快要引爆了。

　　刚刚自己亲手送给小炮的双BUFF此刻成为了他的索命符，减速挂在自己身上，外加上巨魔的柱子，千珏根本走不动。

　　牙膏见状也是不管了，闪现进人群之中，一个W拉开嘲讽住身后的巨魔和露露两人。

　　侧面过来的EZ配合加里奥的一撞，集火起来了巨魔身后的露露。

　　“LGD的战场被分割了，前面小炮和千珏在1V1，露露好像要倒？”

　　“Killing Spree！”

　　在露露倒下之前，最先倒下的人反而是Kanavi的千珏。

　　随着爆炸火花的爆裂，狄午下一个W又坐在了残血的千珏身上，一个平A带走千珏。

　　而这边露露同样是顶不住了，EZ和加里奥这一对双C的集火被EZ给击杀掉。

　　“能打！我很强，旺乎别怕！”

　　狄午的声音刚刚落下，小炮就已经从巨魔的身后坐到了加里奥的脸上。

　　红BUFF挂在了加里奥的身上，EZ一个E同样向前。

　　此刻双方选手想的都是一样的，EZ的被动已经叠满了，征服者也已经快叠满了。

　　现在EZ就是最强的时刻！

　　小炮第一套已经打完了，那就让LGD所有人都留在这里，自己能收割！

　　Loken冷冷的低下了头，他的职业生涯最被人诟病的便是在关键时刻的Carry能力。

　　无论是去年在TES的冒泡赛被JKL对位干昏头，还是今年TES决定放弃自己，被JDG捡走...

　　莫欺少年穷！一个两个三个的，给我等着！

　　然而...身后飞来的一个通碧却让他失了神，远方一发紫色的坠明衔接上绿色的通碧Q飞过来。

　　EZ脑门上的名字立刻变成了禁锢。

　　？？？

　　Loken净化秒解这个禁锢，身后河道的位置，厄斐琉斯已经提着刚刚刷出来的蓝刀荧焰走了上来。

　　一个AQA打在EZ身上的同时，下一个坠明A又挂上了减速。

　　一时间，面对前后的双射手夹击，Loken不知道应该先集火谁？

　　一个Q朝着眼前的小炮而去，却被加速走上来的巨魔给阻挡了。

　　“叮！”

　　Loken眼看着要被集火，立刻闪现过墙闪入了自己的红BUFF位置。

　　现在应该是隐忍的时候，如同那日萧炎一样！

　　莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷！中国有句古话叫做留得青山在不怕没柴烧。

　　三十六计走为上计！

　　牙膏有些绝望的看着闪现逃走的EZ，不是...哥！这样卖？

　　“砰！”

　　下一秒，小炮配合巨魔吃下加里奥的人头，没有任何的犹豫。

　　“想逃？逃去哪？”

　　狄午一个跳再过墙来到了EZ的面前，他的E技能也是终于CD好了。

　　E挂的一瞬间，A点一下，闪现躲掉EZ贴脸的这一发Q技能，一下，两下！

　　Kramer也跟上自己的闪现手握紫刀来到了EZ的面前，减速挂上！

　　红buff的减速，厄斐琉斯紫刀的减速。

　　再加上刚刚关键的一个Q没能命中狄午，没有刷新出自己的E技能的情况下...

　　Loken内心一颤！

　　坏了！

　　当他交出下一个E的时候，小炮一发A点出爆炸火花，下一个W又是向前。

　　“Triple Kill！”

　　三杀入手，从EZ的身上掉落出一只可怜的猫咪。

　　“Quadra Kill！”

　　官方直播间的弹幕老师都已经惊讶的不敢指点了。

　　“五分不到六个人头的小炮！？”

　　“JDG太热情了，618预售？来就送！”

　　“双buff小炮差点跳没蓝了，太能送了！”

　　“只要赢一个小场，然后一场不赢吗？哈吉下等，不愧是蓝莲花带出来的兵！”

　　“Kanavi全责，一定要和对面两个双BUFF接吗？就野区吃不得一点亏？”

　　。。。。。。