第5章 全体起立？！（修改）

“滴滴滴！”

　　手机的铃声将熟睡之中的嫖老师给吵醒，他迷迷糊糊的接了电话：“喂？谁啊！”

　　“我！起小点，你快看我发给你的视频，小狄昨天直播爆了！”

　　“爆...爆了？”

　　PDD眨了眨眼，什么叫做爆了？他昨天直播的是我的直播间啊！

　　他连忙翻动手机打开了起小点发来的视频，上面正是狄午昨天给自己跳“道歉操”的画面。

　　PDD两眼一黑，放空地望着卧室的天花板...

　　“我...还在梦里吗？”

　　“嫖老师~~~起床啦！今天要和DGL会面，不记得了嘛？”

　　直到狄午的声音传来，嫖老师才缓缓的坐起了身子。

　　看着一脸冷漠的狄午...

　　这才是小狄平常的模样啊？喜欢装装杯，长得帅确实是帅，但是这小子以前有那么抽象吗？

　　属于是闷骚型啊？

　　“哎哟，你昨天弄得我屁股现在还是痛的！鸭肉！”嫖老师刚刚说出口就感觉自己的话有点不妥。

　　狄午面部抽搐了一下...

　　“这....你...我...”

　　他长叹了一口气，坏菜了，这真是坏菜了！

　　我到底对嫖老师做了些什么糟糕的事情啊？

　　“嗯...”

　　两人默契的对视了一眼。

　　“天气...不错啊？”嫖老师拉开了一旁的窗帘，此刻的天气阴雨连绵。

　　......

　　“咳咳，签约的好天气！”

　　两人心照不宣的再也没有提及昨天晚上任何的画面。

　　LGD俱乐部基地，LGD的经理双手抱肩看着麦子尖平板上的资料。

　　“Gnik吗？”

　　“去年团战之前玩得都没什么太大的问题，但一打团就OMG双C就暴毙...”

　　其实Gnik是有点冤的，甚至都有人怀疑Krystal开脚本了，吃了技能总是能在人群之中找到Gnik！

　　“没办法啊？现在YM就他了，要不然试试吧？”麦子尖面露难色：“主要是...便宜！”

　　听到“便宜”这两个字的时候，LGD经理的神色也终于是稍稍放松了一点。

　　Gnik吗？也不算是坏的选择啊！

　　“走吧！带上合同，去YM这个奖池里面，看看能不能抽出一个保底！”

　　两人刚刚走出办公室就和小花生对视上了，小花生礼貌的一笑冲着两人点头：“要出门...吗？见新...中单选手？”

　　中文虽然不算是非常好，但打了这么多比赛了，沟通还是没有问题的，毕竟从前小韩文化塞拉斯了不少中文。

　　学起来的难度不算是非常大，作为一名称职的职业选手，这也只是基础而已。

　　之前小花生也就听说了战队会补强一位中单选手，他还是很期待的...

　　“旺乎！我们会为你带来一位...”

　　麦子尖刚刚想要开口就对上了小花生那期待的小眼神...他也不忍心骗小花生啊？

　　“乐观的选手！”憋了半天，麦子尖也只憋出了这一句话。

　　Gnik实在是没有办法之中的办法，老板要求变阵容，那就只能试试水了，希望YM能给他们带来好运吧？

　　“嗯？好复杂的眼神啊？新选手...会好相处吗？”小花生不由的揉了揉太阳穴。

　　别的不说，他在LPL打比赛还是很开心的，虽然时常当院长，但有一种和伙伴并肩作战的感觉。

　　“有点期待了！”

　　茶馆的包厢之中，嫖老师和LGD经理对视一眼点了点头。

　　“东西带来了吗？”

　　“我要的货呢？”

　　嫖老师指了指坐在旁边吃河粉的狄午：“赶紧，赶紧带走！”

　　？？？

　　麦子尖有些错愕，昨天嫖老师还有点舍不得的感觉，今天怎么...态度一百八十度转变？昨天晚上发生什么事情了？

　　“咳咳！内个...小狄是吧！我是LGD的经理，我姓胡，你可以叫我胡哥！！”

　　LGD的经理冲着狄午伸出了自己的手，狄午点头握了上去：“那...你可以叫我彭于晏！”

　　“唔唔...好冷的谐音梗！”LGD经理甚至感觉到了一阵打抖。

　　“额...其实我是一个比较内敛的人！”狄午礼貌而不失尴尬的一笑。

　　LGD则是看着眼前还站在没有坐下的嫖老师一阵陪笑，也丝毫不敢坐下，麦子尖看着自家经理不坐下，自然也是不敢坐下。

　　就这样，四个人在包间之中，只有狄午坐着在啃着桌上的菜，他不免有些好奇，这LGD经理和教练怎么了？嫖老师不坐下是因为屁股痛，难道他们也屁股痛？

　　嫖老师屁股痛是因为昨天被自己用蚊香点了，他们....昨天晚上干嘛了！

　　狄午不敢问，更不敢想，毕竟自己是要去LGD的啊？

　　嫖老师老脸一黑连忙开口：“签合同吧！我这边没问题！”

　　一听到合同，LGD经理将合同拿了出来小声的试探着嫖老师：“这个...PDD老师啊！转会费，可能我们...”

　　“没事！打个底就行！”PDD看向了旁边的狄午。

　　这小子能有比赛打就不错了，还要什么自行车？难道老子还要靠他赚钱？

　　此刻的嫖老师真不缺那几个子，和狄午这关系，能把他送去LPL就不容易了。

　　以前送小明，宁，天，Knight这些人天赋确实不错，自己低价卖确实算是亏了点，但Gnik…

　　都是OMG退回来的，还能让老子亏钱？

　　我不信！

　　“打个底？？”LGD经理有些错愕，YM现在可是十分出名的青训圣地啊？

　　本来他以为即便是Gnik去年打的一般，但好歹也是YM的选手，转会费至少也要给个几十个的，结果PDD一开口只需要自己打个底？

　　“怎么？还嫌少了？！”

　　“不不不！”

　　LGD经理连忙握住了PDD的手：“没，太好了！太好了！谢谢PDD老师大力相助，要是我们今年能有不错的成绩，您绝对是庆功宴的第一嘉宾！”

　　“庆功宴？”

　　嫖老师嘴角略微的抽搐，还庆功宴呢？IG和FPX的自己都没有去。

　　你LGD还想着庆功宴吗？不管怎么说，至少把狄午卖出去了，今天过后，他就是LGD的人了。

　　突然一下子觉得有点落寞了啊？

　　嫖老师情不自禁的坐了下来，但屁股上传来的灼烧感一下子又让他站了起来。

　　我落寞个皮皮虾，赶紧滚！！！瓜娃子，拿蚊香烫老子！

　　旁边的LGD经理和麦子尖刚刚跟着嫖老师坐下，看着嫖老师起立，也是连忙站了起来。

　　啊？

　　狄午都愣了一下...这什么意思？为什么要坐下然后又站起来？那我...是不是也...

　　【叮！】

　　【气氛已经烘托到这里了，难道你不应该做点什么吗？】

　　【全体起立！！！】

　　【奖励：喜剧点x10，小鱼人（3级）熟练度*1】

　　？？？

　　杨藩快乐鱼？喜剧点什么的都无所谓，这小鱼人的熟练度一拿，不得给K神把鱼喂饱了？

　　老K，我来了哦！

　　嗯？

　　但狄午突然想到了一件事情...一件自己考虑欠妥的事情...

　　杨藩排不到他这个段位啊？！没用！感觉小鱼人不如发条熟练度啊！

　　看着突然跟随着自己起立的狄午...嫖老师脸色更黑了，什么意思？你起来干嘛？这臭小子...在嘲讽自己屁股被烫了...不能坐下？你站起来干嘛...

　　狄午的行为就好像是在说...

　　“用蚊香烫你屁股？”“顺手的事！说谢谢了吗？”

　　你小子...最好在LPL混得风生水起不要再回来了，要不然老子一定让你睡桥洞下面。

　　嫖老师把合同一签，钱货两清，转会费倒是没拿多少，行规最基础的转会费而已。

　　嫖老师将LGD经理拉到了一旁冷冷一撇：“我可事先说好，Gnik这小子不是Knight那种级别的选手，你们期待别太高了，别太给他上压力了！”

　　“实在不行，你给我退回来也行！别给我Gnik整死了！”

　　“emmm…”

　　嫖老师思索了一下，还是有点不放心：“收款码拿出来！”

　　“啊？？？”

　　LGD经理愣了一下，收款码？

　　“我整点预备经费给你，你别直接给Gnik，这孩子虽然家里情况一般，但骨子里还是很要强的，你到时候多照顾他一下，千万别说是我给的！”嫖老师扫码直接转了5w给LGD经理。

　　直到嫖老师将五万扫给了LGD经理的时候，LGD经理才回过神来...五W，是给我五W？

　　这算不算倒贴啊？那我...到底是买了个什么极品回家？嫖老师真的很看重Gnik这小子啊？不知道他到底有什么魔力！

　　“当然！当然！我们会好好照顾那小子的。”

　　当冰冷的现金入账的时候，LGD经理还有些恍惚。

　　PDD则是黑着脸转身只留下了狄午在两人的身边，那一刻...PDD的身影在LGD经理的眼中和霸道总裁完美重合。

　　PDD！不愧是业界公认的活菩萨！！

　　天不生他PDD，LPL万古如长夜！！！

　　LGD经理已经是感动的冲着捂着屁股的嫖老师背影行了一道礼。

　　。。。。。。