第61章 亮剑！剑指银龙杯！

“导播可以了，反转过来吧！别让观众看得难受！”

　　旁边的PYL嘴角的笑意难以掩饰。

　　虽然自己已经从LGD退役了，但是能看到LGD有光明的未来还是相当高兴的。

　　有了芙兰朵的加盟，此刻的LGD已然有了当年S5的风采。

　　PYL有预感...

　　就是今年了，说不定LGD能有一番大作为。

　　旁边的记得看了一眼管泽元：“我觉得管哥没有必要反过来，他的预测每次都是反的！”

　　？？？

　　管泽元嘴角略微的抽搐：“别尬黑啊！我预测对了一把！LGD不是赢JDG了吗？”

　　“现在LGD已经和过去的LGD不一样了，现在还多了芙兰朵的加盟，虽然是常规赛第八，但他们可能会成为季后赛的一支黑马队伍！”

　　演播室四人不由的点了点头。

　　就是Cat都不得不承认这一点，他怎么也没有想到，去年和自己一样丢掉工作的狄午，一去LGD直接起飞了？

　　或许自己来当解说有点草率了，说不定去别的队伍试一试还能有所谓的化学反应。

　　“接下来的季后赛才是真正的战场，BO5的比赛里面，Gnik可能会遭受更多的针对！”记得站在LGD的角度上分析着：“而且芙兰朵现在来，估计是没有时间磨合了！”

　　这可能是目前LGD最大的问题，即便是JKL加盟TES也需要几场比赛和训练赛来磨合。

　　但给LGD和芙兰朵的时间就不多了。

　　管泽元点了点头：“下一场LGD的对手将是同样作为今年春季赛黑马的ES战队！”

　　“今年ES前半段的打得太好了！不过后半段就有点蛇队的老传统了！”

　　这种年轻队伍就是害怕被研究针对，不是每一个选手被针对之后都能和Gnik一样顶住压力缓过神来。

　　第一轮的季后赛LGD对上ES，RNG对上EDG！

　　在场四人的预测都是一样的，LGD和EDG胜出进入到第二轮季后赛。

　　而下一轮...

　　EDG将对上常规赛第三的TES，LGD则是对上他们熟悉的JDG！

　　这一轮比赛才是更有看点的局势，BO5的比赛会给JDG更多的准备，外加上双方常规赛最后阶段的交手，又让JDG对LGD十分熟悉，那一手小炮看上去已经是狄午最后的底牌了。

　　“TES3比0EDG，至于LGD，感觉可能会和JDG打满！JDG可能更胜一筹！”管泽元抿了抿嘴：“毕竟今年Kanavi是MVP大热门啊！”

　　其实作为一个专业的解说来说，管泽元的素养还是在这里的。

　　Kanavi今年在MVP榜上与Knight并列第一名。

　　紧随其后的则是FPX的大B！

　　要说选今年LPL的MVP选手，管泽元的票一定是给Kanavi的，他在三位MVP热门候选人之中是对于队伍影响最大的选手。

　　如果JDG没有了Kanavi绝对是一支鱼腩队伍！

　　“啊？这样吗？泽元老师说的有道理！”

　　旁边的PYL笑着点了点头，感谢管泽元对LGD送来的祝福。

　　饭堂的弹幕已经爆了。

　　“JDG：我求求你了，别啊！”

　　“PYL头要笑歪了！”

　　“别奶了，真的别奶了！”

　　“有没有这么一种可能呢？LGD连ES都过不去？”

　　“有道理啊？管泽元这个预测前半段不会就是反的吧？”

　　而在各大平台的LGD官号中，胡哥“记录”训练室日常的录像纷纷公布了上来。

　　狄午日常上桌发言，只不过...

　　这一次狄午一首《出师表》一出，无论是现在的LGD粉丝还是过去的DGL粉丝。

　　纷纷回归！

　　各大平台之下的评论已经爆了，LGD几个官号涨粉近乎百万。

　　“回来了！全都回来了！”

　　“他还是那么喜欢上桌啊！”

　　“五年了！五年了！你知道我这五年是怎么过得吗？”

　　“终于不用当水鬼了，终于不用回去看跳伞了！”

　　“难道说，我们也能剑指了吗？”

　　“亮剑！！！剑指银龙杯！”

　　“吾汽车人，愿做北伐先锋！！！”

　　“丞相，带领大家再冲一次吧！”

　　全网热议的同时，在虎牙的直播间之中。

　　一个小胖子扶了扶自己的眼镜...

　　“LGD...回来了吗？Gnik啊！”Godv不觉一笑。

　　他当然是偷偷地关注着LGD的比赛。

　　“官方还邀请我去解说比赛啊？真是给这LPL官方找到流量了！”Godv无奈一笑。

　　此时自己已经是PUBG区的一哥了，还差这几个子？

　　不过LGD今年突然的崛起倒是让他来了那么一丝丝的兴趣。

　　Gnik啊？和自己一样都是G姓中单选手，他也曾经和YM出来的Knight选手交过手，也关注过Knight的比赛。

　　至少同年龄对比起来，他是觉得Gnik比Knight更加有天赋！

　　“那就...去看看年轻人的比赛吧！”

　　Godv点了点头，选择接受了官方的邀请。

　　LPL季后赛也正式的揭开帷幕。

　　在此之前，LPL的春季赛常规赛MVP和最佳阵容也由LPL官方号发布。

　　狄午因为场次少，并没有被提名，不过...

　　今年的LPL春季赛常规赛MVP选手给到了来自TES的Knight选手！

　　JDG的基地之中，红米安慰着拍了拍Kanavi的肩膀。

　　“没事的，MVP意义并不大！”

　　不大？

　　Kanavi死死的咬着牙，什么叫做意义不大？

　　西八儿，要是拿了MVP，自己的身价不就涨上去了吗？而且老板还会给自己发红包什么的。

　　现在好了，倒手的MVP被Knight给拿走了，在最后一场打LGD之前，所有人都觉得今年的MVP必然是Kanavi。

　　凭借着常规赛最多数量的MVP选手，又是常规赛第二，这个MVP不给Kanavi都不合理。

　　但就是...在LGD手上一场没有拿下来，丢掉了常规赛第二第三的名次就不说了，连MVP都丢了！

　　LGD！！！

　　Gnik！！！

　　身边的队友还在安慰着丢掉了MVP的Kanavi，而此刻的Kanavi瘫坐在位置上根本听不进去队友的声音。

　　他的脑海之中回荡着前天狄午起身冲他喊的那一句地道...

　　“改明儿！！！”

　　想拿MVP？改明儿！！！

　　西八！

　　“我们第一轮的对手可能会是LGD吧？”Kanavi眼神变得无比锐利的看向了红米教练。

　　红米点了点头：“只要他们赢下来了ES，就是LGD！”

　　他们第一轮的对手大概率是LGD，这个夺走他们常规赛第二，夺走了Kanavi的第一个MVP的罪魁祸首。

　　“好！”

　　“那就在季后赛...给他们致命一击吧！”

　　Kanavi眼神之中战意渐浓，丢掉了MVP，丢掉了常规赛第二都无关紧要。

　　过去的事情已经没有办法改变了，那么就改写未来的剧本！

　　即便是LGD补强了芙兰朵又如何？他们根本没有时间去磨合，甚至训练的时间都没有多少。

　　怎么可能击败我们JDG“千斤兄弟”的羁绊？

　　这一次就让他们知道...

　　BO3和BO5是两个东西！

　　。。。。。。