第60章 i DGL是但，《表出师》

夜色稍晚，刚刚回到基地之中的LGD众人正好赶上了TES对上LNG的比赛。

　　五点场的比赛RNG2比0拿下VG锁定了常规赛第七，LGD锁定常规赛第八压线晋级季后赛。

　　TES这一场对上芙兰朵的老东家LNG。

　　目前大比分1比0，第二场比赛也是TES巨大的经济优势已然有了碾压的趋势。

　　“这样的话...TES好像锁定第三了！”

　　芙兰朵也没有幸灾乐祸，而是分析着季后赛的局势。

　　麦子尖站在一旁拿出了自己的小白板：“我们第一轮应该是打ES了！”

　　ES也是很年轻的一支队伍了，但其中的选手也并非无名之辈。

　　打野位置的wei，中单位置的Cryin，下路的Wink和ShiauC。

　　春季赛算是LPL春天的黑马队伍了，拿来给芙兰朵登场练练手刚刚好。

　　“兄弟们，我事先提醒你们，BO5和BO3可以是两个游戏，我们甚至没有很多时间去准备芙兰朵的训练赛了，只能以赛代练了！”

　　麦子尖长舒了一口气，如果没有进季后赛的话LGD反而没有压力，甚至说如果芙兰朵没有加盟的话，LGD就算是止步第一轮，第二轮都无所谓的。

　　狄午还年轻，以他为建队核心，LGD以后有的是机会！

　　但...芙兰朵的加盟，增强了LGD的实力，也让粉丝更加期待LGD在季后赛的发挥。

　　季后赛，可就不是开玩笑了！

　　【叮！】

　　【气氛逐渐凝重，作为队伍的大哥，自然是需要一马当先发表季后赛的《出师表》，鼓舞队内士气，立下军令状，带领LGD重回LPL之巅！！！】

　　【奖励：喜剧点x250，英雄熟练度加点*4】

　　好丰厚的奖励！？

　　这就是所谓的，大战之前必有补给吗？

　　“咳咳！”

　　狄午轻轻咳了两声，他刚刚打算上前一步，旁边的麦子尖立刻擦了擦教练的小桌子，将自己的战术本挪开空出来了一片位置然后看向了狄午。

　　仿佛在等待他上桌说话一样！

　　麦子尖已经完全习惯了，或者说现在赛前动员狄午不上桌讲个话他都会觉得少了点什么。

　　“我...”

　　这什么意思？这不是赶鸭子上架吗？你都整理出了位置了，难道我还能不上桌了？

　　旁边的芙兰朵瞪大了双眼，来了吗？

　　“G神！上桌讲话啊！”

　　“你...”

　　有了芙兰朵这么捧哏，箭在弦上，不得不发！

　　狄午不禁直了直自己的背，面色微正，大步直接登上了桌面。

　　不知道是狄午刻意的还是命运的选择，他的身影再一次覆盖掉了训练室的灯光...阴影之下，他的轮廓仿佛散发着光芒一般。

　　训练室所有人的目光集中在了狄午的身上。

　　“呼！”

　　“godV征战未半而反向射箭，今赛区双冠，四皇并起，此诚危急存亡之秋也。然杭城子弟不懈于内，团队志士忘身于外者，盖追先辈S5之殊遇，欲报之于季后赛也。诚宜开弓蓄力，光耀乐观门楣，恢弘志士之乐，不宜妄选皮肤，BP头铁，以塞凯旋之路也。”

　　“吾本‘飞’将，待业于YM，苟全身份于职业，不求闻达于世界。麦教不以吾飞天，寻至魔都，三顾吾于猪猪之宅，咨吾以英雄池之奇招，由是感激，遂许夺冠以乐观。后值欲淘汰，受任于水鬼之际，奉命于解散之间，尔来已有半月矣。”

　　“老板托吾以败敌夺胜之效，不效，则治吾之罪，以告全天下之口。若无乐观之貌，则责花生、卡玛、芙兰朵等之慢，以彰其咎；君亦宜自谋，完善赛训，查漏补缺，深追DGL荣光。吾不胜受禄感激。”

　　“今当出战，临表立志，无需多言！”

　　“唯愿诸位：键震如雷，心细如发；银龙在望，亮剑请缨！复兴乐观之志，在此一役！”

　　“庚子年·春 LGD中单 G！以表当志，定当夺冠凯旋而归！”

　　狄午话置，整个LGD基地，包括在门口偷拍的胡哥差点手机都没有拿稳。

　　听完这一首《出师表》乐观版...不对！应该是《表出师》！在场所有人都感觉自己的热血被点燃了。

　　就算是小花生听不太懂，其他选手读书少没听明白，从狄午慷慨激昂的声音之中只听出了一句话！

　　“¡ǝpƃuǝɥs uɐɥzǝʞ nqᴉɥs pפ˥ uǝɯ oʍ”

　　季后赛又如何，四皇又能怎？IG和FPX这双冠军那又如何！

　　豪门也好，新崛起的战队也罢。

　　j啊绊羁的DGL们我了瞧小要不

　　芙兰朵张了张嘴，当下时他的脑海之中一片空白...狄午...G神！他真的在扛起LGD的一切的。

　　这就是LGD之前为什么有了狄午的加入，从一个基本上告别季后赛的状态一跃成为LPL强队的原因吗？

　　他是LGD的队魂！

　　芙兰朵此前只是觉得换了队友要加油拿成绩，此刻对自己已经有了一个清晰的定位…

　　“吾定当辅佐幼主Gnik，一马当先，扫平道路，夺得魁首，凯旋而归！”

　　虽然才来LGD半个月左右的时间，但他真是LGD所谓队魂一般的存在，他只要在场上就能给队友带来无限的斗志，更不要说他这上桌讲话的一番肺腑之言了。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　芙兰朵率先表态开始鼓掌，LGD全队看狄午的眼神仿佛是看太阳一样只感觉到炙热又刺眼。

　　“我们LGD是不可战胜的！拿下这该死的季后赛！”

　　麦子尖饱含热泪，果然！自己当时去PDD那边碰运气是对的！

　　“LPL！等着吧，我们LGD来了！！！”

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x250，英雄熟练度加点*4】

　　大屏幕上，TES轻松的24分钟速通LNG，上一场比赛也是24分钟速通，两场比赛加强来，LNG只在TES手中支撑了48分钟。

　　锁定了自己常规赛第三的同时，JDG跌到了第四。

　　LPL常规赛落下了帷幕，赛后当然也有大家茶余饭后最喜欢的节目。

　　“饭堂周末夜！”

　　不对，今天的饭堂夜主题有些不对劲…

　　这一周饭堂的标题有所修改，只见官方直播间中赫然写着…

　　“i夜末周堂饭”

　　并且一给到饭堂“老三样”画面之时，整个直播间的画面都是反向颠倒过来的。

　　弹幕满屏的问号甚至都是反的。

　　“i 999 i 999”

　　“j朝王DGL”

　　“j的反是么怎幕弹的我”

　　“大家好，欢迎来到饭堂周末夜！大家好，我是泽元！”

　　“大家好，我是记得！”

　　“我是cat！”

　　三位解说对视了一眼，看向了旁边的LYP。

　　“大家好，我是PYL！”

　　做过介绍之后，管泽元第一个率先开口：“大家肯定很好奇，为什么我们不反着说话吧？”

　　管泽元的笑意渐浓：“因为…”

　　“我们的画面现在是反过来的，我们本来就在反向的世界里，所以不用反向说话！”

　　。。。。。。