第65章 “Gnik骗我们干嘛？！”

双方阵容锁定。

　　蓝色方：JDG

　　上单：奥恩

　　打野：瞎子

　　中单：飞机

　　下路：维鲁斯加锤石

　　紫色方：LGD

　　上单：铁男

　　打野：巨魔

　　中单：妖姬

　　下路：女枪加女坦

　　双方进入到召唤师峡谷之中，导播的镜头给到了双方两边打野的站位。

　　两边打野都选择了红区的对开，狄午身上则是选择带上了点燃来打对线。

　　飞机还是蓝水晶出门，狄午走上线，只是站在那里，牙膏便回想起来了常规赛被小炮制裁的画面。

　　妖姬身上腐败药水出门，兵线才刚刚上来，妖姬向前的动作让牙膏已经感受到了压力。

　　他和自己的兵线拉开身位，妖姬一级大概率学的是踩，自己不能和兵线一起被妖姬踩到让他既打人又推线。

　　狄午也没有着急着去打压制或者是推线，只是在缓控兵线，和牙膏的想法是一样的。

　　牙膏用Q吃兵线的时候都十分谨慎，生怕兵线朝着LGD方向推进，毕竟自己那一场加里奥是有前车之鉴的。

　　巨魔这玩意儿能很早就来中路恶心一下自己，万一站位太靠前说不定就要掉闪现甚至被杀了。

　　“牙膏保持的身位非常的安全，上一次被小花生的巨魔给顶出阴影了！”解说席上的PYL也是回忆起来常规赛两队的交手。

　　巨魔这英雄就是这种比较恶心的英雄，前期就走过来柱你一下都很恶心。

　　飞机这么一放线，狄午在线上可以完成轻松的抢二，拿到主动权。

　　一到二级，他一脚踩在蓝色方后排兵的同时，AQA点在了飞机的身上电刑一套打了出来。

　　牙膏只感觉压力倍增...

　　他忽然感觉命运好像是在和他开玩笑一样，自己抢他加里奥，他就给自己整一手小炮，自己抢飞机，他还有妖姬。

　　什么阴招都对自己使上了是吧？

　　说好的小炮已经是最后的底裤了，你底裤之下怎么还有底裤啊！

　　Gnik的底裤...是叠穿的吗？

　　然而他不知道的是....

　　像这样底裤，Gnik还有7条！！！

　　“我可以进他野区吗？”

　　小花生直接了当的开口，他切了一眼自己上中都是优势的线，但还是礼貌性的询问了一下。

　　毕竟作为打野最好不要绑架队友。

　　狄午看了一眼打算刷F6的巨魔，如果牙膏身位比较靠前其实是可以来恶心一下飞机的。

　　但...

　　牙膏已经有预警了，他不会再犯同样的错误。

　　“进吧！我直接推线进塔给他压力了！”狄午点了点头。

　　自己中路没办法突破牙膏，不如去野区逮捕Kanavi。

　　快要来到三级的一瞬间，狄午W向前踩一个AQ点在了飞机的身上，牙膏立刻用二级学的W技能后撤到防御塔之下。

　　狄午向前追击一小步，E链子出手的瞬间W回到原本的位置。

　　这一段链子极限距离接触到了W后撤拉开的飞机，Q印记触发的瞬间，电刑同时触发！

　　飞机的血量瞬间下到了一半！

　　？？？

　　好自信的回头，红米教练居然说他不会妖姬！？

　　也不知道是不是因为屡次交手都被压制的原因，单单是这个妖姬走路的姿势看起来就强得可怕！

　　将兵线缓推进防御塔下之后狄午立刻消失在了中路。

　　“Kanavi，他可能去你野...”

　　“我知道，我和他换野区了！”

　　Kanavi仿佛早有所料一样，直接选择了和巨魔换蓝半区。

　　自己中上都是劣势线，要是被巨魔入野区就爆了，凭借着出色的野区嗅觉，他也是感觉到了巨魔和自己一样会选择红开。

　　红开对于野区对拼的战斗力是有一定的提升的，本来Kanavi还想着和小花生碰一碰。

　　但切了一眼中上的局势，他果断选择了互换野区。

　　至少自己下路暂时拿到了线权，Lvmao也能第一时间来野区接应自己。

　　“你们下路得把线带进去，我一定要换野区的，要不然我玩不了了！”Kanavi撇了一眼下路。

　　维鲁斯前期还是能有不少主动权的，锤石又算是康特女坦的选择，也没想到JDG只有下路能在线上拿到优势。

　　Kanavi过河道来到LGD的下半区就开始品鉴起来了小花生的蓝Buff。

　　别的不说，吃自己的野怪和吃别人的野怪感觉就是不一样，Kanavi居然会觉得更有一番韵味。

　　不过霎时间，他忽而感觉背脊微微发寒好像是被什么盯上了一样！

　　下一刻，一个假眼立在了蓝buff草丛之中。

　　Kanavi瞳孔一颤，一阵不好的预感蔓延上心头，LGD上路在线上，下路双人组也在线上，小花生一定在反自己的野区，那么...来的会是谁呢？

　　好难猜啊！

　　“砰！”

　　妖姬一个W踩上Kanavi的脸，AQ打下电刑立刻触发，在妖姬链子过来的刹那，Kanavi恐怖的手速一个后撤步摸眼拉开一小段身位规避开了这个链子。

　　“阿西！又是你小子！？”

　　Kanavi死死的咬着牙，常规赛也是狄午在野区逮捕自己，现在都已经季后赛了，又来抓自己？你真上瘾了吗？

　　他反手一个Q下去，狄午W回到了原本的位置规避拉开。

　　Kanavi的Q打在了蓝buff身上。

　　“能来吗？我必须得换野区，要不然我野区炸了！”Kanavi无比的清楚，要是自己吃不了小花生的野区。

　　这巨魔等会儿三角形刷野，发育会比自己好太多了，打野位置上就是这样的，你被吃一组野怪，并非是落后一组，相当于别人多一组，你少一组，一来一去差距是两组野怪。

　　更不要说一片野区了！

　　中路来不了，自己一直被这个妖姬骚扰的话，根本刷不了野怪。

　　好恶心啊！

　　而狄午也就是在旁边看着Kanavi站在草旁边故意露出来脑门上面还给出了一个哥哥最喜欢的问号青蛙表情。

　　“嘿嘿嘿，丢丢丢丢丢~丢丢丢丢丢~~嘿！你好！！”

　　狄午嘴角露出了邪魅的笑意，他就站在那里，Kanavi背后已经开始冒冷汗了。

　　不过冒冷汗归冒冷汗，Kanavi的手是一下都没有停下来。

　　瞎子血量被自己刚刚电刑已经打下一半了，他还想要硬吃这个蓝Buff，也十分符合Kanavi的性格。

　　应该是摇队友过来了...又在绑架队友了！看宝~~

　　野区的博弈之中他是不可能吃任何一点亏的，一定得自己发育爽。

　　下路的Lvmao先行一步朝着野区靠，Kanavi见状将蓝buff朝着河道位置拉，他手中是由CJ的吃下这个蓝再和妖姬周旋也不迟。

　　看着半血的瞎子，狄午内心已经在嘀咕计算着伤害了...

　　“应该是够的！”

　　“如果加上蓝Buff锤他的话！”

　　妖姬的Q已经CD好了，但是狄午没有着急，WE都在CD的阶段没有办法触发印记打出爆发。

　　他靠着长手上前A起来了眼前的瞎子，Kanavi一个W第二段吸血加攻速A着蓝buff。

　　他面前还有一个蓝buff阻拦着，自己还有闪现，只要妖姬的链子命中不了自己...一切都是徒劳的！

　　让他A两下就A两下吧！等自己队友到了，妖姬也没办法阻拦自己了。

　　杀肯定是有点难杀这个妖姬，不过现在没人能阻拦自己刷野！

　　然而...就在下一秒！

　　妖姬刚刚CD好的W技能立刻踩了上了瞎子的脸，点燃挂在了Kanavi身上的瞬间...

　　即便是Kanavi这种大心脏选手也慌了神，他W也CD好了，但他的身上已经没有眼了！

　　得交闪，要不然好像会被秒！

　　“叮！”

　　Kanavi闪现朝着河道位置拉开，而狄午的链子呈现出了一个怪异的侧方位出手，贴脸之后完美的衔接上了瞎子闪现的位置。

　　“啊？预判E！”

　　K神看到这一手妖姬预判链子出手的刹那瞳孔闪烁过一丝惊奇。

　　别的英雄能练，但妖姬这英雄...上手难度确实是比较高的...你在赛场上又不是打木桩，你是打职业选手啊！

　　“我在等CD，你在等什么？navi！”

　　Kanavi看着链在自己身上的链子还有妖姬丢过来的Q技能连忙喊道：“Lvmao！灯笼，灯笼！”

　　锤石的灯笼极限距离丢在了河道的位置...瞎子的W是可以直接摸锤石的灯笼的，而且靠近灯笼的瞬间会吃到锤石W的护盾...

　　他手指疯狂按着W，在盲僧W朝着灯笼位移的一瞬间...

　　妖姬闪现上前，跟一个平A...在空中第二段链子爆叠加出了Q技能印记的伤害。

　　跟出这一下平A的狄午没有任何的留念，转身回头！

　　“First Blood！”

　　瞎子倒在了距离灯笼只有几十码不到的距离！

　　“不是吧？Gnik的妖姬？”

　　“他没有第一时间交Q，感觉是怕Kanavi直接被自己吓走...卡链子二段爆发Q，先确保狗链中了，然后接闪现平A补伤害！太飘逸了！”

　　“原来真会这一手妖姬啊？”

　　K神抓了抓他有些挂油的头发：“采访是在装傻，小炮不是底裤！底裤下面还藏了底裤！”

　　“Gnik骗我们干嘛？！”

　　“因为你G哥就爱撒点小谎言！”

　　。。。。。。