第64章 哪有底裤天天亮？

第二日清晨，GodV从床上爬起来的时候，只感觉自己的身体酸痛，他已经记不太清自己昨天干了些什么了。

　　只记得挺开心的和PYL喝了不少…好像和狄午合影了？还是PYL拍的，不知道自己昨天帅不帅，上不上相啊？

　　自己应该没有做什么出格的事情吧？当他拿起手机看到各大平台都有99+。

　　？？？

　　难道我昨天做了什么出格的事情？

　　完全...完全不记得了！

　　他连忙打开手机，只见一张自己泛着红的小脸，醉醺醺的坐在狄午的面前，脸上还挂着一丝，自己现在看来十分猥琐的表情，反倒是狄午明明他的角度灯光更加昏暗，PYL甚至都把他拍歪了，这样随手拍的一张照片，颇有几分写真的质感。

　　人最害怕的就是这种对比，特别是极端的对比...

　　“......”

　　看到照片的那一刻，他明白，无论是回到4AM，还是和PUBG几个好兄弟开黑聊天...

　　都已经绕不过去这一张照片了！

　　完了！彻底完了！

　　“滴滴滴！”

　　微信上，备注名为“左肾”的聊天框闪烁着，上面只有一句话。

　　“不懂就问，这是《王子与豪猪》的拍摄花絮吗？”

　　......

　　LPL休赛一天之后，虹桥天地演艺中心迎来了会场的第三场LPL季后赛。

　　这一场季后赛将由LGD对上JDG，和常规赛在京东英特尔会场的比赛不一样的是，这是BO5的比赛。

　　而LGD也得到了芙兰朵的补强。

　　鹿死谁手，还真不一定！

　　马斯托的直播间中，这一次他特地的准点蹲守开播。

　　“来了！兄弟们，JDG大战LGD！而且是BO5，芙兰朵来吧，LGD要验货了！”

　　如果说打ES是纯纯的磨合，那么这一场就是给芙兰朵验货了。

　　作为圈内人士，他可是从LNG那边听到了不少关于芙兰朵这一笔交易的内幕。

　　“据说LGD为了得到芙兰朵付出了...我数数...”

　　K神伸出手指掰扯了一下，左手五根手指全部亮出，右手伸出了两个手指。

　　“7！7位数的转会费！兄弟们，什么概念，可以买我的命了！”

　　“LNG是真的狠啊！知道LGD想要补强，抓着LGD宰！”

　　弹幕瞬间沸腾了！

　　“？？？”

　　“多少？多少钱？”

　　“我滴个乖乖，加上芙兰朵工资是不是快要比得上LGD全队的身价了？”

　　“LNG这么狠吗？硬生生从LGD身上啃一块肉啊！”

　　K神看着弹幕不禁冷冷一哼，本来说作为曾经的队伍，怎么也一点人情在的。

　　但...LNG对芙兰朵的做法，连K神都有点看不过去了。

　　“LNG说白了，就是想要逼芙兰，本来他们说是如果芙兰朵不去RNG，夏季赛直接按他半年！”

　　如果没有LGD插上一手，肯定是没有俱乐部愿意花这个大价钱去买芙兰朵的。

　　随着Theshy这种类型的上单出现，各家俱乐部都希望能有着这样进攻型的上单。

　　而芙兰朵并没有在世界赛上证明过自己是顶级上单，这也几乎是一场豪赌。

　　LNG也属于是坐地起价，实在不行这买卖他宁愿烂在手里面也要恶心一下芙兰朵。

　　虹桥天地演艺会场之中，双方选手逐个登场。

　　这一次，导播的画面给到了芙兰朵和JDG的Zoom！

　　“双方选手已经登场，画面给到了芙兰朵和Zoom！这也是LGD在季后赛的一个补强，看看季后赛双方会碰撞出什么样的火花吧！”

　　解说席上，管泽元满脸期待的看着这一场比赛。

　　JDG选手身后的红米瞳孔已经通红。

　　这一次季后赛，已经不单单是要报常规赛一箭之仇那么简单了。

　　红米拿起手中的小本本念叨着：“你最好有好好研究我们！Gnik！你会为你的年轻付出代价的！”

　　上一次让狄午突然掏出的小炮偷了一把，这一次他们不会有那么好的运气了。

　　他，要扒下Gnik最后的底裤，戳穿他的遮羞布，年轻选手就是这样的，几个英雄可能是绝活，但是英雄池已经决定了选手的上限。

　　小炮既然是你的底裤了，那么这一次我就把你扒得干干净净。

　　“这一场JDG有着优先选边权，他们选择了蓝色方！”

　　大屏幕上已经来到了双方的BP画面上。

　　赛前狄午也是做足了准备，将自己的“积蓄”挥霍一空。

　　团战点上S的同时，意识点上了SS，英雄池加里奥和发条全部点满。

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：A（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：SS（0%）

　　发育：A（0%）

　　输出：SS（0%）

　　对线：SS（0%）

　　团战：S（0%）】

　　【英雄池：杰斯（7级）、塞拉斯（7级）、沙皇（7级）、飞机（7级）、小炮（7级）、加里奥（7级）、妖姬（7级）、发条（7级）、小鱼人（3级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、丽桑卓（2级）、璐璐（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】

　　【喜剧点：0，英雄熟练度加点*3】

　　【评价：LGD分虎哥！】

　　现在自己的面板即便是BP被针对，红米也针对不完了。

　　“来吧...JDG！让我看看，原本的春季赛冠军，季后赛的JDG有几分气量？”

　　双方前三手的ban人非常迅速，JDG选择ban掉了加里奥，杰斯还有一手布隆。

　　LGD的前三手则是ban掉了瑟提，辛德拉和男枪。

　　这一次JDG并没有选择ban沙皇，而LGD则是几乎开出了所有的ADC。

　　或者说，从芙兰朵加盟之后，LGD的战术就变得更加多样了，不再是无脑强调下半区的队伍了。

　　“叮！”

　　一手没有任何的犹豫，红米为Loken拿下来了维鲁斯。

　　LGD的一二手同样是选择拿下了下路的双人组，女枪和日女的组合被LGD锁定了下来。

　　JDG二楼锁下了锤石的同时，将第三手选择放在了打野之上，没有男枪的情况下，JDG直接亮出了巨魔。

　　导播的镜头给到了Kanavi，其实他是有点不愿意先出巨魔的，小花生也是野核的好手，就算是玩的很少了，他也是能在赛场上掏出来豹女和千珏这种野核英雄的。

　　“一定要巨魔吗？我感觉瞎子吧？”

　　Kanavi询问着红米，红米也在犹豫，主动权在他们手中，小花生的野区是有康特位的。

　　“那就拿瞎子吧！”

　　“叮！”

　　JDG的三楼最终还是锁下了瞎子，不过LGD这边巨魔秒选。

　　你不拿巨魔，那么小花生就不和你客气了。

　　双方前三手锁定，进入到加ban的环节，JDG加ban掉了狄午的沙皇和芙兰朵的兰博。

　　LGD则是ban掉了船长和鳄鱼。

　　“叮！”

　　LGD的四楼为芙兰朵锁下铁男。

　　“上路不太好出肉吧？”Zoom有些犹豫。

　　这一场是打芙兰朵不是常规赛的Lies，对面打野又是一个巨魔，纵使是Zoom的奥恩在常规赛有着九十几的胜率，这一场也没办法出，或许说...

　　LGD就在等这一手奥恩出来给芙兰朵线上抽陀螺，给小花生团战吸双抗。

　　红米有些头疼的揉了揉自己的太阳穴...

　　这就是...所谓的阵容底蕴吗？连麦子尖的BP都硬气了起来。

　　“拿飞机和奥恩吧！”

　　上路已经没有什么好用的英雄了，即便是知道被康特也只能强行拿奥恩。

　　Gnik骗我！谁说LGD对JDG完全没有研究的！这研究的不是挺深刻的吗？

　　JDG的最后两手分别锁下了飞机和奥恩...

　　“给我妖姬吧！”

　　没有任何的犹豫，麦子尖为狄午锁下五楼康特位的妖姬。

　　“妖姬！？”

　　牙膏看到这一手妖姬出来的时候，面露难色的看向了红米。

　　此前红米研究Gnik英雄池的时候，不是说他不会妖姬吗？

　　红米也无比的错愕...不可能！狄午此前就是一把妖姬都没有玩，近期的Ran记录也没有妖姬啊！看上去就是不会妖姬啊？

　　季后赛这么短的时间内，把妖姬给练出来了？

　　“感觉是在硬拿啊？妖姬这种英雄前期没优势，后期就是废物！”红米安抚着牙膏的心态。

　　殊不知自己的脸色已经有些泛红了...

　　难道说...自己的BP要被麦子尖这种外卖教练给爆了吗？

　　不可能，绝对不可能，这一把自己拿出来的玄武阵一定是最稳健的选择。

　　他内心有一种惶恐与不安，事到如今...

　　他根本不知道狄午到底有几条底裤！不过，红米紧咬着牙克服了自己的心虚，他当然不会觉得自己的BP有问题，狄午能那么快练英雄。

　　毕竟，哪有赌徒天天输？哪有底裤天天亮？

　　。。。。。。