第66章 “劳K，你的中单真好用啊！”

“喔！Kanavi！？有点燃的！这样装吗？”

　　解说席上，管泽元看着半空中倒下的瞎子张了张嘴，这...

　　“野怪上面是有磁铁吗？等队友来，先拉开不行吗？”记得有些无力的吐槽着。

　　怎么感觉Kanavi有点昏头了，看起来常规赛那一场千珏对他的影响非常深远啊！

　　管泽元则是小小的为Kanavi辩解着：“感觉是没估算好点燃的伤害，还被预判闪现的位置了！”

　　Gnik的中路影响力！

　　太恐怖了，先推线打残飞机，巨魔可以入上半区的同时，下半区他还把Kanavai给单防了！

　　“哎，有点可惜啊！妖姬没有吃到Kanavi的蓝buff！”

　　旁边PYL一句话让另外两名解说不由的瞪大了双眼。

　　你到底在可惜什么啊！演都不演了？作为官方解说能不能稍微公正公平一点？

　　然...官方直播间的弹幕已经是议论纷纷了。

　　“Kanavi！把把送Buff！”

　　“我一时间不知道到底心疼谁，好像牙膏更可怜一点吧！？”

　　“中路太关键了，对线打不过，野区纯坐牢啊！”

　　“JDG这中野组合中单没线让打野难受，打野送buff让中单难受，属于是完成闭环了！”

　　“这红buff一吃，中路对线现在怎么办呢？”

　　狄午也没有多犹豫，回家便摸出了黑暗封印加上多兰戒上线。

　　现在这个装备出来，等妖姬的点燃好，就飞机这点基础生命值，满血几乎就是斩杀线。

　　“旺乎！这一把我们得速控小龙！我有线的，你跟我节奏就好了！”

　　再上线，一波踩QAE打电刑加印记，飞机近乎半血就没了。

　　中路这个时间段的妖姬能掌握绝对的主动权，而且Kanavi在上一波被击杀之后，自己的野区也掉了，上河蟹一定是被巨魔给吃掉。

　　他这个等级又没有闪现，很难去中路抓到灵活的妖姬，和飞机也没有太多的配合。

　　这个时候牙膏内心不由的幻想了起来，这一把要是丽桑卓多好啊？

　　还能配合Kanavi做事情，第一场比赛打到现在，他已经明确了，自己不太能和狄午去硬碰硬的打对线。

　　就得玩功能性然后围绕着Kanavi打！

　　“Gnik在中路有点为所欲为了，Kanavi现在能去的地方比较少，很考验他变奏的能力了！”在上帝视角之上来看，前期JDG野区节奏有点崩了。

　　他们这样一支依靠打野的队伍节奏一旦崩盘，等同于队伍节奏崩盘。

　　而Kanavi没有选择去下半区争这个河蟹，巨魔吃完自己的野区一定要回家，中路又没有线权，等自己到河蟹的位置，这妖姬只要来骚扰自己，自己又要炸。

　　Kanavi死死的咬着牙，他直接选择了反其道而行。

　　他曾经在GRF，Tarzan前辈吃剩下的打野秘籍第三页第一章！

　　“遇事不决抓上路！”

　　他选择了反其道而行，不去争这个河蟹，朝着上半区而来，他也来玩一波绝食流。

　　如果能把芙兰朵打残甚至是击杀的话，自己就可以带着队友进巨魔的上半区了。

　　这也就是破釜沉舟的玩法了！

　　上路的情况芙兰朵压制的很凶狠在防御塔前了，但他没有六级，这是前期唯一能弄铁男的机会了。

　　Kanavi卡着草丛之中LGD视野的极限距离，正面奥恩一个Q丢在了铁男身后，河道位置瞎子直接走来。

　　奥恩一个撞一头冲了上去想要击飞铁男。

　　“叮！”

　　芙兰朵注意到了河道侧面的瞎子，立刻闪现规避掉了奥恩的击飞。

　　回头转身的瞬间，E技能拉原地回拉，Zoom见状丝毫不避讳这个回拉，闪现上前W一开控制免疫抵消了铁男的E技能。

　　河道而来的Kanavi也不用插眼，一个Q飞出来命中铁男，第二段踢过来，E技能挂减速，配合上奥恩的易碎伤害打出来。

　　铁男的血量已经下到了三分之一不到。

　　芙兰朵身上被动已经叠起了征服者，一个A还有被动的灼伤打在3级的瞎子身上，伤害还是很高的，他抬手一个Q想要锤两人先秒瞎子，Kanavi立刻交出W后撤拉开身位，规避开这个Q技能，等待自己的下一个Q的CD就好了。

　　铁男被奥恩这样卡住位置，也没有闪现，他死定了！

　　“他还有盾，别急！我Q马上好！”

　　Zoom点了点头，铁男身上没有装备的，Kanavi血量还算是比较良好。

　　等瞎子下一个Q斩杀就好了！

　　两人已经追击到了近乎防御塔面前...

　　芙兰朵的血量已经快要支撑不住了，侧面的瞎子手中Q也已经要CD好了...

　　“别死啊！炫君，我来了！”

　　此刻狄午传来的声音是显得那么的和蔼可亲，河道草走出的妖姬让芙兰朵长舒了一口气。

　　G神！

　　芙兰朵有了一种在LNG没体会过的感受...原来自己是有队友的！？

　　这就是...有队友的感觉吗？

　　“我T了！”

　　上路，一道JDG的TP亮在了上路草丛中的假眼上。

　　牙膏也没有任何犹豫，在看到妖姬的一瞬间直接选择了TP落地。

　　如果能先杀铁男的话，没有闪现的妖姬也是有很大的机会击杀的。

　　不过，狄午目标十分明确上前一个QW踩上瞎子电刑触发，Kanavi慌乱之中一个Q朝着铁男而去，想要接铁男位移，但芙兰朵一个侧身走位躲闪开了这个Q技能。

　　妖姬这一发平A没有击杀掉他，但极致的空血状态下，被红buff的灼伤给持续扣着微弱的血量...

　　“LGD Gnik击杀了JDG Kanavi！”

　　配合上红buff的烫伤，完成率先击杀，随即一个E技能链着奥恩...卡着距离拉扯奥恩。

　　Zoom一时间也失了神，没有了瞎子补伤害就算了，铁男身上一口凯旋回复起来，自己失去了击杀铁男的机会。

　　不过好在自己足够肉，妖姬第一套打瞎子去了，铁男和妖姬想要将自己击杀还需要一定的时间，他可以等到飞机的TP落地...

　　奥恩被妖姬链子第二段禁锢在原地的同时，河道一道身影再一次走了出来。

　　姗姗来迟的小花生W加速上前一口啃在了奥恩的身上，配合上铁男被动的持续伤害。

　　飞机才刚刚落地...

　　“LGD Flandre击杀了JDG Zoom！”

　　妖姬身上金色的光辉闪烁而过...成为了本场第一个到达六级的人。

　　牙膏人还没有落地，就已经被宣判了死刑！

　　“阿西！”

　　JDG的休息室之中，红米已经感觉到了一阵痛苦。

　　完了！全完了！

　　Kanavi前期一被抓，要停不下来了，太想要起节奏了。

　　心态上面肯定是受到了一定的影响了，这一波又死，死就算了，平常JDG选手已经习惯Kanavi来带节奏了。

　　现在他就算是指挥大家一起去死，他们也下意识的跟着来，送死...已经停不下来了。

　　落地的飞机直接被狄午大招的链子压住起身，衔接上一个Q最后配合小花生W收尾。

　　“Killing Spree！”

　　拿下自己本场第三个人头的同时，黑暗封印五层到手。

　　“阿西！他又跟着我！？”

　　Kanavi眼神透露出一丝丝的绝望，他甚至都已经被气出了笑容。

　　狄午这游戏玩的，他很熟悉啊....好像是他小时候玩过的一个3D日区游戏...

　　尾行！

　　西巴给赛给！闻着味儿就来了！

　　他玩的好变态，物理和精神层面上的变态。

　　“Nice！！！”芙兰朵举起手呐喊着：“帅，G神！！”

　　他不由发出了一声感慨...

　　“劳K，你的中单真好用啊！”

　　这中单去年都带不动你？

　　。。。。。。