第62章 我避他锋芒？

魔都，虹桥天地演艺中心。

　　第一轮的季后赛，将在此进行。

　　首先进行的也是LPL的传统节目，猪狗大战，这一轮结果和大家想的差不多。

　　EDG3比1击败了RNG晋级下一轮。

　　而第二场的季后赛才是大家比较关注的比赛，LGD与ES的黑马之争。

　　现场的观众来时候都是无比兴奋的，ES这一支新人队伍在春季赛前期敢打敢拼的风格也是吸引了不少的粉丝。

　　他们都期待着ES这一支黑马队伍如同去年春季赛的JDG一样在季后赛打出一些自己的风采。

　　然而...

　　三个小时不到，这一场所谓的“黑马之争”便落下帷幕。

　　“让我们恭喜！LGD！3比0，轻取拿下了他们的季后赛首轮对手！”

　　演播室之中的Godv有些错愕的眨了眨眼，官方邀请自己来看LGD的比赛他还是有点兴奋的。

　　今年的LGD确实让他看到了一丝丝的希望，但要说和S5比还是差得有点远。

　　毕竟巅峰时期的自己，Godv现在都能嘴硬自己是当年的“世界第一中单”，只不过是那年自己太过于轻浮，太过于自傲了。

　　或许LPL就应该多一个概念神！

　　“谦逊伟”！

　　那年和pawn斗法的局面，自己现在都印象深刻。

　　也被无数粉丝称为“佛祖大战无天”！

　　今天来看比赛，也是抱着赢了血赚，输了不亏的心态。

　　谁能想到...ES在LGD的手中就和玩具并没有两样。

　　芙兰朵上来第一场直接给ES上单小白打晕，拿下自己第一个MVP。

　　第二场小花生配合狄午中路的优势，给wei野区反烂了，拿下一个MVP。

　　第三场Gnik发力，最后一波塞拉斯一打三，豪取三杀，结束游戏！

　　上中野一人C一把！包括场间休息，包括BP，包括比赛时间，三个小时游戏便结束了。

　　“这....钱这么好赚吗？”

　　三个小时！按照季后赛的BO5强度来说，自己屁股都没有捂热啊？

　　“第三场的MVP选手给到了Gnik的塞拉斯！确实很帅，Gnik选手现在的越打越有的感觉，而且今天的比赛看起来，芙兰朵的融入的很快啊？”Godv身旁的娃娃不禁赞许道。

　　“确实，他的对线打的很强势，基本也没有太多的失误吧！”Godv点了点头，脑海里面已经想着等会儿去跟LGD选手一起吃点什么了。

　　胡哥赛前已经联系好了自己，只是没想到今天会下班的这么快！

　　再这样打下去，LGD要变成解说最喜欢的队伍了。

　　反正打满和速通解说的工资都是固定的，那肯定是LGD这样速通的来得舒服啊！

　　当镜头拉远的时候，娃娃和身边的俊日都没有说话。

　　Godv还以为画面已经切走了：“下班了！舒服！今天真快啊！”

　　？？？

　　“咳咳咳，还没！”娃娃连忙提醒着Godv...

　　“啊？”

　　Godv慌忙的挺直了自己的腰杆，不自觉的拉长人中想要cos嫖老师。

　　坏了！镜头没拉走吗？自己还是太久没有看LPL的比赛了...

　　弹幕已经完全爆了。

　　“这么多年了，他还是这么乐观！”

　　“前辈的幽默感！”

　　“哈哈哈哈，何止是下班了，你马上下岗了！”

　　“着急着和LGD一起去吃饭呢？”

　　后台的LGD休息室之中，麦子尖情不自禁的朝着空气挥拳。

　　“Nice！好好好！”

　　之前所有的担心都是多余的，怕芙兰朵融入不进来，怕没有化学反应打不出效果。

　　有狄午这种选手在队伍之中，他能适配任何新加入的选手。

　　选手通道口子上。

　　“拿下了，下一轮打JDG啊！”芙兰朵内心不禁有些兴奋同时伴随着一些压力。

　　如果说ES算是游戏之中的新手教程，那么JDG就是关卡BOSS了。

　　“紧张了？”狄午淡淡一笑。

　　即便是二番战JDG，狄午还是相当自信的。

　　没有芙兰朵都能赢，难道多了一个芙兰朵还会输？

　　这其实也就是芙兰朵内心稍微有点大压力的地方...

　　按照著名的NBA球员德拉蒙德格林的话来说：“在你来之前，我们就赢过JDG了！”

　　“放心，会赢的！”

　　狄午自信的拍了拍芙兰朵的肩膀。

　　？？？

　　你...别把哥们儿当杜兰特整啊？

　　要是真输了，那就真没根咯！

　　作为官方主持人的骆歆朝着两人点了点头：“恭喜啊！晋级下一轮！”

　　三人来到了主舞台上。

　　“欢迎大家来到赛后采访环节，大家好！我是主持人骆歆，现在在我身边的是LGD的上单和中单选手，和大家打个招呼吧！”

　　芙兰朵刚刚拿起话筒，立刻又放下了先行看向了狄午。

　　狄午有些无奈...不是，哥们儿？你这样搞得好像我在80你一样。

　　“咳...大家好，我是来自LGD的Gnik！”

　　“嗯！大家好，我是来自L...LGD的Flandre！！！”

　　第一次喊出自己ID有些陌生的前缀，芙兰朵嘴角不自觉的带着弧度。

　　自己将迎来职业生涯的新生！！

　　“再一次恭喜LGD进入到下一轮的季后赛，不知道两位选手现在心情如何呢？”

　　骆歆的问题一出，芙兰朵还是先看向了狄午。

　　“还行吧！”

　　赢下ES算是狄午预料之中的比赛，只是没想到会这么轻松，不过ES季后赛被横扫出局在他们常规赛后半段已经有了危险的端倪。

　　芙兰朵则是笑着点了点头：“因为是在LGD的首战，所以感觉还不错！”

　　一聊到这个，骆歆接着开口：“想问芙兰朵选手，作为一名临近季后赛才加入LGD的选手，现在感觉和团队的磨合状态如何呢？有没有什么想要和粉丝说一说的呢？”

　　“还是很不错的，感觉G神太完美了！”说着芙兰朵看向了身边的狄午：“无论是比赛还是生活，G神有好好的帮我融入团队里面。”

　　“LGD愿意给我这个机会，我也不会让大家失望的！”

　　本来LNG管理层都在威胁自己要把自己送去RNG了，否则就让自己夏季赛坐半年的冷板凳。

　　半年不打比赛，不打训练赛，对于职业选手来说绝对是毁灭性的打击。

　　而LGD老板找过来的时间太凑巧了，简直就是雪中送炭！

　　那么...自己也定然不会辜负LGD！

　　现场观众为芙兰朵响起了掌声，接下来骆歆刁钻的询问了几个战术上的问题，不过有芙兰朵这个老油子在，狄午甚至都不用开口。

　　这些问题他一一为狄午化解！

　　随后，来到了采访的尾声....

　　“那么最后一个问题，下一场你们的对手是常规赛的老对手JDG了！在BO5的比赛之中你们有没有准备什么特别的对策来应对他们呢？“

　　芙兰朵也没有着急着开口继续看向了狄午...

　　【叮！】

　　【什么话？这是什么问题？不知道的还以为宿主才是常规赛的败者，此刻，站在Bin哥的角度上在赛前放狠话！让所有人知道，你们才是常规赛的胜者！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　狄午直了直自己的背！

　　用Bin哥的原话吗？

　　“百分之九十九夺冠！”“没什么研究！”

　　不！那太小儿科了！真正的成熟的男人就应该在全方面的打击对手！即便是赛前放话！

　　“你在逗我吗？”

　　？？？

　　此话一出，就连旁边芙兰朵都楞住了...攻击性是不是太强了？

　　“我避他锋芒？”

　　“这问题应该问他们！”

　　骆歆嘴角略微的抽搐...不是！哥们儿！你把姐们儿当周姐整呢？

　　这和对立本人待遇有什么区别啊？你上次和希然说话可没有这么强的攻击性啊！

　　。。。。。。