第69章 MID GAP

TES基地的训练室中，TES全队包括BSYY都有些不可思议的看着这一场比赛的结果。

　　虽然JDG在常规赛输给了LGD，不过整个春天的四月份，他们也就输了这一场和LGD的BO3而已。

　　在业内人士看来，打一百场比赛，可能就只会输常规赛那两场而已，LGD纯属是运气好，JDG自己初次遇上Gnik小看了对手。

　　但这季后赛...

　　按照业内人士的角度来说...难道又被偷了一局？

　　“不会吧？JDG这打的也太抽象了？”BSYY面露严峻之色。

　　本以为JDG会是季后赛的有利竞争者，但没想到...他上来第一场就被LGD打成这样。

　　如果不是Loken和Lvmao下路爆种了，这一把就是毫无悬念的碾压局。

　　“并非JDG抽象，我看是我G哥打的有点好啊？”JKL则是摇了摇头。

　　Gnik这一把玩的太好了，这妖姬前期的压制力，地图意识，几乎把Kanavi给锁死了。

　　他不由的回想起来了之前在rank之中遇到Faker和Gnik的画面。

　　不会吧，哥们儿当时随口一说的！

　　他真要在季后赛拿他的小鞭子抽哥们儿了？不对不对，他们下一轮还有IG呢？

　　过得了JDG，IG可就更难了，毕竟是毫无悬念的常规赛第一！

　　Knight看着屏幕上狄午的MVP定妆照自顾自的冷哼了一声。

　　就算是赢了牙膏又如何呢？他不可能是我的对手，YM最强中单，一定是我！

　　小孩儿！你最好老老实实止步于此，输给牙膏这个萍乡第二中单就行了，再往下走，可别怪我辣手摧苗了！

　　LGD的休息室之中，麦子尖长舒了一口气：“别放松了，他们下一把还是蓝色方，你们下路别出事啊！”

　　麦子尖这话一说出来自己一时间有些恍惚，之前LGD想要赢比赛必须所依仗的下路现在只要不出事就行了吗？

　　命运这玩意儿还真是奇妙！

　　Kramer点了点头，他的双眼之中饱含着泪水。

　　？？？

　　“啊？我...我没骂你的意思，旺乎，快帮我翻译一下！”麦子尖错愕的冲着Kramer挥了挥手。

　　自己没有骂人的意思，只是让下路多注意一点，JDG毕竟是强队，红米的BP也很完整。

　　“不是，我只是...觉得很欣慰！”

　　Kramer摇了摇头和一旁的翻译开口着。

　　狄午来之前，Kramer在LGD赚的这点工资，还真不够回国看心理医生的。

　　他第一次体会到当年侯爷和马瑞来LPL赚钱的不易。

　　现在他也是第一次体会到，原来这个钱可以赚的这么轻松啊？

　　【叮！】

　　【牙膏貌似对于与宿主交手的比赛十分不服气，发出了“每予吾弱，吾比G弱？”“我不明白，优势在我”的感叹，在BP环节做出让观众直观的体会到中单差距！！】

　　【奖励：喜剧点x200，英雄熟练度加点*2】

　　“直观？”

　　狄午若有所思的点了点头，脑海之中很快便有了思绪。

　　“孩子们！下一场就击溃他们的斗志吧？”

　　狄午起身站在了休息室的灯光之下，自动寻找最佳光源位置的被动buff就连芙兰朵都愣了一下。

　　当年陈胜吴广要有狄午这一手，哪还需要往鱼肚子里面塞小纸条？

　　他真有天命那味道了！

　　马斯托的直播间之中，喝着小甜水的K神看完这一场比赛，心里已经美滋滋了。

　　“诶，兄弟们，这一轮要是LGD能拿下JDG，我给大家抽个奖，下一轮LGD要是能拿下IG，我给大家抽一个大的！”

　　今年还没有进行双败赛制，只要LGD能拿下下一轮的IG，他们就已经锁定了决赛的资格。

　　到时候自己甚至可以到魔都去现场看比赛，只要有LGD的比赛，有芙兰朵和Gnik的比赛，哥们儿就狠狠吸流量。

　　G血馒头这一块！舒服~~~

　　虹桥天地演艺中心，双方选手再一次回到了对战台上。

　　“JDG依旧是选择了蓝色方，这个版本的蓝色方胜率还是稍微高一些！”

　　大屏幕上双方前三ban已经快速的完成了。

　　红米大改第一场的思路，选择了Ban掉妖姬、巨魔和一手皇子。

　　麦子尖这边则是选择Ban掉了维鲁斯，瑟提还有一手辛德拉。

　　其实Ban位是有点不太够用的，下路需要针对的选择比较多，上一场放维鲁斯也让大优势局的LGD都很难受。

　　这一场麦子尖也是放出了男枪选择将维鲁斯放上Ban位。

　　“叮！”

　　JDG一手也没有去直接拿男枪，而是选择了先行抢下厄斐琉斯。

　　这一场Ban皇子的用意也是在这一手厄斐琉斯，红米大概也猜到了麦子尖这一场不会开维鲁斯了。

　　男枪也并非优先级最高的选择，没有了皇子这种限制无位移的打野英雄，厄斐琉斯在当下版本是非常好的选择。

　　“我们拿奥恩吧！小狄，你能玩佐伊吗？”

　　麦子尖的话让狄午陷入了沉默...最后还是不得不提及这个英雄啊？

　　“但是我能打...”

　　狄午也已经做好了牙膏出佐伊的状况，自己之前一直在偷练，准备了一手莫甘娜。

　　“我们得拆男枪佐伊啊？”小花生摇了摇头。

　　绝对不能让JDG拿到男枪佐伊的中野组合，这个组合野区打架太恐怖了。

　　对Kanavi来说绝对是如鱼得水！

　　“那就...男枪吧！”

　　这一把上路当一把山羊狗给队友敲装备，接力棒交给中野了。

　　“叮！”

　　几乎没有任何的停留，JDG的二三楼分别选择了奥拉夫加上猫咪。

　　“奥拉夫加猫咪吗？这个组合战斗力很强啊！”

　　解说席上，三位解说都没有预料到JDG会突然掏出这么一手。

　　看起来是早有准备的一手战术！

　　这个阵容奥拉夫带着猫砍起来是非常恐怖的，小花生作为奥拉夫玩家应该是对这一点深有体会的。

　　“我们还是拿女枪吧！”

　　稍稍思考了一会儿麦子尖还是决定在三楼先拿下女枪。

　　双方进入到加Ban的环节，JDG加Ban掉了杰斯和一手加里奥。

　　LGD加Ban掉了佐伊和一手船长。

　　“叮！”

　　LGD辅助位置上拿到了面对奥拉夫尚能保护一下C位的塔姆。

　　JDG的四楼锁下鳄鱼，最后一手红米也在犹豫。

　　“还是飞机吧！”

　　牙膏闻言，看着目前所剩的英雄也只能点了点头，红米都开口了，自己还能说什么呢？

　　飞机确实是一个很中庸的选择，不过在被针对了这么多中单的情况下，中庸的选择反而是不错的。

　　“叮！”

　　JDG这边的飞机锁下之后，LGD第五楼没有任何的犹豫，一手塞拉斯直接掏出。

　　此刻TES的哥哥不由的虎躯一颤！

　　来了！Gnik的塞拉斯！

　　“塞拉斯！？”

　　“这一把好像没有什么太好的大招来给塞拉斯偷？”PYL看了一眼JDG的阵容。

　　明显他们是注意到了塞拉斯这个英雄的，也就鳄鱼的大看上去还算是不错的...

　　LGD这个阵容，得看选手的发挥了。

　　此刻...镜头刚刚好给到了双方中单位！

　　狄午仿佛是察觉到了一样，缓缓伸出了自己的右臂，将自己短袖的袖子拉开小有形状的肱二头肌之上用黑色的笔写着...

　　“MID GAP！”

　　？？？

　　啊？

　　劳K看到这一句的刹那，不由倒吸了一口凉气。

　　“Gnik！你要干什么？你要毁了糕糕吗？”

　　“他太懂观众想要看什么了！”

　　。。。。。。