第6章 我也不知道啊！

魔都到杭州还是很方便的，三人当天便回到了LGD的基地之中，麦子尖给狄午安排好了房间之后，便带他来到了办公室。

　　此刻，LGD的老板也已经在办公室之中等候多时了，自己的指令下去了这么久，也得来审查一下结果了。

　　据说是来自YM的选手啊？她一下子还有些期待。

　　LGD的老板也是一个很早就开始从事于电竞行业的女老板，算是业界标杆之一了。

　　毕竟LGD在DOTA2和LOL上面都有一定的成就，特别是当年S5的时候，乐观家族可谓是风头正盛，甚至在夏季赛击败了垄断LPL冠军的EDG。

　　她翘着二郎腿等待着麦子尖和胡哥领着狄午来到了办公室，当看到狄午的瞬间，她俏眉一簇：“你...是...Gnik？”

　　虽然发色已经褪去，但Gnik第一次在LPL登场的那一头白发，绝对是所有人关注的焦点。

　　直接让大舅子在LPL创造的颜值记录给打破了，还没有打比赛就已经收获了粉丝，不过他也算是一个越打比赛粉丝越少的选手了。

　　“你们...”

　　“YM的选手！老板！”

　　“可是就算是YM的，你们也不能买一个退...”LGD老板哑口无言，OMG去年打完就把Gnik给退回YM了。

　　这样一来一去，自己不是在捡OMG不要的破烂吗？

　　“便宜...便宜啊！老板！”

　　便宜？能有多便宜？又不是不要钱，难不成PDD还会送选手啊？他又不是慈善家...

　　而当LGD的经理凑在老板的耳边小声地说出：“我们转会费结清，PDD倒给我们五w让我好好照顾他…”

　　？？？

　　倒...倒给我们？

　　她一时间有些不理解PDD为什么这么看重Gnik这个选手了，明明只是一个被OMG退回来的选手，可能有什么过人的长处吧？

　　现在看起来...性价比确实高啊！他的合同也就是一年，那就试试吧！

　　“老板好！我叫狄午，你也可以叫我彭...喔！！！你踩我脚干嘛？”狄午的话还没有说完，旁边的胡哥狠狠的踩在了狄午的脚上。

　　“咳咳，老板，你也可以叫他Gnik！”

　　LGD老板不由的长舒了一口气，作为一个老板她也是想要表达一下自己对新人选手的期待：“Gnik，你知道我们为什么选你吗？”

　　虽然真实的原因是太便宜了，嫖老师甚至倒赔钱让他来打比赛。

　　但明面上作为俱乐部老板，她还是要给小年轻自信心的。

　　“嗯...我也不知道啊！去年都打成那样了，今年还有工作！也是很不容易了...”

　　“咳咳...噗！”

　　LGD老板差点一口血吐出来，自己是想要给小年轻信心的，但这小子一句话，差点让自己吐血晕过去啊？

　　你也知道你去年打成那样啊！？

　　【叮！】

　　【幽默，实在是太幽默了！宿主已经掌握了喜剧之路的核心要点，成功让LGD老板对你刮目相看！】

　　【奖励：喜剧点x5】

　　系统主动触发？难道不单单是任务式的系统吗？

　　可惜啊！我不是一个喜剧的人设啊？自己是那种...冷峻帅哥啊？这系统把他当杨藩整呢？

　　只能等下一个月系统重新分析成分了，这个月自己一定要让自己的成分朝着Faker或者许秀那方面靠近，我可不能再小虎化下去了！

　　“哎，加油吧！如果接下来打的不错的话，我是有想法砸钱给你们补强的！”LGD老板也是按照惯例给员工开始画饼。

　　这种在职场也比较的常见的了，公司总有有各种说辞激励你努力工作，类似于什么“你只要努力，就能赚钱”“吃得苦中苦方为人上人”“好好干，公司不会亏待你”“想成功，先发疯，不顾一切向钱冲”“拼一次，富三代，拼命才能不失败”“今天睡地板，明天睡老板”

　　听听也就得了，老板这个职业，就爱撒点小谎。

　　难不成还真的能让自己睡吗？

　　狄午不由打量起来了眼前的LGD老板…

　　或许，自己想到了一条走捷径的办法？我看老板也是风韵犹存啊！

　　【叮！】

　　【既然老板都已经说出这种话了，大胆的和老板提出你的诉求和理想之中的队友吧！】

　　【奖励：喜剧点x10，熟练度加点*2】

　　哦？

　　“当真？”

　　狄午突然的反问，让LGD老板也愣了一下。

　　“那我想要刘青松！”

　　？？？

　　谁？刘青松？去年夺冠的冠军辅助，外加上去年LPL夏季赛的FMVP，FPX野辅联动体系之中重要的一环？刘青松？

　　今年FPX可谓是雄心壮志想要拿两连冠，今年买下了Khan，先不说现在刘青松的身价多离谱吧？就算是有钱FPX也不会卖啊！

　　LGD老板脸色明显黑了下来：“刘...刘青松？你...”

　　“你怎么不要Uzi呢？”

　　“啊？这是可以的吗？”狄午有些错愕的捂住了嘴露出了不好意思的笑容：“会不会...太困难了？据说他的合同很复杂啊！”

　　“你...”

　　LGD的老板只感觉自己的心脏快要骤停，他居然真的敢在想Uzi的事情了啊？

　　甚至还十分的体谅自己和俱乐部，觉得Uzi的合同太麻烦了，可能会难为俱乐部。

　　“其实圣枪哥也不错，LNG不是打算重建吗？他合同应该简单！”

　　“你他妈真敢想啊？”LGD的老板此刻也不管什么淑女的形象了。

　　一脚踩在桌子上面：“滚！去训练，信不信老娘把杨藩给你买过来，你们还可以继续当吃击的好兄弟呢？”

　　杨...杨藩？又是杨藩！

　　我要的是“神”，不是“K神”啊！

　　那如同梦魇一般的回忆再一次在狄午的脑海之中映射了出来。

　　每一个击飞的画面，每一个吃伤害的场景！

　　光是听见这个名字，狄午就感觉自己现在好像已经要起飞了一样。

　　不！！！

　　痛苦的回忆环绕在他的脑海之中。

　　“我错了！别，妈！不要！救命！！”狄午一听到K神的名字身体一颤就差一个滑铲直接跪在了会议室的桌子上面：“如果我有罪的话，上帝会惩罚我，千万不要再让杨藩当我的队友了！”

　　“你...再喊，我送你去瓦的分部了！”

　　“滚啊！”

　　LGD老板在办公室发出了一声尖叫鸡的尖叫！！！

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x10，熟练度加点*2】

　　走出办公室的狄午捂着自己的脸，这样下去自己的职业生涯会变成什么样呢？

　　哎，不敢想象啊？

　　难道自己最终还是会逐渐走向藩化吗？不要啊！！！

　　我...已经脏了！

　　这也是为了拯救LPL，为了改变LPL彻底烂透了的未来，献上自己的纯洁心灵！

　　从迈入训练室的那一刻起，狄午就已经是成为了为了胜利而战的机器。

　　为了变强，即便是违背自己的本心，暂且化作喜剧之王...也在所不惜！！！

　　一走进训练室，作为队内大哥地位的小花生连忙上前和狄午打着招呼：“你好，我是peanut！你可以叫我旺乎！”

　　看着小花生脸上洋溢的纯洁笑容...狄午嘴角不由的上扬，此刻的小花生单纯的和一张白纸一样。

　　“我叫做狄午，你可以喊我彭于晏，或者称呼我为彦祖！”

　　一连出现了三个称呼，小花生都愣了一下...

　　这就是....中华文化的传承吗？中华文化博大精深啊！单单是名字就这么有讲究？

　　“旺乎！没事，关于你的事情，我可是清楚得不得了！”

　　“之前你受的苦我都了解，放心...旺乎！我来了！现在有我在！”

　　狄午此话一出，小花生的视角之下，狄午的身后仿佛闪烁着一股神圣的光辉。

　　难道...这就是自己在LGD的救世主吗？

　　上帝也知道自己现在在LGD当院长赢不了比赛，终于派人来救自己了！

　　“从今往后...”

　　“我们一起吃苦！！！”

　　？？？

　　你...

　　小花生张了张嘴，一起吃苦？是我听错了吗？还是说是多音字呢？？

　　LGD老板路过训练室的时候看着在和小花生说着什么的狄午不由的摇了摇头，从某种意义上来说，狄午身上也有LGD之魂的属性。

　　“乐观！”

　　。。。。。。