第67章 这里不让睡觉！

“是风格克制吗？为什么感觉JDG打LGD有点无力？”

　　“Kanavi还得玩野核英雄才对味，JDG的BP有点被爆了！”

　　“这瞎子是怎么选出来的呢？要被速通了啊！”

　　“不会是最没有悬念的BO5吧？”

　　“起初JDG的粉丝以为那只是一小场常规赛！”

　　就在弹幕都在议论着这一场比赛的可能就此结束之际...

　　“JDG Loken击杀了LGD Kramer！”

　　“Double Kill！”

　　啊？

　　什么...线杀了？Loken线杀了Kramer？你？

　　上路出事的同时，下路JDG双人组完成了线杀！

　　凭借着Lvmao关键一钩出手，携手Loken完成了对Kramer和Killua的线杀。

　　“没事，没事！我们下路大优势！”Loken第一时间站出来安慰队友。

　　此刻下路的线杀便成为了JDG稳住军心最好的良药，Kanavi也稍微能喘一口气了。

　　“啊...我的...可惜，没能换掉！”Kramer看着残血的维鲁斯。

　　就差一点点，维鲁斯触发了被动，战斗力还是太强了。

　　因为小花生在上路的露头，让Lvmao有了打到底的决心，Loken也算是破釜沉舟拿下了双杀。

　　红米怎么也没有想到，这一把JDG最后的希望会落在下路的这个被自己认为上限不高的双人组身上。

　　“不要打呀？我上来了啊！”小花生皱了皱眉有些无奈。

　　本来自己是打算去刷下河蟹的，看到狄午往上靠他立刻改变了自己的路线同样朝着上路走。

　　既然队友都在上路，本身下路女坦也被锤石康特了，那就不要对拼呀？

　　这就是解说口中常说的“半区原则”！

　　“没事，我优势很大！稳住吧，我们这一把速龙！”

　　狄午站出来安抚着军心，下路死了问题不大，关键是前面的小龙一定得拿到。

　　要不然对面这阵容，拖后期有奥恩飞机维鲁斯这种，Kanavi的瞎子节奏再爆炸，瞎子这英雄懂得懂得。

　　洗白一jio不是开玩笑的！

　　“优势还不够大啊！”

　　JDG也仿佛是找到了自己这一场比赛应该进行的节奏，Kanavi直接围绕着下路打主打一个反蹲保牌。

　　保中路吃线，保下路压制。

　　狄午给的野区压力确实很大，但Kanavi也冷静了下来，不再去无脑的反野带节奏。

　　他现在就只有一个念头，那就是拿下比赛，在握手环节狠狠的羞辱一下狄午。

　　告诉他，华夏有句古话：“一山嗨优一山膏！”

　　“吱！”

　　峡谷先锋在十分钟的时间被LGD吃了下来，不过付出的代价是丢失掉了下半区的视野。

　　狄午看了一眼漆黑的下半区，第二条小龙...控不到了！

　　红米很喜欢拿这种一旦视野占据上风，能无脑先手阴人秒杀一个的阵容。

　　即便是女坦敢去看这个视野，被维鲁斯R中，加上锤石的钩子也一样会被瞬间秒杀。

　　与其顶着这种被秒人的风险去探视野，不如直接换经济。

　　“我们吃一塔吧！炫君，你下路别死就行！”

　　LGD四人在上路露头的一瞬间，JDG众人也立刻去到了下路，小龙给到了Kanavi单人Solo。

　　“JDG这段时间玩的有点好！他们还能换一塔，可能会比LGD慢，但很爽啊？”

　　管泽元不禁点了点头，强队就是强队，在季后赛绝对不会被一下子打懵自乱分寸。

　　这样运营下去给飞机和维鲁斯换经济是对的！

　　让飞机去规避现在妖姬的强势期，慢慢运住，等奥恩开始敲装备就好了。

　　小龙节奏已经被制止住了。

　　“吼！”

　　第二条土龙被Kanavi给惩戒了下来，召唤师峡谷下起了连绵细雨。

　　“水龙魂！！！”

　　PYL脸色有些严肃...水龙魂吗？这个龙魂非常关键，如果被JDG吃到的话，Gnik的妖姬就没有任何发挥空间了。

　　你消耗一套，人家水龙魂等你技能CD就能回上来。

　　“其实这一把小龙节奏很快，但是被偷一条的话，JDG能多拖五分钟啊！”记得看向了双方1比1的小龙。

　　现在就轮到JDG避战发育了。

　　LGD的第一支先锋撞了一头中路，JDG十分坚定的防守之下保住了自己的中路一塔。

　　但下路一塔被芙兰朵给偷掉了。

　　第三条小龙和第二只先锋之间，LGD还是选择了小龙，先锋便被JDG给吃了下来。

　　JDG凭借着维鲁斯和锤石的优势，硬是换到了不少的资源，并且将游戏给拖住了。

　　双方的经济差在两千八左右一直拉不开，而且领先的经济基本上都在狄午和芙兰朵身上。

　　LGD只能等待自己的听牌龙刷新，22分钟刷新的听牌龙，显然JDG知道这个时候还是最好不要接团。

　　Kanavi将目标放在了LGD的中路一塔上：“有先锋，直接集火拔掉他们一塔吧！他们肯定是要拿小龙的。”

　　这就是拉扯的美学了，LGD一定要控小龙付出的代价，作为优势方先行掉了中路的一塔。

　　或者说，现在除了小龙压力之外，LGD都已经不算是优势方了，现在奥恩十三级，等会儿五分钟龙魂团战，奥恩至少能敲出两件装备。

　　双C便会拥有核心战斗力！

　　JDG下一波团战是不虚的，前期如此崩盘的情况下，局势逐渐被拖延住了。

　　外加上LGD中路一塔掉了，反而是他们视野上开始有了压力。

　　“我们一定得拿到下一条小龙！”狄午也明白，这比赛不能再被拖下去了。

　　他们需要拿下这个龙魂来确保比赛的胜利，水龙魂今年春季赛无论是LPL还是LCK都有着非常恐怖的胜率。

　　这回血在职业赛场上太恐怖了，拉扯打一波又满血了，更是能克制妖姬在后期的发挥。

　　这一条龙魂不能拿下来，LDG再被拖就很危险了。

　　27分钟，龙魂刷新还有40秒左右的时间，LGD依旧是占据住了龙魂的地形。

　　JDG这边的想法是要接团战，不可能让Kanavi去拼惩戒的，有铁男先不说，万一拼输了龙魂掉了就惨了。

　　而LGD肯定是优先rush龙魂的，他们有铁男拉瞎子，等龙一刷新，他们就可以动龙。

　　Lvmao开着扫描就从河道压身位过来，JDG想要在河道争夺到一丝龙坑的视野。

　　锤石并不怕女坦先手，Lvmao一个真眼插在了河道中间的草丛位置。

　　Zoom跟在他的身后，双前排的存在让JDG的双C十分放心。

　　而Kanavi这个时候也是有了点子，他绕到了龙坑上面，因为这一场是水龙魂，召唤师峡谷之中是水龙地形，龙坑里面的位置多了一撮草丛。

　　如果自己能先潜入这个草里面，是有机会配合正面队友踢回关键角色的。

　　自己可能会死，但0-2的瞎子这个时候作用并不大了，给队友收割的机会就好了。

　　然而他才刚刚走到龙坑上面想要插真眼到龙坑之中草丛的瞬间…

　　一道链子朝着他飞来，妖姬的Q技能下一刻就打在了他的脸上，链子命中触发Q印记的刹那，妖姬大招复制的Q技能再出手，从草丛之中，妖姬已经W踩到了Kanavi的脸上。

　　点燃挂在了他身上的同时，电刑配合上一套爆发。

　　即便是Kanavi反应很快，W给自己加护盾，并且闪现后撤防止被妖姬再补平A的伤害…甚至饮魔刀都触发了。

　　但自己最后一点血量，妖姬没有继续A自己一下，甚至都没有多看自己一眼，而是选择了W回去。

　　真男人从不回头看爆炸！

　　在你踢我之前，我已经先把你踢死了！

　　“LGD Gnik击杀了JDG Kanavi！”

　　点燃的持续伤害，吃下了瞎子的人头。

　　？？？

　　不会吧？他在龙坑草里面蹲自己？龙坑上方位置上有眼的，他好像提前知道自己会绕身位一样！？

　　“阿西…他怎么会在这啊？”

　　Kanavi只感觉自己一整场比赛都在狄午的阴影之中，你是不是有点太变态？

　　马斯托直播间内，K神双手抱头嘴巴张得大大的。

　　“厚里蟹！？”

　　“秒了！？这就是卢登金身法穿三件套的妖姬吗？”

　　“Kanavi从龙坑路过一眼，直接被EQRW双印记给化了？小饮魔刀根本顶不住。”

　　这是妖姬爆发最高的一套，E链子出手的瞬间出Q，大招便复制的是Q技能，再RW踩双印记瞬杀！

　　“Kanavi被Gnik哄睡着了！LGD要拿水龙魂！！”

　　纳威，这里不让睡觉！！！

　　送你回家睡觉！

　　。。。。。。