第68章 教练！你说句话啊！

“喔？Kanavi被妖姬偷了！”管泽元惊呼一声。

　　记得则是摇了摇头：“这样龙魂一定是丢的，这是在干嘛啊？Kanavi，有妖姬就别想点子了呀？打正面啊！双射手输出打前排就好了！维鲁斯很肥的。”

　　你想去绕视野找机会，妖姬也一定在找机会，何况下半区河道LGD有着主动权的。

　　老老实实跟着正面双前排突破河道视野不行吗？

　　不过说这些其实也就是作为上帝视角观看而已，如果这一波被Kanavi找到机会踢回女枪，那么绝对是季后赛Top5预定了。

　　顶尖选手就得在这种时刻做一些常人不能理解的操作。

　　只不过，一切都只是如果了！

　　狄午只是冷冷一笑：“一脚洗白的税，已经被城墙收到了2070年了！”

　　他就是在防着Kanavi来找机会，只要偷掉了Kanavi，这一条小龙刷新就能打，LGD是没有任何压力的。

　　小龙才刚刚刷新，LGD直接开龙，河道位置之上，女坦拦在中间的位置，阻隔JDG其他人。

　　“怎么办？要打吗？”JDG的指挥已经乱了。

　　Kanavi这一阵亡，让他们有些束手无策。

　　本来这个时候双C都有奥恩敲出来的杰作装备，是有着很强的战斗力，这个位置奥恩也能先手。

　　但...

　　Kanavi在侧边瞬间被偷掉让JDG的指挥陷入了进退两难的地步。

　　Lvmao顶在河道的中间，插上了一个真眼，龙坑之中的小龙已经被打掉了近乎于一半的血量了。

　　平A流的女枪打小龙速度也不是很慢。

　　“得开！”

　　Lvmao咬了咬牙，如果让妖姬吃到水龙魂，那也是一个很恐怖的情况。

　　带上蓝buff，就是一个无限能源！

　　“牟！！！”

　　河道位置，一声羊来，Killua的女坦看着羊从自己身上掠过，抬手就是大招想要将Zoom给眩晕让其喊不出第二段的羊来。

　　但...Zoom反应过来了，抬手闪现向前，躲避这个太阳耀斑的同时，将羊给撞了出来。

　　眼前的女坦被击飞起来，后面的Kramer立刻交出闪现后撤一步拉开身位。

　　小龙的血量下的也缓慢了起来，飞机的手中还是有飞机包的，牙膏看着闪现拉开的Kramer并不敢直接飞过去。

　　因为...侧面举着大锤的芙兰朵站在旁边是让人有些绝望的。

　　“就开日女，我们双C伤害够的！”

　　Lvmao一个钩子衔接上奥恩大招的击飞命中女坦，维鲁斯大招再命中，双射手的爆发顷刻间体现的淋漓尽致将女坦给融化掉。

　　“先秒龙！拿龙！Kramer！”

　　小花生连忙呐喊着，让Kramer过来先把龙给拿了。

　　小龙的血量也已经快要到惩戒的斩杀线了，Kramer上来一个AQ，配合小花生的惩戒。

　　“吼！”

　　水龙魂被LGD拿下来，但此刻维鲁斯拿下首杀的情况下，被动已经触发了。

　　JDG肯定是不想要放LGD走补状态的...

　　下一刻，牙膏飞机炸药包W从上空中掠过，封堵掉龙坑口子的同时将女枪给弹到河道正中心。

　　芙兰朵轮回绝境空中点名给飞机按了下来，外面的局势立刻形成了3v3。

　　小花生一口大招吸在了奥恩的身上，反手一个柱子阻拦住锤石追击女枪的位置。

　　Kramer原地反手开出自己的大招：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“先拉开，别急....”

　　Lvmao灯笼丢在了Zoom的脚下将他点了回来。

　　然而...就在Zoom点灯笼与巨魔拉开身位的一瞬间....从龙坑之中一道身影同时跟着奥恩飞来，妖姬双踩出来，配合上女枪大招的持续伤害踩死快要被巨魔吸干了的奥恩。

　　反手QE触发电刑，秒杀掉锤石。

　　？？？

　　在视觉上，就好像是妖姬点着锤石的灯笼双踩击杀掉奥恩一样。

　　Loken瞳孔一颤，不是，你灯笼怎么把妖姬给点过来了？他抬手致命节奏疯狂的输出眼前的妖姬。

　　此刻三件套的平A流维鲁斯伤害也确实可怕，不过狄午也没有选择回到龙坑之中。

　　而是一点不虚上前和维鲁斯对A，Loken微微眯起自己的双眼。

　　感觉到了！

　　他也来感觉了，自己的被动刚刚掉，但...如果能把眼前的妖姬给击杀的话...一个巨魔一个女枪。

　　都不是自己的对手，这一刻...终于迎来了自己的发挥时刻吗？

　　1V3！

　　此刻他的脑海之中满是去年冒泡赛Knight被JKL一飞四秒杀，一脚踢出冒泡赛，顺便也把自己踢出滔博的画面。

　　他今年来到JDG不是想要证明自己了不起，他只是想要证明：TES是错的！！

　　维鲁斯甚至没有拉弓的意思，一步一步走A靠近狄午想要快点把妖姬给解决掉。

　　下一刻，妖姬回到了第二段W龙坑外的位置和维鲁斯拉开距离。

　　Loken已经被冲昏了头，作为一个ADC选手，他脑海之中都是哥哥的身影。

　　他大招的W复制已经结束了，没有机会再回去了，能杀他！

　　“叮！”

　　向前闪现！？

　　JDG的休息室，红米已经背靠在位置上双手抱头形成一个倒三角。

　　“完了！炸了！”

　　“叮！”

　　狄午身上金身一亮，巨魔闪现到维鲁斯面前，用巨大的棒槌捣鼓着维鲁斯的躯体。

　　Loken连忙回身迎击巨魔吸血，但旁边的女枪也上来了，等等...

　　他就是在卖？Loken立刻明白了，带走自家上辅之后狄午没有直接利用大招复制W的第二段回去，和一个维鲁斯对点就是在卖。

　　他在等Loken自己主动闪现上来！

　　阿西吧，混蛋Gnik！他在耍我啊？

　　等等，压他的起身，妖姬身上有自己W的被动，能一箭射死他！

　　维鲁斯蓄力拉弓，但一旁的女枪已经上来了，一个AQ下去配合上巨魔将其击杀。

　　最终这一箭就宛如是Loken职业生涯的缩影一般，蓄势待发，却永远只是蓄势待发。

　　狄午脑门上亮起来了一个哥哥最爱的“青蛙点赞”。

　　“ACE！”

　　轮回绝境之中，铁男也已经将牙膏斩于马下。

　　JDG一波团灭，加送水龙魂，并且...

　　大龙不保了！

　　“吼！”

　　如果说水龙魂是确保了LGD不会输，那么这一条大龙已经加速了游戏的进程。

　　三十分钟的时间，带着水龙魂加大龙buff的双龙汇结束了这一场比赛。

　　“让我们恭喜LGD！！！三十分钟的时间终结了这一场比赛！”

　　管泽元和记得的目光都放在了旁边的PYL身上。

　　难道要祝贺PYL了？太夸张了！LGD现在是不是有点太夸张了？

　　上一轮速通ES，是有了芙兰朵的加入，让整个LGD下限提升了。

　　那么这一场呢？Gnik这一手妖姬，可以说是前期完全掌控节奏，要不是JDG下路双人组打出了线杀...

　　这一场比赛不会超过二十五分钟！

　　你总不能指望着自己平常最为平庸的下路把把线杀吧？这一把下路的BP已经算是很舒服的了。

　　而且还超常发挥了，还打不过，那怎么办呢？

　　JDG好像已经有点拦不住这一支LGD了，中路被Gnik对位Gap，小花生野区就有天然的优势。

　　你让Kanavi怎么玩？

　　大屏幕上出现了这一场的MVP选手，毫无疑问的给到了Gnik的妖姬。

　　JDG的休息室之中...红米教练还没有来得及说话。

　　牙膏已经是瘫坐在了沙发上，双手一摊，他已经完全忍不住了，自己曾经都是和Knight对标的选手，为什么现在会被一个初出茅庐的Gnik打成这样？

　　春季赛后半段，整个四月份，他们就输了两小场，便是对上LGD的两小场。

　　自己的整个四月数据是所有LPL中单里面最好的，但对上LGD，一对上Gnik，自己就玩的很憋屈。

　　一切的委屈在这一刻终于爆发了出来。

　　即便是面对红米教练，牙膏也忍无可忍了。

　　“为什么把把给我这种英雄？把把给我整个飞机，整个加里奥！把把给我整个弱势英雄，我是比他弱吗？”

　　红米听了牙膏的话并没有说话，只是抿了抿嘴给了牙膏一个眼神。

　　？？？

　　这是什么意思？牙膏咬牙站起身：“我不明白！”

　　“为什么大家都在谈论着我们和去年RNG一样被围在季后赛！”

　　“仿佛这季后赛的战场上！”

　　“对于我们注定了凶多吉少！”

　　牙膏突然的爆发让整个休息室的人都愣住了，目光全都汇聚在了牙膏的身上。

　　感受到JDG所有人的目光，他嘴角一咧...

　　“无论怎么讲！”

　　“LPL亚军中单VS OMG弃将！”

　　“优势在我！！！”

　　红米只是默默的拍了拍牙膏的肩膀以示安慰，并没有开口。

　　？？？

　　不是，教练！你说句话啊！

　　这什么意思？我真比他弱吗？难道只有我菜吗？

　　。。。。。。