第63章 GodV：老子训练赛维鲁斯一箭一个！

“啊？”

　　演播室的GodV看狄午的眼神兴趣更加浓郁了起来。

　　“太…太有个性了！”

　　其实职业选手就得有这种自信！

　　他始终觉得左手难堪大任就是因为左手的个性给人的感觉就有点软弱。

　　性格最终都会呈现在游戏风格上，左手的性格会让他面对弱者的时候更自信，但是一旦输了比赛，又或者是面对上成名已久的强者，心态上会受到很大的影响。

　　像当年Faker刚出道的时候，先干掉中单时期的安必信，又是羞辱岳伦造就“双劫”名场面。

　　他年轻时候的垃圾话就和他的实力一样恐怖，Faker这种性格就是天生会在关键时刻站出来的人。

　　想要成为传奇选手在与对手交手之前就得有这种好胜且藐视一切的心态。

　　GodV已经可以想象到此刻的官方直播间弹幕有多久的爆炸了。

　　“Gnik这是把采访当做垃圾话现场了？”

　　“这比人是真不怕吃回旋镖啊？”

　　“真以为常规赛赢了季后赛就赢定了吗？”

　　“JDG正好憋着一肚子的火，BO5肯定要狠狠的发泄一下了。”

　　“当年JDG也是这么黑马杀出来，要是LGD赢了，那真是轮回了。”

　　骆歆草草便结束了最后的采访，芙兰朵不禁佩服的勾搭上了狄午的肩膀：“G神的采访，真的！这就是C位的攻击性吗？”

　　狄午只是淡淡的摇了摇头：“你懂什么？我是团队型中单，加里奥拉嘲讽了！”

　　这或许也就是Bin哥的伟大之处了！全方位的拉开嘲讽，自己身陷舆论的漩涡，一输比赛队友就开始美美隐身，自己一个人扛下所有。

　　其实你说Bin哥绝对不是当年BLG玩的最差的，但确实是被舆论集火最严重的。

　　Bin哥也有伟大的性格！！

　　不过只要等待第二天的太阳升起，Bin哥会把一切忘掉的。

　　什么？Bin哥什么时候说过的？他自己都不记得了！

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度加点*1】

　　场馆附近的小店包间之中，PYL作为LGD的名宿自然是也来到了LGD的庆功宴上。

　　狄午朝着那个扶了扶眼镜面带笑容神似嫖老师的男人挥了挥手：“终于见到无天本尊了！”

　　“无天？”

　　一听到这两个字，GodV那难绷的嘴角不自觉的上扬，他不禁微微扬起了头：“没有想到...居然还有记得我这个称号啊？”

　　“都是过去的事情，没办法，那一年就只有我和pawn两个T0中单，你像Rookie，像Doinb其实都不是我的对手！”GodV一提到当年也来了劲。

　　“哎，卑鄙的SKT，感觉当年就是上当了，SKT打训练赛根本没认真，把把让我杀，然后投降麻痹我！”

　　GodV长舒了一口气，这个时候甚至想要点一根利群。

　　“老子训练赛维鲁斯一箭一个，小组赛打KT，上去打了五分钟不知道自己姓什么了！”

　　狄午在一旁不禁抿了抿嘴，你训练赛也一箭一个吗？

　　“哎，那场反向一箭给哥们儿人设都干崩了！”旁边的PYL则是直戳GodV的要害。

　　那一场比赛太惨烈了，被KT虐的头皮发麻，毫无还手之力。

　　“并非只是反向一箭！”

　　狄午对于当年的LGD可是记忆犹新啊！

　　所有的逆天操作都在那一年被LGD做完了，反向一箭已经是逆天程度排名最低的存在了。

　　当年铁男下路无敌，就是不ban，觉得自己能打！ADC可是有福享了，被铁男qe一个imp！

　　训练赛打赢了SKT当做世界战绩，直接开始沉浸式天刀，甚至还觉得SKT没什么，随便打爆Faker公然开始讨论

　　真以为那一句直接开始选皮肤是开玩笑的吗？那可都是发生在GodV身上实实在在的事情。

　　GodV也惭愧地长叹了一口气，这就是为什么Faker这种选手少见的原因了。

　　年少成名打出成绩还能稳住心态的选手，才能在这个职业赛场上走的更远。

　　“后面加油吧！自信是好事，但是上了赛场千万不要小看任何的对手，特别是欧洲队伍！”GodV此刻下意识已经把LGD当做了今年能去世界赛的队伍。

　　据说今年世界赛名额有四个来着，LGD的机会很大。

　　先不说什么一定要干得过韩国队伍，至少先保证不翻车输给欧洲队伍。

　　世界赛无弱旅啊！

　　“额…虽然你已经不在这个圈子很久了，但是也别带RNG节奏啊！”

　　狄午这么一嘴，旁边的芙兰朵率先没把持住：“哈哈哈哈哈哈！别啊！太地狱了，别酱紫，G神！”

　　PYL也楞了一下，他刚刚要笑出声，作为官方解说敏锐的直觉连忙让PYL收住了笑容，不过看了一下四周的环境，都是LGD的哥们儿，这也算是私人场合了，他又露出了释然的笑容。

　　现在LGD氛围还真不错啊？已经有当年S5的感觉了，说不定能走的更远吧？

　　GodV和PYL这两兄弟作为曾经的战友自然是在饭桌上小酌了两杯，酒过三巡，面色泛红的GodV走到了狄午的身边：“哎，你就是生晚了！”

　　“你要是生早点，当年直接来LGD，我还能带你两年，现在哪还有黄金左手的事情啊？不过我现在没这个水平了，但是你要是想打PUBG的职业，我随时欢迎，直接来我4AM！我带你吃鸡！”

　　？？？

　　狄午脑门上不由出现了三个问号，GodV这是连自己退役后的发展路线都帮自己谋划好了啊？

　　LOL职业打不了，到时候看看能不能去打打PUBG职业，说不定哥们儿和霸区一样是FPS天才呢？如果是下一个XDD的话，自己是不是要叫GDD呢？

　　【叮！】

　　【面对GodV的邀请，婉拒邀请，并且与GodV完成“单中承传DGL”，接受无天的传功，获得无天的衣钵！】

　　【奖励：S5时期，GodV随机英雄熟练度】

　　“S5！？”

　　狄午不由的长舒了一口气，他看着眼前的GodV眼神都不一样了。

　　如果是S5的话...猪猪的英雄池主打一个又深又猛，当年Pawn将军巅峰时期那一年...几乎只有GodV能和其平分秋色，春季赛惜败EDG之后，夏季赛先干EDG再干了Doinb和好兄弟Swift所率领的QG拿下夏季赛冠军。

　　不过，传功？怎么传？要是在LGD的话，应该是…

　　“GodV前辈！”

　　狄午突然的开口，让GodV有些恍惚...

　　“PUBG的职业就算了，我们来合个影吧？”

　　？？？

　　合影？GodV迷糊的点了点头...不知道为什么，他总感觉狄午看他的眼神有点奇怪...好似在看什么极品一样。

　　“那我也来...”

　　“PYL哥，帮我们拍一下吧！我想拍一个LGD前现任中单的合照！”狄午连忙将手机递给了PYL。

　　PYL接过手机有些尴尬的点了点头，难不成自己...被排挤了？

　　“那拍照的话...我就...”GodV摆出了一个经典的剪刀手。

　　狄午摇了摇头：“太没新意了！有没有看过金庸老师的武侠小说？”

　　武侠小说！？

　　“咔嚓！”

　　PYL连续拍了好几张，强忍住自己的笑意看着手机上的画面。

　　“确定这样就行了吗？”

　　GodV和狄午两人一同看了看手机上的照片。

　　“你确定这么拍会火吗？”

　　“包的！”

　　稍晚时候，狄午各大社交媒体上发出了一张和GodV的合照引起了一番热议。

　　甚至一路杀到了微博热搜上。

　　只见一张狄午坐在GodV身后传功的照片被倒过来发到了网上。

　　各个平台的评论已经爆了。

　　“啊？Gnik给GodV传功吗？倒反天罡！”

　　“如果是LGD的话，我觉得很合理。”

　　“新老一辈LGD中单交接了！”

　　“Gnik这是打算去打PUBG了吗？人生有梦，各自精彩！”

　　“GodV：好了，现在去4AM打职业吧！”

　　“LGD明天官宣GodV回归，4AM迎来他们的GDD！”

　　网友老师们的热议也没有太多影响到正在备战季后赛的LGD选手，回到魔都酒店之中的选手们纷纷打算回房间休息准备两天后的第二轮季后赛。

　　狄午则是坐在床前闭上了双眼。

　　【叮！】

　　【奖励：S5时期，GodV随机英雄熟练度】

　　S5的GodV啊？会是什么呢？维鲁斯？皎月？还是狐狸？

　　【叮！】

　　【恭喜宿主获得GodV发条熟练度＊1】

　　【发条（6级）】

　　发条！6级！？

　　狄午有些错愕的听着脑海之中回荡的声音，本以为时间都过了这么久，随着大家理解的提高，当时GodV的熟练度对比现代肯定有所削弱，顶多就是5级的熟练度而已，没想到还能有六级吗？这就是巅峰时刻的无天！

　　“真让自己拿到无天的传承了！”

　　那一箭！

　　我迟早会帮你射回来的！

　　。。。。。。