第76章 “臆阳千喜”微博之夜！

TES的酒店房间之中，哥哥看完这一场BO5比赛的时候不禁抿了抿嘴。

　　怎么回事？LGD晋级了，自己感觉有点...不太舒服？

　　下巴尖尖的，好似要进化了一样？难道我的头能小一点？

　　“下一场就是我们打EDG了！加油加油！”BSYY在后面给TES的选手们打着气。

　　其实他并不担心这一轮的BO5系列赛，EDG已经不是当年那个EDG了。

　　猪狗的时代早已落幕，此刻，是四皇并起的时代。

　　旧时代的残党，新时代没有能承载他们的船。

　　下一轮系列赛TES其实和LGD打ES的心态是一样的，JKL加盟TES的时间也不算是很长，特别是上比赛的时间不算是很长的。

　　现在需要更多的磨合，TES...是夺冠大热门！

　　颤抖吧！LPL其他的队伍，他们还不知道，有了JKL的加盟，这一支TES会是什么样恐怖的存在？

　　LPL，不！还有LCK，不对不对！

　　整个LOL世界所有赛区，所有队伍...

　　颤抖吧！

　　东方的雄狮，即将崛起，TES将在世界上展露锋芒，打造属于他们的时代！

　　BSYY冷冷一笑，他脑海里面甚至已经开始想夺冠的获奖词了！

　　自己会成为LPL历史最佳教练，什么金猪，红米，战马全都给我靠边站，现在是属于我白色月牙的时代。

　　“LGD吗？居然是LGD赢了？”IG这边，乐言不可思议的看着JDG被3比0的比赛结果有点不能接受。

　　毕竟Kanavi可是他心里面的神！最强野核打野选手！

　　居然被这样干净利落的三比零？不，不能接受啊！

　　凭什么啊？

　　Kanavi一定是状态不好吧？场馆空调太低，现场观众太吵，电脑前有蚊子咬！

　　区区LGD，怎么可能是JDG的对手？

　　“Gnik啊？”

　　相比起乐言，Rookie看狄午的眼神还是带着几分警惕的。

　　他和牙膏对线过，扪心自问，如果自己拿到狄午的对局，单论对线，也能爆牙膏。

　　本质还是红米的问题挺大的，输一场他就不太想给牙膏拿强势对线了，宁愿牙膏老老实实发育。

　　不过你说拿到这个对局，自己能不能比狄午做的更好呢？

　　Rookie将自己代入到了狄午的视角...

　　说实话...

　　现在的自己...可能做不到吧？

　　“他中期基本上不会被边线单抓有点太厉害了！”Theshy则是一语道破了Gnik在LGD的地位：“他总是在吃最好的线，他对LGD…很重要，不过他也不犯错的！确实能C，是很厉害的选手啊？”

　　Gnik，不容小觑！

　　下一轮季后赛半决赛的对手，不会是一场简单的比赛。

　　回到LGD休息室的狄午迎来了所有人敬佩的眼光。

　　“G神！下一轮也靠你，带我去决赛啊？”芙兰朵有些兴奋的瞥了一眼训练室的屏幕：“我们愿意扶持你成LPL之王！”

　　狄午第三场比赛也是拿下了MVP，三场比赛3比0，三场MVP！

　　LPL已经没有人能说Gnik只是一个有天赋的选手了，现在…他便是既战力！

　　“哎，你们可真是害苦了朕…”

　　还不等狄午开口，脑海之中响彻起来了一道机械的系统音。

　　【叮！】

　　【宿主采访的表现真是让人瞠目结舌，你已经具备了喜剧的第一要素，自信！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度＊2】

　　？？？

　　在没有任务的情况下自主发布了奖励吗？难道说…

　　因为刚刚采访那一段bin言bin语？狄午不由的摸了摸下巴思考着。

　　照这么说，我bin哥才是喜剧之王啊？虽然每一次发言都无比认真，最后却都沦落成笑话。

　　认真研究赛前赛后喊话，却变成了喜剧节目，谁会想到结局是这样！

　　系统主动的奖励让狄午不禁皱了皱眉头，难道…我…

　　真是先天抽象圣体？

　　不！

　　不可能，自己没记错的话，等季后赛差不多打完了，又可以进行下一个月的成分检测了。

　　到时候，是魔王，还是天才，就在一刻了。

　　自己要拿回自己的人设！

　　“下一轮打IG之前有一段时间可以休息了，大家也别太放松警惕了，季后赛只有一轮比一轮难！”麦子尖叮嘱了两句，嘴角难以压抑的笑容就已经把持不住了。

　　这一场比赛结束过后，LGD和Gnik直接登上了热搜榜。

　　同样登上了IG超话的猎杀榜单！

　　“赢一个小小的JDG就这么膨胀了，我都不知道他在狂什么？”

　　“想吃黑流量了？”

　　“只不过是想要吃我们冠军流量罢了！”

　　“他真把自己当太阳了？世界都要围绕你转？”

　　“不懂就问，我家门口红绿灯坏了，有没有Gnik交通指挥的表情包？”

　　“Gnik现在就笑吧？虚假的狮子王，居然妄图招惹真正的狮子王血脉！下一轮等死吧！”

　　“给我这个超雄喜欢踩教练桌子的太阳型指挥交通中单看笑了！”

　　“等着IG把你们打回原形吧！”

　　在IG超话，狄午甚至被挂整整一千多条帖子，批判与嘲笑Gnik的在赛场上的各种场面，包括但不限于“臆想自己是宇宙中心的太阳”“把自己当做雄狮辛巴”“谁把我家楼下红绿灯偷走了”“表师出，但是是司马懿”“Kanavi梦男”“顶着一头潦草的发型，看着就恶心油腻，真把自己当车银优了？”

　　那晚，微博超话已然厮杀的每一个IG的粉丝双眼通红，也被后世的粉丝们戏称为…

　　“臆阳千喜”微博之夜！

　　而狄午并不在意自己早已远扬的名声，对于他而言，最重要的便是应对接下来的比赛。

　　LGD确实已经强了很多，不过…还是有很多问题所在的。

　　JDG在原本的春季赛是冠军，按照业内人士来说其实也占了几分运气。

　　IG自己开始犯病就不说了，FPX上单不确定一直摇摆对他们也有一定的影响，最关键的是还是TES磨合太差了。

　　JKL加盟毕竟时间比较短，业内的黑话，100场比赛JDG也只能赢这三场而已。

　　IG这种队伍就不能以常规眼光来看，实力如何完全看他们状态怎么样。

　　摆在自己面前的是曾经对线中单的顶峰之一，LPL第一个冠军中单，18年无差别爆所有对手，去年更是打的Chovy只玩战士坦克。

　　Rookie！宋义尽（力）！

　　目前Rookie已经有些退步了，但还是一流的中单选手。

　　他倒不是很担心自己和Rookie的交手，甚至于他很期待这一个对决，让他担心的反而是上路的芙兰朵。

　　别的不说，芙兰朵整个职业生涯在上路面对Theshy的胜率算是比较低的，和对上其他上单选手感觉完全不一样。

　　从出道开始，双方交手下来，Theshy的风格给了芙兰朵很大的冲击。

　　在之后的世界线中，对上Theshy更是有点吃力，或许也有可能是吃了EDG这个队伍debuff，上单自动削弱。

　　或许可能是游戏风格的克制，或者说芙兰朵有点迈不过内心那道坎，看到这个ID，心态上有些变化了。

　　也只能将希望寄托在这轮系列赛里面，芙兰朵能完成彻底进化，变成S11至高劳枪。

　　。。。。。。