第70章 单杀还要“亮标”！

没错！既然是最“直观”，就没有比直接写出来更加直观的方式了。

　　想不到吧？哥们儿直接亮MID GAP！

　　现场的观众的氛围已然有了WWE现场一般热情似火。

　　“Gnik能处，有活是真整！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，直接亮吗？明牌了？”

　　“别人都是亮英雄，就你小子亮标语是吧？”

　　“游戏里亮标不如现场亮标！”

　　“平常直播没整的活，原来全都留到了比赛？”

　　“我就说嘛！有的人站在那里就是天生的主角。”

　　隔壁对战台中的牙膏一头雾水的听着现场观众的欢呼声...这是什么意思？

　　英雄才刚刚选完，为什么欢呼起来了？

　　【叮！】

　　【奖励：喜剧点x200，英雄熟练度加点*2】

　　脑海之中的声音响起，狄午没有任何的犹豫，将刚刚获得的200点喜剧点点在了对线上。

　　此刻！他握第一个SSS级的能力。

　　正好拿牙膏的飞机来试试手吧？

　　坐在对战台前的牙膏只感觉自己的背后有些发寒。

　　明明才第二场比赛时间也不算是晚，场馆外天现在都是亮的...

　　“怎么回事儿？”牙膏搓了搓自己有些打抖的手：“感觉...有脏东西！”

　　双方阵容锁定。

　　蓝色方：JDG

　　上单：鳄鱼

　　打野：奥拉夫

　　中单：飞机

　　下路：厄斐琉斯加猫

　　紫色方：LGD

　　上单：奥恩

　　打野：男枪

　　中单：塞拉斯

　　下路：女枪加塔姆

　　双方进入到召唤师峡谷之中。

　　这一场前期双方打野都是主要以刷为主，算是Kanavi和小花生从常规赛到前期碰撞的最为和平的一场比赛了。

　　中路线上，牙膏也是想着自己作为长手还是可以白嫖一下塞拉斯的血量。

　　他向前有压进，E技能一开，推线的同时上前给狄午压力。

　　狄午也并未理会只是站在兵线后面看着飞机推线，脑门上面亮出了一个点赞的表情。

　　等待飞机的E技能消失的瞬间狄午才上前吃兵线，但牙膏怎么能让你前期的塞拉斯这么舒服？

　　他刚刚上前打出一个A的瞬间，塞拉斯向前E拉身位，一个被动甩在了飞机的身上，飞机后撤的瞬间，塞拉斯略微的向上拉身位，一个链子擦着旁边的小兵出手。

　　链子锁在飞机身上的下一瞬，带着被动一个A再下来。

　　电刑触发，飞机小半血就没了。

　　？？？

　　不是...到底谁是长手啊？一级学E上来和我换血，不选择逃跑反而主动接近我吗？

　　他立刻回身追着塞拉斯一通点，不过前期的飞机能提供的伤害还是低了，追着点了两三下，打在塞拉斯身上不过也只是洒洒水而已。

　　这一场狄午还是选择了多兰戒的出门装，战斗力是相当不错的。

　　“又被压了啊？”JDG的休息室之中，红米无奈的摇了摇头。

　　牙膏有点不对劲了，你说你后面被压就算了，一级也被压？你是人吗？

　　那个四月份无所不能的牙膏好像已经消失的无影无踪了。

　　“算了，这一把Kanavi应该能C！”红米摇了摇头，这一场自己拿出来的阵容飞机就算是兜不了底也能为Kanavi吸引一点火力。

　　等着后面奥拉夫带着猫杀入LGD的人群之中就好了。

　　导播的画面也是从中路切走，看了一眼上路和下路的对线。

　　主要还是给到了双方打野的一个视角，无论是哪种情况打野选手一定是全场节奏主要的发动机。

　　然而...Kanavi才刷完上半区加上F6和红Buff...

　　“First Blood！”

　　？？？

　　赛场上的Kanavi楞了一下，按下了Tab键看了一眼。

　　小花生的男枪是黑的，并没有显示装备和补刀，那么就说明...小花生和自己思路一样，都是想着刷完第一波自己发育再说。

　　那为什么中路被击杀了，单杀吗？

　　不是...你！？

　　Kanavi撇了一眼坐在自己旁边的牙膏，牙膏已经汗流浃背了。

　　卧槽！？

　　他的额头上不由的滑落下来了一滴冷汗。

　　“不是，明明是我线先进塔，他直接反卡我三级把我秒了！”

　　他第一波上来换，是故意让我推的吗？利用自己送线进去之后回推线的经验差...

　　不对劲，糕糕咽了咽喉咙，只感觉到了无比的干涩，之前狄午给的对线压力可能确实很大。

　　但绝对没有大到这种程度，这已经有点前两年对位Rookie的感觉了？

　　他上一场是对自己留手了吗？单是走位就给了自己无比恐怖的压力。

　　此刻的牙膏就仿佛是那年五五开在排位里面看到Knight的ID一样，多看一眼感觉就会死。

　　“阿西！？牙膏！！”

　　JDG的休息室中，红米捋了捋自己今天晚上特地做好的发型。

　　现在他已经没有心情管什么发型不发型的了。

　　三级直接被塞拉斯抽死？他到底在干什么？！

　　你别送啊！

　　糕糕！？卡导播视野偷偷送？

　　大屏幕的右下角摄像头前，狄午直接一个喝水衔接“亮标”！

　　“MID GAP！”

　　手臂上写的六个字母，再一次亮出来，现场的氛围又一次被点燃了起来。

　　导播立刻回放出上一波的单杀，飞机的线很快的就进了防御塔，这么一来便形成了回推线，狄午卡着三级向前一套甩链子E中瞬间衔接AQ，让飞机吃到了第二段Q技能，塞拉斯每一个技能都打满了。

　　上帝视角只是一个切屏的瞬间，飞机已然被融化。

　　导播回放完击杀镜头，丝滑的给到了狄午对战台前的现场镜头。

　　举杯，喝水，落杯，“亮标”！

　　MID GAP的字样甚至被现场导播给了一个特写镜头。

　　官方直播间的弹幕充斥着整个屏幕。

　　“直播卡Faker视野，比赛卡导播视野？”

　　“真手动亮标！”

　　“哈哈哈哈哈，不会单杀一次亮一次吧？”

　　“怕你们不知道，G皇是为了亮标才上去单杀的！”

　　“裁判，裁判你看看他啊？现在他都不用起身了，直接撸袖子就行了！”

　　“这是不是也算是一种人身攻击啊？”

　　马斯托的直播间，小K已经面色潮红的背靠在了位置上。

　　“虾仁还要猪心啊？”

　　单杀，加上手动亮标！阿狄也是真的走起来了。

　　“原来写在手上还能这样用啊？”

　　“他把‘MID GAP’当标亮了？”

　　有了，感觉有了！不单单是这一场比赛，这一轮系列赛LGD已经拿下来了。

　　可以说是风格克制，也可以说是四月份回归的Zoom还没有完全适应赛场，甚至可以说是Kanavi还没有完全成长起来。

　　但事实就是，JDG与LGD的对局之中，中路已经被完爆了！

　　你中路把把被虐，打野怎么玩？根本拖延不到Kanavi来发力。

　　“败什么人品？打游戏难道还不让亮标？！”

　　“就亮！就亮！”

　　“不给亮标这MID GAP不是白写了？”

　　。。。。。。