第75章 我只看到了一个绝望的主持人！

他...他...他...

　　希然红润的双唇张了张又闭上，又好像想要说点什么，她喘着粗气但根本说不出任何话来...

　　难怪她今年出门前感觉有一股寒意，原来是这个意思啊？以后自己登场主持是不是还得找一个风水师傅来看一看日子啊？

　　“你是觉得我会输吗？”

　　那我作为一个主持人，到底应该是说“会”还是“不会”呢？

　　好像哪个回答都会让自己的职业生涯结束啊！

　　不是...我这辈子...从来没有做过伤天害理的事情吧？为什么要这样对我！

　　此刻...希然看着狄午的眼神只流露出了一丝丝的绝望。

　　官方直播间弹幕已经爆了。

　　“希然：我算是看出来了，你是想让我死在这里！”

　　“哈哈哈哈！我第一次见这样上来反问主持人给主持人挖坑的！”

　　“好笑吗？我只看到了一个绝望的主持人！”

　　“希然：我好像…有点死了捏…”

　　“爆了！真是爆了，他自爆还要拉着主持人一起爆！”

　　“G皇：还以为殉情只是古老的传言！希然：算我求你！”

　　狄午看着一脸绝望笑容的希然接着开口：“当然不会输的！”

　　“请粉丝们放心，就算是烧尽自我，我也会帮助LGD拿下银龙杯的！”

　　狄午的话让希然长舒了一口气，原来是自问自答吗？还好自己没有选择接话...

　　JDG再怎么说今年打的不错，也有明星选手，肯定是有不少粉丝的，自己只是一个小主持人，职业生涯才刚刚站稳脚跟，可没有招惹粉丝的实力啊！

　　正当她准备继续提问的时候...耳旁传来了狄午下一句话。

　　“吾与IG孰壮乎？”

　　希然两眼一黑...

　　丸辣！！！丸辣！！！

　　你偏偏在所有队伍之中选择了粉丝最能打的那个。

　　“啊？”

　　现场的所有汽车人自觉的放下了自己原本高举着的牌子，藏于脚底！

　　“哒咩！这家粉丝我们惹不起啊？”

　　“十年LGD粉丝决定回棺材睡一下，仗打完了再喊我起来！”

　　“IG超话来的，谁是Gnik！？”

　　“Gnik微博找到了：翔翔QAQ！集美们，冲！”

　　“不是，你真敢说啊？给希然脸都吓白了！”

　　“没事的，主播你大胆放心飞，出了事我们粉丝会站在强者的那边一起骂你的！”

　　“诶！什么话？LGD的粉丝，支持对面也是正常的！反向支持也是支持！”

　　狄午看着台下瞬间溃散的汽车人差点给气笑了，不是...哥们儿粉丝是真对LGD没自信啊？

　　罢了！不过也正常，毕竟IG是常规赛第一，又是18年的冠军，哥哥再如何离队，中上的基本盘还在。

　　无论是线上还是线下的实力都是很恐怖的存在，甚至可以说是在LPL断档式的领先。

　　唯一能与之抗衡的也就是另外一支冠军队伍FPX了。

　　只不过...“无敌”的FPX不攻自破！

　　“咳咳！就看下一轮的交手了，我们还是很期待下一轮和IG的交战！”

　　狄午这一句话出来，旁边的希然不自觉的一个踉跄差点摔倒。

　　还好狄午手快一把扶住了希然！

　　？？？

　　现场观众不由的为希然捏了一把汗，这主持人的钱真是没一分是白赚的。

　　这个采访强度，已经有朝着贴吧对线那方向去了。

　　狄午张口就是大雷！他和隔壁“我是磁力棒”一样，这谁敢接啊？

　　人家官方主持人还是要靠着这个混一口饭吃的呀！

　　“呼...没...没事！”希然强撑着一口气，还是相当专业地笑了笑。

　　狄午就好像是背着C4炸药包一样，上来就是和自己玩自爆的！

　　“那么下一个问题...三场比赛，你对线了牙膏选手两场的飞机，都做给到了很大的压力，对于对线飞机这个英雄，Gnik选手有些什么小窍门吗？”

　　无论是常规赛，还是季后赛，飞机这个英雄算是版本大热了。

　　在路人局里面也很常见，狄午对线的飞机，从Doinb到牙膏，都是LPL的顶尖中单选手了。

　　狄午无论是拿沙皇，还是妖姬塞拉斯都稳健的压制住了两位选手的飞机。

　　“emmm...”

　　“要说打飞机的话...其实主要还是得拉扯！讲究一个技法！”

　　“你不能一下弄到底，因为玩飞机的其实是很敏感的...你得在心理上带来一种错觉...”

　　“就是那种，快了，但是又没有！在他来感觉的时候，停一下，然后突然一波一气呵成拿下！”

　　“很大概率是可以做到单杀或者打残状态的！”

　　希然快速地眨了眨眼面色已经带着一丝丝的红霞了...

　　你说的这玩意儿...他是正经飞机吗？

　　官方直播间的弹幕已然黄色的问号满天飞了。

　　“你最好说的是打飞机！”

　　“不是，哥们儿？官方直播间要不要了？”

　　“对咯！对对对！诶！对，噢~~哦嘶~~对对对~~~”

　　“弹幕还有人类吗？”

　　“你打过飞机吗？一些东西乱说，想当然！”

　　“不专业，我一般三秒解决战斗！主打一个高效多次！”

　　“咳咳...”

　　希然干咳了两声制止了狄午继续的诉说，狄午仿佛是听懂了希然的暗示点了点头。

　　“其实吧？这打飞机这玩意儿！如果一波不行，就多来几波！还不行，就找队友一起来！”

　　“总有办法弄他的！”

　　？？？

　　多...多来几波？找队友一起来？

　　明明是官方采访，发言却逐渐糟糕了起来。

　　“咳咳！！”

　　希然已经感觉到自己的喉咙有些干涩了...

　　“额...大家要是实在不会的话，来我直播间吧！只要我在基地，天天给大家直播，现场教大家打飞机！”

　　你别说了！！我求你了！！！

　　我的职业生涯，完蛋了！

　　希然双眼之中已经饱含泪水了，这一下是真没饭吃咯？

　　现场不少汽车人已经是拿着汽车人的牌子捂住了自己的脸。

　　“直播吗？哈吉鸡！太尽职了！”

　　“哈哈哈哈哈，can can need G！”

　　“够了，再采访下去，主持人职业生涯要先没了！”

　　“你敢直播，我都不敢看啊！”

　　几分钟之后，工作人员通道的后台，希然瘫坐在了临时的座位上，胸口快速的起伏着仿佛是经历了一场惨绝人寰的战争一般。

　　不对，刚刚的采访，也已经算是惨绝人寰的战争了！

　　只要一句话说错，自己都是万劫不复了，现在微博都得开启一键免打扰了。

　　“呼！太...太恐怖了！Gnik的采访，他常规赛是这样的吗？”

　　不知道为什么...希然感觉...Gnik变了！

　　外貌上虽然没有变化，但一定是变了，特别是对比起去年在OMG的时候，给她的感觉是完全不一样的。

　　该怎么说呢？

　　现在的Gnik...浑身上下都流露出了自信！特别是他今天挺的笔直的钢背。

　　也许是实力提升带来的本能，也许是比赛连胜带来的改变，亦或是沉淀了一年的成长。

　　不过，她摸了摸自己的下巴，Gnik选手...

　　身上的幽默感已经和他的气质贴在一块了，就好像是Gnik一开始的“太阳中心论”上桌讲话，可能还有些局促，但后面的“雄狮宣言”，“表师出”，已经完全是游刃有余了！

　　人是会变的，Gnik也是...

　　。。。。。。