第74章 “你是觉得我会输吗？”

第三场比赛，LGD上中野都拿到主动权的同时，下路Kramer也爆发了。

　　两边运营了三十七分钟，一波大团，上中野完美的配合下给了Kramer女枪收割的机会。

　　三十八分钟一波终结了比赛！

　　“啊？”

　　这团战的画面，看得K神直挠头。

　　“不是，这要什么操作？Kramer？队友把人头送到了ADC嘴里面！ADC只要鼠标右键点到对手就行了！”

　　K神长舒了一口气，直接拿起自己的鼠标。

　　“我教大家在LGD打ADC，鼠标一定要抓稳，右键要点到对手，A到人，千万不要A到小兵了，这一点很重要！有Q放Q，技能哪里亮了点哪里！”

　　“学会以上的技巧，大家就可以去LGD打职业了！”

　　劳K指点完弹幕之后瘫坐在位置上，他有些恍惚的抬头看向镜头下的狄午和芙兰朵。

　　这都是自己曾经的队友啊？

　　“Kramer？何尝不能是Krystal！”

　　“我的人生被偷走了！”

　　“恭喜LGD，晋级半决赛！”

　　虹桥天地演艺中心。

　　“3比0！JDG将告别LPL季后赛！”

　　解说席上，记得有些感叹的开口道：“谁也没有想到，就是因为常规赛一小场的比赛...”

　　“让这个一度快要追赶上常规赛第一的JDG，就连四强都没能进入吗？”

　　其实去年开始JDG就已经有了要崛起的迹象，他们19年春季赛就作为黑马，赢下了RNG，一路来到了决赛IG的面前才输。

　　今年更是有了Kanavi这个绝对的新星出现！

　　本以为会是JDG崛起的开端，谁也没能想到...

　　JDG今年的季后赛四强都没有进入！

　　LGD！

　　无论是常规赛，还是季后赛，亲手送走了JDG！

　　此刻...JDG基地训练室远程观战的蓝莲花好悬一口气没接上来：“咳咳咳...”

　　LGD？从哪整来这神人的？

　　抽象是抽象了点，但是真能打啊！居然...3比0送走了JDG。

　　自己苦心运营了这么久的JDG，好不容易看上去有点起色，今年准备大丰收...结果...

　　尼玛的天上下水鬼了！

　　割走了自己的麦子就算了，还把哥们儿的田给淹了？

　　本来他都在考虑今年在LPL主场的世界赛JDG能拿到什么成绩了！

　　现在好了，不用考虑了，春季赛四强都没有了，能不能进世界赛都是一个问题了。

　　“Gnik！Gnik！”

　　“他明年合同是不是到期了？不对，夏季赛！问LGD卖不卖Gnik！买他！打不过，还买不了你吗？”

　　“转会费任她开口！我一定要得到他！”

　　蓝莲花嘴角露出一丝丝的淫笑：“LGD？羁绊？友情！无聊的笑话！”

　　“再热血的羁绊，再牢靠的友情，在冷冰冰的钞票面前，在银行余额一串串0的面前，算得了什么？”

　　“我就不相信了，我花钱还砸不开你的腿？”

　　蓝莲花此刻已经上头了，他有些无法接受JDG这样出局，特别是被3比0横扫。

　　此刻他盯着大屏幕上导播给狄午的特写画面...

　　年轻，有活力，敢操作！一切的要素都是作为绝对核心建队的基础，意气风发的狄午此刻仿佛是太阳一般耀眼。

　　蓝莲花内心只有一个念头！

　　得到他！

　　用尽一切方法得到他！

　　而在现场，狄午早已起身，如若不是后面有裁判拦着，他估计已经情不自禁的踩上了对战台的桌面了。

　　“四强见！！！兄弟们！四强见！”

　　“参加忍者大战去了！”

　　狄午一嗓门呐喊，别说是前排的观众了，就是在后排的观众都听到了他的声音。

　　“什么强见？四强什么？四什么见？”

　　“哈哈哈哈哈！忍者大战吗？谁能有你有活啊！？”

　　“打仗呢？什么？忍者也参战了！？好乱的战争！”

　　“IG不先启用尾兽，我方绝不起吕布骑典韦！”

　　芙兰朵也是拉了拉狄午提醒道：“G神，握手，握手！先握手！”

　　LGD的选手们也都站在了狄午的身后，他不先走，现在都没有人敢先动。

　　对面的JDG也是尴尬的等待着LGD的选手过来握手。

　　狄午连忙领着队友上前，有些不好意思的冲着为首的Zoom笑了笑：“打得好打得好！”

　　Kanavi近乎是咬牙切齿的瞥了一眼狄午，又长叹了一口气。

　　“纳维啊！”

　　狄午不由的挺直了自己的背，语重心长的开口道：“没关系！也许啊...未来是你的....”

　　“吧？”

　　？？？

　　什么话！？我输了就输了，你怎么骂人呢！？什么叫未来是我的爸？

　　你过去也不可能是我爸！

　　“我...”

　　“加油！纳维！给自己放个假吧！我同意了！”

　　？？？

　　并非只有你同意了，哥们儿自己也同意了！

　　狄午的语气十分平淡却又是那么的扎心，说罢狄午也是和后面的牙膏去握手了。

　　独留Kanavi愣在原地，只给他留下了一个帅气的背影。

　　你以为是Gnik在耍帅吗？

　　不！他还是有点害怕Kanavi直接和他真人版CF刀战的。

　　自己从常规赛开始，针对JDG就是疯狂在野区逮捕Kanavi，泥人都有三分火了！

　　关键自己还每次都能拿到线，Kanavi场场都是究极享福。

　　在和JDG选手握完手之后，LGD的选手收拾好自己的东西回到了休息室之中。

　　“Nice！”

　　“兄弟们，今天晚上我请客，麦当劳畅享！！”

　　麦子尖站在休息室的门口鬼哭狼嚎着。

　　“别那么激动！”狄午没好气的一笑：“不止如此呢！？”

　　LPL四强？世界赛四强都不算什么！

　　在这个如此内卷的行业之中，只有S赛的冠军才是最后的胜利者。

　　LGD的目标一定不只是眼前一场胜利，而是....

　　一直胜利！！！

　　“Gnik选手的赛后采访！”

　　休息室外的工作人员提醒着狄午前往官方的舞台，而舞台中心，希然一身银白色长裙早已经是等候多时了。

　　狄午再一次的登场赢得了现场无数观众的欢呼声！

　　今天的比赛也算是在官方的御用现场了，不过此刻...

　　已经是汽车人集结的现场了！

　　不少的观众都举着各式各样的汽车人牌子，擎天柱，大黄蜂，热破，十字线，铁皮比比皆是...

　　等等，为什么有一辆黑色的SUV是横在各种汽车人牌子中间的？什么汽车人，居然打乱阵型！？

　　狄午定眼一看，一个“Li”的车标映入眼帘。

　　不是，这是谁的部将？别他妈乱停车啊！现场这么多汽车人！交通堵塞了！

　　叉出去！

　　“让我们欢迎LGD的中单选手，Gnik！！！”

　　现场无数汽车人响应集结号！

　　狄午冲着台下的观众来了一个标准的鞠躬：“大家好，我是LGD的中单选手Gnik！”

　　“恭喜Gnik选手，拿下了本场比赛的胜利！今天也是3比0拿下了这一场比赛！不知道现在心情怎么样？赛前有没有想过会这么顺利的拿下比赛？”希然简单的恭喜了一下狄午便开始提问。

　　狄午拿起话筒轻点了点头：“还可以吧！嗯…”

　　至于赛前有没有想过会这么顺利的拿下比赛？

　　他顿了顿，稍稍停了半响...

　　这个微微的停顿并不是在思考，也不是在犹豫，而是…

　　狄午将自己的背挺的笔直！

　　“你是觉得我会输吗？”

　　？？？

　　嘶！

　　听到狄午的回答，希然张了张嘴，上台之前骆歆还在和自己吐槽上一轮采访狄午对她攻击性很强...

　　自己还想着狄午这看上去乖巧的小孩，怎么会有那么强的攻击性...但听到这一句话之后。

　　希然有些慌乱的眨了眨眼，她那专业的笑容有些僵在了脸上。

　　。。。。。。