第79章 “你会闪耀于LPL历史长河之中！”

首先进入大家视野的，是蓬起来，圆鼓鼓的爆炸卷发，其次才是爆炸头之下小花生早已经红透了的脸蛋。

　　“蓬…蓬蓬头？”

　　“阿尼，哥，我就说一定会被笑的！”

　　小花生摸了摸自己脑袋上蓬松的卷发有些羞耻的看向了旁边的狄午和芙兰朵。

　　两个人其实也接受了服务，不过芙兰朵就是修了修头发，狄午则是…

　　“哎，你们谁在笑旺乎？难道不帅吗！这个新发型，旺乎，没事的，他们懂个Damn！这是20年后的潮流发型！”

　　当狄午走入房间的时候，所有人都愣住了…

　　原本发型有些凌乱，又是深黑色长发的狄午已经将自己头发重新染回了去年在OMG初登场的白发，再加上造型师稍稍的修剪了一番，显得比去年更加精致，就好似是从偶像剧里走出来的男主一般。

　　LGD几个大老爷们儿都看呆滞了，这就是…去年刚刚登场微博就一片粉丝的含金量吗？

　　要不是去年的表现实在是不尽如人意，还是有很多粉丝愿意为Gnik洗白的。

　　就单他这张脸在这里，已经足够了！

　　“G神！你…这，你这也太…”

　　麦子尖支支吾吾地摇了摇头，不知道的还以为是哪里来的大明星。

　　你就让小花生做这个，你自己倒是打理的人模人样啊？

　　“你们有笑旺乎吗？”

　　“没有啊？怎么会笑呢？旺乎哥这个发型实在是太帅了！”

　　“对对对！太帅了，旺乎哥！”

　　“爆炸头是对的！以前那头发我都不好意思说，娘娘们们儿的！”

　　“真男人，只留爆炸头！”

　　“艺术，就是爆炸！！！”

　　“我都不敢做这种发型，还得是有旺乎哥这种成熟男人的气魄！”

　　！！！

　　小花生听到LGD战队有人一致的口吻不禁抿了抿嘴，他走进厕所对着镜子整理了一下自己的爆炸头，将胸膛挺起。

　　成熟…男人的气魄吗？

　　阿西…

　　妈妈！我在外面没有给你丢脸，我是成熟男人，是大家尊敬的兄长！

　　他不禁瞥了一眼狄午和芙兰朵，为什么总感觉被两个人做局？他们没有跟着自己爆炸头，说是说他们头发长度不够...但是...

　　麦子尖则是靠近了芙兰朵打量了一番那几乎没有改变的发型：“炫君？你有剪头发吗？”

　　“额…小小的修了一下！”芙兰朵点了点头。

　　“你们也太久了…”麦子尖长舒了一口气，再不回来他真的要报警了。

　　这三个人没一个人回消息，不知道的还以为他们真的落网了。

　　那自己的工作只怕是也不保了，作为教练也作为长辈，他和LGD的领队还是要对几个选手的日常生活负责的。

　　“行吧行吧！做了新造型也不错，刚刚好，明天要去官方拍摄现场，和IG还有FPX，TES拍摄半决赛的宣传片，你们今天好好休息一下，明天可能要拍挺久的。”麦子尖交代着明天的行程。

　　一旦进入到季后赛，想要约训练赛就很难了，特别是现在这个阶段，大家每天也就是打打rank，看看四强隔壁的战队能不能约一约。

　　总共就四支队伍了，还要避免暴露战术，不能和下一轮对手训练。

　　反而是官方拍摄的事情更繁重，所以说季后赛是真正考验选手成色的战场了。

　　大家都时间是一样窘迫的，就看谁能在这种环境下保持最好的竞技状态。

　　“拍摄…啊？”

　　狄午抿了抿嘴…自己是不是…

　　太坏了？

　　小花生这个头发刚刚好去拍摄？那…那绝对会成为LPL最经典的一幕名场面了。

　　小花生也会被记录在LPL的历史之中，转念一想其实也并非什么坏事吧？

　　无论你拿了多少冠军，可能都不会在历史的长河上留下多少痕迹，甚至还可能会被嘲讽一句“远古冠军，闹麻了！”，但…

　　只要以后有人提起，那个LPL的爆炸头，就知道，那个人是韩旺乎，是皮纳特，是小花生！！

　　“拍…拍摄吗？”小花生有些犹豫的摸了摸自己的爆炸头。

　　“你会闪耀于LPL历史长河之中！”狄午对着小花生竖出了大拇指！

　　当所有队友的目光都向他投来认可之时，小花生忍不住的直了直自己的背。

　　我！

　　是有成熟气魄的男人！

　　LPL官方拍摄场地，TES和IG两支战队仿佛是心有灵犀一般早早的来到了拍摄场地，不过也是因为两支队伍并不是半决赛彼此的对手，所以得等候LGD和FPX到场。

　　JKL作为从IG走出去的ADC，即便当时分手并不是那么友好，甚至还被苏小洛做局了的情况下…

　　“嗨，鸡哥！”

　　有着伟大性格的哥哥自然是上前第一个和IG众人打着招呼，即便是和队伍闹的不愉快，但和一起夺冠的哥们儿还是很要好的。

　　“杰克！好久不见！”Rookie笑眯眯的上前挥了挥手。

　　IG其他选手，特别是老IG几个人跟着鸡哥走了上去。

　　“姜哥！蓝哥！Ning哥！”

　　JKL挨个挥了挥手，别的不说，哥哥在这方面绝对是伟大的。

　　老IG也是因为JKL这几个称呼下来气氛其乐融融，不过此刻…

　　一个碍眼的角色走入了JKL的视野之中，苏小洛甚至脸上还带着笑容看着JKL：“杰克，现在在TES整得挺好啊？”

　　“感觉我们要决赛会师了！你们加油啊！”

　　苏小洛一出场，JKL嘴角略微抽了抽，这个混蛋还好意思站出来？

　　今年要不是因为这老混蛋压自己的身价，自己现在说不定还在IG，关键是合同谈爆了就算了，哥们儿在IG呆了还这么久了，分手也想着给大家一个体面，结果这小子后手就把IG二队的幻锋送到了有意买自己的SN，堵死自己的后路。

　　这才有了自己被RNG意向合同骗，再被郭浩带回TES的事情。

　　这一轮下来，就是小说都不敢这么写啊！

　　不过他也没有点破，都是在IG几个老哥们儿面前，没有爆的这个必要。

　　“洛…”

　　嗯哼？

　　苏小洛嘴角略微上扬，有些期待的看着JKL，期待着那个哥出口。

　　“洛…洛没了啊！”

　　？？？

　　苏小洛脸色瞬间垮了下去，JKL这一语双关，不但没有喊自己洛哥的意思，甚至还诅咒自己没了！

　　他死死的咬着牙，现在他也不能爆发，周围IG选手和JKL都是哥们儿，人家都笑嘻嘻的，自己作为一个战队经理，一群小辈而已…

　　冷静，冷静！

　　“哦？水子哥！？”

　　此刻，一道声音传来，还未见其人，IG所有人包括了JKL都看向了来人。

　　一头白发的狄午瞬间成为了整个拍摄现场最闪亮角色。

　　“啊？G哥？你这发型，我全想起来了！其实我是OMG粉丝！”JKL瞳孔微微放大，狄午这个发型…

　　甚至比狄午自己去年初登场还要亮眼啊？

　　狄午含蓄一笑，走上前和IG众人打着招呼。

　　“姜哥，鸡哥，Ning哥，蓝哥！”

　　“这位是…”

　　“洛…”

　　“洛？”苏小洛眼神期待的看着狄午，自己作为IG战队经理在LPL也算是行业“标杆”了。

　　年轻人认识自己也很正常…洛，洛什么呢？快喊声洛哥来听听！

　　“洛…洛没了呀！”

　　JKL看向狄午的眼神之中充满了赞许。

　　这也许就是所谓的，英雄所见略同！

　　。。。。。。