第78章 “你好坏啊～～”

“哎，没问题的，这家店我家里人是黑卡会员，也是她推荐给我的店，给很多明星做过造型呢！”芙兰朵憨厚一笑。

　　明星啊？

　　狄午有些狐疑的打量了一眼店内装修，这看上去才是需要对讲机的理发店啊？

　　此刻的他内心对于托尼老师已经是强烈的不信任，吃一堑长一智！这回自己得多留心一下了。

　　不过在魔都…这个消费会不会太高啊？

　　真是让芙兰朵破费了啊！

　　“放心，我用我姐的黑卡会员！3折！我还是请得起的！”

　　在芙兰朵的解释之下，狄午和小花生对视一眼点了点头。

　　既然如此，他们也没有拒绝的理由了，总得体验体验这黑卡会员的服务吧？

　　“欢迎光临！三位贵宾！！！”

　　门口身着制服的迎宾小姐姐热情的态度让狄午和小花生都吓了一跳…

　　这场合？是正规场合吗？

　　三人各自坐在了一面大镜子面前，几位制服少女端上水杯的同时递上来了一张价目表：“贵宾，今天做什么套餐呢？”

　　做…什么套餐吗？

　　狄午刚刚抿了一口水，还没来得及开口，旁边的小花生已然是惊呼了一声：“阿西八！我想回酒店了，狄哥！”

　　？？？

　　“一百万？一百万？就造一个型！这什么造型这么贵！”

　　什么？一百万！？

　　狄午愣了一下，不过也很快便反应过来了，小花生口中所说的一百万…是韩元。

　　五千块！？打三折也得…一千五啊？

　　狄午不自觉地咽了咽喉咙…这也太夸张了，这就是魔都吗？我那小县城剪一个头发才15块啊？

　　物价翻了一百倍？还是在有黑卡的情况下。

　　“确实是贵了点，但是这家店明星造型超级牛掰，你可以看看他们家的宣传照片。”

　　芙兰朵指了指节目表上的宣传图。

　　不乏各种明星的剧照，演唱会照片，甚至还有不少电影镜头的特效造型。

　　只能说这家店确实是相当的有技术，甚至可以说是很多明星的御用店，如果不是因为有黑卡，只怕是没有预约都不能入店。

　　还得是芙兰朵有这个门路啊？

　　但是做头发花这么多钱，别说是对小花生的消费观有冲击了，就是对狄午的消费观也产生了巨大的冲击。

　　不过…和嫖老师家门口那家店对比起来…简直就是良心商家啊！

　　这个价格做头发，就一定不能整在一般理发店里面能整出来的发型。

　　一定要搞点标新立异的东西才行，狄午几乎是略过了前面所有千篇一律的帅气发型…

　　直到一个类似于爆炸头的发型映入了狄午的眼帘。

　　“噢？”

　　从看到这个发型第一眼，他就感觉到了，这是命运的召唤，这个发型…一般的理发店根本做不出来。

　　狄午一眼看到这个发型，甚至已经想象出来了这个发型模特之下，是…

　　小花生的脸！

　　没错，这个发型简直太适合小花生米，作为一个韩国小棒，小花生的发型一直以来都是那种长发，服帖的细软塌。

　　即便是之前在S6最意气风发的时候，小花生也是标准的韩国青少年的发型。

　　“炫君儿！！！”

　　狄午看向了身边的芙兰朵，他指了指菜单上爆炸头的宣传图，又指了指一旁的小花生。

　　小花生现在的头发也相当茂密了，是足以支持缔造这个爆炸头造型的。

　　“噢？”

　　芙兰朵立刻明白了狄午的意思…

　　“我也觉得这个不错啊？”

　　两人这么一开口，小花生好奇的靠了过来，探头看向了狄午所指的造型，他也不明白到底是什么造型能得到狄午和芙兰朵的双人认可。

　　“哈？”

　　小花生眉头紧锁，这个发型…完完全全的出乎了自己的预料啊？

　　居然是…爆炸头！？

　　“啊尼，不要吧？我都不敢想象，这个发型在两个哥的头上！”

　　特别是在狄午的脑袋上，毕竟狄午这张脸，摆在这里韩国人看了都会以为动了不少刀子。

　　这个爆炸头的发型简直就是车银优身上装了车轱辘。

　　“可是很帅啊？是吧！芙兰朵！”狄午兴致满满的点了点头。

　　芙兰朵跟随着狄午一唱一和：“确实，我觉得还真不错，而且这家店，所有的造型都能做出来，都是专业的理发造型师！”

　　“如果我们来这家店，不做个什么挑战自我的创新发型，那真不如回酒店拿剪刀修两下算了。”

　　“就是就是，我们都出来了，又是这么厉害的店，不搞点新意回去，怎么对得起一百万韩元啊！”狄午连连点头。

　　特别是听到狄午口中的“一百万”的时候，小花生动摇了，别的其实无所谓，但狄午这话太对了。

　　难道自己要花一百万韩元做一个几万韩元就能做出来的发型吗？

　　那不是纯纯浪费了几十万韩元，相当于把钱直接丢在汉江里面，难道要把汉江怪物也养成财迷吗？

　　还是说汉江下面也有一个比奇堡？

　　不行！这些都是钱啊？不能这么浪费！

　　小花生的“蟹老板”人格再一次觉醒，他犹豫了好一会儿，才点了点头：“啊～哥这么一说，确实，那就…试试这个发型吧！”

　　第一次！这是小花生人生之中第一次大胆的尝试。

　　“嗯嗯，人生啊，就是需要做更多之前没做过的事情！旺乎，你上道了！”芙兰朵高兴的点了点头。

　　旁边的服务生不禁抿了抿嘴…这何止是上道了啊？他已经完全上了你们两个老混蛋的当啊！

　　“你确定了！？”

　　“嗯！和哥哥们一样，就这个爆炸头吧！我也…有点期待啊？”小花生点了点头，嘴角流露出了期待的笑意。

　　狄午和芙兰朵悄悄冲着对方竖起了大拇指。

　　“你好坏啊～～”

　　“你也不赖～”

　　魔都，LPL官方合作的酒店之中，麦子尖看了一眼窗外黯淡的天色…

　　“这三个人还没回来吗？剪个头发的事情，怎么这么久啊？就算是去足道也得回来了吧？难道…”

　　“落网了！”麦子尖内心一颤。

　　不是吧？这季后赛还在打呢？要是上中野集体落网了，那真是LPL历史第一惨案了。

　　早知道就不该让他们自己出去的…

　　“咔嚓…”

　　酒店门开的声音让麦子尖和LGD战队其他人一愣，率先进入大家视野的人便是小花生！

　　？？？

　　“额，Lies，你打我一拳，我是不是在做梦？”麦子尖揉了揉自己的眼睛。

　　尼玛的，是…最近压力太大了吗？

　　。。。。。。