第73章 “我吃你一辈子！！！”

“G神！！！帅！无敌绕后位！”

　　芙兰朵已经在LGD的语音之中喊了。

　　这一波绕后，即便是没有了ADC也是一样的。

　　就JDG这个阵容，现在没有人能顶得住塞拉斯的进场，偷的还是鳄鱼的大招，鳄鱼大招是有AP加持的。

　　塞拉斯一进场宛入无人之境，在JDG奥拉夫和鳄鱼的身上游泳！

　　“拿下！下一把！”

　　这一场比赛才刚刚进行到16分钟，就已经结束了！

　　Kanavi听着五杀的语音在召唤师峡谷之中播放，宛如是无能的丈夫一样靠在了电竞椅上气出了笑容。

　　“阿西吧！阿西吧，给赛给！”

　　完整句的家乡话脱口而出，可以说自己的失败固然可惜，对手的成功更是让人揪心。

　　又给他吃到五杀了！

　　25层杀人书，吃第二先锋，狄午回家直接掏出了巫妖加上秒表。

　　按照装备的质量来说，他这个甚至比一般的三件套还要厉害。

　　解说席上，三人不禁抿了抿嘴。

　　这塞拉斯的装备，炸鱼都没有这样炸的啊！

　　从前期第一波单杀开始，JDG已经处理不了这个塞拉斯了。

　　这一场比赛到25分钟的时间，LGD没有给JDG任何喘息的机会。

　　终结了这一场比赛！

　　JDG的选手有些恍惚的回到了休息室之中，牙膏抬头看向了JDG休息室屏幕之中的回放...

　　其实他有点不想看，Gnik这一场给自己压力确实太大了。

　　他每次有点什么损招都打自己身上了，再这么打下去，自己要成Gnik的背景板了。

　　万一Gnik以后真成了LPL第一中单，自己会不会像岳伦那样，被大家记一辈子呢？

　　而他刚刚抬头，主直播间镜头给到了狄午电脑前的摄像头。

　　只见他举起自己的手，撸起了短袖的袖子，在他的手臂上...黑色的字样赫然写着。

　　“MID GAP！”

　　？？？

　　牙膏差点两眼一黑晕倒在休息室里面，爆了！不过爆的是糕糕的血压。

　　他终于明白了，现场观众在开头选英雄的时候到底在喊什么？自己被单杀的时候，现场观众为何欢呼雀跃？

　　原来...原来是这样吗？

　　人家打游戏顶多就是游戏里面亮亮标亮亮表情，他这是不是属于人身攻击？裁判！！！

　　不对！

　　保安！你看看他，快来啊！

　　“额...膏...”

　　“噗！”

　　牙膏索性瘫倒在了休息室的沙发上。

　　？？？

　　“糕糕，没事吧！！”

　　JDG的休息室一时间慌乱了起来。

　　相比起JDG的休息室，马斯托的直播间更加热闹。

　　“结束了，真结束了！感觉要3比0了！”

　　也不是K神在奶，JDG几个大爹全员迷失，就连红米现在的BP也一股他十分熟悉的感觉。

　　没错，就是他！那个当年在蛇队帮自己买烟买饮料的男人。

　　“哎，感觉Kramer这工作，主播也能去啊？要不然我去LGD吧？下路挂机砸兵就行了，团战就上去被开，给芙兰朵和鸡尼克拉枪线就好了！”

　　K神摸了摸自己的下巴，这一把Kramer有点混了，或者说这个季后赛Kramer其实都挺混的。

　　在下路稳健砸兵然后团战吸引火力谁不会啊？自己可是比Kramer更能吸引火力，更能接大招的。

　　这两场打JDG的比赛，一下子就给了劳K一种，我上我也行的错觉。

　　不过弹幕老师显然有着长远的眼光。

　　“我的建议是，主播你千万别在意啊！”

　　“Kramer偷了K神的人生！！”

　　“这么恨G皇吗？你到底要干嘛？退役了还要追着杀！”

　　“你现在的当务之急是和老妹好好把日子过明白了。”

　　“你去LGD，LGD马上解散了！哥！”

　　“给队友喂鱼吗？事到如今，Gnik吃的还不够吗？”

　　“去年都带你了一年了，G皇就算是上辈子欠你的也还完了！”

　　劳K看着活跃起来的弹幕嘴角闪过一丝丝偷笑，很快又将自己的笑容收了起来。

　　嗨呀！

　　舒服，这个流量吃的太爽了，只要自己说他要去LGD找Gnik，弹幕那是一堆刷害怕的，甚至有老板刷礼物。

　　而且随着狄午实力和人气越来越高，这G血馒头真是给自己吃的爽爽的了。

　　“阿狄啊~~~你这个流量....”

　　“我吃你一辈子！！！”

　　劳K舌头环绕着自己的嘴唇舔了一圈，G血馒头这一块！舒服~~~

　　LGD的休息室之中，麦子尖上前拍了拍狄午的肩膀：“漂亮！G神！”

　　他已经学着芙兰朵改口了！

　　一场妖姬，一场塞拉斯，几乎是把牙膏给爆掉了。

　　这一轮系列赛已经结束了，JDG其实是很吃牙膏状态的，春季赛后半段牙膏的各项数据甚至是已经超越了今年春季赛MVP的Knight！

　　可能是有连胜的原因在数据非常好，但这也彰显出来了JDG对牙膏的依赖。

　　关键是常规赛和季后赛连续的被爆线，麦子尖也看出来了，红米开始...

　　有些不信任牙膏了。

　　这种情况下不一手去帮牙膏拿佐伊妖姬这种强势的前中期英雄，还是把优先级给到了下野之上，意味着...

　　红米觉得，即便是给牙膏拿了也打不过狄午，甚至可能会导致JDG拿前期阵容拿不到优势导致更快的节奏爆炸。

　　从红米有这个想法开始...JDG已经失去了曾经他们在常规赛连胜，赖以生存的体系。

　　这个人应该是思想出了问题！就算是遇到了挫折，坚定的使用自己胜率最高的体系才是一个教练应该做的事情。

　　就好像是S8那年RNG打G2，打到了第五把，明眼人都看得出来，四保一可能不是那么好的战术，但你第五把难道要让Letme来C？

　　他C的了吗？没那个能力！

　　真要让Letme当大C，从某种意义上来说，RNG那就是最早备战、剑指S9的战队了。

　　JDG不单单是选手昏头了，红米也已经昏头了，从他的执教生涯来说，他就是不擅长面对这种劣势突发情况的教练。

　　芙兰朵融入LGD的速度远超红米的预料，现在的芙兰朵在LGD之中给他的感觉就好像是一个强化版的Zoom。

　　能玩肉也能玩C，甚至还有一手小策应！

　　LGD现在这个队伍除了野辅可能不如JDG，其他位置就是强化版的JDG三C。

　　麦子尖扫视了一圈LGD的选手...

　　这么说的话，自己岂不是强化版的红米？

　　想到这里，他的嘴角情不自禁的略微上扬...

　　“麦教，你笑什么？BO5还没结束呢？别放松啊！”狄午给了麦子尖一个严肃的眼神。

　　Kanavi或许还没有成长到最顶尖的状态，但JDG的中上辅依旧是LPL前列，即便是拿下两场也不能放松警惕。

　　“咳咳，没事，我想起了高兴的事情！”

　　麦子尖连忙摇了摇头：“下一把他们应该还是蓝色，看JDG有没有主动变BP吧？”

　　男枪这个点还是很关键的点，不过...

　　第二场比赛拿下来，小花生也能拿男枪，现在得考虑BP的人反而是红米了。

　　不过红米依旧是没有做出正确的选择，第三场比赛再上来，势如破竹的LGD已经拦不住了。

　　。。。。。。