第7章 “你没退役，你只是没人要！”

“小狄啊！你记得这个月打卡直播！”麦子尖上来提醒着狄午。

　　“直播？”刚刚坐在电脑面前插上自己外设的狄午有些错愕：“算了吧！我不是那种讨好观众的人啊？”

　　现在只满脑子都是对打职业的热爱，只想要好好的rank，然后登上赛场证明自己的实力。

　　“但是你合同里有直播，要是时长不够的话...你没有工资诶！而且直播超业绩的那部分工资是平台直接发给你的，算你自己赚的钱！”

　　？？？

　　“那是什么话？我直播是为了工资吗？”狄午大义凛然的摇了摇头：“我直播是为了让观众学习我高超的技法和领先的游戏思路！”

　　......

　　麦子尖望着狄午那股大义的神色，说不出话来了，但愿...

　　明天会更加美好吧！

　　等待一切准备就绪了，狄午的手机响起了铃声，一个无比熟悉的名字出现在了来电显示之上。

　　“杨...杨藩？”

　　他打电话给自己干什么？自己职业生涯都被他给毁掉了，现在还有脸打电话给自己？

　　一看到这个名字，狄午不由的抿了抿嘴：“喂？”

　　“喂！阿狄，你现在还在魔都吗？”

　　马斯托的声音从电话那边传来，狄午情不自禁的想要回头看看有没有脚下挂着泰坦大招的小炮在朝着他这边跳。

　　“我走了！没在魔都了！伤心地啊！”

　　听到这句话，马斯托也是有些自责，如果说一鱼四吃只是输掉了一场比赛，但后面自己和狄午在OMG组成的双人组。

　　那真是把狄午给坑惨了，他也明白狄午的家境一般，自己作为老大哥，还是要面子的，认错肯定是不能认错的，只能行为上弥补一下了。

　　“阿狄？要不然你来沈阳吧！你直接住我家，我们一起搞直播！我带你，我们两‘吃击兄弟’还是不要分开的好，吃饭你不用担心，让老妹做饭！保证你吃的肥肥胖胖！”

　　“你别看我职业打的不怎么样，但是我在直播界还是有点人脉的！”

　　马斯托在职业这个圈子里面认识的人还是很广的，甚至到热门的EDG和RNG的选手都很熟。

　　有这个方面的关系，再加上自己和狄午一起打造的“吃击兄弟”的IP，火爆全网只是时间问题。

　　听到这话，狄午不禁一笑，K神还是相当的负责啊？给自己打退役了，至少还给了自己一条直播的路。

　　【叮！】

　　【Krystal去年天天请你吃击飞，今天，告诉他你找到了工作，在精神上给K神带来一点小小的G式震撼！】

　　K神是我什么人？我们可是一起吃过击的兄弟，全网我俩一起吃击飞的锦集都可以剪五分钟。

　　人家现在想要带我直播圈米米，现在告诉他自己找到了工作，这不是刺激他吗？给多少喜剧点自己都不会屈服的！

　　【奖励：喜剧点x30，Krystal小炮熟练度*1】

　　哦？马斯托的小炮，在巅峰时期还是很厉害吧？

　　虽然我马斯托职业生涯没有什么成就，但是在最强巅峰的一年小炮玩的还是不错的吧？

　　这其实也就是所谓的刻板印象，就好像是大家都会下意识的觉得厂长的瞎子玩的很烂，但在小花生把克烈儿辣舞打出4396之前，厂长的瞎子胜率是很恐怖的，甚至在全球都是领先的存在。

　　大家一想到马斯托的小炮当然是自动就回忆起来了著名“K记食堂”第一大菜。

　　“一鱼四吃！”

　　但马斯托的小炮应该还是有水平的吧？至少也是嫖老师杰斯的五级水平！

　　这么说...

　　要震撼是吧！正好，为了下个月能被分析出“魔王”的成分。

　　他的嘴角一咧呈现耐克姿态，龙王模式！开！！

　　“K！”

　　狄午突然认真的开口让Krystal愣了一下：“咋了？”

　　“不是，你别想不开，职业不打就不打了，天塌下来就高手顶着，你别被喷的有心理压力了，老子当年一鱼四吃，都过来了！”马斯托不禁安慰起来了狄午：“明天给你订机票，来沈阳，我带你直播圈米米！”

　　“不了！K！”狄午冷静的声音让马斯托有些担心。

　　但....

　　下一句话，拿着电话的马斯托直接懵了。

　　“K！我...”

　　“我总有一天会成为人中之龙！站在穹顶之上，我会以职业选手身份站在世界上最高的舞台，做到所有国产中单都没有做到过的事情！”

　　“我会打破Faker的记录，成为历史最佳！”

　　沈阳，马斯托老妹家中。

　　“啪嗒...”

　　马斯托的手机跌落在了地上，老妹连忙走过来关心着他：“怎么了？杨藩？你没事吧！”

　　马斯托没有回应，只是神不守舍的低头念叨着：“你...你找到工作了？”

　　“狄午！！！你...怎么能找到工作呢？就你这样也能有工作啊？”

　　他已然是跪在了地上用力的敲着地面：“凭什么啊？”

　　本来马斯托还担心狄午吃不饱饭，特地拉他一起来直播的，结果...他反手告诉自己找到工作了？

　　为什么！为什么连你都能找到工作啊？

　　“一定是什么烂队吧？啊！你去烂队干嘛呢？坐牢吗？没有一个好的打野，怎么能让自己涨技术啊！”马斯托也是冲着电话那头咆哮。

　　“烂队嘛...反正不强，不过打野嘛...小花生算不算厉害！”

　　小花生这三个字仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，马斯托瘫倒在了冰冷的大理石瓷砖上，此刻他的心比地板还要冷。

　　小花生？LGD吗？

　　狄午？你何德何能啊？居然能和小花生一起搭配中野！

　　“放心！等我登顶归来，你还是可以当我的随从的！杀生丸大人再强大也会带着他的随从邪见一样！”

　　“你...”

　　马斯托无力的捶着地：“不要啊！阿狄，回来，来和我一起直播吧！”

　　“说好了要组一辈子队的，我不退役了，我要去LGD！”

　　“嗯...”旁边的老妹看着在地上撒泼打滚的Krystal双手抱肩有些无奈。

　　“杨藩啊！”

　　“你到底搞清楚没有啊？”

　　“你那是退不退役的问题吗？”老妹都有点不耐烦了。

　　特别是去年打完之后，直接给K神打昏了头，已经完全不适应这个赛场了。

　　更是弄的狄午差点也被打退役了，再打下去也就是祸害队友而已。

　　“你没退役，你只是没人要！”

　　......

　　老妹这一番话出来，仿佛是晴天霹雳。

　　马斯托坐在冰冷的地板上，长叹了一口气：“谁还不是个天才少年呢？老子当年德莱文...”

　　他点燃了一根蚊香抽了一口，没有继续说下去，时代，还是变了吗？

　　一想到狄午找到了队伍，还能和小花生组中野，他就难受啊？万一这小子跟着小花生玩起来了，去了世界赛...

　　他是又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎啊！

　　。。。。。。