第77章 总不会有人因为发型网暴自己吧？

LGD晋级四强之后，最后一个四强的名额也将在EDG和TES之中诞生。

　　但这个结果几乎是无可争议的！

　　TES！属于东方的雄狮，由水手操作这一座“航空母舰”，全新的TES给LPL带来了新的活力。

　　4场比赛，TES3比1绅士横扫掉了老牌战队的EDG。

　　“没有悬念啊？”

　　LGD的酒店之中，芙兰朵一口啃下半个麦当当的香辣鸡腿堡。

　　“水手真强啊！”麦子尖一口一个鸡块：“他们下路组合真是打谁都冲着爆线去的。”

　　这也是没办法的事情，哥哥在休赛期憋了太久了，又被RNG阴了一把。

　　上场就已经是临近季后赛了，整个春季赛也就比Gnik多打了两三场比赛而已。

　　EDG也算是撞哥哥的枪口上了。

　　“呼，四强出来了，感觉TES可能会比我们打的顺利点？”狄午不由的摸了摸下巴。

　　FPX常规赛就已经暴露出很多问题了，季后赛一上来就打TES，几乎没有任何赢的可能性。

　　也就是说滔博几乎是提前锁定了一个决赛的名额。

　　狄午微微抬头，看向了屏幕上“TES”的队标…

　　越看越像是一个陀螺！

　　残酷的记忆一下子涌上心头，自己前世就是看着TES被韩华抽陀螺一下子气急攻心晕倒的。

　　这一世！自己有机会亲手试试滔博了。

　　虹桥天地演艺中心，刚刚拿下比赛的JKL不由打了一个寒颤，怎么回事？感觉…有一种说不出来的不舒服？

　　就好像是…旋转多次之后的眩晕感。

　　“G神？你的头发是不是有点太长了？你要不要考虑去剪个头发？”

　　LGD的酒店中，芙兰朵的声音打断了狄午的思绪。

　　剪个头发？

　　狄午摸了摸自己的长发，刘海已经微微遮盖了双眼，发尾也已经挺长了。

　　他自己属于是那种头发长得比较快的类型，上一次剪头发还是在嫖老师家里面，和嫖老师一起去小区旁边新开的理发店消费了一下。

　　那段回忆可不是那么美妙，却是那样的深刻。

　　总共二三十平米的小店从前台到理发师到洗头小妹，人手一个对讲机，当看到这个画面，狄午就知道那家理发店不简单。

　　嫖老师自然不用多说，小平头一推就完事儿了，狄午本着积极和理发托尼沟通的原则说了不少，甚至剪掉的长度精确到了厘米，托尼老师看着热情的客人自然是笑着点了点头，只不过…

　　当托尼老师第一刀下去的时候，狄午知道，事情变得有趣了起来。

　　半个小时自之后，狄午一辈子也忘不了镜子里面的西瓜头，很难想象，狄午这个颜值都顶不住的发型到底有多恐怖？

　　“嫖老师500块，那个小帅哥2000！给您打个折一起2200就好了！”

　　？？？

　　嫖老师有些错愕地看了看狄午：“不是？他长得帅一点所以收费贵一点吗？”

　　“哎呀，不是不是！”前台小妹笑着摇了摇手脸上的神色看上去是在嘲弄嫖老师没见过世面。

　　“主要啊！这位小哥是让我们艺术总监阿龙老师剪的头发呢？所以收费不一样了！嫖老师你只是设计师剪头发当然便宜了。”

　　艺术总监？设计师？

　　尼玛的，一个店包括洗头的，前台一共就7个人，不知道的还以为你们是哪家上市公司啊！

　　狄午冷冷一笑：“2000？是你给我还是我给你？”

　　“要是我给你的话，我可能要回家去厨房给你拿钱了！”

　　？？？

　　这一下错愕的神色换到了前台小妹脸上，她有些勉强的一笑：“客人您太爱说笑了…”

　　“我没和你开玩笑！”

　　两千块？买一个二百五的发型？

　　你这发型保熟吗？我直接一个请求刀战！

　　一阵微风吹过狄午顺直的西瓜头，发丝微微飘起，看上去十分怪异，明明有一张车银优的脸蛋，却配上了车轱辘的发型。

　　“咳咳，客人…你们是不是不太满意？要不然我找我们店长给您修修？”旁边的艺术总监阿龙颤颤巍巍的走了过来。

　　嫖老师可是大客户啊？一看就知道是人傻钱多的那种香猪猪，这肯定得发展成长期客户。

　　“店…店长？”

　　狄午顺着阿龙手指的方向看向了坐在门口一身紧身西装的肥胖男人，那男人顶着发型师时常强调的层次感发型，梳着小中分。

　　“诶！老板老板，坐，我来给你修修，你知道的，我入这行这么多年在口碑这一块～～你街坊邻居打听打听，谁不知道我双刀阿西八的名号？”那油腻的中年男人双手杂耍着理发师专业的剪刀，看上去无比娴熟。

　　“哇？这个牛逼啊！太牛逼了！这一手，小狄，你再去修一下吧，我等你！感觉这个店长很牛逼啊？”嫖老师被这一手哄的那是一个连连点头：“店长就是店长！”

　　“emmm…这能补救吗？”狄午愣了一下，重新坐在了理发凳上。

　　阿西八这一手双刀看上去确实无比娴熟干练，难道真有高手？

　　而事实证明，玩剪刀的手法和个人审美毫无瓜葛。

　　“噗…”

　　嫖老师站在座位后强忍着笑意盯着狄午头顶着那一抹中分的短发…

　　即便是已经很短了，但阿西八还是倔强的将它梳成了中分，没人知道阿西八的内心之中，对于中分到底有多执着？

　　“嫖老师，你笑什么？”

　　“…没，没笑！我…我找烟呢！”

　　“你明明就在笑！”

　　“咳咳，我想起来了高兴的事情…总感觉你这个头发缺了点什么？”

　　嫖老师顺手从桌上撵起了一小撮碎发贴在了狄午的人中上，满意得点了点头：“嗯～～对咯对咯！”

　　“嫖桑，我怎么…感觉人中痒痒的？”

　　“不对啦，我滴口音…”

　　“不药～呀咩跌！八八八…八嘎！”

　　这家店…在把自己当小日子的立本人整啊？

　　几分钟之后，理发店门口，狄午摸了摸自己和嫖老师的同款发型长舒了一口气。

　　剪个头发差点给自己国籍剪没了，可恶的“双刀阿西八”，随手糟蹋他人头发的托尼老师，就应该浸猪笼！

　　“阿狄，我觉得挺帅的啊？哈哈哈哈！”

　　“别笑了！嫖老师，你觉得帅，你剪啊！”

　　自那天之后，狄午再也没有剪过头发，到现在也有一个多月了吧？

　　已经长这么长了？又…又要去做人生的赌博了？

　　“算了吧！让他长点吧？反正不影响打比赛！”狄午摇了摇头，总不会有人因为发型网暴自己吧？

　　“走嘛！我请客，我知道有一家店…”

　　……

　　魔都，芙兰朵推荐的造型理发店门前，狄午和芙兰达还有小花生齐齐的站在了门口迟迟没有进门。

　　“嗯…这家店…是不是很贵？”小花生有些担忧的瞥了一眼眼前理发店的装修，又看了一眼芙兰朵…

　　奢侈，太奢侈了！！

　　。。。。。。