第71章 被窝里的G子！

“我的...”

　　牙膏默默低下头，他已经有些迷失的感觉了。

　　今年春季赛后半段的JDG几乎可以说是所向披靡，特别是四月份Zoom回归之后的JDG。

　　在LGD之前一场未输，他有些不明白...就这样一支在狄午来之前，甚至只有理论上进入季后赛的机会。

　　硬是全胜拿下了最后一张季后赛门票。

　　有了芙兰朵的补强，更是成为了JDG有点难以招架的对手了。

　　今天晚上自己有些许哥的表现，牙膏对自己也很不满意，难道...

　　真是我菜吗？我真的不如他吗？一个刚刚上来的小辈...他才十八岁！

　　恍然间，牙膏抬起头看向了自己眼前黑白的屏幕...

　　不！与年龄无关，当年在OGN赛事初登场的Faker便将安必信单杀。

　　或许...自己现在就是站在了安必信的视角来看这个属于LPL的“Faker”诞生而已。

　　“单杀了！Gnik！”

　　解说席上，记得扶了扶眼镜...

　　真的吗？上一场点燃妖姬都没有线上打单杀，这一场塞拉斯单杀了？

　　“感觉...Gnik是准备的，一级上来拿自己血量硬换了一套，他这一把带的也是多兰戒出门！”PYL看似平静的神色之下已然是惊涛骇浪了。

　　这...难道说！就在今天，LGD不单单是进入了季后赛，赢下JDG就LPL四强了！

　　狄午这一场，就是奔着爆飞机线来的！

　　他太自信了，不过也有他自信的道理，目前第二段链子没有空过。

　　这种技能释放是这样的，如果你一开始就连续空，对手的心态便会占据上风，觉得你是一个彩笔，但如果你开头就连续中，给对手的心理压力是很恐怖的。

　　“牙膏，你中路别打了，发育吧！”Lvmao也是连忙开口。

　　现在中路这个状况，只怕是会影响到Kanavi野区的节奏了，中路得先稳定下来。

　　狄午第一波回家直接掏出了黑暗封印加上一本小法术。

　　再回到中路的线上，牙膏再也没有办法抵抗这个塞拉斯，只能龟缩在防御塔下吃线。

　　关键是塞拉斯不是那么好抓，这个英雄还是很灵活的，而且即便是来了也不一定打得过。

　　“我吃双河蟹了！狄哥，你能帮我看上河蟹吗？”小花生ping了一下上路河道。

　　狄午点了点头，上路Zoom的鳄鱼打奥恩还算是比较舒服的对局。

　　Zoom是可以帮助Kanavi来看这个上河蟹的。

　　“能打吗？现在鳄鱼挺强的！”芙兰朵也是有些担心道：“鳄鱼加奥拉夫啊！”

　　小花生吃下下河蟹立刻就朝着上河道位置靠了过来，中路拿到线权的狄午一级占住了河道中草的位置，Zoom同步的也走了过来。

　　“能打，但是你得直接来！”

　　狄午点了点头直接走出草丛给Zoom的鳄鱼最后的警告。

　　鳄鱼现在就一个多兰剑，打一套伤害是不够杀任何人的，更不要说鳄鱼都不一定能碰得到自己。

　　Kanavi率先来到了河道的位置上，此刻上路的芙兰朵跟在了鳄鱼的身后。

　　“直接打河蟹，吃了就走吧！”

　　奥拉夫刚刚站在河蟹的旁边，左右两边奥恩和狄午就已经压了上来。

　　Kanavi撇了一眼中路已经处理完兵线的牙膏连忙开口：“能抓这个塞拉斯吗？牙膏从中路过来，能包围他！”

　　“Zoom可以闪现咬他吗？”

　　旁边的牙膏连忙提醒着：“他有闪现的！纳维，要不然吃河蟹算了吧？”

　　Kanavi没有说话，只是摇了摇头...

　　只要集火把这个塞拉斯给秒杀掉的话，就一个男枪是没有什么战斗力的。

　　自己甚至还能进男枪的野区，这一把小花生看路线是从上半区朝着下半区刷的，这么一来他的上半野区已经快要刷新好了。

　　他的双眼之中甚至泛着红光，Gnik！喜欢支援，喜欢来抓自己？

　　Kanavi的指挥其实并不是那么的客观，或者说这一波直接打河蟹惩戒走了是最好的决策，本来双方这一波就是为了这个河蟹而聚集在这里的，河蟹算是两边打野都想要的中立资源才打架。

　　但，Kanavi看着塞拉斯头上的“LGD Gnik”的ID坚定的ping上了信号，这单纯只是私人恩怨而已。

　　Zoom点了点头，虽然自己身上没有怒气，但配合上奥拉夫应该是足够击杀掉塞拉斯了。

　　鳄鱼接着河蟹一段E技能朝着塞拉斯而去。

　　嗯？

　　狄午也察觉到了JDG可能想要对自己动手，连忙后撤，下一秒鳄鱼的第二段E已经滑了上来。

　　塞拉斯E技能朝着后方拉扯一步。

　　“叮！”

　　Zoom几乎是没有任何的犹豫，一个闪现向前没有多贪一下A，直接W按住塞拉斯。

　　中路的上河道草中，飞机也已经赶了过来，小花生才刚刚来到中路到自家F6的隘口位置。

　　“叮！”

　　Kanavi根本没有吝啬技能的意思，抬手Q飞出来的同时，闪现人已经到位了。

　　这一刻不免让人想起来了四代目火影的飞雷神之术，斧子刚刚落地，奥拉夫便来到了塞拉斯的身边。

　　双人快速集火塞拉斯的血量被围攻之下，立刻下半，旁边的飞机同样是飞上来QE无脑朝着狄午丢了出来。

　　“我来了，哥！”

　　小花生丝毫没有要卖狄午的意思，闪现上前一个W烟雾弹覆盖在了奥拉夫和鳄鱼的身上。

　　狄午回身一口W啃在奥拉夫身上，反手闪现后撤拉开身位，就当Kanavi准备追击上去的刹那...

　　烟雾弹之外，一道链子顺势飞出来，链在了奥拉夫的身上。

　　下一刻...鳄鱼的面前，一道小岩石凸起！

　　“先秒奥拉夫！”

　　鳄鱼前期技能CD非常漫长，只要秒杀掉奥拉夫，JDG会缺少持续输出能力。

　　“碰！”

　　奥恩一头撞起两人，小花生一个E滑步上来AQ丢出。

　　狄午抬手，AQA下去，配合上奥恩锤子易碎一敲。

　　“LGD Gnik击杀了JDG Kanavi！”

　　“阿西！”

　　这一次...换Kanavi一拳锤在了桌子上，特别是看到三分之一血量的塞拉斯甚至还能后撤拉开的时候...

　　完了！

　　鳄鱼好像走不掉啊？Zoom...好像被自己害死了？

　　“喔？芙兰朵撞起两人，这个烟雾弹太恶心了，JDG上野没有注意到奥恩的Q吗？”

　　管泽元眯着眼看着眼下的局势...疯了！Kanavi疯了！他闪现干嘛？打一个闪现逼走对面吃河蟹不行吗？

　　这一下要爆了！

　　“塞拉斯能后撤等自己技能CD的，Zoom好像也要被收，现在飞机战斗力太差了！坏了...JDG有点晕了！Kanavi玩得好像...太冲动了啊？”

　　随着狄午等待自己第二套技能出来，牙膏头也不回的直接卖了鳄鱼。

　　塞拉斯的鞭子在鳄鱼身上抽动两下，配合上男枪...

　　“Killing Spree！”

　　冷酷的女声再一次响彻在整个召唤师峡谷之中，塞拉斯收下自己第三个人头。

　　官方直播间的弹幕瞬间爆炸。

　　“又是Gnik！又是Gnik！！Kanavi太想杀Gnik了。”

　　“浅谈一下Gnik对Kanavi的罪过，包括但不限于打掉Kanavi的MVP，让JDG从第二跌到第四，打造了世界第一无被动千珏！”

　　“Kanavi晚上掀开被窝，一个Gnik跳了出来！”

　　“细说从被窝里面跳出来！”

　　“《厕所里的花子，被窝里的G子》”

　　“哪还要等到晚上？等会儿场间休息去厕所，一开门刷新一个Gnik！”

　　“怎么感觉Gnik和Kanavi有点冤家的感觉啊？Kanavi刷到哪都有Gnik！有点好磕了！”

　　“Kanavi：好磕？我磕你的内个，有考虑过我的感受吗？”

　　“别的不说，Kanavi这种在我们那边绝对是必吃榜！高冷御姐型的！”

　　“我都知道是哪里的必吃榜了！那肯定是首尔必吃榜了！”

　　。。。。。。