第72章 “你已有取死之道！”

“因为一个河蟹引发的惨案，JDG本来应该打出优势的上半区...彻底烂掉了啊？”

　　解说席上记得看着身上带着300块赏金的塞拉斯...

　　3-0的塞拉斯，早早的就摸出了来了自己的发电机，外加上黑暗封印直接四层。

　　这...现在要怎么打？

　　别说是解说有点头晕了，就是下路的Loken也有些不明白。

　　本来以为这一支队伍到了季后赛之后，自己就是属于绿叶的存在，Loken这种选手算是顶尖ADC的质检员。

　　比他强的都是顶尖，比他弱的够不上门槛。

　　队内还是Kanavi甚至是牙膏和Zoom是大哥。

　　即便是Lvmao在队内地位也比他要高上不少，但现在大哥们全部哑火，甚至Kanavi带头开送，Lvmao这一场又是玩的猫...

　　那怎么办呢？难道要自己来C吗？

　　上一场被妖姬戏耍已经是让Loken的心态发生了一点小小的变化。

　　完全把自己给认清了，但这一场队友全崩，本以为自己是来辅佐Kanavi的，现在自己变成大哥了？

　　Kanavi长舒了一口气：“哎...我急了！”

　　现在只能暂时发育了，不过男枪就开始有点为所欲为了，吃下河蟹之后将Kanavi的上半野区给清空再回家防守自己的下半区。

　　Kanavi这一场已经被逼到绝境了！

　　被小花生三角形刷野，中路劣势辐射给野区的影响太大了，第一条小龙被小花生给拿了下来。

　　这个时间，Kanavi也只能保着下路的基本盘反蹲一波，不过狄午根本没有去下路的意思，而是来到了上路...

　　Zoom兵线被芙兰朵给卡在了防御塔前，当他看到狄午的那一瞬间就知道自己人已经没了。

　　奥恩叫羊衔接撞飞的控制，塞拉斯的输出足以将自己给击杀掉。

　　“LGD Gnik击杀了JDG Zoom！”

　　牙膏不禁惭愧的低下了头，队友在上路尸骨未寒，自己却只能在中路混线吃线。

　　这种巨大的反差在Rank里面都得被队友Ping两下。

　　狄午身上的杀人戒也来到了六层，上路还能帮助奥恩推一波线摸一层镀层。

　　仅仅只是在九分钟的时间，塞拉斯便掏出了自己第一件的推推棒。

　　这个装备拿出来也是在告诫着JDG，这一波团战是他们不可能接的。

　　即便是你有鳄鱼，你有奥拉夫加猫的状态下，奥恩和男枪身上早早的就摸出了重伤，塞拉斯又有成装。

　　再打下去劣势只会越打越大，第一只先锋LGD很轻松的便控了下来。

　　这个时间段最着急的人应该是Zoom，这个时间段本身是鳄鱼最强势的时间段，被抓死一次就不说了，四个人头的塞拉斯偷自己大招在此刻对于战局的影响力是很大的。

　　并不是LGD在避战，而是原本应该处于强势期的JDG在避战。

　　越往后面打鳄鱼是越没用的！

　　“好难受啊？我后期越来越没用的啊！”Zoom已经有些沮丧了。

　　JDG后期也有画面，不过自己的作用肯定是越来越小的，拿鳄鱼的意义就不是很大了。

　　“没事，我觉得下一条先锋等飞机有炸药包有点战斗力的时候，我们能争一下！”Kanavi其实也很憋屈。

　　屡次被逮捕，自己可是LPL野王啊？

　　现在主要是厄斐琉斯战斗力不够，飞机前期劣势太大了，现在就一个女神泪加十字镐。

　　还是没有叠出来的女神泪，几乎没有战斗力可言。

　　但下一波十五分钟左右刷新的第二只先锋，飞机就有一定的战斗力了。

　　自己打野刀也能出来，无论是自己还是鳄鱼配合上猫都很能打。

　　“那我们第二只先锋打吧？”Zoom坚定地盯着眼前的屏幕。

　　JDG现在太需要一波胜利的团战了，这不是第一场比赛，这已经是第二场了。

　　这一场要是被碾压取胜的话，JDG选手心理必然是会有很大的变化，从一个上位者的角度，对LGD的进攻滋生胆怯之情。

　　小花生有条不紊的控下来第二条小龙，这一场给到了火龙魂的龙魂属性，召唤师峡谷之中热焰焚烧，不少草丛都被火焰给吞没掉。

　　这对于JDG来说是松了一口气的，火龙地形草丛少，猫咪的劣势视野本身就很差，现在草丛减少了，JDG视野压力小了不少。

　　“连命运都站在我们这一边吗？”Kanavi不禁冷冷一笑。

　　很快第二只先锋刷新，十五分钟的时间，狄午回家摸出来了自己的第二件。

　　没错，就是第二件！

　　“梅贾的窃魂卷！”

　　“杀人书了！Gnik，你到底要干什么？”劳K看到狄午身上第二件装备的时候双手颤抖着冲着摄像头呐喊道。

　　“你小子真一点面子不留给JDG了？”

　　“有本事你618别上京东买东西！”

　　？？？

　　劳K这么一说，弹幕瞬间爆了。

　　“某宝：一言为定，双喜临门！”

　　“懂事的淘宝这一场打完直接找Gnik做代言人！”

　　“我滴个乖乖，他应该很有钱吧？身上还有耀光，巫妖的散件啊！绝对够钱出金身了，直接买杀人书？”

　　“Gnik：你知道的，我爱学习！！”

　　“不过这一波JDG好像想要接啊？”K神在上帝视角看着JDG的动向。

　　厄斐琉斯已经被摇摆到了中路，奥拉夫开始带着猫在上半区做视野了，反倒是LGD显得游刃有余，狄午在下路吃线。

　　“啊？阿狄还不来吗？JDG先占龙坑视野的啊？他好像想要吃下路的一塔！”

　　狄午在下路单带看上去是打算吃掉下路这个半血的一塔。

　　会不会给JDG机会啊？

　　JDG的小地图之上，他们疯狂的ping着在下路带线的狄午。

　　“直接来开吧！”

　　JDG目标明确直接开动这一条先锋。

　　厄菲琉斯手上正是一波绿白刀，打架最强的几个刀组之一。

　　JDG率先动起来了峡谷先锋，Killua的塔姆直接选择了向前压身位给JDG压力。

　　下路一塔已经快要被狄午给推掉了，现在他们正面拖一会儿就好了。

　　下路JDG是纯亏损状态，JDG反而很着急！

　　“G神，他们蛤蟆位置有眼，你可以绕后T！”

　　芙兰朵作为上单选手敏锐的绕后直觉ping了一下JDG上半区蛤蟆的眼位。

　　而正面的JDG已经很急躁了，下路一塔在被推，也在亏兵线。

　　“得开他吧？”

　　Kanavi一声呐喊，Zoom也已经不管了，正面Zoom抬手R大招变大，猫咪立刻上鳄鱼的身，鳄鱼闪现上前一个E钻过塔姆，红怒W一开想要按塔姆身后的男枪，猫咪的大招不断的朝着LGD的正面释放，让Kramer第一时间开不出大招。

　　塔姆一口直接选择了吃下男枪保男枪不会被第一波集火秒杀。

　　鳄鱼的咬顺势咬在了塔姆的身上，奥拉夫的斧子已经飞了上来，JDG已经不能再被拖下去了，一定得抓住这一波人数差主动出击。

　　正面的女枪侧身拉开猫咪大招的角度，在后方直接开启了大招的扫射，但...

　　“呜！”

　　带着炸药包的飞机瓦尔基里俯冲飞过，直接将女枪的大招给打断。

　　鳄鱼身上的猫咪大招覆盖过正面LGD剩下的三人。

　　好机会！

　　厄斐琉斯正面留下一个白刀柱灵的同时，切绿刀，抬手大招清辉夜凝撒入LGD的人群之中。

　　没有了塔姆吃的保护之下，女枪在厄斐琉斯和飞上脸的飞机集火之下立刻交出了闪现，但被炸药包飞机骑脸，一发超级导弹下来。

　　厄斐琉斯的大招挂上了绿刀的印记。

　　“哥哥，远方的敌人也不要放过！”

　　Loken抬手一刀白刀飞轮而去...

　　“JDG Loken击杀了LGD Kramer！”

　　“女枪倒了！难道说...”

　　劳K皱了皱眉，内心一颤...塔姆去保男枪了...这样的话...

　　嗯？

　　此刻一道身影从蓝色方JDG的野区蓝buff到河道的口子走了出来。

　　那一刻，劳K长舒了一口气，放松了下来。

　　没事的！

　　不用担心...因为...此刻在全场...

　　“我是最强的！”

　　狄午一个E向前偷鳄鱼大招，直接开大，Q向前丢的一瞬间，正面的奥恩开出了自己的大招。

　　“牟！”

　　双减速挂在了厄斐琉斯的身上，Loken立刻交出了闪现朝着龙坑里面的位置拉，想要规避奥恩的大招和从后侧方而来的塞拉斯。

　　正面第二段羊将正唛你的鳄鱼给击飞起来，奥拉夫则是带着猫专注的砍着眼前的塔姆，正面的队友根本没有人来管他。

　　狄午推推棒一个E链子命中上厄斐琉斯，A下去，高额的伤害便带走了厄斐琉斯。

　　龙坑之中的塞拉斯闪现进JDG的人群之中。

　　塔姆口中的小花生出来，一个AQE后撤和奥拉夫拉开身位。

　　塞拉斯反手AWA衔接配合上男枪打出的伤害将奥拉夫直接给融化。

　　不知不觉狄午身上的杀人书已经叠加到了14层。

　　身上还带耀光，现在没有人能吃住这个绕后进场，偷了鳄鱼大招在人群之中游龙的塞拉斯。

　　正面小花生身上也有着重伤，鳄鱼一拉一扯轻松被狄午一鞭子甩死。

　　猫咪面对起眼前18层杀人书的塞拉斯...

　　这么粗的鞭子打在猫猫身上，猫猫根本顶不住！

　　“Quadra Kill！”

　　塞拉斯四杀收入囊中，杀人书叠加到了24层。

　　“膏！五杀，给个五杀！”

　　狄午看向了已经朝着LGD上半区交闪现拉开的牙膏。

　　“我有大招，狄哥！能绕！”Killua连忙开口。

　　所有队友都朝着自家野区包围而去...塔姆原地直接开大，狄午进入塔姆的大嘴之中用塔姆大招提前完成了对牙膏的包围。

　　JDG的语音之中，Kanavi不断喊着：“别给五杀，别给...”

　　话还没有说完，飞机的面前，塔姆的大招带着狄午已然落地。

　　如果牙膏原地给了五杀，那还好，但现在你这样玩...狄午站在了牙膏的面前没有直接击杀他，而是亮起了表情。

　　并且在游戏外，他也亮起了标，冲着摄像头再一次亮出了“MID GAP”！

　　回身两鞭子抽死飞机！

　　“Penta Kill！”

　　“Gnik拿下了季后赛的第一个五杀！结束了！”

　　马斯托的直播间内，劳K长舒了一口气，就得出杀人书，杀人书是对的，一波打满，已经结束辣！

　　“杀人书？那是你G皇登基的人皇幡！”

　　“什么？为什么Gnik的人皇幡上面在冒黑烟？”

　　“欸！？”

　　“你已有取死之道！！！”

　　。。。。。。