第85章 “Shy哥僵了！”

“喔喔！？生吃羊肉啊！！”

　　劳K一开口就是爆典，他也没想到这一波居然这样把羊给杀了。

　　Theshy应该是想要撞墙顶起丽桑卓，然后朝着自己防御塔下拉，再考虑交不交闪现的事情。

　　但这个中野的控制链让Theshy没有任何机会交出闪现，三人集火将羊给融化掉了。

　　官方直播间满屏的问号。

　　“我郑重声明，本人从来就不是igang！我从来没有看过马斯托的直播！”

　　“超话来的，谁是邪见？”

　　“没事的，马斯托要是被冲死了，花盆刚刚好可以继承直播间！”

　　“我们刚家军会主动投降的！主播死就死吧！”

　　“太夸张了，这LGD玩针对啊？”

　　“玩一个奥恩也要抓Theshy吗？”

　　LGD的三级三包一一下子引起了弹幕的不满。

　　但狄午拿下这个人头在场上还是很舒服的，直接选择了B回家掏出鞋子加上一本小法书。

　　再TP出来，对线还是很好打的。

　　Rookie皱了皱眉头，也还好自己下半区莫甘娜加上厄斐琉斯的组合是一个优势线，至少前期的小龙节奏可以掌控在自己的手里面。

　　但不知道为什么，Rookie感觉有些难受，自己线上好像拿这个电刑的丽桑卓没有一点办法。

　　妖姬的清线能力对比起丽桑卓又比较差，狄午在中路玩得那是一个随心所欲。

　　很快也来到了游戏时间7分钟左右，乐言已经是想要先动这第一条的火龙了。

　　“下路能先靠吗？我们下半区打架一定赢！”

　　他们这个妖姬瞎子的中野强度不说，下路有莫甘娜，绝对算是丽桑卓的克星。

　　LGD不会来接团的！

　　双方打野此刻都是五级，猪妹也没有那么强。

　　“旺乎，你卡我身后蹭我经验能到六吗？你差多少？”

　　啊？

　　蹭...蹭你经验？

　　小花生愣了一下，自己还是第一次听到中单选手主动要求打野来蹭经验的...

　　“差两个的样子！”

　　“ok！你别被看到了！他们的视野现在都在下半区，应该要打火龙了！”

　　狄午点了点头，IG的意图很明显，利用下路的优势线，和瞎子妖姬现在的战斗力拿第一条小龙。

　　IG这阵容完全可以和LGD拖后期，有奥恩有厄菲前期还能拿龙。

　　上帝视角之中，猪猪便很奇怪的跟在了中路丽桑卓的身后推线...

　　“这是...啊？分经验吗？”管泽元不由瞪大了自己的双眼。

　　打野上来分中单的经验？

　　小花生在干嘛？

　　“这放在排位里面都是会被队友Ping的吧？哪有打野蹭中单经验的？”米勒也有点不解。

　　不过线推进Rookie的防御塔下，猪妹也来到六级的一瞬间，小地图上上路不断的有信号在Ping。

　　？？？

　　“他们要越上路？”

　　此刻芙兰朵的鳄鱼刚刚好准备将兵线推进防御塔下，IG其他人注意力都在下半区。

　　这个蹭经验...是为了让猪妹早点六级，然后直接去上路。

　　乐言这个时候一定会以为猪妹和自己一样还差一组六级，不一定会给Theshy情报的！

　　上路的Theshy还丝毫不知道自己命不久矣，直到LGD的中野从后面的三角草走了出来。

　　他其实事先有放视野，但...一切已经来不及了。

　　兵线进塔，鳄鱼开大直接向前走，Theshy第一想法就是先撞防御塔，把鳄鱼给击飞起来。

　　但开E的瞬间，奥恩是没有办法开启W来抵消控制的。

　　狄午直接R起手，小花生也不节约技能，大招直接跟上控制。

　　鳄鱼在W按接Q，丽桑卓一个WQ下去电刑触发。

　　“LGD Gnik击杀了IG Theshy！”

　　？？？

　　“呼！”

　　Theshy摸了摸自己的刘海...手动薅出了一个中分的发型。

　　西巴！

　　拍摄宣传片那天，自己还在说小花生的发型帅，结果一到比赛这小子就猛干自己？

　　毫无挣扎的余地，如果说上一波只有2.6秒的控制时间，那么这一波...

　　4.39秒！

　　不是控制的极限，而是奥恩的极限。

　　自己这一波在塔下也就活了4.39秒！你们勾八的到底要干嘛啊？

　　粉丝见面会呢？

　　“太..恐怖了？Gnik主动让猪妹来蹭经验！伟大的性格！”

　　上路连续阵亡两波，镀层也已经被吃掉了三层。

　　左下角的摄像头Theshy已经在抓脑袋了。

　　“没事，没事！他们这一波交了三个大招，我们能直接拿先锋，我前期资源拿满了！”乐言不禁动了动喉咙。

　　当他看到LGD中上野又抓死Theshy的那一刻，他就明白了....

　　今天晚上超话的战场上，不知道一千条自己顶不顶得住啊！

　　“对，我们能拿先锋的！”Rookie点了点头。

　　LGD用三个大招吃完羊肉，这个先锋已经没有了接战之力，直接放给了IG。

　　狄午面色平静的观察着此时的局势，虽然看不到现在的经济差距，但应该已经有一千多了，他们这个阵容可以放一些野区资源，得早点提经济出来。

　　鳄鱼加猪妹的上野组合拿出来就是要干Theshy的，帮狄午拿到优势，把球给自己，中期靠着自己来终结游戏。

　　特别是现在的奥恩经验和装备都很差，IG的前排是站不住的，狄午的丽桑卓又非常肥，等会儿猪妹无论先手开谁都可以。

　　莫甘娜再怎么样也就只有一个黑盾而已。

　　“哇...我玩得有点难受...”Theshy抿了抿嘴，现在没有线吃是最难受的。

　　上路的发育线被Puff吃了，下路这个线还没过来，他只能在下路看了一眼，便朝着中路走去。

　　这个时候的丽桑卓身上已经是有了法穿鞋加上左轮枪在手中了，这种伤害能力绝对不是一个单纯的工具人的存在了。

　　“诶！等下，芙兰朵和小花生在中路上河道草要被逮吗？上半区野辅包围过来了！”

　　本来IG的野辅是打算保ADC吃上路一塔的，但鳄鱼怕去上路被越直接跟打野来到了中路找机会。

　　这就给了他们包围中路上河道草两人的机会。

　　“我也来了！要开吗？我有大招的！”

　　Theshy看到中路狄午的瞬间，甚至没有等队友的回答，大招选择了叫丽桑卓的身后。

　　Rookie和自家野辅已经包围了LGD上野两人，这一波自己拿大招限制住丽桑卓进场就好了。

　　不过...当第二段羊将狄午击飞的瞬间，下河道草这边，女坦已经来了！

　　LGD上野朝着狄午这边的位置靠。

　　IG这边的指挥一时间出现了分歧，Theshy的想法是这一波一定要打，而乐言和南风同时怂了选择了后撤。

　　他们的伤害没办法处理鳄鱼和猪妹，乐言连忙开口：“先走吧！Shy哥，算了！”

　　狄午则是眼神一冷：“就开奥恩，我能按他！”

　　上一轮没有大招放掉先锋，是属于IG的回合，但这一轮自己大招已经CD好了，还能不和你们打架？

　　女坦抬手大招就朝着奥恩身上而去，Theshy时机非常好的选择了W顶掉女坦的太阳耀斑。

　　旁边的莫甘娜一个Q命中了侧面想要上去包围奥恩的鳄鱼，一个E技能就套在了Theshy的身上。

　　“我能顶起两个，打啊！可以秒一个的！”Theshy话音刚刚落下。

　　他一个Q丢出去的同时，打算卡Q的减速，E击飞两人...

　　然而旁边的狄午一个QWR！

　　QW的伤害瞬间破掉莫甘娜的E，大招将Theshy的奥恩按住，旁边的女坦已经指了上来。

　　小花生见状立刻Q撞在了奥恩的身上，莫甘娜Q禁锢结束之后的鳄鱼再跟，你鳄鱼猪妹双前排的阵容，瞎子和妖姬的伤害有点打不动。

　　反而是奥恩，在原地就好似睡着了一样，一动不动直到被鳄鱼一个AQ击杀！

　　“LGD Gnik击杀了IG Theshy！”

　　“啊？”

　　解说席上，三人都楞了，丽桑卓伤害太高了，QW直接把莫甘娜的魔免盾给破了？

　　奥恩被冰女先手，在人群里面纯是靶子，并且厄斐琉斯不在，IG的火力点面对猪妹鳄鱼女坦三个大肉是根本提不起胃口的。

　　现场观众已经完全被点燃了。

　　“盯着勾八的奥恩杀是吧？”

　　“我他妈真的，这个时候真的像一个无能的丈夫！只能看着Shy哥被欺负！”

　　“这Gnik是人啊？前面两个大招都给我Shy哥？”

　　“截至目前为止，丽桑卓是三个大招全给到了Theshy，铁暗恋！”

　　“上一轮的Kanavi，这一轮的Theshy！要不然组一个复鸡者联盟吧？”

　　“太夸张了，原地硬生生被控死！”

　　“这他妈的，LGD这个阵容被开到就动不了一下！”

　　“Shy哥僵了！！”

　　现场的呐喊声即便是官方解说席也听的清清楚楚...

　　管泽元和米勒闻言不由倒吸了一口凉气！

　　这...这现场也太爆了！？

　　然而一旁的劳K只是一笑，看来官方解说也不行啊？

　　都是小场面，还是得我K神来圆场！

　　“我觉得观众的意思应该是...”

　　“姜哥，帅！因为今天是IG打LGD，这句话到了LGD面前反过来听起来就像是....”

　　“SHY哥姜了！”

　　。。。。。。