第8章 全体目光，向我看齐！

【叮！】

　　【奖励：喜剧点x30，Krystal小炮熟练度*1】

　　【熟练度：小炮（4级）】

　　居然只有4级吗？看来自己还是高看了K神啊？

　　不过有点不太对，K神当年好歹也是单赛季的击杀王，实力不可能只有4级啊？

　　满级7级的话，K神能在自己赛区有这个实力，小炮也算是招牌的英雄，保底也有5级啊？为什么是4不是5？

　　难道说...

　　“‘5’字不行？”

　　杨藩这小子...居然在熟练度上面动手脚来亵渎神？他太想要当K神了！

　　不对不对，或许是自己理解错了，曾经大家的游戏理解和操作都没有现在这么好。

　　一般来说一个游戏出的越久，在操作和理解上面肯定是越往后走，越先进的！

　　所以说，当年可能K神有5级甚至6级的熟练度，但放在2020年，就是只能算是4级...

　　这么一来，自己现在面板上的实力等级，也必须要做到时时刻刻的打磨。

　　狄午不由的佩服起来了Faker，在这么多个版本和年代的更替之下，他还是能保持住这么好的状态...

　　不过...Faker先于我出生，先拿下三冠，到底是避我锋芒，还是王不见王呢？

　　有趣！

　　现在自己有着355点喜剧点，外加上三点可加点的熟练度。

　　稍稍思考了一下，他很果断的就一波梭哈下去了。

　　首先利用一百的喜剧点，将反应从B提升道了A，A+的意识提升到了S，自己现在的风格还是以团队游走为主的好。

　　三点熟练度，直接加在了塞拉斯上面。

　　他的理解是先当个别英雄的绝活哥，然后再拓展英雄池，这么一来他的面板便来到了...

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：A（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：S（0%）

　　发育：B（0%）

　　输出：B（0%）

　　对线：B（0%）

　　团战：C（0%）】

　　【英雄池：塞拉斯（6级）、杰斯（5级）、小炮（4级）、小鱼人（3级）、加里奥（2级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、璐璐（2级）、丽桑卓（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】

　　【喜剧点：55】

　　【评价：意识不错的混子！】

　　看到这个评价狄午差点两眼一黑，不过这一番加点下来自己的家底几乎空了。

　　别看A+提升所需和其他的等级提升都是100的喜剧点，但...

　　这么多个小类，这么多个等级.

　　果然，这条路并不容易啊！

　　为了成为历史最佳，为了战胜大魔王...暂时成为喜剧之王也在所不惜！

　　他不由的嘀咕着...要怎么样才能得到很多的喜剧点呢？好像和任务的难度有关系，之前烫嫖老师的屁股，给了一百多...会是新手福利吗？

　　正当他在思索的时候，麦子尖推着白板走入了训练室。

　　坐在LGD的训练室中心，麦子尖长舒了一口气敲了敲旁边的小白板。

　　白板上面写上了“4/8”“-7”！

　　这是目前LGD的战绩，而根据历年的季后赛晋级线来说...

　　至少要是8/8然后看小分。

　　也就是说，现在LGD已经输到了一个极限了，晋级季后赛只有所谓的理论可能性。

　　要全胜，并且还得看小分，得控好小分才有机会进入到季后赛。

　　“任务很重，兄弟们！下一场比赛我们要打SN，SN今年也是季后赛边缘的位置，是我们的直接竞争对手！”

　　麦子尖面色不由有些凝重，都是苏小洛那小子，为了堵住JKL的去路，直接把自家青训ADC白送到了SN。

　　对于SN这个直接竞争对手，一旦他们输了，可能就是直接掉出季后赛的争夺者的队列了。

　　不过...4/8这个战绩你要是硬说还是季后赛争夺者的话，其实也带着那么几分LGD战队传统之中的乐观。

　　这一份乐观也没有传递到LGD的选手身上，就算是小花生也已经有了等待夏季赛战队补强的打算。

　　4/8全胜杀到8/8？而且还要小分好...这自己当年在SKT也不敢想啊？

　　LGD的士气低迷到了谷底。

　　“嗯...”

　　狄午看向了LGD的选手们，上单位置，Lies、Cult，这个Cult也是LGD青训出来的，后面改名为Fearness，也就是俗称的梦想哥。

　　但现在看起来他这个样子好像没有什么梦想，人就是这样的，只有在真正意识到自己再也无法得到的时候，才会珍惜曾经唾手可得的机会啊？

　　打野位置不用说，队内绝对核心的小花生。

　　下路的kramer加上killua，kramer这个ID出来都就能感觉到，一定是比K神要靠谱一万倍的ADC选手。

　　作为一个韩援，曾经在AFs也是绝对核心的选手之一，标准的韩式玩法ADC，别指望他能和Uzi一样来一波突然的爆炸输出。

　　但也不用担心他能和Uzi一样，莫名其妙打着打着不玩洗澡了。

　　属于是无功无过不喜欢洗澡的选手，很经典的韩式ADC，不过狄午还是觉得洗澡比较重要，作为一个电竞选手，还得爱干净才行啊！

　　嗯...狄午不由的点了点头，这小子至少比K神靠谱啊？没想到K神之后，自己还是和K字辈的ADC选手一起打比赛呢？

　　至于...旁边那个虎视眈眈盯着自己的男人，也不用多想就能知道是LGD原本的中单选手Yuuki，自己又年轻，又比他帅，单单只是站在这里，就给了Yuuki无限的压迫感。

　　他现在应该还挺仇视自己的吧？首发位置不保了！

　　【叮！】

　　【当下，是你进入LGD的第一步！4/8的战绩的确只剩下了理论的可能性，团队的气氛遭受到了严重的打击！站起来，起立！发表你来到LGD的第一番宣言，鼓舞你的队友，让他们有信心一起拿下季后赛名额吧！】

　　【任务要求：让所有人都记住你的话，并且让小花生燃起信心！】

　　【奖励：喜剧点x150，英雄熟练度加点*2】

　　哦？好大的手笔？

　　不过还是有任务要求的吗？

　　狄午长舒了一口气，直接举起了自己的手，朝着麦子尖走去。

　　？？？

　　突然的举动让所有人都看向了这一位新来的新人，小花生眼中更是有疑惑。

　　“全体目光，向我看齐！！！”

　　狄午直接一脚踩在了麦子尖旁边的桌子上，居高临下的看着LGD所有人。

　　就连麦子尖都张了张，呆楞在了原地，是真的就大脑一片空白的那种。

　　狄午...这个选手！？

　　自己第一次见这种大胆的选手！他...他踩我桌子干嘛？

　　麦子尖的脑海之中也只剩下了LGD经理特别交代的那句话...

　　“PDD一定很看重Gnik，所以我们尽量也包容一下这孩子...”

　　他内心不断的安慰着自己...

　　“等会儿一定拿嫖老师给的钱去吃一顿麦当劳，算是补偿费了！”

　　。。。。。。