第83章 劳K是投降派！

同时关注着这一场比赛的人还有TES和JDG的老板蓝莲花。

　　对于蓝莲花而言，上一轮狄午打爆了牙膏，这一轮不说赢，只要狄午在这个BO5里面表现的不错，自己夏季赛会无脑的追狄午。

　　蓝莲花吐了一口烟圈冷冷一笑，他一点都不担心LGD会不卖，狄午的合同自己已经打听过了就今年一年的合同，明年他是完全自由人。

　　你夏季赛不卖，明年的转会期...那可就连转会费都没有了。

　　难道你一个小小的LGD要和我们京东比实力吗？

　　“让我来看看，成色如何吧？”

　　会场的大屏幕之上，双方已经进入到了第一场的BP环节，和狄午考虑的差不多。

　　IG作为常规赛第一优先选边自然是选择了蓝色方。

　　双方的前三手颇有针对的意味，不过作为蓝色方IG针对的人并非是上一轮将牙膏完全对位GAP的狄午，分别是Ban掉了巨魔皇子和一手男枪。

　　三Ban打野！

　　而LGD这边则是Ban掉了维鲁斯，卢仙，还有一手滑板鞋。

　　看上去是Ban掉了三个ADC，其实不然，卢仙这玩意儿IG可以三路摇摆，至于滑板鞋...

　　芙兰朵是不想要被Theshy玩这种长手来扎的，而且...

　　放眼整个春季赛来说，Theshy的滑板鞋ban率近乎于是百分之一百。

　　“IG！没有Ban任何一个中单吗？”

　　米勒用力的抿了抿嘴，这就是坐拥冠军中单的底气啊？

　　而且狄午上一轮拿出来十分惊艳的妖姬也根本不需要Ban，因为...Rookie可以自选！

　　“叮！”

　　IG一手还是先锁下了留在外面的厄斐琉斯，这个版本紫色方承担了很多的ADC的Ban位，拉高了下路选择的优先级。

　　厄斐琉斯依旧是最好的后期大核选择！

　　“这样吗？那Theshy应该是要出肉了？”

　　狄午看到这一手厄斐琉斯的时候大概也懂了IG的BP侧重，这一把Theshy可能是奥恩...

　　而且IG是知道的，LGD不会主动去拿奥恩的，万一Theshy来一手什么别的，上路给劳枪抽陀螺了就很难受了。

　　都是顶尖上单的情况下，康特位已经是紫色方唯一的优势了。

　　“我们拿女枪加女坦！”

　　麦子尖还是以稳健为主，选择了保下自家的双人组。

　　这样...中单的选择权依旧是还给了Rookie。

　　Rookie微微低头思索着，现在外面有佐伊，辛德拉，妖姬！

　　这几个都是很强势的选择，狄午的英雄池自己看了个大概，如果自己先拿辛德拉，他大概率会用妖姬来打自己。

　　佐伊这英雄两人的优先级都不是很高，Rookie和乐言的中野亲和度没有Kanavi和牙膏那么高。

　　更何况，这个队伍不需要乐言选男枪围绕着男枪来做入侵打架的。

　　“妖姬吧！”

　　Rookie只是犹豫了一瞬，便决定拿下自己的招牌英雄，也是自己的冠军皮肤！

　　“叮！”

　　IG二楼妖姬锁下的一刹那，全场观众开始了欢呼。

　　隔壁的狄午也第一次见识到了...什么叫做IG打下来的江山！什么叫做元年！

　　Rookie嘴角挂着一抹笑意，Gnik啊？妖姬这一条底裤，我从小就在穿的。

　　无论是鸡哥之争，还是底裤之争，我不会输的！

　　IG第三手随后锁下了瞎子作为打野。

　　“旺乎，我得第三手选，你牺牲一下！”

　　狄午罕见的开口主动要求自己的BP优先级。

　　毕竟对手是Rookie的妖姬，他也得拿出一点诚意来了。

　　小花生点了点头：“没事，我不怕的！”

　　即便是IG五ban自己，自己也能有英雄玩！这就是老一辈选手的英雄池。

　　“叮！”

　　LGD第三手，没有任何的犹豫，直接掏出了丽桑卓。

　　“丽桑卓吗？”解说席上的劳K看到这一手丽桑卓的刹那一下子陷入了回忆之中。

　　还是去年，还是在OMG的时候，狄午的丽桑卓...

　　i7科技研发惨案！

　　虽然说自己那一场确实玩的也有点区了，不过狄午的丽桑卓真不算是他很熟练的英雄吧？

　　往日的画面还历历在目，劳K的眉头不由的皱了起来。

　　“啊？不如塞拉斯啊！感觉这种对局，得拿自己的绝活才行！”

　　就算是塞拉斯对线不好打，但得用自己擅长的英雄啊？

　　旁边的两人根本不敢开口，只是默默的附和着劳K在点头而已。

　　双方很快便进入到了第二轮的BP环节，IG选择继续Ban小花生的打野，按掉了康特瞎子的挖掘机，还有一手蜘蛛。

　　LGD则是Ban掉了布隆和宝石这种能规避掉女枪大招的辅助英雄。

　　并且在第四楼拿下了打野位置上的猪妹，最后的康特位留给了芙兰朵。

　　“叮！”

　　IG最后两手仿佛是早就想好了一样，秒锁下了克制丽桑卓的莫甘娜，外加上上单前排兼开团手的奥恩。

　　留给了最后一手芙兰朵的选择，麦子尖还是给了芙兰朵最大的自由选择度的。

　　外面的上单选择还有很多，打奥恩这种英雄都差不了太多，而且还有一手...吸血鬼！

　　LGD的五楼Killua直接给芙兰朵亮起了吸血鬼，这一把LGD也需要一个人来作为后期的保障，吸血鬼抽奥恩还真是一个不错的选择，也符合芙兰朵的本命。

　　“emmm...鳄鱼其实不错！”

　　狄午思索了一下，IG这个阵容很明显就是打一个后期大核厄菲琉斯的玩法，然后Rookie自己看着玩。

　　拼后期的话，女枪肯定是不如厄斐琉斯的，不如抓中前期起节奏。

　　“嗯...鳄鱼吧！我也觉得鳄鱼可以！”

　　“叮！”

　　LGD五楼的鳄鱼锁下！

　　现场一片哗然，显然芙兰朵没有拿出吸血鬼大家是有些失望的。

　　而LGD这个阵容也是得到了劳K的质疑：“鳄鱼吗？那就基本上没有后期这个东西了！进攻压力好大啊！”

　　双方BP锁定，导播没有直接切远景的画面，而是给到了狄午一个特写。

　　？？？

　　额....这是！？

　　导播你要干什么！？想要引导我Gnik哥犯错吗？

　　狄午仿佛是有感觉一样，目光汇聚在镜头前，微微抬起了自己的左手，右手好像先要去拉左手的袖子...

　　“欸欸欸！？”

　　“诶！阿狄！不行，这个中单不能撸袖子啊！”

　　微博上面已经被骂了上千条了，你别啊！这个中单我们惹不起！

　　对面打过来，我刚家军绝对是第一个原地缴械投降的！千万别撸袖子，你的身后空无一人！

　　？？？

　　旁边的管泽元和米勒也傻了，不是，为什么感觉今天的官方解说席有点乱啊？

　　导播引导选手犯错就算了，狄午打算掀袖子也算了，劳K...这么直接的吗？

　　然而画面上的狄午只是抓了抓左手臂上有些瘙痒的位置而已...

　　“喔？Gnik！蜘蛛感应！”

　　“这就是新时代顶尖中单的防Gank意识吗？”

　　然而，官方弹幕已经爆了。

　　“假动作！？蜘蛛感应，皮痒得帕克！！！”

　　“沟槽的导播，真恶心啊！纯坏，勾引我们家子涵犯错！”

　　“哈哈哈哈哈，实锤了，劳K是投降派！”

　　“没事的，G神你放心飞，出事自己背！！”

　　。。。。。。