第81章 “我！就是天命！”

【叮！】

　　【锐利的剑，锐利的嘴！以一己之力，压制住IG全队的火力，宿主您已经练就了一身嘴上功夫，相信您会在这条道路上越走越远！】

　　【奖励：喜剧点x100】

　　狄午耳畔响起的声音让他不由的一愣神...

　　系统现在都已经从发布任务到直接发布奖励了？是自己变抽象了吗？

　　不过也算是在大战之前的补给了…

　　【叮！】

　　【从今往后，只有一个鸡哥！鸡哥称号之争，这一轮季后赛之后，只有一个鸡哥，那么当然是您鸡尼克！横扫IG，晋级决赛！让所有人知道，鸡哥，只能有一个！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度2】

　　横扫IG！？

　　狄午嘴角略微上扬，正合我意！

　　……

　　LPL官方合作的酒店还算是魔都当地挺不错的酒店了，大堂位置的角落上摆设了一个无比巨大的盆栽。

　　在盆栽的旁边上，坐着一个戴着鸭舌帽，小小的身影。

　　狄午不由的揉了揉自己的双眼...

　　是我的幻觉吗？这个人长得有点像...犬夜叉里面的邪见啊？

　　他连忙拿起了手机，悄悄的拍了一张照片，微信发给了劳K！

　　“卧槽！？杨藩！这个人好好笑啊？他长得好像犬夜叉里面的邪见啊？”

　　“个子也小小的，眼睛大大的！”

　　“最关键的是....他后面刚好也有一个花盆哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“和你一样！”

　　狄午微信刚刚发过去一会儿，角落那个身影刚刚好也是拿起了自己的手机。

　　？？？

　　巧合吗？

　　狄午抿了抿嘴打算跟着队友一起回酒店休息了，明天下午是TES对上FPX的比赛，后天就是自己的比赛了。

　　好好备战一下，观望一下明天滔博哥的比赛，提前研究一下决赛的对手。

　　而角落里的劳K看到微信上的消息之时差点一口气没背过去，他没有选择回复而是等待着买水回来的老妹一同看向了正在等电梯的LGD众人。

　　“喔？李炫君还有阿狄来着！他又染回白头发了？还是想你了哈哈哈哈，心有灵犀啊？你来了他就染白了，你不上去打招呼吗？”老妹看到狄午白发的背影不禁一笑，这不是刚刚好吗？

　　劳K来解说比赛，Gnik换回白发！

　　“打招呼？我巴不得现在刀了他！”

　　MD说老子像邪见...还有...

　　劳K看向了身后...还真尼玛的有一个花盆？自己怎么这么会找位置啊！

　　好不容易接到了官方的邀请作为今年季后赛的嘉宾，想着和狄午还有芙兰朵来打个招呼叙叙旧什么的。

　　结果...他真把自己当邪见来整呢？

　　“跟着他们吧？吓他们一跳！”

　　马斯托才刚刚走到狄午的身后...

　　“炫君，我刚刚看到了一个长得巨像杨藩的手办小子！”

　　“啊？杨藩也有同款吗？”

　　“对啊！关键是他刚刚好坐在了花盆的前面，给你看照片！”

　　“卧槽？还真像？这花盆，比他直播间的还大！要不然我们买个更大的送给劳K吧？我不允许我的手办男孩不如别人！”

　　听着狄午和芙兰朵的交谈...后面的劳K已经涨红了小脸。

　　“有没有这么一种可能...那就是我呢？”

　　两人身后传来一道幽幽的声音。

　　？？？

　　狄午和芙兰朵错愕的看着身后身上好似冒着黑气的劳K。

　　“劳K，真是你啊？你没在沈阳啊！？”

　　两人无比自然的拍了拍劳K的肩膀，难怪能那么像邪见，原来是马斯托本尊啊？

　　狄午认可的点了点头，巅峰的劳K是不是世界第一德莱文这点可能还需要考究，但是他一定是世界第一邪见！

　　没有人能撼动他在犬夜叉里面的邪见的位置，更何况...都已经有花盆这个防伪标识了。

　　自己居然还没有认出来，实在是罪过了！

　　“我的，K神！我都看到花盆了，居然没有把你认出来！”

　　“等会儿我自罚三杯纯牛奶！”

　　劳K只是冷冷一哼：“我去你的！老子花盆全世界独一无二！真以为什么花盆都能代表K神吗？”

　　“你怎么来魔都了？”芙兰朵有些好奇的问道。

　　劳K嘴角微微上扬：“我现在的身份已经不一样了！不再是主播了！”

　　？？？

　　此话一出，狄午和芙兰朵内心之中的恐惧仿佛被点燃了一样，两人不约而同的打了一个寒颤...难道说...

　　LGD老板不单单是把芙兰朵买了来了，还把曾经的蛇队队魂给带回LGD了？

　　自己这季后赛这么C...老板难道是看到季后赛赢JDG赢的这么简单，想要给自己加一点难度吗？

　　“嘿嘿嘿！正好，你回归了去年的白发，我差不多也该归位了！”

　　劳K嘴角一咧，上下打量起来了狄午新染的白发，不知道为什么，突然有一种很怀念的感觉啊？

　　阿狄，你还没有忘吧？那些年，我们一起吃过的击！！

　　被劳K这么一盯着，狄午抿了抿嘴，害怕的都说不出话来。

　　虽然自己现在变强了，但是架不住今年劳K下滑更严重啊？现在别说是职业了，大师分段劳K都不一定能玩明白。

　　劳K的天赋就应该继续在他的直播间里面发光发热才对啊！

　　“别吓他们了，K接了官方的邀请来解说季后赛！”

　　旁边的老妹看着芙兰朵和狄午瞬间煞白的脸色缓缓的解释着。

　　“哦！原来是这样啊！”芙兰朵瞬间松了一口气。

　　自己还害怕是LGD因为买自己转会费太贵了的关系，ADC已经付不起工资了，只能买K神强行凑一个双蛇队，双击飞的羁绊。

　　原来是来解说的啊？

　　“不是，你们两人...松了一口气是什么意思？”

　　劳K看着两人恢复了血色的面色...难道...去年就只有我一个人菜吗？

　　ADC这玩意儿...他顶多就是鸡蛋啊！

　　“没事！恭喜啊！才直播一个月都没有吧？就接到官方的活了！”狄午也是十分欣慰的看着劳K。

　　别的不说，劳K在直播这方面还是很有天赋的，他天生就是该干行业的。

　　“那还是...托了你的福啊？”

　　酒店的顶楼天台上，劳K点上了一根利群，吐了一口烟圈。

　　“下一轮比赛打IG，有没有压力？世界冠军啊！”

　　“我们现在势头正盛呢！”

　　狄午的话让劳K微微点了点头：“也对，有了芙兰，现在LGD的阵容确实不错！”

　　只可惜...自己不在了啊？

　　“要是老子再年轻三岁就好了！”

　　劳K的话中带了几分玩笑，却也有着作为退役选手的不甘心。

　　他在蛇队的时候可不是什么摆子选手，作为94年的选手，真就是吃了年纪大的亏。

　　外加上BO10的摧残...算是被联赛给完废了，但凡自己年轻三岁，或者是早点遇到狄午这种中单。

　　说不定早去世界赛了！

　　“K神，今年如果我们夺冠的话，我一定给你争取一个眼的皮肤！”

　　？？？

　　好好好！原来LGD选皮肤的传统还是给你延续下来了啊？而且还是给哥们儿选，你真讲义气啊？

　　“我会站在...最高之巅！”

　　“端坐于穹顶之上！”

　　劳K没忍住刚刚想要笑骂上一句“膨胀”“乐观”，抬头看到狄午之时却愣住了，也不知道是特意选的站位还是不小心的恰巧。

　　劳K手中的烟都掉落在了天台地面上，他一时失了神…

　　天台边的天空之中云朵被夕阳给渲染成粉红色，落日的余晖刚刚好在狄午的身后洒在了他的肩膀上，风轻轻吹拂过狄午的银白色的长发，背光让劳K有点看不清狄午脸上的表情，但...

　　他知道...狄午没有在开玩笑，他是认真的，劳K也只有一种感觉...

　　狄午并没有在大放厥词！

　　“我！就是天命！”

　　。。。。。。