第82章 j吗了蛋完要于终DGL们我

魔都，虹桥天地中心，FPX与TES的半决赛率先开场。

　　FPX作为去年的世界冠军，并且又是小组赛第二名，他们在BP选边上有着绝对的优势第一场上来就是蓝色方。

　　只不过...

　　他们也不会想到，整个BO5，他们都能拿到蓝色方。

　　BO5，三场比赛，滔博哥干净利落！手起刀落，直接将FPX斩于马下。

　　此刻的哥哥意气风发的站起身来，面对镜头比出了一个大拇哥！

　　这一场面对前任世界冠军无情的碾压横扫，也是让哥哥看到了自己在TES光明的未来。

　　或许...他会创造一段独属于“TES Jackeylove”的传奇故事！

　　传奇开始了！

　　想到这里，JKL嘴角忍不住上扬画出了一个滔博运动旗下Nike的标志。

　　决赛！我来了！

　　LGD的酒店之中，看着TES如此轻取FPX的时候，麦子尖脸上多了几分愁容。

　　果然，业内人士说得对，今年TES几乎就是LPL最强的队伍。

　　“有点厉害啊！TES！”

　　“没事，他们赢着赢着，总会输一波大的！”狄午倒是没有任何的担忧。

　　滔博就是这种队伍，别看他一路顺，一路畅，那是因为还没有到时间，等时机一到，一泻千里已经属于是雕刻在了他们的基因之中。

　　无论是谁去TES都是一样的，属于是一旦进入到TES，便会沾染上TES病毒了。

　　“接下来轮到我们了！”

　　狄午也是用自己仅剩的200点喜剧点加在了意识之上，点出了SS级别的意识。

　　并且将丽桑卓给点上了7级，穿上了第九条底裤！

　　他的面板数据也来到了一线顶级中单的水准，也算是达到了针对不完的程度。

　　【姓名：狄午】

　　【位置：中单】

　　【能力：反应：A（0%）

　　手速：A（0%）

　　意识：SS（0%）

　　发育：A（0%）

　　输出：SS（0%）

　　对线：SSS（0%）

　　团战：S（0%）】

　　【英雄池：杰斯（7级）、塞拉斯（7级）、沙皇（7级）、飞机（7级）、小炮（7级）、加里奥（7级）、妖姬（7级）、发条（7级）、丽桑卓（7级）、小鱼人（3级）、卡尔玛（2级）、泰坦（2级）、璐璐（2级）、岩雀（1级）、瑞兹（1级）】

　　【喜剧点：0，英雄熟练度加点*2】

　　【评价：集虎哥之力】

　　？？？

　　这意思...是自己集合了几个阶段的小虎吗？

　　那...也算是LPL顶尖中单选手了！

　　有了这一手丽桑卓的补强...LGD在紫色方的BP稍微会舒服一些。

　　IG是常规赛第一名，他们优先选边权，IG大概率会拿蓝色方，如此一来...

　　他们和FPX一样，能拿到三场蓝色方。

　　Rookie的一手绝活妖姬就不用放在ban位上面了，自己能用丽桑卓限制。

　　TES拿下了FPX的当晚，3比0的比赛结果也是被大家讨论上了热搜。

　　但...官方第二支宣传片出来的是时候，大家的讨论点一下子就转移了。

　　官方在研究过后，决定一刀不剪的放出了宣传片。

　　不过这一次不单单是狄午被超话挂上了一千条。

　　“他不会真以为自己是对线高手了吧？牙膏算个锤子，鸡哥给你上课！”

　　“最早的Gnik可是皇子辈啊？还想当哥字辈？做梦吧！”

　　“我建议滔博粉丝和我们极粉联合一下先弄死G皇，忍者help忍者！”

　　“不懂就问，为什么G皇不踩在桌子上拍宣传片啊！？不是喜欢踩吗？”

　　“别以为换个发型就不喷你了，帅？帅也要被挨喷！”

　　狄午那一连串的攻击再一次让他上了IG超话的悬赏榜，不过还是有不少LGD的粉丝更多关注到了LGD中野的新发型。

　　“不是，那个大头是谁，不是，那个大明星是谁？”

　　“我滴个乖乖，LGD一夜之间直接换选手？”

　　“那是小花生吗？不会吧？谁给我小花生调成这样了！”

　　“小花生已经是属于LGD的形状了！”

　　“没有人注意到Gnik这个发色吗？我现在看到Gnik这个发色已经有点PDST了。”

　　“据说官方解说还是劳K，这一下去年的吃击兄弟凑齐羁绊了！”

　　“j吗了蛋完要于终DGL们我”

　　特别是对于小花生的新发型，甚至热度比TES击败FPX还要高。

　　或许这就是所谓的娱乐至上吧？比起比赛结果，更多人关心的还是花边新闻！

　　不过小花生充其量算是一个卷边新闻而已！

　　翌日！重回虹桥天地演艺中心！

　　比起上一轮的TES打FPX双方粉丝半斤八两，这一场IG打LGD，就完全不一样了。

　　现场几乎全部都是IG的粉丝，即便是有LGD的粉丝，面对如此声势也直接投降，举起了IG的牌子。

　　别的不说，LGD的粉丝在反向这一方面绝对是和主队坚定的站在一起。

　　“欢迎大家来到2020年LPL春季赛的季后赛，目前是半决赛的环节，常规赛第一的IG对阵...常规赛第八的LGD！”

　　“大家好！我是解说泽园！”

　　“大家好！我是解说米勒！”

　　两人将目光放在了中间，身着小西服打上领带的邪见大人，他的西服上还有狄午和芙兰朵一起送给他的花盆勋章。

　　毕竟花盆是本体，这玩意儿不能丢！

　　“大家好，我是K....Krystal！”

　　差点没有改口过来，直播间喊自己K神有点习惯了。

　　“这一场比赛也是邀请到了Krystal老师当作我们的解说嘉宾！这一场比赛的焦点对局应该还是在上半区的！”

　　大屏幕上给出了Rookie和Gnik的数据对比。

　　作为常规赛第一队伍的中单选手，肉鸡的数据同样是非常豪华，除了分均补刀之外，其他数据都略领先于狄午。

　　特别是在伤害占比之上！自从JKL这三叉戟之中的一戟走掉之后，Rookie责任便更重了。

　　“两边中单，数据都很夸张，但是打到半决赛，数据没什么用了，只能说IG优势在于休息的多，LGD从后面一路打上来手感热！”劳K的话让米勒和管泽元稍稍一愣。

　　没想到劳K还算是比较的中立啊？

　　大屏幕的画面也给到了现场。

　　首先是IG选手的登场，现场可谓是人声鼎沸，这就是LPL流量担当的恐怖人气。

　　随后便轮到了LGD，当喊到peanut的时候...

　　顶着一头爆炸头的小花生走上台，场面一时间有些寂静，随后直接炸开了锅。

　　在宣传片上面看和在现场亲眼看到的感觉是完全不一样的，甚至多看了几眼，还觉得小花生这个爆炸头越看越顺眼？

　　“你别说，看久了，感觉小花生就得是这个发型！”

　　“旺乎啊！你要是被挟持了你就眨眨眼！”

　　“Faker看到了会说什么呢？”

　　“哥哥最喜欢的一集，就偷笑吧！”

　　“这一下终于有人的头比哥哥大了！”

　　接下来也是轮到了狄午登场，去年在OMG的限定白发终于在季后赛迎来了反场。

　　不过看过狄午去年表现的观众，对于这个皮肤的返厂显然是不抱有任何的信心的。

　　但当狄午走上台的时候，还是相当的惊艳。

　　就连劳K都忍不住了。

　　“帅啊？有点去年的感觉了！”

　　？？？

　　旁边的管泽元张了张嘴不敢开口，不是...现在已经不是劳K中立不中立的事情了，你到底是哪边的？

　　去年的感觉...去年在OMG你俩这双子星可是给星球之光的灯都打灭了！

　　。。。。。。