第88章 坏消息：被悬赏了！好消息：悬赏≠给钱！（天塌了！）

LGD对战台前，狄午无比自然的站起身来看向了场下的观众。

　　？？？

　　后面的裁判别说制止了，已经是呆在原地了，她根本就没有想到狄午这个一场比赛也会起身。

　　你打的是IG啊？微博不想要了？

　　他难道不知道自己已经上了超话猎杀榜吗？

　　狄午看着场下的观众双手张开伸出食指扫视一圈，然后右手食指放在了自己的嘴前。

　　“嘘！”

　　随即露出了一个代表着健康的狂笑！！！

　　？？？

　　啊？

　　解说席上的劳K看着大屏幕上导播给出的特写镜头，你JDG站就算了，这是IG啊？

　　弹幕已经完全爆了。

　　“不好意思，我G哥就是这么真！所有战队一视同仁。”

　　“Gnik：我在IG超话必杀榜取得了第一的好成绩！你也来试试吧！”

　　“坏消息：被悬赏了！好消息：悬赏≠给钱！”

　　“没事的，兄弟们！对面粉丝打过来还有主播扛着，我们粉丝先跑！”

　　“现场消音了吗？怎么突然没有声音了啊？刚刚不是叫的很大声吗？”

　　召唤师峡谷之中，传来了土龙的悲鸣。

　　“吼！”

　　“第四条小龙还被LGD偷掉了，哇？IG推进节奏被耽误了啊？感觉被…”

　　“被丽桑卓吸引拉扯麻了！”

　　管泽元直接就规避掉了狄午起身挑衅的动作，而是将讨论的内容放在了之中。

　　狄午秒杀掉了TP下来的Rookie，让IG掉了一个大龙Buff，并且上高地让Puff和南风都回家了，甚至乐言和Theshy都在朝着家里面靠来包围丽桑卓…

　　走出来的鳄鱼女枪和小花生趁着这个空挡把LGD的第三条听牌小龙给偷掉了，上下路兵线LGD都处理的更好。

　　推进节奏都还算是小事情，三路兵线整顿一下就好了，大龙Buff时间还算是比较长的。

　　但这个听牌龙，等会儿感觉会是一个伏笔，万一下一条龙拼惩戒拼输掉了，LGD龙魂就有了翻盘的x因素了。

　　Gnik！？

　　单骑救主！

　　“很难想象，丽桑卓能玩成这样啊？”米勒看得有些激动。

　　Gnik在场上的大局观堪称恐怖，利用自己的赏金做牵制，一个人拉扯了IG全场五人。

　　明明拿了大龙Buff，甚至丽桑卓也死了，但现在IG还真不太好推进了。

　　小龙也掉了，丽桑卓的赏金还没有吃到。

　　Puff更是掉了闪现！

　　“阿西！”

　　Theshy撩了撩自己的中分的刘海，这在玩什么啊？好乱，太乱了！

　　这个丽桑卓，好恶心啊！

　　“我们中下一起推吧？”乐言长叹了一口气指挥推进。

　　乐观的来说，IG现在还是有大龙Buff，能完成推进的。

　　“我比他先复活一点，你们小心一点点，他现在大招很快的，复活出来应该差不CD好了！”

　　不知道为什么，此时的Rookie有一种不太好的预感。

　　自己刚刚复活出门，丽桑卓还有7秒的样子复活。

　　IG现在中下两路兵线都在向前带，最好的决策就是先拔防御塔提经济。

　　然后利用野区视野压制，自己的妖姬可以在野区偷人，并且让LGD没有办法进入到下河道的位置。

　　厄斐琉斯加奥恩，这个阵容稳健着来，拖到四五十分钟，随便打，并且龙魂LGD已经没有机会了。

　　只要不给小花生拼惩戒就好！

　　“你们等我，我马上到！”Rookie此刻已经走出自家高地了。

　　“砰！”

　　LGD中路的二塔很快便被IG给点掉，顺利的拿下中路二塔让Rookie长舒了一口气。

　　在拿下LGD的下路二塔，大龙Buff差不多就消失了，虽然说被拖延了一段时间没有上高地，不过至少平安度过了。

　　他们阵容丝毫不着急，然而…上帝视角之上，Rookie还在赶来的路上，下路线上边草厕所的坑之中，一柱光束亮起。

　　“啊？这个眼，是刚刚芙兰朵下来清线的时候放的！IG往前推进但是视野没有排干净，这个TP，不对，双TP！”

　　管泽元有些激动，不会吧？难道说一切都在Gnik的掌控之中？

　　他一手拖延了大龙Buff的推进，一手还准备好了下一波进攻的攻势？

　　IG众人还丝毫没有意识到身后已经TP了，只是Theshy在好奇鳄鱼…去哪了？

　　“芙兰，跟我，我开扫描了，他们兵线刚刚上去，后面应该没有视野的！”

　　丽桑卓带着鳄鱼直接从线上包围了过去，此刻的芙兰朵也没有犹豫，大招一开攒怒气。

　　IG其实是一支很糙的肌肉队伍，这种带龙Buff推进，还是少人的情况下，身后也没有把视野排干净，甚至没有留下路的线眼防绕后。

　　“完美的时间差，IG身后只有三角草有真眼，那丽桑卓和鳄鱼这个位置，到脸上他们才能看到！！丽桑卓还是有秒表的！”劳K瞳孔不禁一颤。

　　完美的时机！

　　因为你IG要往前推进的，Rookie复活又没有TP，他要跟上队友的位置是需要长途跋涉，而LGD的中上TP还是在手里的，有一波TP差。

　　“他上一波就想好了！为什么杀完Rookie之后不交TP直接走，因为TP这一波要原来绕后！”

　　劳K一语点出了狄午上一波的布局，他看到TP的时候就已经决定下一波要利用自家双TP绕后了。

　　“完了，IG好像不知道后面来了！”

　　正面的女坦往前一顶，Rookie见状连忙喊：“别急别急，千万别被开啊！拉扯一下，我在路上了。”

　　Theshy看了一眼打算前顶的女坦和猪妹好似嗅到了一点不对劲：“先撤吧！等Rookie，我开大招掩护一下！”

　　“好！”

　　IG其他人点了点头打断后侧，然而…一道冰爪从身后的悄然进入IG人群之中。

　　？？？

　　下一刻，身后开大的鳄鱼直接闪现E进入到了IG人群之中，一个W就针对厄斐琉斯而去，乐一脚将鳄鱼踢走的瞬间，厄斐琉斯身上净化秒接这个眩晕，莫甘娜的魔免盾挂上。

　　但…

　　狄午的丽桑卓出现在了人群之中抬手QW禁锢住四人，时机恰巧还是奥恩准备推出羊的瞬间，打断了Theshy的大招。

　　且破掉了莫甘娜的护盾，狄午抬手大招将厄斐琉斯给按住，下一刻在人群之中金身开启。

　　“他没闪！！！”

　　正面的Kramer抬手大招扫射在IG人群之中，芙兰朵E回厄斐琉斯的面前，一个AQ狠狠的啃下厄斐琉斯的人头。

　　倒下的Puff化作了丽桑卓被动的冰雕在IG的人群之中凋零。

　　“砰！”

　　减速伴随着伤害的叠加，此刻在人群之中的鳄鱼就宛如是战神一样，在自家女枪大招之下遨游。

　　“小鳄鱼爱洗澡？？？”

　　“芙兰朵在游龙！！！”

　　伴随着丽桑卓被动连续的爆破，最后只剩下一个奥恩被五个人围殴，最终还是交出了自己的人头。

　　“Triple Kill！”

　　丽桑卓连续的被动爆破之下，轻松收获了三杀！

　　“一波！40秒，能一波，就带下路兵线去！”

　　狄午果断的呐喊着，IG四人阵亡，27分钟的时间，复活时间高达四十秒，只有一个妖姬而已，他们可以一波结束比赛。

　　兵线刚刚好已经来了！

　　“啊？”

　　“他们不会要一波吧？”Rookie已经没有时间去分析刚刚那一波对面双TP绕后了。

　　他现在必须得思考，自己要怎么阻止LGD一波结束比赛。

　　LGD一路快速拔下下路的一二塔来到了高地面前，Rookie站在了侧面，他必须做出决定，队友还有十几秒复活，他得把兵线给…踩掉！

　　“Rookie猪妹还有da…”

　　乐言的话还没说完，妖姬双踩没有任何的犹豫便朝着LGD的兵线而去。

　　狄午仿佛早就预料到了一眼，当妖姬上脸的瞬间，丽桑卓W闪，纵使Rookie疯狂的在按着W想要回去，但…

　　他脑门上还是出现了禁锢二字，小花生R甩上去的刹那自己也顶了上去。

　　Kramer一枪AQ点死妖姬。

　　“ACE！”

　　主动上来W闪按我？而且猪妹还有大！根本动不了，而LGD身后还身下两个残血的后排兵，不过也足够了。

　　“Rookie！他选择站着死！！”管泽元用力的点了点头，老宋他没毛！

　　Rookie尽力了！！

　　结束了！

　　一切都结束了！

　　最快复活的厄斐琉斯还有十二秒，LGD已经推上双子塔，下一波兵线也已经续上了，这个门牙塔，女枪带着被动左右开弓刷新W，两个门牙瞬间被融化。

　　此刻Puff已经复活了！

　　“还能守吗？先杀女枪…”乐言还想要让Puff尝试守一下。

　　但芙兰朵这种老油子怎么会给这种机会？他思路无比的清晰，就拦在你面前给你厄斐琉斯打，厄斐琉斯手上是蓝紫刀，根本没办法立刻融化掉鳄鱼。

　　鳄鱼可以死，你的水晶一定没了。

　　Puff死死的咬着牙，眼前的鳄鱼根本不给自己出去A他队友的机会，LGD其他四人不断的集火在水晶之上。

　　“砰！”

　　“让我们恭喜LGD！”

　　“不可思议的比赛，虽然比赛只有28分钟不到，但双方局势可谓是反转反转再反转！”

　　这一场可以说是标准的IG比赛节奏，前期Theshy被抓，中期靠打团拿优势，甚至有Theshy奥恩单杀ADC，然后细节做的太差被一波结束。

　　“让我们恭喜LGD！”

　　狄午直接起身头也不回的走回休息室之中，只留下了一个喧嚣的现场。

　　“他…他好装啊？”

　　劳K嘴上说着，嘴角的笑意有点绷不住了。

　　现在…他这个状态吗！？

　　。。。。。。