第86章 解说正在热身？

啊？

　　旁边的管泽元和米勒看劳K的眼神之中多了几分赞许。

　　牛逼！

　　K神牛逼！！！

　　这个理解？你天生就是干主播这一块的料子，千万别浪费了，打职业什么的根本没出路！

　　官方直播间弹幕已经爆了。

　　“卧槽！这就是K神，以后再也不喊你K犬了！”

　　“骗你的，还是喊K犬！”

　　“乖乖，什么叫做顶级救场！杀生丸在场上C，邪见在场下C！”

　　“Gnik开的太果断了，妖姬和瞎子没法秒人，就按奥恩，IG还不了手，相当于白送一个！”

　　“前期被针对的太惨了，奥恩一碰就碎！”

　　“冷静啊！Theshy！”Rookie不禁摇了摇头，0-3了！不能这样玩了，奥恩远没有自己想象的那么肉。

　　Theshy这个前排一倒下，乐言和南风只能朝着河道位置撤退。

　　小花生手中还有大招的，自然是想要追击一步，Killua则是跟在后面将目光放在了中路的妖姬身上。

　　大哥们都在正面追击，那自己就看住这个妖姬...

　　还不等他想完，在女坦W消失的一瞬间，Rookie直接QW踩印记的同时E技能链住女坦，女坦的E还没有CD好，他立刻想要上前Q妖姬，但Rookie直接W回去，再回身保持着链子的极限距离，第二段链子触发的同时，大招复制的E技能再链住女坦。

　　当前版本的辅助大多数都是先裸出三速鞋加速自己的地图游走能力，Killua这一场也不意外。

　　没有了W和余震的坦度，当妖姬第二段链子衔接上Rookie平A落下的瞬间。

　　“IG Rookie击杀了LGD Killua！”

　　啊？

　　Killua有些错愕，不是...秒了！？

　　他卡的时间刚刚好！

　　“Nice！”

　　IG队内语音目前来说还是很活跃的，而且puff在上路吃了两层了，女枪没有蓝了，一定得回家补状态。

　　女枪A镀层更是不如厄斐琉斯快的，更何况等会儿可以摇乐言带先锋过来吃一塔。

　　双方都选择了整备一波，两边上单再一次来到了抗压位去面对对方的下路ADC。

　　只不过不一样的是，上路这边乐言手中是有先锋的。

　　狄午则是看了一眼下路刚刚冒头的Theshy...

　　“来跟我，旺乎，Killua，直接来下路，Kramer你要回家的话，直接去中路！我们再把奥恩抓了，他很脆！”

　　嗯？

　　小花生不禁抿了抿嘴...

　　就算是作为对手来看，都已经觉得有点残暴了。

　　不过Theshy玩的也确实贪，这一波他还没有走的意思，甚至走出防御塔想要上前吃线...

　　从奥恩A那一下小兵的时候，就已经注定了他的结局，这一回是女坦先手。

　　猪妹再接大招，丽桑卓此刻已经有推推棒加遗失的章节了。

　　杀这个只有日炎散件的奥恩就是一套的事情！

　　“LGD Gnik击杀了IG Theshy！”

　　Theshy看着黑白的屏幕端起了一旁的水杯，无奈的笑了笑。

　　他从一开始的有点愤怒，已然转化成了无奈。

　　这也要抓自己吗？0-4了！不值钱的！

　　自己上半区有先锋的，你上路一塔不是直接被厄斐琉斯给吃了？

　　而且现在过了14分钟，先锋撞两头，有机会吃LGD的上路二塔。

　　这抓自己，自家ADC也能发育，我完全不亏的啊！

　　“阿一古，来三次了！”

　　不知道的还以为自己在召唤师峡谷里面开粉丝见面会呢？

　　你想杀我就杀呗？我上路放峡谷先锋了怎么办呢？

　　“吱！”

　　上路一塔的位置，乐言召唤出峡谷先锋！

　　一塔直接被撞掉，并且芙兰朵是拦不住先锋撞出第二头的。

　　“感觉LGD不是很赚啊？有点...为了抓Theshy而抓Theshy的感觉！”管泽元摇了摇头。

　　人家一个奥恩能吃经验就行了，后期给队友敲装备，这一把的大C应该是厄斐琉斯才对啊！

　　厄斐琉斯能吃两个塔，甚至上路二塔芙兰朵也不能看。

　　IG完全可以接受啊？

　　“这样杀Theshy吗？厄斐琉斯起飞了啊！”

　　劳K不禁有些为LGD担忧了，哥们儿只是嘴上说说表面兄弟。

　　他当然是想要鸡尼克和芙兰朵赢的啊？

　　但你们这样玩，火力全部都被Theshy吸引走了，厄斐琉斯无压力发育，双方经济差也就两千，并且全在Gnik的身上。

　　一个丽桑卓想要后期做大核吗？

　　虎牙，大姿直播间之中。

　　姿态抠了抠鼻孔纳闷的看着眼前的场面：“按照业内话来说，LGD已经输了，他们怎么可能一直抓奥恩啊？”

　　“厄斐琉斯吃两个防御塔，装备很好了有无尽的啊！！”

　　奥恩相当于直接领先三千，现在反而是LGD落后一千的经济，这一把右边输出明显后期不够。

　　“别看劳K现在这么淡定，在解说席上已经冒汗了，要是决赛是TES打IG，他就回沈阳了！嘉宾一定另有其人！”

　　姿态听着劳K强装淡定的声音不由一阵发笑。

　　无论是从兄弟的角度，还是从圈米的角度，劳K可能比赛场上打比赛的选手还要紧张。

　　比赛的局势在这一刻也是焦灼了起来，0-4的Theshy也大概明白了自己今天在LGD众人心中的地位。

　　第二条小龙被LGD给拿了下来，丽桑卓全场装备领先第一个来到了推推棒加卢登两件套，IG也丝毫不着急。

　　这一场的龙魂也是给到了土龙魂，IG拿到这个土龙魂的话，LGD阵容上伤害确实就更是一个问题了。

　　第三条小龙IG也直接放掉了，反而选择了拿第二只先锋，压制LGD的中路一塔，厄斐琉斯又补一波经济。

　　“他们好像想吃下路一塔！继续给厄斐琉斯喂钱！”芙兰朵也察觉到了IG的意图。

　　现在厄斐琉斯在哪里，IG的其他队友就在哪里，这一把就是纯保着厄斐琉斯吃钱，后期等奥恩给厄斐敲装备。

　　狄午看了一眼下路，自家下路双人组正从河道包围过去，自家和猪妹则是已经快要到下路的二塔位置了，这一波是可以利用下路一塔钓鱼打一个反包围的。

　　女坦的位置非常好！

　　狄午谨慎的提醒着芙兰朵：“你别被秒了，妖姬卢登了，伤害很高的！”

　　“要不然直接开大吧？”

　　芙兰朵犹豫了一下，瞎子的一个Q从正面飞了过来。

　　乐言是不可能直接Q上来的，自己在塔下而且还有W，一旦被自己按在塔下，他很可能会是死的那个。

　　然而...下一瞬，Rookie直接WR双踩到了他的脸上，妖姬空中QE命中触发印记的同时打出电刑，芙兰朵一个W就给到了突在自己脸上的妖姬。

　　不过伴随着妖姬飞过来的还有瞎子，小乐言丝滑的一个摸眼到鳄鱼身后，神龙摆尾就是一脚！

　　将芙兰朵给踢了回来，这个时候再想要开大招，IG也不会给他机会了。

　　厄斐琉斯蓝刀大招清辉夜凝洒落，空中一个Q就配合着Rookie的伤害就将鳄鱼给融化掉了。

　　关键鳄鱼还是一个终结的人头！

　　“Shut Down！”

　　瞎子和妖姬的双人同时对鳄鱼出手！？大招...没开出来？

　　“牟！”

　　此刻河道的位置响过一声羊叫，“捷报”频频传入狄午的耳中。

　　“IG Theshy击杀了LGD Kramer！？”

　　？？？

　　0-4的羊，单杀了ADC？

　　解说席上的劳K内心虽然有点难受但是看到Kramer被单杀的时候，他的嘴角还是有点难绷的。

　　不是，ADC这位置存在，到底有什么意义啊？

　　0-4的羊把女枪给单杀了吗？

　　弹幕也已经爆了。

　　“芙兰朵我能理解，Rookie的妖姬链子太准了，厄斐琉斯伤害打满了，这女枪什么意思？”

　　“Theshy：i系列自主研发成功！”

　　“辅助甚至还在旁边啊？被羊给单杀了？”

　　“我觉得LGD最后一块拼图现在就坐在解说席上面！”

　　“Kramer懂事的把位置让出来。”

　　“什么？解说正在热身？”

　　。。。。。。