第80章 今后只有一个鸡哥！

“你…？”

　　苏小洛只感觉血压狂飙，一口气卡在胸膛之间咽不下去。

　　“噗哈哈哈哈，G神还只是个孩子啊？不懂事，洛，别往心里去啊！”这一下笑容转移到了JKL的脸上。

　　哥哥这么一说，苏小洛甩手负气而退。

　　“等着！LGD是吧？Gnik是吧！TES，JKL！给我一个个等着！”

　　都已经到四强了，IG半决赛先斩LGD再杀TES！

　　一个个等着被IG粉丝放在超话上面羞辱吧？

　　别的不敢说，IG可是有着战斗力最强的粉丝群体。

　　Gnik昨天的“微博之夜”就已经体现出来了，现在还只是一个开端而已，等着，等你们输比赛。

　　那才是真正的战争，退役仪式给你操办明白了。

　　苏小洛的视角之下IG是常规赛第一，不可能输给LGD这种不知道从哪里冒出来的水鬼。

　　真以为是S5？一群老东西，EDG和RNG都已经没落了，LGD这老东西也给我回到水里面去。

　　相比起选手在一旁交谈的其乐融融，此刻的苏小洛内心之中是一片火气没地方发的。

　　他不由的看向了旁边的乐言…

　　“看什么看？md，没烟了，去！给我买一条中华来！”

　　“我…我？”

　　乐言嘴角略微的抽搐，自己搁这站着干嘛呢？看上去苏小洛不打算给自己报销，不是，我工资啊！

　　乐言无奈的摇了摇头，虽然有点心疼工资，但在IG他还是需要苏小洛来罩着自己的。

　　否则只怕是首发打野地位不稳啊！自己只要打职业，总能拿到工资的吧？未来有的是机会。

　　“下一轮我们要交手了啊？”Rookie打量起了眼前这一位只有十八岁的小中单。

　　该说不说，狄午看上去和他的年纪有些不相符合，特别是这一头白发。

　　赢牙膏，拿下Doinb，足以证明他有这个天赋。

　　有这个实力！

　　“比赛见了！”

　　狄午看了一眼IG诸位，又看了一眼哥哥，气氛逐渐焦灼了起来。

　　这赛场上最后只会留下一个胜者，这也就是电子竞技比赛的乐趣了，虽然纪录片还没有开拍，但保持着这种势头，等会儿拍摄出来的效果一定会非常不错的。

　　IG的选手也是憋着一口气想要放在拍摄过程中，但…

　　那个男人来了！

　　直到小花生走入了拍摄现场，就算是狄午的风头也被小花生给夺走了，拍摄的工作人员甚至错愕的看了一眼那个爆炸头。

　　“那是…小…小花生？”

　　“不要，那是小花生吗？为…为什么？”

　　有些女工作人员甚至已经哭了出来，到底发生了什么？为什么！为什么小花生会变成这个模样？

　　这和当年那个S6意气风发的小花生真的是一个人吗？

　　所有的战队集合到齐之际，TES和FPX交手宣传片先一步拍摄，两支队伍的拍摄十分顺利丝滑，很快就下班回酒店休息了。

　　当轮到LGD和IG拍摄之际…

　　“看着对手，对！看着对手，然后严肃一点…”

　　“噗…咳咳！”

　　“卡！！”

　　官方的摄影导演颇有无奈的看向了IG战队一方的选手，他已经不知道这是自己第几次喊卡了。

　　“不要笑了，要不然你们先笑完，再开始吧？Rookie哥，求你了，等你们拍完我们也下班了！”导演的语气之中多了几分哀求：“你们稍微露出一下坚毅的眼神！”

　　官方给安排的行程是四点下班，休息两个小时吃饭，然后晚上加急把视频做出来，现在都四点半了！再这样下去，今晚又得熬夜了！

　　“不好意思…真的…真的有点难忍住不笑啊？”Rookie长舒了一口气抬头看向了对面的小花生但是蓬蓬头版。

　　谁给我小花生调成这样了？

　　你告诉我，眼前这个人是曾经的老虎队天才少年，LCK野区之王？

　　关键是，Rookie这么一笑，Theshy就跟着Rookie笑，上中两哥们儿齐笑，搞得芙兰朵也有点没绷住，芙兰朵一笑，小花生包括狄午都笑了起来。

　　一下子两个战队完全不像是下一轮要交战的两支战队。

　　气氛逐渐“焦灼”了起来。

　　“哥！为什么看着我笑啊？”小花生也是认真的看向了Rookie！

　　Rookie连忙摇了摇头。

　　“emmm…没，我天生就爱笑！”Rookie给出了一个很牵强的回答。

　　旁边的Theshy一下子没有绷住直接笑成了中分表情包：“哈哈哈哈哈！”

　　不过Theshy也注意到了小花生的眼神连忙解释道：“我…”

　　“我也…爱笑！”

　　“噗咳咳！”

　　狄午笑的干咳了两声，他也是发现在，这IG的老哥们儿好像比LGD更乐观？

　　“狄哥，你…”

　　“你知道的，我也天生爱笑！”

　　？？？

　　小花生皱了皱眉头，今天他也算是发现了，这个爆炸头的魔力，一下子身边都是爱笑的好人啊？

　　“额，你们相互说点狠话吧！搞点氛围好吗？”导演有些无力的请求着。

　　其实宣传片导演也是一个又累又不讨好的活，整的有活吧？会被粉丝和俱乐部投诉，没活吧？又会被观众骂！

　　至少来一点节目效果吧？自己也是迫于上面给的压力。

　　“狠话吗？”

　　Rookie抬眼，正好和小花生对视上，这一次他在笑出声音之前立刻将目光放在了狄午的身上。

　　“Gnik是一个对线很厉害的选手，不过…”

　　“我会让他知道，什么叫做真正的对线！”

　　如果是别人说这话可能没有什么说服力，不过从Rookie的口中出来就完全不一样了。

　　狄午微微正色，银白色的刘海微微遮住了他的双瞳，那双眼看的Rookie内心一阵发毛。

　　自己话是不是太重了？

　　“对线吗？”

　　狄午只是摇了摇头抬眼看向了Rookie：“我决定了，今后只有一个鸡哥！”

　　“那就是我鸡尼克！”

　　“如果IG是一场火影忍传的话，半决赛，就为你们点上一首…”

　　“杀死忍者！”

　　Rookie稍稍愣了一下，他…他真牛掰啊？刚刚还在笑小花生的蓬蓬头，秒切换情绪进入状态，专业的甚至像是一个老演员一样？

　　厉害，太厉害了！

　　旁边的乐言刚刚想要为自家大哥说点什么，狄午瞪了他一眼：“你不会觉得你比Kanavi强吧？”

　　“咳咳咳！”

　　乐言差点一口血喷出来，但又不敢说话，上轮LGD和JDG的比赛中，Kanavi的遭遇可是让他背后一阵寒意。

　　Puff立刻站了出来，他可是认为自己还是比Loken要强的。

　　“你…”

　　“你只是有点像哥哥而已，终究不是他！”

　　嘶！？

　　就连坐在旁边的导演都有些恍惚，这进攻性，这剪出来不是爆了吗？

　　“额…好了，没问题，OK！卡！一条过！”

　　双方选手还在发愣的时候，这边导演最先回过神来完成了拍摄。

　　终于算是给大家都下班了！就是拿着这个素材…

　　只怕是还得先问一问官方那边的意见，看看要不要删减一点什么画面。

　　两队临别之际，作为IG队魂的Rookie冲着LGD众人挥了挥手：“比赛见了，下次见面就是对手了，我们可不会留手的！”

　　狄午没有开口只是笑了笑没有回应。

　　谁也无法阻止自己前进的脚步！

　　双方各自上战队大巴之前，Theshy犹豫了一下，最后还是冲着小花生挥了挥手：“你的发型…”

　　嗯？小花生还以为Theshy要嘲讽自己的头发眉头微微一簇。

　　“很帅！”

　　此言一出，小花生嘴角已经难以压制了，再一次化作花生胚形态：“谢谢哥！你的中分…也很赞！！”

　　？？？

　　赞？Theshy摸了摸自己特地梳出的中分露出了欣慰的表情，终于有人能懂自己的中分了！

　　“你们到底在惺惺相惜什么啊？”狄午无奈的摇了摇头。

　　LGD的大巴停在酒店门前之际，一道小小的身影正坐在酒店大堂中，好像在等着狄午一样。

　　“嘿嘿嘿，他绝对想不到，我四强就来了！正好接官方解说的活，还全程报销，公费旅游了！舒服~~”

　　。。。。。。