第84章 “我死敌捞”

双方阵容锁定。

　　蓝色方：IG

　　上单：奥恩

　　打野：瞎子

　　中单：妖姬

　　下路：厄斐琉斯加莫甘娜

　　紫色方：LGD

　　上单：鳄鱼

　　打野：猪妹

　　中单：丽桑卓

　　下路：女枪加女坦

　　双方进入到召唤师峡谷之中。

　　“旺乎，你这把只能在下半区开，我们控自己野区的视野，Killua你带扫描出来，别让他们插眼进来。”

　　LGD前期选择了一字并开来看视野，防止自己野区被插眼。

　　南风前期如狄午所料选择了来LGD的F6插眼，等待他离去，女坦很快便走了出来扫描将假眼给排掉。

　　“他们F6排眼了，Shy哥，你小心他速三去找你！”乐言看了一眼小地图也是事先提醒了Theshy。

　　LGD这种视野防守，一定是前期想要做事情的。

　　就是不知道要针对上路还是下路了，乐言的思路更偏向于在下路反蹲。

　　毕竟下路厄斐琉斯是后期大爹，小花生来找下路的可能性会稍微的大一点。

　　只能让Theshy自己前期小心一点了。

　　“没事，他们要是来抓我，他们很亏的！”Theshy摇了摇头。

　　自己一个奥恩，被抓就被抓吧！

　　本来就是上来给队友吸引火力的。

　　导播的镜头给到了双方中路的对决，Rookie一级便压制的非常凶狠，踩上小兵的同时，白嫖了一个A在丽桑卓的身上破掉了骸骨镀层。

　　狄午则是和小兵拉开了距离，一个Q穿刺打下小兵的血量。

　　妖姬这英雄前期就算是打丽桑卓还是小优一点点的，不过对于丽桑卓来说，第一要务还是先推线。

　　这个Q分裂下来的推线，让狄午率先抢到了中路的线权，Rookie也只能暂时后撤等待下一个W的CD。

　　丽桑卓直接走近后排兵，Rookie没有贪A同步的后拉，丽桑卓一个Q出手，躲闪开来狄午这一个阴险的穿兵Q。

　　这个距离卡的刚刚好，就是极限距离，要是自己刚刚被丽桑卓骗走位上去对A的话，自己吃穿兵Q减速他还能多A自己一下。

　　这一把狄午和Rookie都是选择了带电刑的符文，自己还会被白打一个电刑。

　　厉害啊！？

　　难怪牙膏打不过他！

　　“好走位，但这样的话，我一定先2了！”

　　狄午不由的点了点头，Rookie这妖姬单是走路姿势看上去就是个高手。

　　自己现在兵线优势很大，只要到二级这妖姬就很难来踩自己了。

　　被WAQ一套，他的换血并不会赚很多。

　　自己也是带的电刑！

　　Rookie现在也是在和兵线保持一个距离，狄午不断的在调整自己的身位想要找机会接着小兵Q妖姬。

　　反而是Rookie需要一直保持警惕不被狄午偷Q的一方...

　　“哇？”

　　“这也能Q到我？”

　　不过显然，第一局上来的老头还有点没有睡太醒，被丽桑卓一个穿兵Q挂上减速。

　　妖姬直接反手W回踩了上去，被丽桑卓的W给按在原地，妖姬QA，丽桑卓A双方同时触发电刑。

　　不过狄午的站位非常完美，两只后排兵左右卡住了他的身位，Rookie根本没有位置出手E技能，自己还要被LGD更多的小兵围殴。

　　换血上来说还是丽桑卓稍微舒服一点点，兵线马上也要进入到防御塔内了。

　　丽桑卓上下拉扯，依靠着最后一个后排兵为媒介，Q技能再一次穿刺到了Rookie的身上。

　　“啧！？”

　　“熟练度...好高啊？”

　　解说席上的管泽元和米勒都愣住了：“K神，之前和Gnik合作的时候，有感觉他的丽桑卓对线有这么厉害吗？而且带的还是电刑，很自信了！”

　　听到这话劳K眯起双眼摇了摇头...

　　“鸡尼克，你到底背着我藏了多少底裤啊？”

　　“怎么会有人底裤越打越多啊？”

　　“你们说...额...”

　　本来越说越激动的劳K一下子熄火了，突然想起来这他妈的是官方直播间啊！

　　“咳咳，我是说Gnik选手啊！确实是一位让人尊敬的选手，年轻人练英雄就是快啊！”

　　官方直播间的弹幕已经彻底爆了。

　　“他太恨了！”

　　“哈哈哈哈哈，去年藏底裤，不带哥们儿赢游戏是吧？”

　　“狄午的狄，是底裤的底！”

　　“K恨鸡！”

　　而在比赛之中，掌握线权的狄午并没有滞留在中路，而是...跟随着下半野区清空开的小花生朝着上路走。

　　LGD的目标根本就不是厄斐琉斯的下路，而是IG的上路。

　　芙兰朵前期和Theshy打的还算是比较凶，但奥恩这个英雄的数值在这里，Theshy甚至拿到了一些换血的优势。

　　小花生连红buff都没有去刷，便跟着狄午走到了上路河道的位置。

　　“有眼，你等我先上，旺乎！”

　　狄午选择了绕道蓝色方三角草旁边的墙边，他可以用E技能完成长距离的过墙，小花生则是卡在了Theshy河道视野的战争迷雾边缘等狄午绕。

　　即便是Rookie已经提醒了中路消失了，Theshy只是看了一眼河道的视野还是觉得即便是都来他们也没有办法抓死自己。

　　而且猪妹这样来，他的下半区一定会被乐言反。

　　眼前的芙兰朵一个E钻上来的瞬间，Theshy立刻有了感觉，也许是所谓的久病成良医，他立刻感觉到了不对。

　　身后一道冰爪的出现让他一愣...他绕三角草位置过来？这不是凯影的玩法吗？

　　河道位置，猪妹也暴露了出来。

　　Rookie第一时间开口：“要T保吗？我能T！”

　　“别，我应该不会死！我很肉的！”

　　Theshy还是相当的自信，猪妹身上没有带红buff...12刀，下半区三组野开来上路？

　　为了抓自己前期又是排眼，又是中路打线权的，LGD还真是给足了自己尊重啊？

　　不过...

　　抓我就等于亏！LGD...不会玩！

　　狄午上前一个Q率先挂上了减速，芙兰朵很细节的等待了猪妹给自己挂上被动，自己A出红怒才AW出手。

　　在鳄鱼AW的瞬间，羊利用W的不可阻挡抵消了这一段控制，他一个撞朝着墙边的狄午撞了过去，但丽桑卓只是朝着左边一个走位，刚刚好规避掉了羊撞墙的击飞范围。

　　反手W一踩，一个A下去，电刑触发的同时禁锢住了奥恩。

　　小花生没有任何的犹豫，Q闪衔接上控制链，一个冰再冻起来。

　　“阿尼！？”

　　当这个撞没有撞起丽桑卓的时候，Theshy已经感觉到了水温不对。

　　就算是自己再肉，前期也顶不住这么多人的围殴啊？

　　关键是...现在自己想要闪现已经闪不出来了！

　　冰冻结束的一瞬间，鳄鱼一个AQ衔接上猪妹碎冰一击！

　　“First Boold！”

　　冰女下一个Q吃到了Theshy的一血。

　　？？？

　　“哇？”

　　看着死亡回放之中2.6秒的控制时间，这还是自己用W抵消了鳄鱼的红怒W。

　　对于前期来说，这个控制时间...

　　下路的乐言A蓝果子看了一眼小花生空荡荡的下半区...真是下半区三组直接去上路的？

　　这样去抓上路吗？

　　“阿西...他们不会玩！这样抓我！是不对的！”

　　“我死了，但是他们不会玩！怎么会这样来抓我？”

　　“他们在干嘛？？”

　　？？？

　　这话好熟悉啊？在哪里听过？

　　好像...好像是著名的马老师名言？

　　“我死敌捞”

　　。。。。。。