第89章 武器，拿就赢！

大姿老师的直播间之中，姿态不由的倒吸了一口凉气。

　　“沃日，Gnik在装杯！？”

　　“起来就走？”

　　“我们也走，不解说了！直接走！”

　　姿态一起身，旁边穿着红肚兜的万坤不禁抬头和他对视了一眼弱弱的发问：“额...我们去哪？”

　　“不知道，反正先走！我去绕一圈回来，不能只有Gnik在装杯，我也要装杯！”

　　姿态起身在他那豪宅之中绕了足足一圈才回到电脑面前。

　　不愧是虎牙四犬之首，此时此刻大姿老师已经完全掌握了自己的直播风格了。

　　弹幕更是一片的问号。

　　“？？？”

　　“你是？”

　　“真让你上去打IG，又要说在防御塔下炫了一整局的砂糖橘了！”

　　“看看人家的丽桑卓！再看看你的瑞兹打吸血鬼！船长打剑姬！”

　　“∵Gnik逮捕Theshy，Theshy踢死贼贼态。∴Gnik可以一脚踹死贼贼态！”

　　“G皇是真不怕被冲啊？起来指就算了，还他妈的装杯！”

　　“事到如今，被冲的还少吗？”

　　等待大姿老师回到了座位上，他才看向了这一场的回放画面。

　　LGD的节奏几乎全都是中野的画面，这一场比赛的MVP应该是毋庸置疑的。

　　狄午简直就是LGD的大脑兼发动机，中野联动做的太好了。

　　“这一把丽桑卓真他妈牛逼啊！”

　　“前期抓Theshy起节奏，后期一个人打乱了IG的大龙节奏，估计这双TP绕后也是他指挥的！”

　　姿态回归正经点了点头，毫不夸张的说，这就是所谓的...丽桑卓教学局。

　　做到了自己所有需要做的事情。

　　“我感觉这样的话，Theshy其实玩得太难受了！”旁边的万坤不由提起来这一把一直在挨揍的Theshy。

　　“确实！”姿态和万坤也是一个看法：“别看这一场Theshy虽然1-5，但是奥恩其实无所谓的！”

　　“难受的就是奥恩前期一直被揍，一直被抓，然后队友还C不了，这是最骚的！”

　　本身这个阵容就是以厄斐琉斯为核心，奥恩算是开团手兼厄斐琉斯的第七件装备而已。

　　结果这么肥的厄斐琉斯，死一次游戏就结束了。

　　“没办法，掉闪太关键了，丽桑卓在门牙塔前面勾引的好，700块赏金太想吃了！那个闪现一掉，LGD双TP绕后就没有任何操作空间了。”

　　此刻的屏幕上，已经出现了这一场比赛的MVP选手。

　　全票给到了LGD的中单....

　　“Gnik！”

　　“哗啦...”

　　选手后台的厕所门口，狄午甩了甩手：“憋死哥们儿了，还好双TP一波了，要不然哥们儿要暂停了！”

　　【叮！】

　　【帅！太帅了！拿下比赛，干净利落，甩手就走！这才是大酱风范！无形之中的装杯，才是真正的喜剧人应该做的事情！】

　　【奖励：喜剧点x100，英雄熟练度*1】

　　？？？

　　啊？

　　嚯嚯嚯？夸脏哦，这都有漏捡的？这不莫名其妙吗？哥们儿就是人有三急而已。

　　好像被假想了！？

　　IG的休息室中，Theshy有些没有说话，Rookie被打的有点恍惚，而下路双人组也是沉默了下来。

　　屏幕上是狄午的MVP结算界面，Rookie揉了揉自己的太阳穴...

　　这不扯吗？

　　上一轮掏出妖姬，这一轮掏出丽桑卓，他到底还有多少条底裤藏在内裤之中？

　　而且蓝色方是有BP优势的，IG不可能主动放弃蓝色方去选择紫色方拿康特位吧？

　　这一场比赛的失败，让IG认识到了，季后赛环节，常规赛战绩就全是过眼云烟了。

　　对于小乐言来说，也非常的残酷...

　　这一场，将他常规赛百分百胜率的瞎子给打掉了，这对于选手来说自信心会受到很大的影响。

　　“我们...还是蓝色方吧！”IG的教练Fly双手抱肩，不可能为了一个康特位而放弃蓝色方的BP领先。

　　在这两支队伍的对局之上，紫色方ADC都有一个固定ban位。

　　而且LGD还要针对Theshy的滑板鞋和三路摇的卢锡安，他们前三手是不可能有变化的。

　　如果让他们去蓝色方的话，至少维鲁斯的ban位就变成了IG需要承担。

　　Theshy看了一眼一旁有些失魂落魄的Rookie，他也是很罕见的主动和教练要求开口：“我感觉...我不能玩奥恩了！”

　　自己玩奥恩还是太被动了，得打野上来保自己，想要赢LGD...

　　IG必须有更多人站出来为Rookie缓解压力。

　　Rookie看着Theshy的眼神多了几分感动，其实第一把还真是自己的锅。

　　如果自己能选择更好的TP位置去包围断兵线的丽桑卓，而不是直接T在他的脸上。

　　说不定当时的局势就完全不一样了，妖姬落地一瞬间就被按住衔接一套秒杀了。

　　早早掏出了两件套的丽桑卓伤害有些超乎他的想象。

　　“嗯...好！下一把我们调整一下BP吧！”

　　Fly点了点头，坐在旁边督战的苏小洛已经是眉头紧皱了。

　　没想到...LGD居然在第一场以红破蓝了！就算是他再不懂比赛，也明白第二场要是再被红破蓝，那么IG的BP选择就很难受了。

　　就和上一轮TES打FPX一样，连续三场红破蓝，让FPX最后只能硬选四保一Doinb，然后毫无悬念的输掉比赛。

　　第一场比赛才刚刚结束，IG超话的第一轮厮杀才刚刚开始。

　　“不是，这比在装什么？老子买票还不能叫了？”

　　“就知道偷鸡的选手，真以为自己很强呢？”

　　“高手都不赢第一把，逗逗你的！”

　　“小人得志罢了！太他妈爱装杯了。”

　　“只会玩丽桑卓这种数值怪！有本事你玩妖姬啊？”

　　“他什么意思？有没有人给我科普一下赛事相关规定？能这样直接走吗？”

　　“太目中无人，现在居然还有他的粉丝叫起来了，BO5！乾坤未定！”

　　“三分钟，我要Gnik所有的社交媒体爆炸！”

　　“还有那个水晶哥，表面上为IG说话，其实就是和Gnik一伙的，一起冲了他！”

　　“阿嚏！！”

　　坐在解说席上的刚子揉了揉自己的鼻子，不对啊？怎么感觉天气转凉了？

　　“K神现在觉得IG应该做点什么调整呢？或者说下一场LGD会不会主动变阵呢？”

　　管泽元和米勒看向了劳K，有嘉宾到场肯定要让嘉宾更加的有参与感。

　　“我觉得现在IG得...让Theshy出手了！”

　　大屏幕上，也已经给到了双方第二场比赛的画面。

　　“来了，IG依旧是蓝色方！双方的前三手已经落定了，IG主动选择了变阵，ban掉了皇子，男枪和一手奥恩！LGD这边则是ban掉了滑板鞋，维鲁斯和一手卢锡安！”

　　LGD没有选择变阵，三ban在紫色方几乎是固定的。

　　而IG选择了将巨魔放出来，ban掉了上一场主动拿的奥恩。

　　这一举动也很明显，Theshy要出手了！

　　芙兰朵轻笑了一声：“终于来了！”

　　真正的对决，才刚刚开始！

　　“叮！”

　　没有丝毫的犹豫，蓝色方一手拿下了野区非常强势的巨魔。

　　乐言自信一笑：“Shy哥，这一把我直接给你当狗！”

　　“叮！”

　　乐言的话刚刚说完，LGD一手锁下的英雄让他瞪大了双眼。

　　“是...是千...千珏？”

　　小花生看着这一手千珏顺手的摸了摸自己蓬起的头发。

　　真以为自己已经完全丢了这一手野核吗？该掏出来的时候，自己是不会留手的！

　　一手主动拿巨魔？不是给自己纯抽陀螺的吗？

　　“小花生的千珏来了！！！”

　　“叮！”

　　并且在第二手上，LGD锁下了厄斐琉斯的下路大核。

　　“这两手选的好，LGD想到你可能会一抢巨魔打野！”米勒看着LGD的BP连连点头。

　　现在的LGD还真强啊？可能是Gnik散发出来的光芒，一下子让大家都忘记了，他们的上野都是很强的选手。

　　甚至下路的Kramer此前都是在LGD当院长的存在。

　　IG的BP在蓝色方都已经这么难了吗？

　　“哇？他还会这个？”乐言眯起双眼，对于小花生这种老一代的野核选手他内心其实是有点看不上的。

　　这些老家伙就应该和高振宁一样回到该去的地方。

　　“要拿辛德拉吗？Rookie！”

　　Fly还是把决定权给到了Rookie自己，如果拿辛德拉，可能会面对上狄午的妖姬。

　　这个对线妖姬稍微优，但也看手法。

　　“拿！”

　　Rookie点了点头，自己作为峡谷两球一鸡！

　　难道这种时候要认怂吗？

　　“叮！”

　　IG二三楼相继拿下了Rookie的辛德拉和一手ADC位置的塞纳。

　　“球来了！”

　　管泽元兴奋的开口。

　　Rookie的两球一个发条一个辛德拉。

　　上一场鸡没效果，那么这一场他要开始玩球了。

　　“叮！”

　　LGD的第三手，没有犹豫的拿下了加里奥。

　　千珏+加里奥！

　　LGD的阵容快速成型，也确定了最后一手的康特位一定是给芙兰朵的。

　　“加里奥？”Rookie有些疑惑，有妖姬不拿妖姬，而是选择了拿加里奥？

　　他不明白，不过也不需要明白。

　　一个成熟的选手，就应该去配合上阵容拿英雄而不是去当孤胆英雄。

　　狄午有着信任自己，也值得自己信任的队友。

　　双方进入到了第二轮的Ban人，两边都针对到了对方辅助位置的英雄。

　　IG这边选择Ban掉了女坦和猫咪，LGD则是Ban掉了大树和泰坦。

　　在第四手上面，LGD选择了辅助位置的牛头。

　　“我们先拿塔姆，Theshy，你先出的话，要杰斯吗？”

　　早在休息室，Theshy早已经是主动请缨了。

　　Theshy玩弄着手中的暖手贴，稍稍犹豫了一下，他在思考这一场芙兰朵外面还有什么英雄。

　　或者说自己除了杰斯还能用什么，其实塞拉斯上单也可以，有牛有加里奥，不过...

　　如果芙兰朵反出杰斯呢？自己这个对局就爆炸了。

　　“杰斯吧！”

　　Theshy点了点头，最后还是决定拿下这一手杰斯。

　　芙兰朵看到这手杰斯也是露出了笑容，承禄森森！直接套杰斯了！

　　“猴子？还是...”麦子尖站在了芙兰朵的身后。

　　“这一把感觉贾克斯还可以！”

　　？？？

　　麦子尖脑门上面不禁出现了三个问号。

　　贾...贾克斯？芙兰朵训练赛好像没有用过吧？

　　“嗯！我也觉得贾克斯还可以！旺乎这一把是千珏，得你们带我进去！”狄午点了点头，如果抛开对线的话，贾克斯是还不错的选择：“芙兰朵的贾克斯，我只有一句话！”

　　“武器，拿就赢！”

　　你...

　　芙兰朵嘴角略微的抽搐，我没说！你说的！

　　要扣信誉分，那得扣你的！

　　“叮！”

　　LGD最后一手贾克斯直接锁下。

　　。。。。。。