第87章 我A不出来啊！！

LGD的包围之势瞬间被破解，甚至日女也在河道被留下阵亡。

　　这个时间还是有大龙的！

　　“WTF？这就是IG吗？”

　　狄午微微眯起了双眼，IG这战队虽然拉起来是一泻千里，但是爆发起来也太恐怖了？

　　自己前期针对烂掉的姜大哥，直接给Kramer单杀了！？

　　如果说JDG是那种运营很强，整个游戏节奏，野区节奏都很窒息的队伍，那么这IG完全就是不讲道理了。

　　0-4啊？把我家ADC，旁边还是有辅助的情况下给入了？

　　Kramer盯着自己黑白的屏幕，现在都没有回过神来。

　　刚刚...那是什么？自己闪现都没有交出来，就被奥恩的三易碎给秒杀了。

　　而且这一场Theshy带的启封秘籍，他用自己的TP换了一个点燃，秒杀自己的伤害绰绰有余了。

　　导播直接将IG动大龙的画面切在小屏，大屏幕则是给到了上一波Theshy在河道当着女坦的面单杀掉女枪的画面。

　　女枪和女坦两人想要从河道过来包围下路拆一塔的IG众人。

　　Theshy一马当先顶在了前面，女枪和女坦好歹也是有两个人，他们当然不虚，不过当Kramer一个AQ点在了Theshy身上的时候。

　　奥恩直接交大招，并且是一个Q丢在了Kramer和Killua的中间，两人都挂上了减速。

　　Kramer第一时间当然没有选择交闪现，Theshy也已经预料到了。

　　女枪第一时间不交闪，他就不会再给女枪交闪的机会了。

　　闪现向前主动接羊的瞬间，第一段易碎打出，点燃挂给女枪随即E撞向了自己刚刚丢出去的Q技能击飞两人打出第二段易碎，随后WA！

　　三段易碎下去，女枪直接化掉了，在空中动弹不得被Theshy的羊给秒杀。

　　别说是女枪了，旁边的女坦都有点扛不住。

　　“一秒三易碎，神仙都干碎！”

　　解说台上三位解说不禁抿了抿嘴，无话可说。

　　猛，太猛了！

　　女枪只是犹豫了一下，第一时间没有交闪，就已经是个死人了，但…

　　站在Kramer的角度，人家也有话说啊？一个上单奥恩，烂肉英雄，在未来，Bin哥独家定论的垃圾英雄。

　　前期都已经被打成0-4了，难道他第二段大招都没有过来，我一个ADC就要交闪吗？我避他锋芒？

　　那我们ADC是什么？把我们玩ADC的玩家当什么了？玩ADC是什么很卑贱的行为吗？

　　“我的...好像要掉大龙了！”Kramer眼泪差点都掉下来了。

　　前期LGD绝对算是有优势的，结果这一波自己托大没有交闪现被0-4的羊给单杀！

　　足以影响到第一场比赛甚至整个BO5的局势了。

　　IG五人打大龙的速度非常快，有厄斐琉斯在的情况下，大龙根本坚持不了多久。

　　现场观众已经疯了，呐喊声在虹桥天地演艺中心络绎不绝，即便是带着有白噪音的耳机，现场每一位选手也都听到了粉丝的呐喊。

　　IG的选手自然是十分的兴奋，打赢团战，拿下大龙，并且还是一个后期阵容这一场比赛已经要拿下了。

　　而LGD的选手脸色就不是那么好了，就连芙兰朵都面露难色，特别是现场观众的呐喊，仿佛是将几个人放在火上烘烤，颇有一种客场作战的感觉。

　　狄午看了一眼身旁有些迷茫的队友，非常冷静的观察着三路兵线，上路是优势兵线，下路现在小花生在处理，他果断选择了绕去IG中路二塔之前，将跑车线给拦截了下来。

　　就算是IG吃到了大龙，还是需要控兵线来推进的，丽桑卓一个Q下去刚刚下去，跑车兵上一个TP亮起。

　　？？？

　　狄午愣了一下，TP？想要保中路兵线…不对，怎么感觉是双TP想要留我！？

　　他们…想要包围自己？如果自己在这里掉点了，IG有可能强行在高地五打四，一波结束比赛。

　　“啊？Gnik！想要断兵线，但是后面小龙坑上也有TP！Rookie和Theshy都交T来了，被包围…可能会死啊？”

　　劳K内心一颤，难道说…还是做不到吗？

　　毕竟IG在春季赛也是常规第一啊！

　　丽桑卓要是在这里掉点的话，IG可能会一波结束比赛，丽桑卓是全场最肥的人，22分钟的时间13级并且身上有推推棒加上卢登的两件成装加上一枚大棒。

　　难道说…Gnik这一把比赛死一次游戏就结束了？

　　“等下，Gnik有TP的，能不能直接T走啊？”管泽元看着狄午还保持亮度的双招。

　　既然你IG中上可以TP包围，那么丽桑卓现在交TP的话甚至还可以T走，无论是妖姬还是奥恩，都没有瞬间打断TP的能力。

　　“对啊！他可以TP走，交T啊！Gnik！”

　　劳K期待的画面并没有出现，狄午并没有选择第一时间交TP，而是站在了原地等待跑车兵的TP落下。

　　是谁的T！？

　　狄午现在脑海里面只有一个想法，他撇了一眼自己全都在手中的技能…

　　甚至往前走了一步，他脑海中在计算着，嘴角微微上扬，特别是当他看到TP落下的人是妖姬的那一瞬间。

　　“看来，是我赌对了！”

　　没有任何的犹豫，妖姬落地一刹那，丽桑卓大招将其按住，一个QWE接推推棒，瞬杀掉妖姬的同时还把妖姬的分身给击杀掉了，多吃了一个Ale。

　　50块的分身！舒服～～

　　“LGD Gnik击杀了IG Rookie！”

　　“啊？”

　　Rookie疯狂敲击着键盘却无济于事，从落地下来到被秒就是一瞬间的事情。

　　死亡回放上战斗时间1.25秒，控制时间1.25秒！

　　“卧槽？直接秒了吗？”

　　Rookie眉头紧皱的都快要变成乔碧萝表情包了。

　　他原本那凌厉的眼神瞬间清澈了起来，不是…

　　我被打回现实了？

　　自己算是妖姬超级绝活哥了，对线过的丽桑卓没有一千也有八百，还是第一次见到这么夸张的画面。

　　几乎满血啊！？就是被大龙喷了两下而已...

　　他这丽桑卓是卢登大棒吗？他…是食肉的丽桑卓？

　　“吼！！”

　　男爵的惨叫声响彻在整个召唤师峡谷之中，IG已经拿下了大龙，乐言看了一眼中路被秒杀的Rookie连忙朝着中路靠想要给大哥报仇，在下半野区TP落地的Theshy同样包围了过来。

　　势必要将狄午的命给留下，但狄午没有选择后撤或者是逃跑，反而是朝着IG的高地位置走去。

　　他…他要干嘛？

　　扛了高地三发防御塔A的丽桑卓此刻已经不到了，他走到了双子塔的面前。

　　刚刚打完大龙的IG众人见状也愣住了，我们是有加速回城的，可以包围你啊？

　　“他700块，得杀他吧？”乐言立刻指挥道：“你们双人组回吧！我从上半野区来包围他，Shy哥从下半野区包围他，他没有TP逃跑的时间了！”

　　他不会还想要断三路兵线吧？怎么可能让你等到下一波兵线出来啊？混蛋！

　　乐言死死的咬着牙，已经从上半区包围了过来，厄斐琉斯和莫甘娜利用大龙的快速回城回到泉水之中。

　　对于丽桑卓来说，四面楚歌！

　　狄午只是淡然的笑了笑，优雅地朝着门牙塔下走，两座防御塔同时开始集火他。

　　？？？

　　他不是要断下一波线，他就是要把IG的人拉扯回家，然后...送塔！

　　Puff此刻已经有点红了，这不是在戏耍IG吗？能让你这么舒服的送了？

　　这个人头更是价值700块，自己幻影之舞刚刚好差钱！

　　“叮！”

　　他一个向前闪现，想要利用绿刀通碧的攻击距离吃下丽桑卓这个700块赏金的大人头。

　　狄午仿佛预料到了一样，忽而回身后撤拉开了一步，刚刚好卡住了厄斐琉斯的攻击距离。

　　当Puff这一枪要A出来的瞬间，双倍的防御塔伤害打在了丽桑卓身上。

　　“Execute！”

　　防御塔击杀图语音播报出来，Puff的脸已经红透了。

　　他发出了曾经IG名宿WXZ选手的那一声哀嚎。

　　“我A不出来啊！！！”

　　。。。。。。