第9章 “你会问太阳为什么发光吗？”

LGD所有人都抬头看着站在桌上张开了双手的狄午。

　　头顶的灯光刚刚好打在他的脑后，狄午身形的轮廓被一圈光圈给包围了起来，虽然看不清他脸上的神情，但...

　　那一刻那种电影质感镜头的救赎感出来了。

　　“听着！兄弟们！”

　　“虽然4/8想要进入季后赛确实只剩下了理论的可能性，但...如果我们现在直接放弃的话，那么可能性就是0！”

　　“如果我们这个时候自己都不愿意去相信自己的话，这比赛还不如不打了，直接等夏季赛算了！难道对手强我们就不去挑战了？难道一路困难，我们就直接放弃？电子竞技的无畏精神就是挑战！突破自我！”

　　狄午声音慷慨激昂：“我们是一个团队，来到这个赛场就是为了赢比赛，抛开一切压力吧？兄弟们！放手一搏，搏至无憾！”

　　“如果连季后赛，连SN这个坎都跨不过去，我们还谈什么梦想？”

　　随即他指向了Cult，也就是Fearness：“你打职业上来是为了什么？为了输？不！为了梦想，想想刚刚进入到职业赛场你的目标！”

　　梦想哥听着这话...泪水已经在眼中打转了，他仿佛回忆起来了自己刚刚来到职业赛场上的画面。

　　他...信誓旦旦和妈妈发誓，不闯出一个名堂就不回去了的场面。

　　是什么让自己现在如此的麻木？现实的打磨让自己失去了棱角吗？

　　曾经自己也是自己故事之中的乔丹。

　　小花生虽然有些词还听不懂，但大概能理解狄午的意思，他也感觉到了那一股...已经摇摇欲坠的心火重新散发出炙热的温度。

　　就连Yuuki看狄午的眼神都不一样了。

　　麦子尖揉了揉自己的太阳穴，其实狄午这种选手确实是能作为团队的一个调节剂。

　　他也的确觉得狄午这一番发言非常提士气，不过他还是有些无奈：“你...是不是太自信了？”

　　“呵呵...自信吗？”狄午伸出了自己的食指缓缓抬起挡住了训练室的灯光：“奶奶曾经说过，我生来就是要站在顶点的男人！”

　　“我会给这个赛区带来希望！这点自信算什么？”

　　“不是，你为什么这么自信啊？”麦子尖已经开始薅自己的头发了。

　　“哈？什么蠢问题！”狄午不由的摇了摇头：“你会问太阳为什么发光吗？”

　　“嘶！！！”

　　此话一出，就是麦子尖都楞住了...太阳...为什么会发光？没有人会问这样的蠢问题！

　　狄午这小子...说不定真的能做到呢？

　　“可是...我们还没有打算让你打首发啊？”

　　“哈？不是...哥们儿？”狄午听到麦子尖的话差点一个踉跄摔下桌子。

　　原来...自己他妈的还是替补吗？这一下是真喜剧了？

　　就好像是刘关张准备上去打吕布，哥们儿马三刀在虎牢关下面豪言壮志啊！

　　“你...你混蛋！不早说？”

　　“你也没问啊？”

　　狄午瘫坐在桌子上心态崩了，玉了！

　　【叮！】

　　【啪啪啪啪！完美的喜剧表演！不愧是未来的喜剧之王！】

　　【奖励：喜剧点x150，英雄熟练度加点*2】

　　？？？

　　为什么完成了任务...自己却一点都高兴不起来？

　　而在训练室的门前，胡哥收起自己的手机满意的点了点头，狄午这小子...和LGD很合得来啊？

　　LGD的官方微博上也是发布了最新动态。

　　“welcome！Gnik！”

　　“经过友好协商，我们欢迎Gnik选手加入LGD这个大家庭！”

　　文案无比的简短，对比起前几天加入到TES的Jackeylove，什么灵动的卡莎，向前闪现的霞，一箭封喉的维鲁斯，百步穿杨的寒冰这种英雄的形容词是一个也没有。

　　也不怪LGD的运营，毕竟Gnik去年在赛场上最多的画面就是和K神一起吃控制了。

　　实在是没有任何的画面可以描绘出来啊？

　　这一则微博对比起JKL加盟TES的消息可谓是不痛不痒。

　　一些LGD的铁杆粉丝还有小花生粉丝看到这一则消息的时候都愣住了。

　　“震惊，Gnik加盟LGD，大家都在问，Gnik是谁？”

　　“Gnik！？哪位？”

　　“哦？一起吃击的好兄弟！被迫吃的那个！”

　　“我想起来了，全都想起来了！G皇，去年那个起飞未遂的加里奥吗？”

　　“哈哈哈哈哈，对了！站在后面开大，然后自家EZ带着泰坦的大招E到了他旁边给他大招打断了！”

　　“幽默两兄弟，劳K已经退役了，Gnik还能找到工作啊？”

　　“哎，我算是发现了，LGD现在找选手第一点就是幽默感！”

　　“小花生：有福享咯！！”

　　“下一场比赛要打SN，输了就没了啊！没有任何容错，就这个补强？”

　　杭州，LGD杭州电竞中心！

　　作为LGD的主场，他们将迎战上SN的挑战，这一场，大家也都知道。

　　是LGD最关键的一场比赛，本来今年捡漏买下了小花生，LGD主场的比赛票好卖了不少。

　　但连续的输比赛，已经让粉丝有点不太信任这一支战队了。

　　不过这一场关注度是很高的，因为LGD生死战，输掉这一场春季赛粉丝就没有念想了。

　　大家也期待这一场LGD能做出改变，现场观众甚至都比之前的比赛多了那么一些。

　　后台休息室，狄午一边喝着纯牛马一边坐在椅子上看着队友准备出战。

　　“不动员一下吗？发光哥？”Yuuki嘴角带着一丝丝的笑意看向了狄午。

　　狄午冷冷一笑，比出了一个国际友好手势，亮出了自己的中指。

　　随手沾了一点水在桌子上画了一个圈圈：“诅咒你吃牛肉面，小杨生煎，九转大肠！”

　　待到双方选手登场，SN这边的阵容就已经有今年亚军的雏形了。

　　上路凤雏biubiu，甚至还有替补...

　　“天亮后忘记了”“LPL第一UFC拳击手”“戒色吧吧主”“微博吹牛大王”“LPL灰太狼”“Faker养老协会会长”“铁骨铮铮命硬弯不下腰”

　　b，i，n！

　　bin！！！

　　不过现在他也只是一个小年轻替补而已。

　　打野sofm才是这一支队伍的大腿，angle也算是目前LPL第二梯队中单选手了。

　　下路焕峰还不是那个红白刀往后找水果吃的海鞭少年，蛇蛇更是老道的辅助。

　　这么一看，其实LGD没有很大的赢面，他们唯一能拿得出手的也就是打野位置的小花生，和ADC的卡玛。

　　小花生一登场，全场的欢呼声是最高的，狄午不禁有些羡慕：“其实我去年第一次登场一头白发还做了造型登场的时候，人气也不低的！”

　　“那...为什么现在没什么粉丝呢？”旁边的梦想哥这么一开口。

　　狄午有些语塞，沉默了好一会儿才开口：“全都被我...不对！”

　　“被我们...打没了啊！”

　　远在沈阳的劳K也是首次作为解说比赛的二路第一次解说比赛。

　　这一场可就很有意思了，一边是自己去年一起吃击的好兄弟，一边是自己在蛇队的队友越南人。

　　“怎么不是首发啊？阿狄？看来工作也不好找吧？”

　　“为什么不是首发...不应该问你吗？”连麦的节奏一句话直接给马斯托差点怼的说不出话来。

　　哥们儿为什么不是首发，这个问题还要从去年和马斯托当队友说起了。

　　。。。。。。