上架感言

开新书前。

　　永夜自认为，两年磨一剑。

　　自此之后，双手插兜，天下无敌。

　　咋还不，全套推荐上全，首订精品。

　　开新书后。

　　点娘新的追读制度，给了永夜一板砖。

　　差点精神致残，挥刀自宫。

　　后来经过反复琢磨，自认为目前写的，是永夜最好水平了，故事线，人物都没有脱线，最重要的是有速度，还有一部分认可的读者。

　　重开后，还不知道啥情况。

　　而且种田文的特殊性，也注定，不太适合追读制度，量大管饱才好看。

　　永夜决定，再任性一把，不管啥市场不市场，追读不追读了。

　　将自己准备了两年的故事，写完写好。

　　现在给自己定个小目标。

　　字数小目标。

　　订阅的事，不是永夜的事，而是诸位读者老爷赏不赏脸的事。

　　上架后，至少爆更五万字——原先计划更多，但是要看改稿速度，写的顺、写的快的时候，我不想抽大量时间改稿，那是写的不顺时候的事情。

　　上架十日，每章三千字+，至少四更。

　　十日后，每章三千字+，大部分时间保持三更万字，卡文或者有事、改文的时候，鸽一下，保持两更六千字。

　　混了半天，永夜又回到了网文初始阶段——剩者为王。

　　就看永夜能把这本书熬多久，熬多少字吧！

　　嗯，忘记说了，永夜两年准备了三十万大纲，上百个故事点，主线十多条，完整展现一下费伦圣者浩劫之后的故事线。

　　只要不崩，原本写个千儿八百万，没啥问题的。

　　只要后续，能千钧有五，至少会写五百万。

　　堆上精品，那就没话说了，咋也的按计划走。

　　种田文，很难说，且走且看吧！

　　希望一路，有诸位相伴！

　　喜欢这种类型的，都是熟面孔，就不多啰嗦一些了。

　　有能力的，就支持支持。

　　永夜一直认为，订阅是本分，打赏是情分。

　　嗯嗯，感谢诸位打赏读者的厚爱，先前一直没有在文中念叨，每一笔，永夜都记在心中。

　　关于大额打赏，肯定会爆更，这里就不许诺了，到时候看永夜实际表现吧！

　　明天中午十二点上架更新，保底十四章，五万字+，希望大家捧场。