盖文*诺特一级时的详细数据，这个与正文剧情无关，不喜跳过

为了照顾那些喜欢数据的读者们，特意将盖文*诺特一级时候的详细数据贴出来，这个与正文剧情无关，不喜跳过。

　　因为DND的数据太麻烦了，若是解释起来，我能解释七八章，一些不了解DND的，还会云里雾里。

　　这本书虽然构架在费伦，但是并不以跑团数据为主，而是主要是讲故事，各种技能穿插进去，不影响大家阅读。

　　但是后台数据是有的，喜欢看的，告诉我，我往外贴。

　　但是作者菌也是野生学习者，若是贴的不对，还请那些专家老爷指正。

　　数据来源很杂，三版和五版混合用的，我觉得哪一个好就用哪个，比如健壮这个专长，三版与五版的解释就极为不同，我选取了五版比较强悍的版本。

　　心灵术士则是源自心灵手册的职业。

　　姓名：盖文*诺特

　　年龄：16岁

　　身高：1.72米

　　属性：力量13、体质14、敏捷16、智力18、感知16、魅力16

　　职业：1级心灵术士

　　心灵点数：4点

　　心灵技能：心灵震爆、活力术

　　生命骰：14（1D10+2+2）

　　豁免：强韧+2，反射+3，意志+7

　　技能：专注+4、自我催眠+4、平衡+4、医疗+4、辨识灵能+4、知识灵能+4、骑乘+4

　　专长：健壮（每职业等级能够提供2点生命值）、闪避（能够更强的感知危险，进行躲避）、亲和灵晶（能够同调灵晶，制作灵晶仆）、坚定意志（在意志坚定方面，将会具有+2优势）

　　装备：侏儒手炮、锋锐长剑、跳跃靴

　　精灵血统：在对抗魅惑时具有优势，并且不会因为魔法效果进入沉睡，并且能够进入精灵特有的出神状态。

　　传奇战士之魂回响：所有的战士技能都视为本职业技能，战士职业的武器和防具均视为擅长，第一个生命骰按照战士算，并在升级中，获得额外战士额外专长