第七十七章 苏醒

“这笔账，我不是跟克莱大叔你算的，不能由你说了算，必须尊重当事人的意见。”盖文见好就收，态度明显没有昨天那么强硬了。

　　演戏嘛，就不要太当真。

　　自己总不能因为汉森几句恶言，就真的把他踢出局，那么做手段就太凶残了，反而容易寒了这些商主的心，适得其反。

　　“汉森，说句话。”克莱在旁边，一个劲的冲着汉森使眼色。

　　“对不起，盖文兄弟，我昨天确实有点糊涂了，脑筋有点转不过弯了，现在好了，我完全清醒了，这里是盖文兄弟的地盘，完全应该你说了算，你让我们进去，我们就进去，你不让我们进，我们就不进，反正就是做生意，只要有的赚，哪里不是做？”汉森的态度，倒是真的来了个一百八十度大转变。

　　也不知道昨天晚上，自己想明白了，还是不愿意跟钱较劲，服软了。

　　“正常，是人都有钻牛角尖的时候。”盖文借坡下驴，“一个巴掌拍不响，昨天我的态度也有问题，火气上来了，压不下去，这箱晶石，我就先收回来了，这是我要与大家谈的第二宗买卖。”

　　“这笔买卖，盖文兄弟准备怎么做？”顿时所有的商主，都提起了精神。

　　他们早就心痒难耐了，但是又不能主动提，就等着盖文自己开口呢。

　　“相信大家，昨天都已经了解了这种晶石了，它的定价有点特殊，若是按照底价走，我肯定不乐意，若是按照高价走，大家也肯定吃不消。”盖文开门见山的道，“我的想法是，在座的诸位，都带上几颗样品，前去寻找销路，等到销路确定了，再到我这里吃货不晚，你们看怎么样？”

　　随后又补充了一句道：“样品每人三颗，算我友情赠送。”

　　“这种方法很合适，对大家都有利。”

　　“我看行，我们就按盖文兄弟说的办。”

　　“盖文兄弟果然大方，你这一出手，这箱子晶石，可就要送出一半了。”

　　这些商主七嘴八舌的讨论，基本上，都认可了盖文的方法，毕竟这种东西销路不像铁矿石那么广，只要便宜吃进了，就不怕卖不出去。

　　有销路后，再进货，是这些昂贵宝石的一贯手法，至少在他们这些独立商主这里，一般走这条路子。

　　双方又对一些具体事宜，进行了商谈敲定，剩下的就是那些狗头人卸货装货了。

　　大家都是老江湖，不愉快揭过后，就再也没人提，剩下的就是职场吹捧，计划着如何发财。

　　将一直跟在盖文屁股后面，旁观的少女牧师看的一愣一愣的，就她的脑回路，明显跟不上这些老狐狸的变脸速度，看起来年龄最小的盖文，却是其中功力最浑厚的一个，跟一群商主拆招，丝毫不落下风。

　　盖文先生，还真是能文能武，就连经商都有一手，以前怎么没发现呢？

　　送走商队后，盖文不由长长吐了口气，感觉比冲锋陷阵一场还要累，不由感叹，自己手中可用之才还是太少了，必须培养这方面的专业人才。

　　不仅仅是要跟这些商人打交道的，还必须能独立出去经商的。

　　依托这些商主组成的商队，完全是被逼无奈的临时选择，若是可以的话，他还是想吃一条龙的全利——不是出售铁矿，也不是出手精铁，而是直接出售精品武器装备。

　　想要实现这个计划，那就有点任重道远了，只能一步一步来。

　　至少属于自己的商人培养，得需要自己从岩地和狗头人这边走出去，拥有其他种族，尤其是人类班底后，狗头人在这方面，天生弱势。

　　……

　　“大人，大人，醒了……醒了……”一名狗头人蹦蹦跳跳的向盖文蹿来。

　　“什么醒了。”盖文拄着䦆头，一边用力的直腰，一边问道。

　　自从商队走了，他这几天，就没干别的，带着将近二百号狗头人，漫山遍野的刨坑、浇水、埋种，准备今年夏秋，就让周边荒野中，长满各种果瓜蔬菜。

　　只是干农活与体力训练，完全是两码事，长时间保持一个机械重复劳动动作，他一个职业者也被搞的腰酸背痛。

　　“寻龙者……一名寻龙者醒了。”狗头人回答道。

　　“终于醒了，走，回去看看。”盖文将手中䦆头，扔给了另一名狗头人。

　　准备顺势从这项劳作中抽身，他之所以跟着来劳作，不是抱着体验生活，或者亲力亲为的崇高理念。

　　纯粹是被逼无奈，狗头人在耕种方面，实在半吊子，他告诉他们满山撒种子，他们就真的试图，大把大把的随风扬种子。

　　就算他挑选的那些作物，再扛造，若是连生根发芽的机会都没有，也是白搭。

　　他只能亲自上阵，手把手的教他们了。

　　反倒是少女牧师，在这方面是一把一好手，想来也是，她虽然不是纯粹意义上的农家少女，毕竟出身在小镇，教堂又多数自给自足，平时耕种的活没少干。

　　经过这几天的调教，狗头人种植大队，基本上走上正轨了，效率甚至比他还高，毕竟他们距离地面更近，很多时候，连腰都不用弯。

　　这将会是一个长期工作，这支播种大队，将会一直播种到秋末——准备将广撒种的理念贯彻到底。

　　谁让他们地多，有这条件。

　　现在已经是寻龙大会后的第九天。

　　这个寻龙仪式需要的时间，远要比盖文想象的还要漫长。

　　这九天，黑井广场一直很热闹。

　　四十九名进行寻龙仪式的狗头人，就跟四十九具，颜色各异的人型火炬一样，长夜不熄。

　　虽说在这之后，黑井部落没再组织寻龙大会，但是并没有禁止狗头人自行进入寻龙冥想。

　　相比起私下中进行寻龙冥想，这些狗头人更喜欢在这四十九名，正在进行寻龙仪式的狗头人身边进行，不知道是不是想沾他们开启了寻龙仪式的光，还是因为这里荡漾的魔力元素比较纯粹。

　　盖文只规定了，不得接近寻龙仪式法阵三步，其他的就不管了。

　　因为他发现，这么做，对处于寻龙仪式的狗头人，也有一定好处。

　　那些狗头人在启动寻龙冥想的时候，势必会引动魔力元素在自己周围汇聚，虽说会与寻龙仪式的狗头人抢夺，但是寻龙冥想比较短暂，又无法完全吸收利用。

　　一旦寻龙冥想结束，不仅是那些被掠夺的，就连那些被引动过来的魔力元素，都会被寻龙仪式法阵吸纳走，成为寻龙者的补益。

　　虽说一名狗头人的寻龙冥想吸纳过来的魔力元素不多，但是架不住多和频繁。

　　刚刚学会寻龙冥想的黑井狗头人们，对这项活动非常热衷，只要有闲暇就会进行，基本上要在黑井广场进行两次（两次吃饭闲暇），每次持续十到十五分钟。

　　至于补益究竟有多大，那就没办法衡量了。

　　盖文闻讯赶回来的时候，那名刚刚结束了寻龙仪式的狗头人，正对着饭盆饕餮。

　　九天的不吃不喝，哪怕是有魔力元素补益，对他的身体也是不小的负担，相比起寻龙仪式进行前，他明显清瘦了一圈，身上的鳞片，出现了道道白色圆圈，让他看起来有些独特。