第五十二章 压榨利诱（求追读）

最前面的那名地精，哭丧着脸道：“尊贵的先生，我们愿意纳贡品，可是数量太多，我们拿不出这么多来，你看，就这些了……全在这里了，要不，你从我们族中挑几个人……让他们给大人做仆人……”

　　地精送上来的，是一个粗工滥制的鹿皮口袋，一看就知道是用生鹿皮制成的，味道冲不说，也不经用，用不了多久，就会被各种虫子蛀啃的千疮百孔。

　　里面的东西，倒是让盖文眼前一亮，正是他此行的目的之一——灵晶石。

　　只是数量不多，杂七杂八的加起来，还没地精拳头大。

　　盖文神色不动，摸着下巴道：“不够，远远不够，这顶多算你们两人份的贡品，远远不够偿还你们背叛的代价。”

　　“我们真的只有这么多。”这名地精差点快哭出来了，“以前挖的，都已经给吼大人了……除了我的族人，我们什么都没有了……食物都给那个天杀的巨魔吃光了，他还吃掉了我们的三名族人，真的不是我们想请他，是他自己找上门来的……我们不敢招惹……若是不行，我给几位大人，也挑几名。”

　　“今天，我们就相信你一次，欠缺的那部分，要下个十日补齐，若是补不齐，就别怪我踏平你的窝，下一次，只要这种晶石。”盖文像讨债的奴隶主，冷着嘴脸道，“不要讨价还价，若是人手不足，你可以跟周围那几个窝的地精首领们，一起想办法，只要你们能联合拿出五倍这种矿石，我保证你们不再受到任何骚扰。”

　　“真的？”地精露出了惊喜的模样。

　　若是用这种晶石，作为贡品，他们反而不是特别发愁，无非是驱赶族人多挖一点，山洞里面多的是。

　　以前他们不是没想拿它当贡品，只是吼兴致缺缺，他对食物，尤其是肉食更感兴趣，只有实在没得选的时候，才会收这种晶石。

　　可问题是，食物他们自己往往都不够吃的，再从牙缝中挤一部分更困难。

　　“我有必要骗你们吗？”盖文居高临下的哼了一声，“除了必须缴纳的贡品外，若是你们能挖到多余的晶石，可以带到黑井去找我，我会进行合理估价，然后用开矿工具、食物进行交换，放心，我会给你们开一个好价格的。”

　　确定了这里是自己所需要的晶石矿脉所在地，盖文立刻对原本的计划，进行了微调。

　　不再是简单粗暴的压榨，而是压榨利诱相结合，这种方式，将会最大程度，刺激他们开矿的积极性。

　　尤其是他们通过贸易手段，从黑井那边获得大量的食物后，很快便会变成地精中的黑井，引诱周围的零散地精部落前来投靠。

　　“不需要，完全不需要，是我多虑了，我们一定，一定挖更多的晶石，献给大人。”这名地精的大眼睛，滴溜溜的打转，显然对盖文的许诺，完全不相信。

　　盖文也没指望他们相信，一直奉行弱肉强食法则的他们，只相信自己，以及自己的眼睛，想要获得他们的最基本信任，必须等到第一笔交易完成后。

　　所以，盖文也不跟他们废话，捡起晶石口袋，扭头就走。

　　除此之外，盖文还让半食人魔将巨魔尸体一起扛回了黑井部落。

　　巨魔尸体自身就是个大宝藏。

　　巨魔之血，是炼制再生药剂的核心材料。

　　巨魔之肉，掩埋之地，将会生长出一味特殊药草，再生之花，是很多药剂的辅助材料，价格十分高昂。

　　巨魔之骨，武器大师们都很喜欢，它可以制造武器手柄，很有可能带有再生相关的魔法效果。

　　至于道德负担，就算是一名圣骑士在场，对这种事情也不会多言。

　　这种天生懒惰邪恶的生物，还不如一头勤勤恳恳的耕牛，来的可爱，更让人心生好感。

　　只要需要，耕牛都能抽筋拔骨，成为桌上美味，更别说一名已经死了的巨魔尸体，只要魔法药剂好用，谁管他使用的什么材料，生长的过程邪不邪恶。

　　“大人，大人，商队，商队，部落中，来了好大一支人类商队，领头的那个商人，说是大人的朋友，扎克让我来通知大人。”一名高壮的狗头人，一边向着盖文狂奔，一边气喘吁吁的叫道。

　　正是前苍牙部落，现黑井部落，首席狗头人战士苍牙。

　　“知道了。”盖文面无表情的点点头，心中却有着一丝喜意，终于来了。

　　不用问也知道，肯定是盖文的赞助商们，只有他们，才知道黑井部落，知道盖文。

　　想要在岩地，站住脚跟，仅仅是降俘几支狗头人部落，是不够的。

　　最重要的，还是来自像贝德那样的，人类商人的支持。

　　永远不要小看了这些商人的能量，他们有着超乎想象的人脉、财力和物力，尤其是当他们闻到商机时，爆发出来的能量，更可怕。

　　盖文需要的就是他们的人脉，需要他们帮助自己将岩地的特产运送出去，然后将自己需要的东西运送进来，至于中间赚的肥厚利益，那是他们应得的。

　　双赢，才能将他们绑到自己的战车上，滚滚前进。

　　汪汪……汪汪……

　　距离黑井部落还有一段距离，就能听到狗头人此起彼伏的汪鸣，跟农村大集一样热闹。

　　盖文刚刚露头，便有一道圆滚滚的身影，飞快的迎了上来，一边跑，一边叫嚷道：“盖文兄弟，盖文兄弟，你可算回来了，我们等你，可是等的很辛苦啊。”

　　长得这么肥硕，又如此灵活的，并且认识自己的，盖文只认识一个人——贝德*塞奇。

　　贝德似乎想给盖文一个热情的拥抱，但是生生刹住了车。

　　因为半食人魔，已经像一尊铁塔一样，挡在了盖文前面，若不是盖文及时喝止，多瘤巨木棒已经砸了下去。

　　“咳咳……咳咳……”贝德仰着头，打量着半食人魔吼，连续咽了好几口吐沫，小心翼翼的退的更远，道，“盖文兄弟，在我看到你的第一眼，我就知道你不是凡人，没想到，你竟然如此的……如此的神勇，竟然用这么短的时间，在这里折腾出这么大的动静，这里的一切，简直超乎我们的想象……。”

　　“吼，你带着尸体去找安娜，领一桶麦酒，不是今天早上说好的酬劳，而是刚刚你忠心的奖赏，去吧。”盖文先将半食人魔遣走。

　　“麦酒？！好的，好的。”半食人魔一听，欢天喜地的扛着巨魔尸体，甩开大步找少女牧师去了。

　　黑井部落，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　半食人魔可不知道什么叫礼让，一路走的都是直道，沿途的狗头人纷纷闪避，唯恐被他撞飞了。

　　盖文一阵头破发麻，高声怒喝道：“慢点，撞翻一辆马车，撞飞一个人，麦酒奖赏就收回。”

　　“哦！哦！哦！”半食人魔急忙刹住了车，就跟贼一样，小心翼翼的，躲开所有人。