第五十七章 明白人（求追读）

“盖文先生，你真的好厉害，这么短时间，就将他们训练成这种程度，这么多地精，竟然扛不住它们的一次冲锋。”同样跃跃欲试的还有安娜，下面战争场景，让少女牧师有点热血沸腾，双目闪闪发光。

　　还没等到盖文回话，他肩膀上的阿尔托莉雅，先是冷哼一声道：“击溃一群乌合之众，有什么好自夸的？刚刚无非是最简单的冲锋战术，除了队形还算整齐，其他还差远了，他们离成军，还有一段遥远距离，必须用更严格的训练，要求他们。”

　　少女牧师不服的辩解道，“我们才来岩地多久？十日前，这些狗头人刚刚放下矿镐，拿起长矛，连队形都走不上齐，现在在冲锋厮杀的过程中，保持队形不乱，已经十分难得了，我看是阿尔托莉雅小姐要求太高了。”

　　“想要组建一支铁血军团，就应该拿出最高的标准，用最严苛的训练，经历最血腥的实战，我阿尔托莉雅不带无名之兵。”阿尔托莉雅高昂着小脑袋，金色的呆毛都立了起来，散发着浑厚的王者气息。

　　“我们期待您接下来的训练成果。”盖文用恭维的方式，打断了这段争论，两人自从第一次见面，相性就不是很合，很多事情的看法都相左，莫名其妙的就争执起来了。

　　哼！

　　一大一小，两个少女，发出相同的冷哼，显然对对方的论调，都不信服。

　　“走，现在到了我们亮相的时候了，安娜，你带人救治伤员，那些地精也要救，多让那些狗头人医护练手。”盖文一边往下走，一边道。

　　“明白。”少女牧师一摆手，身后那一队抬着担架，挎着小药箱的狗头人，便跟着她跑了下去。

　　她现在不仅是黑井部落唯一牧师，同时还是唯一医者，现在更是晋升为医者导师了。

　　少女牧师已经开始考虑，要不要在黑井部落建立一个伊尔马特的教堂，顺便布道。

　　“大人，你怎么会出现在这里？”地精首领安迪，看到盖文第一眼，并不是高兴，而是警惕，情不自禁的挡住了身后的辆车，似乎害怕，盖文他们也是来抢劫他的粮食的。

　　但是看看远处那些正在追击地精，训练有素的狗头人士兵，又有点胆怯，自己这次带的族人，虽然比对方多，正面冲突，赢的胜算似乎不大。

　　“我是来兑现我的承诺的，我已经说过，只要你按时上贡，我便保证你们的安全，包括你们粮食的安全。”盖文一副高深莫测的神情，“你们这次兑换的粮食太多，很可能会招来其他人部落的惦记，所以我跟过来看看。”

　　盖文绝对不会告诉他，拿他们当诱饵，钓那些贪婪的家伙出来，给自己的狗头人士兵见血练兵的。

　　阿尔托莉雅的观点虽然有点极端，但是有一点他没有说错，想要一支兵可用，见血是必不可少的。

　　尤其是狗头人，这种天生胆小，一直生活在最底层的生物，必须用足够的鲜血，才能建立起他们的自信心，他不需要自己的狗头人军团，能以一敌十，以弱胜强，至少不能见对方势大就腿软溃散。

　　这遍地都是的地精，就是最好的练兵对象。

　　但是师出有名，他总不能大肆兴兵，讨伐周围的地精部落。

　　那么做，很容易惹来众怒，让那些地精部落联合起来，对付自己。

　　在自己拥有足够的实力前，各个击破，才是王道。

　　占据灵晶矿坑的这个地精部落，便是盖文推出来的靶子。

　　一听不是来抢自己的粮食的，安迪顿时来了精神，毫不吝啬自己的夸赞之言道：“大人……没想到大人如此仁慈……竟然信守承诺到如此地步，我们实在不知道如何感激……我们一定每个十日，都会如期奉上贡品。”

　　“嗯。”盖文满意的点点头道，“那些地精，你要不要？”

　　盖文所指的，自然是那些没跑得了，跪地求饶，被狗头人士兵俘虏了的。

　　还有一些受伤未死，正在被少女牧师带着狗头人医护治疗，治好也得做俘虏。

　　“大人，想将它们送给我们部落。”安迪一脸惊喜的问道。

　　“呵……”盖文冷笑一声，世上还有这种好事？他怎么没遇上。

　　“大人，带兵帮我们解围，我们已经十分感激，怎么还能白要大人的俘虏呢！”安迪立马改口道，“若是大人肯卖，我愿意买下他们。”

　　盖文给了一个你还没有傻到家的表情，缓缓点点头道：“这不是卖，这是互赠，我这人，这辈子，最讨厌奴隶生意，他们到了你的部落中，也不要拿他们当奴隶，而是当族人，明白吗？”

　　“明白！明白！明白！”安迪连连点头。

　　至于真明白，还是假明白，就不管盖文的事情了。

　　安迪搓着手，露出了一个谄媚笑容道：“有一件事情，还得跟大人商量，我们先前挖的矿石，都已经换成粮食了，这些奴隶……这些族人，能不能让我先带回去，我保证，下一次进贡的时候，会带着足额的矿石去的，还有这个价格。”

　　“具体人数，我就不跟你细算了，下个十日，贡金加倍，你看可以吗？”盖文并不看中这些地精自身卖出的那点价格，毕竟到了灵晶矿坑部落，最后还是变相给他挖矿。

　　“可以，可以，可以。”安迪欣喜的连连点头，这可是天上掉馅饼了。

　　“刚刚准备抢劫你们的那个地精部落，你认识吗？”盖文话题一转，开始煽风点火。

　　“认识，怎么不认识，他们的窝，就在这个山坡的另一侧。”安迪咬牙切齿的道，“今天这个仇，我早晚会报。”

　　“想要报仇，这还不是简单，你现在就将你的族人组织起来，跟在他们的后面追，我保证，今天晚上，你就能在他们的窝中吃饭。”盖文图穷匕见，准备先灭一窝地精，却不准备让自己的狗头人士兵直接冲阵。

　　地精窝中，零七八碎的陷阱很麻烦，稍微不慎，就会损兵折将，他是练兵，损失一只狗头人，都算失败。

　　“不行，我还有粮食得运送，我们准备的也不是太充裕，没准备打仗……”安迪有一瞬的心动，下一秒便连连摇头。

　　“将你的粮食堆成一堆，吼会在这里帮你们看着，看到没有，那些零七八碎的装备，都归你们，我的苍牙战团，也会跟在你们身后帮你们压阵，胜利后，地精归你，窝中战利品归我。”盖文三言两语，便将安迪的后顾之忧，安排的明明白白。

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”盖文重重一摆手道，“粮食若是丢了，算我的，你到黑井再拉相同数量。”

　　现在安迪总算是听明白了，他想不想打袭击他们的那个地精部落不重要，重要的是，眼前这位想打。

　　若是自己再敢说一个不字，嗯，说不定自己部落，就得换首领了。

　　想到这里，安迪整个地精都通透了，恶狠狠的道：“打，必须打，谁敢抢我们的粮食，我们就端谁的窝，族人们，跟我冲，我们要掀了那群混蛋的窝……”

　　安迪一阵大呼小叫，只是起到的效果，不甚理想。

　　那些傻憨憨们，守着自己小推车上的粮食，不舍的放手，唯恐离开自己的视线，粮食就不再是自己的了。

　　“吼。”盖文决定善意的帮助他们一把。

　　“吼……”半食人魔将多瘤巨木棒，往地上重重的一敲，怒吼一声，“都给我追，不然吃了它。”