第七十五章 他们足够贪

“一位正常的商人，可不会因为客户将自己拦在大门外，大发雷霆，回过头去威胁主人，也不会因为猜到对方有自己不知道的秘密，就想派人去查看。”克莱叹了口气道，“我们这不是把自己当商人，而是把自己当债主，当这个部落的主人。

　　换成是你，你会不会恼火？不管是因为对方有秘密，还是借题发挥，想要将这门生意做下去，我们必须扭转态度。

　　否则，我们就只能收下感情账，拍拍屁股走人，以后这里哪怕挖出一座金山，也将和我们没有半点关系。”

　　话说到这个份上，就算是傻子也听明白了，更别说都是精明人的商主们，不由自主的集体沉默，思考起自己的言行来。

　　好像确实是这种情况，自己进入岩地跟盖文、跟狗头人做生意的时候，心境确实跟其他地方，其他人做生意有很大的不同。

　　轻视，应该有。

　　不仅仅因为他们是狗头人，小爬虫，人类眼中的异族，弱小的代名词，还因为盖文当初的一无所有，是他们东拼西凑，为他搞定了第一批物资。

　　主人的心态，也有。

　　还是那个理由，由于他们最初的帮助，让他们自诩为投资人，从盖文、从狗头人这里，压榨利益是理所当然的事情，这里的一切，对他们都应该是公开透明的，没有秘密，也不应该有秘密可言。

　　正是出于这种心态，当那些狗头人将他们拒之门外的时候，他们大为光火，认为这是不应该的，大逆不道的。

　　“可是我们当初确实是投资了的，他的这种做法，有点太绝了……”汉森还在不甘心的咕哝，只是声势语气，都没有原先理直气壮。

　　“你看看你自己，还在抱着这点小恩小惠不肯撒手，人家跟你感情账已经算了，就在这里，你倒是拿着走人，可你又不甘心，你想让人家怎样？将这个部落都变成你的奴隶，还是将铁矿、灵晶矿全交给你？”

　　克莱直接不给汉森好脸色看了，他都分析的这么透彻了，这个家伙还死咬着不放，简直就是不可救药了，“你要是再胡搅蛮缠下去，就不是盖文兄弟要求你拿着感情账走人的事情了，为了整个商队的利益，我们也要请你走人了。”

　　“你……”汉森脸色铁青，似乎还想反驳，但是环首四顾，却没找到一个盟友，他们的表情与克莱脸上的表情很相似，为了他们自己的利益，他们会毫不犹豫的舍弃他。

　　“这一次交易，最重要的是大家都端正态度，维持住双方关系，不要让关系继续恶化，等我们回去后，再具体商量对策，恰巧这次贝德没来，他等于是置身事外了。

　　到时候由他挑头，进一步缓和加深双方的关系，相信我，只要我们端正态度，盖文兄弟绝对不会一脚将我们踹开的，这里面将会有更多的利益，供我们挖掘。”

　　克莱将整件事情定型拍板了，“各位回去之后，再好好思考思考，调整一下自己的心态和定位，别坏了明天的商谈。”

　　“我呢？我的事情怎么办？”汉森这个时候有点急眼了。

　　克莱真的想甩手不管了，但明显不合适，只能耐着性子道：“你的事情，我们说了不算，要明天会谈的时候，看对方的态度，若是对方的态度有所缓和，我们肯定会帮你说话，想办法将这箱晶石送回去。”

　　“若是对方的态度，依旧像今天这么强硬呢？”汉森急忙问道。

　　“那么你就只能暂时收下这些晶石，将你带来的货物，全都留下，留下缓冲余地，等到下一个交易日，你再跟着贝德一起来，让他想办法缓和关系，将晶石送回去，记住了，只要你还想跟人家做生意，明天无论如何，都不能再跟他起冲突，这箱晶石无论如何，也要想办法给人家送回去，哪怕是低声下气的求。”克莱着重强调了最后几句。

　　“我明白了。”汉森闷声闷气的应了一声。

　　至于真明白还是假明白，克莱就管不了那么多了。

　　毕竟态度这种东西，不是别人能左右的了的，必须当事人自己改变才行。

　　……

　　另一边。

　　盖文他们刚刚返回黑井部落，少女牧师就迫不及待的问了相似的问题，“盖文先生，你为什么要动这么大的火气？我们不是盟友吗？”

　　“我们将他们当朋友，当盟友，别人不一定和我们抱有相同想法，而是将我们当肥羊，随意宰割的肥羊。”

　　盖文脸上早没了先前的怒气，笑眯眯的解释道，“他们今天敢叫我们打开大门，明天他们就敢闯进咱们的宝库，肆意的搜刮，趁着还没到那个地步，得先敲打敲打他们，让他们找准自己的定位，只有这样，这个买卖才能做得长久，这个朋友还能够继续做下去，否则早晚有一天，我们会拔刀相向。”

　　黑井广场上正在持续地寻龙仪式，只是一个引子，剩下的是，盖文临时起意，借题发挥。

　　他对商队的态度，早就心存不满了，但是那个时候，他的势力还弱，对对方的依仗比较重，只能忍气吞声，现在有了一定底气，自然要将这股歪风邪气，扼杀在摇篮中。

　　至于会不会将那些商人得罪干净，全部赶跑。

　　这个问题，盖文根本没有担心过，商人本性逐利，只要有利益，别说这点冲突，就算是拔过刀子，见过血，为了利益，一样能坐下来谈。

　　更何况，盖文为了增加筹码，丢了一箱子真金白银出去，现在就算是拿刀子逼他们，他们都不走。

　　“原来这样。”少女牧师似懂非懂，拍拍像包子一样隆起的胸口，道，“刚刚我的心都快跳出来了，唯恐盖文先生，将所有的箱子都扔出去，那可就露馅了。”

　　半食人魔连夹带抱的带了整整四个小木箱不假，实际上，只有一个装了大半箱灵晶石，剩下的全是安娜依照盖文的吩咐，刚刚塞进去的碎石块。

　　那三个小木箱，是为了装灵晶石打造的不假，可问题是，那些灵晶石还没挖出来。

　　下一秒，少女牧师又开始纠结心疼，道：“既然盖文先生，不跟他们绝交，干嘛还将一箱子灵晶石扔给他们？这么做，岂不是肉包子打狗？那可是我们好不容易，拿粮食换来的。”

　　安娜对于灵晶石的价值，并没有太大的概念，只是心疼自家的东西，白白送人。

　　“放心，我敢保证，那箱晶石，用不了多久，就会不会少一颗的，原封不动的送回来。”盖文智珠在握，“因为他们足够贪婪。”