第五十六章 第一次出击（求追读）

安迪的心情很好。

　　更准确说，最近两个十日，安迪的心情都很好，今天只是更好而已。

　　安迪没想到，那些亮晶晶的石头，竟然能换到粮食，更没想到，那个看起来很凶恶的人类，竟然信守承诺，不仅真的换给他们粮食，还答应了一次性换三车的要求。

　　还真是傻瓜。

　　那些石头再漂亮，又不能吃。

　　哪有粮食来的实惠？

　　有了这三车粮食，将会有更多的地精加入到自己的部落中。

　　有了这三车粮食，他能让自己的族人，至少多挖出换六车粮食的亮晶晶石头来。

　　然后再用六车粮食挖出，换十二车粮食的石头来。

　　周而复始。

　　安迪的手指头有限，已经没办法继续往下算这笔账了，反正到时候他拥有的粮食，将会很多很多，拥有的族人也将会很多很多。

　　一切将会变得无比美好。

　　安迪拒绝了半食人魔的护送，这次他学聪明了，带了足够多的族人来。

　　由半食人魔护送，安迪的心里更不踏实，这个家伙出了名的贪婪，说不定一转头，就将他的粮食全抢走了。

　　黑井部落的三大马车粮食，装到安迪自己带来的简陋地精拖车上，足足有二十车还多，在近百名地精的簇拥，拖拽下，叽叽喳喳的向灵晶矿坑走去。

　　连同安迪在内，所有的地精，都是第一次见到这么多的粮食。

　　很多围着安迪，叽叽喳喳的，用贫瘠的言语恭维着安迪，认为是在他的英明领导下，他们才会如此顺利的，获得如此多的粮食。

　　安迪飘飘然的享受着这种恭维。

　　“首领，我们后面，跟了好多其他部落的地精，他们不会是想抢我们的粮食吧？”

　　一名地精的提醒，打断了安迪的沉醉。

　　安迪扭头张望，他们的车队周围，确实跟着数量不少的鬼鬼祟祟身影，全都是陌生的地精面孔。

　　“这群贪婪的家伙，竟然想不劳而获。”安迪恨的牙痒痒，他最瞧不起这样的地精，你要是有本事，去抢黑井部落的粮食去，那里的粮食堆积的跟山一样高，来抢同族的算什么本事？

　　“快，快，让他们加快前进的步伐，早点回窝，只要回了窝，我们就安全了。”安迪连忙催促。

　　他现在有点后悔，不让半食人魔护送了，若是有他在，那些混蛋，绝对不敢乱来。

　　只是现在回去叫半食人魔，显然来不及了，还不如快点赶路。

　　随着跟随地精粮队的地精数量增多，他们变的越来越大胆，有跟着一路小跑的，有扔石头恐吓的，都是地精们，不上台面的小手段。

　　安迪让自己的族人，用一轮投石索投石回应了他们，将很多靠的太近的地精，砸的满头是包。

　　对于那些零零散散没有组织的地精，这种方法确实有效果，但随着一支成规模的地精部落出现，这种威慑大于杀伤的攻击，就完全失效了。

　　“冲啊……抢粮食，粮食是我们的……我们的……”

　　“粮食……好多粮食……都是我们的……冲……”

　　随着那个地精部落首领，尖叫一声，挥舞着简易武器和小圆盾，发动冲锋。

　　不管是不是他们部落的地精，都好像得到了信号，纷纷迈动小短腿，朝着安迪的运粮队冲了过来，哪怕是有零零星星的投石砸到了他们头上，他们也毫不在乎，对粮食的渴求，远远超过了这点疼痛。

　　“不要慌，不要乱，守卫粮食，守卫我们的粮食，这是我们的，打跑他们……”安迪手忙脚乱的大声喊叫。

　　也不知道是他命令起到了作用，还是那些粮食，太具有吸引力，让安迪部落的地精们不舍得放弃，守护在粮食推车旁边，不停的用投石索进行反击，只是这种远程武器，造成的杀伤力，着实有限，哪怕是脆弱的地精，也没有放倒几个。

　　反倒是，向他们冲来的地精，漫山遍野，乌央乌央的，也不知道他们是从哪里冒出来的。

　　呜……呜……

　　低沉悠长的牛号角声，从地精运粮队的后面传来。

　　“苍牙出击。”

　　伴随着中气十足的命令声。

　　整齐划一的狗汪同时响起。

　　一队队狗头人士兵，从山坡的后面冲了出来。

　　这些狗头人士兵身上的革甲，颜色，样式不一，有的看起来甚至不太合身，但是着甲率超过了七成。

　　冲在最前二排的，手持狗头人长矛。

　　中间的二排，手持一柄短剑和小木盾。

　　最后的二排，腰里别着一双短刀，一边跟着冲锋，一边甩动着手中的投石索，将一块块投石扔了出来。

　　相比起安迪族人的投石，他们的投石又准又狠，那不是路边随便捡的石头，而是经过专门打磨的，铁矿废料，重量远超普通石头。

　　被这种投石砸中，就不是头破血流这么简单了，不少地精直接被砸骨折了，有不幸的，脑袋直接被开了瓢。

　　最让那些地精敢到震撼的是，这些狗头人排着整齐的队形，双方之间，相距不超过一人，步伐出人意料的协调。

　　十二名狗头人排成一个横排，当他们逼近最近的地精之后，同时大喝一声，压低了身子，长矛斜斜前刺，伴随着狂奔，将其轻轻松松的送入身前的地精后背中。

　　那些刚刚躲过突刺的地精，还没等露出高兴的表情，紧跟在他们身后不超过五步的，另一排狗头人长矛兵，已经冲了上来，直接将他们穿成了糖葫芦。

　　哪怕再次躲过了这一波攻击，后面还有两轮刀盾劈砍。

　　四波冲击，就跟四层叠浪，一层叠着一层。

　　那些首当其冲的游散地精，根本没有形成有利的反抗，就被拍死在进攻路上。

　　第一排狗头人长矛兵的攻势，直到碰到那个人员比较密集的地精部落后，方才被延迟住。

　　这种延迟，并不是因为他们组织起了像样的抵抗，纯粹是用地精命填的，他们的人员有点过于拥挤，第一排狗头人长矛兵，没办法冲透。

　　紧随其后的第二排，直接插入了他们之间的空隙中，刺倒了一堆地精。

　　这个时候，那些出来抢劫的地精们，纷纷反应过来了。

　　“这是黑井的狗头人，那个食人魔肯定跟着来了……”

　　“快跑，是黑井的狗头人……”

　　已经辨认出他们身份的地精，一哄而散。

　　狗头人的犀利攻势是一方面，半食人魔吼的凶悍威名，仍占主要成分。

　　“这就结束了？”跃跃欲试的半食人魔，目瞪口呆的望着跟兔子一样，满山遍野跑的地精们，有点傻眼，他还没有投入战斗呢。