第二十五章 丛林法则

维克吃饭的形象，完美诠释，什么叫狼吞虎咽。

　　就连鸡骨头，也被他嚼的咔咔作响，仰着脖子，直接吞了下去，被噎的直翻白眼，也毫不在乎。

　　盖文手中的那半只鸡才吃了一半，维克便将怀中的食物，吃了个一干二净，殷红目光，在他手中的半只鸡上打转，最后停在盖文扔在不远处的鸡骨头上，毫不犹豫的扑过去，就要往自己嘴里送。

　　“等等。”盖文叫停的声音，远没有维克吃东西的速度快，咔嚓咔嚓几下，就将鸡骨头吞进肚子里。

　　这个时候，维克才转头看着盖文。

　　盖文从维克丑陋脸庞上，明显看到了一丝得意，意思好像在说，你叫晚了，我已经吃了，这是我的。

　　盖文叹了口气道：“这里有足够的食物，你若是没吃饱，完全可以说一声。”

　　说话间，盖文撕了一条兔腿，比先前那半只鸡，只大不小，这一次没有直接递给维克，而是看着他。

　　维克看看兔腿，又看看盖文，再看看兔腿，先是有一丝疑惑，似乎想起什么，试探性的小声道：“谢谢。”

　　“不客气。”盖文这次用实际行动说教，将兔腿递了过去。

　　接过兔腿，也不知道肚子里有东西，不是那么饿了，还是不敢相信，食物就这么容易获得，维克看看手中的食物，抬头看看盖文，又看看手中的食物，然后又试探性的道：“谢谢。”

　　盖文没好气的道：“你别聪明过了头，我还没吃饱呢，不能都给你，等你吃完再说。”

　　维克见没有获得更多食物，立刻开始了自己风卷残云的吃法，很快便将这支大兔腿塞进肚子中，也不知道是吃饱了，还是兔腿骨太粗，不太好咀嚼，这次没有一起啃了。

　　将兔腿上的最后一丝肉舔干净，维克又用小狗讨食的眼神望着盖文，道：“谢谢。”

　　这次盖文没说什么，直接将没什么肉的兔头拧下来，扔了过去。

　　维克的食量再大，也要受限于自己的体型，他的重量估计还没两只兔子大，塞这么多食物进去，早就撑的滚圆，早就没了一开始的劲头，而是细嚼慢咽，一点一点的往肚子里塞。

　　他现在讨要食物，纯粹是以前有一顿没一顿的饿怕了，贪心作祟。

　　果不其然，就算是没有啥兔肉的兔头，维克也是过一会，才吃一口，等他将兔头啃完，盖文基本上也吃饱了，野兔还剩将近半只，烤马铃薯和地薯也有一半，作为中午饭，勉强够了，也亏得他准备得多，否则，中午就得重新开次火了。

　　将所有的食物打包装好，盖文递给维克道，“食物由你保管。”

　　肚饱才有文明客，盖文相信，只要维克明白，以后有充足的食物，不会饿肚子，在吃这方面的恶习将会慢慢改掉。

　　维克拎着手中的食物，似乎还有几分不敢置信。

　　“别愣着，我们还有很长的路要赶，赶紧收拾一下上路。”盖文催促道，他怕耽误太多的时间，再与诺特堡的军民，来一次偶遇，那就尴尬了。

　　盖文现在走的这条路，同样是扎兰达他们的必经之路。

　　去达劳玛的大路只有这一条，而达劳玛是方圆数百公里内，最大的城市。

　　盖文想要去北地，只有这里才能找到足够多的、足够大的商队。

　　独身赶路，就算前世迈入传奇战士行列，盖文也向来是避免的，因为在荒野中，谁也不知道下一刻，会遇到什么，若是遇上那些自由出入以太，或者幽影、星界的怪物，传奇战士也得吃瘪。

　　跟随武装商队走大路，是费伦大部分旅人的最佳选择。

　　在抵达达劳玛前，盖文始终会与诺特堡军民，保持二三十公里的距离，平行前进。

　　若是真的遇到无法解决的致命危险，盖文将会二话不说，立刻回撤，到扎兰达那里去寻求庇护，就算是死，也要死在扎兰达的面前，或者让她知道消息，因为这个世界上，有可能花大代价复活他的，目前唯有扎兰达。

　　好在到目前为止，只有小麻烦，尤其是今天，连小麻烦也没怎么见到，无论是地精群还是拦路匪徒，走了半天也没有遇到一个，反倒是马车遇到了好几辆，都是往达劳玛方向走的，不太像商人，反倒像诺特堡军民一样，去逃难的。

　　这些马车看向盖文的目光，均是充满了警惕，不由自主的握紧了武器。

　　这是费伦野外遇到陌生人的正常反应，因为谁也不清楚，对面的陌生人，究竟是善良还是邪恶，是路人，还是匪徒。

　　盖文身边带了一名地精，让这种情况更严重。

　　这种不信任是双向的，盖文也不清楚他们来历，又不愿意惹是生非。

　　最佳选择，就是尽快远离。

　　这种情况，还说明了一件事情，他们已经进入了达劳玛城的势力辐射范围，这里经常有达劳玛的巡逻守备队前来巡视。

　　确定这一点后，盖文就不再像昨天一般，走走停停了，而是加快赶路速度。

　　他比扎兰达他们早到一天，就多一点寻找合适商队的时间，事情不一定这么赶巧，能正好找到合适商队、

　　扎兰达抵达达劳玛前，若是没有合适商队，盖文将不得不冒险，带着维克独自上路，到下一座城市碰运气。

　　中午时分，盖文和维克遇到了来自达劳玛的第一支巡逻骑兵。

　　这支巡逻骑兵，明显有任务在身，仅仅是扫了盖文和维克一眼，便策马狂奔而去。

　　盖文多多少少猜到这支巡逻骑兵去做什么了。

　　在他身后不远处，还跟着一支庞大的队伍呢——一支越走越大的队伍。

　　被行进山脉中地精祸害的，不仅仅是诺特堡一家，虽说因为米尔森林的原因，东部地区受灾情况相对较轻，但是光那些流蹿过来的，就搞得人心惶惶。

　　很多人都产生了逃往达劳玛这种大城市避难的心，只是还在迟疑。

　　一部分，没有扎兰达这份舍家弃业的果决。

　　一部分，实力不够，不敢独自上路。

　　当扎兰达带领大部队路过，直接帮那些犹犹豫豫的人下定决心，尤其是那些自认为没诺特堡这种实力的，多数会加入撤退中，哪怕当地领主不走的，一部分领民也会跟着走，至少先前被扎兰达解围的卡米村，就全体加入到大撤退行列中了。

　　现在扎兰达带领的队伍，没有五千，也有三千，连人带车，声势更大，队伍足足拖出一公里。

　　别说扎兰达，没有提前与达劳玛城沟通好，就算是沟通好了，这么一支庞大的队伍涌过来，达劳玛的统治者心里也得犯嘀咕。

　　这同样是盖文这只小蝴蝶，拍了拍翅膀引发的连锁效应。