第三十九章 给狗头人当伙夫

“都陆陆续续回洞了，好像是开矿去了。”安娜低声回答道，“我见他们没跑，就没拦他们。”

　　“聪明的决定。”盖文对着少女牧师竖起了大拇指，“从现在开始，不是我们改变他们，是让他们适应我们的存在，我刚刚看了，周围有不少好的草药，有空你带着那几个小家伙去采，等会烤肉的时候，我给你留十斤，给他们当奖品的，我看有好几个狗头人都带伤，有几个胳膊和腿，有明显残疾，接下来，你就做你最擅长的。”

　　“明白，我们这叫建立好感度。”安娜嘿嘿笑的像偷鸡成功的小狐狸。

　　盖文这种怀柔手段，很对心底善良的少女牧师心。

　　一开始听说盖文的狗头人征服计划的时候，她还真担心盖文会像那些奴隶主一样，拿鞭子抽打那些狗头人。

　　若是那样的话，她将非常为难。

　　目前看来，她的担心是多余的了，盖文先生如此善良的好人，怎么会用那种卑劣无耻手段呢？

　　自己先前心中质疑盖文先生，那才是大大的不该。

　　盖文不知道少女牧师心中又为他发了一张好人卡，侧耳倾听，山洞中，果然有叮叮当当的采矿声传来。

　　心中暗赞，他早就听说狗头人是天生的采矿工，尤其是那些部落中的，一天除了吃喝睡觉，剩下的时间就是采矿，比用皮鞭子抽着的奴隶还自觉，据说这是他们喜欢挖掘的种族天性。

　　先前盖文还担心，这些狗头人吃饱喝足了，往太阳底下一趟，应该怎么办，总不能拿皮鞭子抽，那么做，固然会让他们劳作，但是也会建立仇恨，非明智之举。

　　现在，不用管他们，当好自己的厨子就成。

　　没几分钟，这两头精瘦的岩羊，便被盖文抽筋拔骨。

　　一头直接从头到尾穿起来，架到火上烤，不全都给他们分食，而是挑选一部分，给他们做奖品，往自己期待的方向引诱的。

　　一头剁成了大块，带骨头的准备扔到一口吊锅中做卤肉，肉汤稍后用来下手擀面条。

　　不带骨头的扔到另一个锅里，接着混合其他蔬菜一起炖。

　　这一次不用盖文招呼了，那些闲着的，尤其是那些小狗头人们，主动帮忙捡柴火去了。

　　在盖文奖励了他们几块带肉骨头后，他们的干劲更足了。

　　似乎是饿了，又似乎闻到了饭菜的香味，先前钻进矿洞中的狗头人，又陆陆续续的钻了出来。

　　他们非常自觉的，端着自己的木碗，排起了长队。

　　两顿饭吃完，这一天也就黑了。

　　盖文根本不准备让吊锅闲着，转头又猎了一头野猪回来。

　　一锅炖不下，两锅正好。

　　细火慢炖，等到天明，野猪大餐也就炖好了。

　　如是三天，每天雷打不动两顿饭。

　　日出后一顿，日落前一顿。

　　顿顿不带重样的。

　　虽说以炖为主，但是味道调配的绝对没话说。

　　尤其是对于一个原本处于温饱线上的族群来说，这种生活，简直就是天堂。

　　扑鼻的香味，不是没有引来狩猎者的窥视，只是当大部分狩猎者，变成猎物，成为炖锅中，下一顿主菜后，窥视的目光，明显减少了很多。

　　更神奇的是，第三天的分饭的时候，盖文习惯性的清点了一下人数，结果发现狗头人的数量再次发生了变化，领食的队伍后面，出现了两张全新的面孔。

　　虽然强装镇定，但是言行举止，怎么看都有点鬼鬼祟祟的，两个狗头人，你推我，我推你的跟着领食队伍往前走。

　　黑井狗头人有好多只是回头望了他们一眼，便不再理会，老老实实的排自己的队。

　　狗头人都是这么不排外的吗？

　　盖文心中有些疑惑，决定暂时压制住这种好奇心，准备顺其自然，看看这些狗头人自己如何处理这件事情。

　　所以，当两个狗头人挤挤搡搡到盖文面前的时候，盖文十分自然的拿了旁边的木碗，盛了一碗递给他们。

　　两个领到食物的狗头人，狗脸上的那种兴奋，都快要溢出来了，还挺有礼貌的向着盖文汪汪了两声，那是狗头人语的谢谢。

　　这顿早饭的，盖文的主要精力，就放在了这两名狗头人身上。

　　他们一边吃饭，一边与其他狗头人，尤其是那个戈斯，汪汪交流了两声，便自然而然的融入到了他们的行列中。

　　吃完饭后，并没有溜走，而是屁颠屁颠的，跟着一起钻进了黑井矿洞，不知道是不是一起跟着开矿去了。

　　到目前为止，盖文除了做饭，并没有插手黑井狗头人的其他正常生活，更没有进过黑井矿洞。

　　和他们胆小一样出名的，是狗头人的陷阱，谁知道即被他们当成工作区，又被当成窝的黑井中，究竟有多少陷阱。

　　黑井狗头人的首领戈斯，这一次吃完饭，并没有第一时间往黑井矿洞中钻，而是在远处磨磨蹭蹭，浑身散发的纠结气息，就连对这一块不怎么敏感的维克，也能感觉出来。

　　盖文当然知道对方在纠结什么，虽然他的狗头人语不咋样，但是偶尔从黑井矿洞深处传出来的汪汪争吵声，还是能听懂一部分的，再加上自己的推理，情况基本了解个大概。

　　不管对方最开始是真投降，还是假投降。

　　经过盖文三天的怀柔政策，很多狗头人的阵营风向，开始向他这边倒了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　虽说戈斯没听过这句话，这个道理，他还是懂的。

　　经过盖文的这一番折腾，黑井部落再也别想回到以前了。

　　戈斯决定，与盖文深入的交流一下，他究竟打算怎么处置黑井部落？

　　总是这么好饭好菜的养着，也不是办法！

　　其他狗头人可以没心没肺的吃，戈斯每次却吃的心惊胆战。

　　他还没有见过不黑心的人类，现在大鱼大肉的养着他们，肯定有更大的图谋，他怕用不了多久，整个黑井就要万劫不复，自己那些傻族人，还得给人家数钱。

　　“有什么事情，就过来说吧，你再抠下去，就要抠出新矿井来了。”盖文将吊锅收拾干净，重新装上水后，洗干净手，冲着戈斯招招手道。

　　“见过大人汪。”戈斯扭扭捏捏的走了上来，汪声汪气的道，“我代表黑井部落的所有人汪，感谢大人这几天的照顾汪，但是我劝大人，最好还是赶紧离开这里汪。”

　　“哦？”盖文露出了感兴趣的神情道，“你们不是已经向我效忠了吗？怎么突然又赶我走？”

　　“对不起，大人，先前是我欺骗了你汪。”戈斯很光棍的道，“因为我们先前不知道大人的秉性汪，害怕大人，像其他人类那样伤害我们汪，所以，才会用这种方法安抚住你汪，但是这几天，大人不仅没有伤害我们，还给我们好吃好喝，我们不能没有心肺，现在不得不对大人说实话汪，我们的部落，是有人守护的，再过几天，他就有可能上门来收税了，若是碰到了大人，我怕他会加害大人汪。”

　　“难怪！”盖文露出了恍然大悟的神情道，“难怪你们的矿质这么好，工作又这么努力，过的还如此困苦，原来还有剥削你们的，你们的守护者是谁？详细跟我说来听听。”