第二十二章 亡变

短短的几句话。

　　盖文好像什么都没说，又好像什么都交代了，至少扎兰达的心中，已经有了明确的答案。

　　这几句话，没有一句是表达自己感情的，但是里面蕴藏的炽热感情，就算是在这方面慢板怕的扎兰达，也清楚的感受到了，浑身上下，都被这种温热的感情包围，直到整个人都要燃烧起来。

　　什么在他回来之前不要嫁人？呸！她嫁不嫁人，跟他有什么关系？

　　尤其是泰瑟尔人民的骑士那一段，更是让扎兰达感触巨大，似乎整个人都被点燃了，人生的正前方，出现了一盏明灯，为她指引出了全新的人生方向。

　　扎兰达不知道将这封信反复的看了多少遍，似乎要将上面的每一个字，都要印到自己的脑海中，然后小心翼翼的将信折叠起来，塞进胸口最贴心的位置。

　　再次面对手中这本书的时候，扎兰达的态度变的慎重了许多，哪怕看到开篇——军略七书（翻译成费伦通用语的名字），这个古怪名称的时候，也没感到太惊讶。

　　随着扎兰达静下心来，开始深读，心中的惊讶和疑惑更甚，最后完全演变成了震惊，手中的书稿再也没办法放下。

　　一千个读者心中就有一千个哈姆雷特。

　　更别说，一本汇聚了古人数千年智慧的书，从中的感觉各不相同。

　　尤其是扎兰达这种出身骑士世家的人，她从开始会走路，接触的就是这方面的东西，能够骑动马，就开始跟着父亲，南征北战，尤其是最近几年，被迫挑大梁，已经积累了丰富的实战经验。

　　再与这本军略之书上的东西一对照，往往会有一种茅塞顿开的感觉。

　　有的地方，更是让她拍案叫绝，原来战略战术还可以这么做，还可以达到这种效果。

　　扎兰达并没有发现，当她忘我阅读的时候，不由自主的与魔网进入了共鸣同调，周身，连同她手中的军略七书，都开始发着微弱光芒，上面平凡的字，正随着她意念汇聚，开始一点一点发光。

　　若是盖文在场，看到此时此景，绝对会将下巴都惊掉。

　　眼前的景象分明就是魔网同调——只是同调的并不是扎兰达，而是军略七书，一件盖文都意想不到的事情正在发生。

　　扎兰达凭着偌大意志，将这本书强行合上的时候，发觉自己已经大汗淋漓，不知道过去多久。

　　盖文绝对有问题。

　　这一刻，扎兰达可以百分百确定，手中的军略之书，就是最好的证明，一个自己从小看到大，多数东西都是自己教授的小家伙，怎么可能突然写出这种东西来？他现在不过是借着借口，逃离这里，逃离自己。

　　可问题是，逃离就逃离，为什么还要做这么多出力不讨好的事情？留下军略之书不等于证明自己有问题吗？偏偏还要留下一封信，说自己要回来？

　　这让扎兰达又陷入了矛盾中，她一定要找到那个家伙，并且查清楚，他身上究竟发生了什么，无论他逃到天界还是地狱。

　　这一刻，扎兰达下定决心。

　　从盖文的马车中钻出来的时候，扎兰达才发现天色已经大黑，诺特堡的核心人物，全部聚集到马车外面。

　　扎兰达面沉如水的道：“出去追刺客的人，都回来了吗？”

　　“还没有，队长。”诺拉回答道。

　　“由于盖文少爷不慎，造成地精俘虏逃跑，从而导致了悲剧诞生，盖文少爷出于自责，已经亲自前去追杀那名地精俘虏，发誓没手刃那名地精前，决不回来，在这之前，由我担任诺特堡的代理男爵，全权处理相关事物。”扎兰达沉声道，“诸位没意见吧。”

　　“没有。”

　　“一切听从队长安排。”

　　在众人看来，这是顺理成章、理所当然的事情，没有一个人提出异议。

　　“我们现在最重要的事情，是将诺特堡的男女老少，平安的带到达劳玛，其他的事情，暂时搁置，所以，我命令追击刺客的民兵，全撤回来，罗昂老爷和欧司特侍卫长的尸体，就地举行葬礼埋葬。”

　　“诺拉，你带你的小队，选择合适的位置，挖掘坟墓，一定要大、要深。”

　　“阿尔杰，你带领你的小队，去收集木材，越多越快越好。”

　　“剩下的人，安排车队准备起程，尽快进驻卡米村，修整一夜，明日天明便启程，行动吧！”

　　“遵命。”

　　扎兰达眨眼间，便将一系列任务布置了下去。

　　诺特民兵队再次展现了自己的高效率，等到月亮马上就要升到正中的时候，一个足有一人半深的巨型坟墓便挖好了，旁边则架起了一个巨大的露天火葬柴堆，罗昂和欧司特的尸体，都已经摆在了上面。

　　扎兰达对身边一名身穿祭祀袍的中年男子点点头道：“亚伯祭祀，我们开始吧，接下来的事情，就麻烦你了。”

　　亚伯祭祀脸色微微抽动了一下，再次确认问道：“队长，我们就不能等到明天中午，太阳升到最高，再举行葬礼吗？这个时候进行火葬，实在不是什么明智选择。”

　　扎兰达余光扫了一下柴堆上的两具尸体，嘴角不由自主的抽动了一下，上面缠绕的黑雾已经十分明显，尤其是断头处更明显，都快凝聚成头颅形状，心中暗道，她当然知道大半夜的火葬不是什么明智选择，可问题是，这两具尸体得陪你等到那个时候。

　　先前已经说过，在费伦，死亡并不是终结，而是另一种形式的开始，亡灵从来都不是传说故事，而是近在咫尺的。

　　若是单纯的两具被谋杀的尸体，还好说。

　　可若是这两个人是被自己的亲人，尤其是血脉至亲谋杀，那出问题的概率就大幅度提升了。

　　若是这两具尸体的脑袋再被割走，只要稍微有点常识的人都知道，出问题的概率将会是百分之百。

　　即便是面对一个战团的大地精，扎兰达也面不改色的纵马冲锋，但是让她面对两名不知品种、怨气十足的亡灵，她的心中是敲锣打鼓的，尽可能的将其扼杀在摇篮中。

　　“时间不等人，亚伯祭祀，动手吧！”扎兰达斩钉截铁的道。

　　为了安抚这名祭祀的心，扎兰达随即又追了一句，”放心，有我们在，等一下，真出现了情况，你可以先行离开，不用管我们。”

　　扎兰达不安抚还好，这一安抚，直接让亚伯祭祀打了个踉跄，差点没哭出声来，自己是守护之神托姆的仆人，主要从事守护、医疗，不是死亡之神的追随者，净化亡者的事情，不是自己的专业口啊。

　　但是现在不得不赶鸭子上架，谁让他是这里唯一的牧师祭祀呢？

　　当亚伯祭祀开始念神圣祷语的时候，刚刚的畏缩一扫而空，有的只是无尽肃穆，周围的魔网开始震动，柔和的光芒，从他的身上发出，一个巨大灰色左手铁手套，在光芒中若隐若现，那是真实者托姆的圣徽。

　　沐浴在圣光中的所有人，感觉自己心中的阴暗一扫而空，整个人变的暖洋洋的。

　　位于火葬柴堆上的尸体，那就是另一种情况了。

　　在圣光中，他们就像烧开的水壶，滋滋作响，无数若有若无的黑烟，从中冒出。

　　嗷！嗷！嗷！

　　若有若无的愤怒、凄厉嘶吼，在众人的耳畔若隐若现。

　　这种无处宣泄的怨恨，似乎沟通了另一个世界，吸引来了无数关注，一双双无形眼睛，在周围的黑暗中，亮了起来，只是畏惧皎洁的圣光，不敢过分靠近。

　　砰！砰！砰！

　　两具无头尸体，很快便变成了两条上了岸的鱼，开始疯狂扑腾。

　　对这种情况，扎兰达他们显然早有预料，并做了充分准备，他们身体下面躺的，不是散碎木柴，而是整根大木，拇指粗的绳索，将他们捆成一体。

　　“现在，就是现在，倒圣水，倒圣水。”亚伯祭祀神色紧张的高声叫道。

　　“倒！”扎兰达跟着命令。

　　与其说是倒圣水，不如说泼更合适。

　　他们面前的圣水，不是以瓶论，而是以桶论，整整五大桶，每人拿着一个木瓢，疯狂的往两具尸体上泼。

　　这些圣水就像泼进了滚油中，大部分根本没机会落到尸体上，直接汽化。

　　两具尸体上的黑气，已经不是黑气这么简单，而是变成黑焰了，他们身上的怨怒之气，直冲云霄，尤其是罗昂身上的。

　　亡灵这种黑暗产物，与死者生前的实力有很大的关系，尤其是灵魂，但不是绝对，另一种则是死前积累的情绪和为此付出的代价，他的灵魂甘愿复仇，向黑暗妥协，将会获取到惊人黑暗力量。

　　很显然，罗昂现在便是后一种情况，一旦让其成型，绝不是地缚灵、幽灵，或者僵尸这么简单，很可能直接化成一名无头骑士，永远徘徊在寻找自己头颅和仇人的路上，割掉所遇到的，所有生灵的头颅。

　　扎兰达一发狠，直接将整桶圣水都提了起来，对着罗昂快要实体化的黑焰头颅倒了下去。

　　滋！滋！滋！

　　在绝对的数量面前，这团黑焰还是有点不够看，当场被彻底淹没。

　　滋！滋！滋！

　　其他几名队长，有样学样，拎起木桶，将圣水全倒了上去。

　　两具尸体，当场就没了动静。

　　“点火，快点点火。”亚伯祭祀此刻瘫软在地，整个人就像刚刚从河里捞出来，完全湿透。

　　铮！

　　扎兰达拔出了背上的双手大剑，下一秒上面便燃起了熊熊烈焰，纵深一跃，大剑直接被她插进了罗昂的心脏部位。

　　更炽热的火焰升腾而起，将罗昂完全包裹，顺势点燃了身下的柴火堆。

　　嗷！

　　更凄厉的惨叫从罗昂的身体深处传来，又尖又细，好似要刺穿人的灵魂，一道黑影，挣扎着，要从罗昂的身体中爬出来。

　　扎兰达死死的按住双手大剑的剑柄，半跪在火堆中，任由火舌舔食着她的身体。

　　神奇的是，她身上像有一层无形盔甲，挡住了烈火对她的灼烧，没办法伤害她分毫，火红长发随着烈焰燃烧带起的旋风，张扬的飘舞着，让她宛如一名下凡的女战神。

　　远远躲开炙热火焰的人，望着扎兰达的目光中，闪烁着发自内心的敬崇。

　　这份功劳，八成要归到她手中的双手大剑上。

　　这把武器，正是先前从大地精军阀手中缴获的，这是一把强大的魔法武器，不仅能够释放火焰攻击，还能给使用者提供强大火防。

　　那名大地精军阀也倒霉，一上手便被盖文物理致盲，根本没机会发挥出这把魔法武器的真正威力，现在在扎兰达手中，派上了大用场。

　　无论罗昂身体中的那道黑影如何挣扎，始终没办法从里面挣脱，然后一点点的，被魔法武器和柴堆发出的火焰所吞噬。

　　由于扎兰达手中这把魔法武器的催化，火葬柴堆的燃烧速度，远远超出想象，仅仅十几分钟，便燃烧殆尽，两具尸体，也彻底的化成了灰尘，仅剩的骨骼，一捏就碎。

　　从火堆中走出来的扎兰达，不仅没有丝毫疲惫之意，相反从里到外，都散发着一股淡淡红光，尤其是双目，犹如跳动的火焰，远远走来，一股热浪扑面而至，好像她从刚刚的烈火中，汲取了大量的热量般，她似乎从这场特殊的净化仪式中，得到了一些不得了的好处。

　　扎兰达重重的一挥双手大剑，一道旋风卷起，将那摊灰烬，尽数卷进了旁边的坟坑之中，方才淡淡的道：“填平，踩实。”

　　“是。”众人应命，飞快的挥动起手中工具。

　　用不了多久，这里就会被填成平地。

　　一身红光没有消散的扎兰达，望着盖文离去的方向，捂着自己的胸口，是那封信所在的位置，用只有自己能听到的声音道：“小混蛋，我能为你做的只有这些了，千万不要死在外面，我期待我们的下一次相见，无论你是被天使同调，还是被魔鬼附身，我都要把你的真面目揪出来。”