第五十九章 举荐（除夕快乐，吃好喝好）

“放心，这件事情，我会亲自找戈斯协调，再给戈斯一点时间，他是个聪明人，只是心态还没有调整过来，若是他再做不明智的决定，我会将他调离现在的位置。”盖文一眼便看出了扎克为难所在。

　　“其实，上次只是误会，戈斯总监并没有……”扎克急忙解释，不愿意因为自己的原因，让戈斯受到惩罚，这只会进一步激化两者的矛盾。

　　“你不用解释，谁对谁错，我还是分的清楚的。”盖文冷着脸摆摆手道，“黑井是一个大集体，团结的大集体，只有团结在一起，我们才有足够强大的力量，无论处在什么岗位，我们都是在为这个集体的成长壮大而奋斗，若是谁向反方向用劲，他离被淘汰也就不远了，我不允许有任何内斗的苗头出现，上次的事情，你处理的很好，你只要牢记以大局为重这一点，你所有的决定就都不会出错。”

　　“明白。”扎克凛然，这是盖文的底线原则，一旦触及了这一点，谁求情也没用。

　　“放心，戈斯还没有到这种程度，只是他的小聪明，很多时候，用的方向不对，需要时不时的敲打，他对黑井部落，还是有感情的。”盖文见火候有点大，往回收了收，“我们接着先前的话题聊，你认为我们第二个建设重点是什么？”

　　这个问题，明显带着考教的意思了。

　　扎克毫不犹豫的回答道：“营防建设，我们的高速发展，将会惹来越来越多窥视目光，相信很多势力，已经在蠢蠢欲动，我们必须为此做好准备。”

　　“很对，营防建设确实迫在眉睫。”盖文叹了口气道，“袭击很可能会比我们预想的早，不可能等到我们做好万全准备，但是在这之前，能做一点准备，就做一点准备，两项建设任务，同样重要，你的队伍必须再分专业了，从里面帮我挑选一部分，组成专门的建设队，营防建设只是我们基建任务的开始。”

　　“其实，这件事情，我早就考虑过了。”扎克露出了一个狡猾笑容，“在这之前，我想为首领大人引荐一个人。”

　　“哦？什么人？”盖文露出了感兴趣的神色。

　　“人我都带来了。”扎克早有准备。

　　“带进来我看看。”盖文对这种事情，并不反感，相反十分欢迎。

　　目前黑井部落还没有建立合适的人才选拔制度，目前只有三种上升通道，一种是毛遂自荐，另一种是举荐，最后一种，当然是盖文自己发现。

　　第一种，还没有狗头人开先河。

　　最后一种，一开始黑井部落小的时候还可以，随着不停壮大，就越来越不好用了，他又没机会与所有狗头人接触，没这个时间，也没这个精力。

　　目前只能依靠举荐。

　　这种情况，只是临时的。

　　费伦有一套属于自己的人才选拔制度——职业体系。

　　自凡是优秀人才，必然是开启了自己职业模板的，若是没有开启职业模板的，就算是再优秀，也是只相比起普通人来说，比起职业者，至少同行业职业者，根本不是一个档次的。

　　换句话说，黑井部落目前还是不够强大，虽然招揽的狗头人数量不少，但是职业者的数量相对较少，尤其是施法者方面的人才，更是稀少，大部分都集中在战斗职业方面。

　　苍牙那边，开启职业模板的狗头人战士，都有一支小队（十二人）了。

　　扎克这边的施法者，才凤毛麟角的三两只，还是最低等级的一二级术士，对于建设方面的帮助十分有限，只能算是重点培养对象，以后的潜力股，可堪一用，至少得半年。

　　“首领大人，请你进来。”

　　扎克招呼了一声，一名狗头人灵敏的钻了进来。

　　这只狗头人比普通狗头人还矮小，只有八十公分左右的样子，皮肤也不是黑井狗头人的偏棕带斑点，而是通体土黄色，无非有的部位深点，有的部位浅点，若是黄泥地里，一眼都难找出她。

　　这名狗头人大概率是名女性。

　　由于狗头人是卵生，没有哺乳期，生殖系统不明显，分辨雌雄多数依靠体态，至少对盖文这种外族人来说如此，多数不太可靠。

　　“首领大人，这位是苏西，陷坑部落的首领，他们部落，以陷阱出名，拥有众多的优秀陷阱制作者，她听闻了我们部落的名声，想要带着自己的族人前来投靠。”扎克介绍道。

　　“若是我没猜错的话，你部落距离黑井部落，有一段不小距离，而且你部落目前还处于困境，没办法自行撤离到这里。”盖文冲着名为苏西的狗头人点点头道，双目中闪烁着智慧的光芒。

　　苏西狗头脸上有着掩饰不住的惊诧，道：“首领大人，知道我们部落？”

　　“没有，我这是第一次听说。”盖文否认，他连陷坑在哪个方位都不知道。

　　“那首领大人，为何如此了解我们的情况？”苏西有些不信。

　　“猜的。”盖文不再卖关子，直接分析道，“周围十公里的狗头人部落，没有加入我们的，只有寥寥几个，我一清二楚，所以，你的部落只能是远处的，至少在十几公里开外，若是你的部落没处于特殊时期，你们就算是没有举族前来，派一名使者来联系确认一下便可以了，你一个首领，何必大老远的跑一趟？尤其是扎克一上来，便介绍你以及你部落的价值，想必是为了增加我救援你们的可能性。”

　　“首领大人，我……”扎克急忙分辩。

　　“我没有责怪你的意思。”盖文笑着道，“这是人之常情，若是可能，我还希望你多做一点这样的事情，那样的话，我们黑井，实力将会壮大的更快。”

　　“首领大人英明。”扎克松了一口气，一副感恩戴德的模样。

　　“首领大人，果然如同传说的那样睿智聪明，什么事情，都逃脱不了大人的双眼。”苏西心悦诚服的道，“大人猜得没错，我们确实没有办法，单凭自己的力量，将整族迁徙过来，我们的部落有一个宿敌，一个大地精部落，我们之间的战争，已经持续了半个世纪，一直依靠陷阱和矿洞，才勉强生存到现在，最近这个大地精部落出了一个新首领，对我们进行全方位封锁，日子越来越艰难了。

　　一旦我们离开自己的山谷洞穴，这支大地精必然会对我们展开围追堵截，而我们最擅长的陷阱，在迁徙过程中，起到的作用十分有限，沿途又经过一群崩塌兽的狩猎区。

　　到时候能活着走到这里的族人，只怕十不存一。”

　　“你们部落有多少人口？实力如何？你们敌对的大地精部落，又有多少人口？实力又如何？”盖文并没有直接点头答应，而是在这之前，尽可能的了解情况。