第二十八章 在路上

她的政令一出，不光那些年轻人东进了，就连很多雇佣兵，也像闻到腥味的鲨鱼，放弃了原本雇佣任务，往达劳玛跑去，相比护送商队的固定工资，还是战争更有看头，虽然风险更大，但是回报同样也大。

　　甚至有一些商队，直接放弃了北上，带着货物东进了——他们的货物自然与战争相关。

　　如此一来，北上的商队在护卫方面，出现了极大缺口，不得不大量雇佣新人，包括盖文这种来历不明，带着一名地精奴仆的。

　　盖文的雇主，是一名名叫艾德丽*莱维的独立月精灵商人，拥有三辆属于自己的马车，除了盖文外，还拥有一名名叫维隆*托哈尔的女性车夫。

　　也就是说，盖文是以车夫的身份被雇佣的，而不是原先预想的警卫，至于地精术士维克完全是添头，都不在雇佣范围内。

　　对此，盖文也不怎么在乎，他主要是为了跟队北上，不在乎警卫与车夫之间悬殊的那点工资。

　　何况，赶车的是维克，他连半分钟的马车都没有赶。

　　在离开泰瑟尔堡不久，他们便加入了一个由二十五辆大车、八个独立商人组成的大型商队，沿着贸易之路，浩浩荡荡的向着博德之门开进。

　　贸易之路，可以说是费伦最大的、也是最繁忙的商贸之路。

　　南部起于卡林珊的卡林港，最北到伊路斯坎，期间穿过了泰瑟尔、安姆，连接着博德之门、深水城、绝冬城等等一系列的著名大城，可以说是贯穿了费伦的整个西海沿岸。

　　他们平均每两个小时就能遇到一座路边旅馆，每小时，就能遇到一支中小型以上的商队，哪怕是星旋山脉、碎齿山脉和云雾山脉这种偏僻荒芜的地方，他们也没有遇到太多的麻烦，怪物和匪徒，一律不见踪影。

　　有可能是见他们的队伍太过庞大，不方便下手，直接没有露面。

　　更大可能，是因为这条商道太重要了，周边的国家城市非常重视，定期对这里展开清理，没有怪物和匪徒敢对这里下手。

　　就算是盖文带着维克单独跑，在这条商道上，危险系数也不大。

　　加入商队，也有加入商队的好处，最起码不容易迷路。

　　还能避开一些不必要的麻烦，至少路过那些大城市，商队的商人们会主动出面，与当地的地头蛇或者商人打交道，不会再出现达劳玛城外的那种状况。

　　还有非常重要一点，就是在商人队伍中混个脸熟，这些常在外面跑的商人，出了名的人脉广，只要在这个商队中混得不错，到下一个城市，再找新的雇主就不难了，从博德之门前往岩地的那一段路才是最难走的，盖文在为此做准备。

　　抱着这种心思，加入商队后，盖文看起来比谁都忙。

　　一会纵马跑到最前面，探查前面的道路。

　　一会又消失到荒野中，再回来的时候，战马后面要么多了一匹鹿，要么多一堆食物根茎，整个商队的一顿饭菜基本就解决了。

　　一会又跟商队的其他商人，闲扯半天，从货物聊到地方人情，从北地聊到维洪海域。

　　一会又跟商队的警卫们切磋起了战斗技巧。

　　守夜人中，永远都会有他的身影。

　　三天下来，从商人到警卫，都对盖文赞誉有加，关系相处的十分融洽，没有人讨厌勤快人，尤其是分寸把握到恰到好处的勤快人。

　　他的雇主艾德丽女士，是一个沉默寡言的人，只要没耽误事，就不管盖文。

　　盖文给商队的人，留下的另一个深刻印象，是一位典型的训练狂人。

　　能快跑，他绝对不慢跑。

　　能慢跑，他绝对不会走。

　　能走，他绝对不会坐车或者骑马。

　　就算是坐车或者骑马，他肯定也会在练习其他的，比如说是在马车上深蹲、推起，骑马的时候练习枪术、箭术、剑术等等。

　　他用自己的实际行动诠释了，什么叫做合理利用每分每秒。

　　上面那些是外人能看到的，还有外人看不到的，与这些训练结合在一起的是心灵术士的自我催眠。

　　盖文认为这个自我催眠，绝对是心灵术士前期的第一神技，至少在他这里是。

　　大部分带有重复性的身体锻炼，与他的挖掘记忆并不冲突，甚至是相辅相成的。

　　由于主体意识在做其他事情，对时间的流逝不是很敏感，等到完成一件事情的时候，发现已经过去了个把小时，身体已经完成了一个多小时的均速跑，或者上千组的俯卧撑。

　　只要合理的利用这一点，长此以往，盖文完全能做到法术研究和身体锻炼两不耽误，从而让身体素质更进一步，毕竟他还没成年，身体还没有完全定型，他前世成年身一米七八，还是因为关键发育成长期处于食物不充足的奴隶结果，这一世若是搭配足够的物质，相信还能蹿一蹿。

　　盖文并没有跟着这支商队前往博德之门，而是在云雾山脉北面的纳斯凯尔城转道，在那些新认识的商人朋友介绍下，以旅行者的身份，加入了一支从这里出发的商队中，他们将会沿着乌尔等商道，穿越绿色原野，前往龙湖北岸的西门城。

　　真正让盖文选择这条道的原因是，他记起前世的一位牧师朋友的家乡，就在绿色原野的绿巢村。

　　这个时间点，她应该还在自己的家乡教堂中实习，或许有机会提前结识，最好是能让她加入自己的队伍中，一个没有牧师的冒险队伍，可不是好的冒险队伍。

　　虽然这位牧师朋友，自身存在小小的问题，但是品性方面绝对靠得住，仅凭这一点，其他都可以忽略不计。

　　……

　　“绑！”

　　一声清脆的撞击声。

　　“先生、女士……有什么……有什么……能……能够帮助你的……”

　　趴在祭祀台上的纤细身影，蹭的跳了起来，结结巴巴的快速道，双眼都还没完全睁开，意识更是处于半迷糊，嘴角还有一丝清色的液体没擦干净。

　　回应少女的，只有窗外的清冷寒风。

　　“绑！”

　　又是另一声清脆的撞击声，从不远处的大窗上传来，窗外的橡树，探出了一根小树枝，正在随着风，轻轻的摇摆，时不时的过来敲一下窗户，好似是在与少女牧师调皮的打招呼。

　　“又是……又是你……在搞乱。”安娜气呼呼的揉了揉大眼睛，“小心改天，我把你锯倒，当柴烧。”

　　只是配上她软糯声音和肉肉脸蛋，威慑力大幅度降低。