第二十九章 不速之客

外面又一阵寒风刮过，少女牧师不由自主的紧了紧斗篷，也不知道自己迷糊了多长时间，壁炉中的圆木都快烧完，只留下一点暗火，若不是被树枝敲打窗户的声音叫醒，少不了要寒风入体，明天得鼻涕横流了。

　　感冒发烧，她倒是不怕，驱除这种小病，她得心应手，但是被祭司长知道自己值夜班的时候打瞌睡，少不了又得挨一顿训斥，罚抄几遍祷文了。

　　少女牧师一边往壁炉中添柴火，一边对着窗户外的橡树合手道：“橡树爷爷……您大人有大量的……原谅我的无知……竟然……竟然错认了你的好心，等后天，我一定给你多浇两桶水，多施一桶肥！”

　　随着壁炉中的火焰重新升起，大厅中的温度逐渐回暖，睡魔再一次向少女牧师，伸出了自己的邪恶之手。

　　少女牧师一边拍拍自己的脸蛋，一边为自己打气道：“安娜，坚持，一定要坚持住，不能因为祭司长不在，就松懈了……一定要……啊……完了，完了……这一次祭司长肯定会骂死我……”

　　刚刚坐下的安娜，又被针戳了一样，从座位上蹿了起来，发出凄厉惨叫。

　　先前迷迷糊糊睡着的时候，她把祈祷经书，当成了枕头，半页被她的口水淹透了，上面很多墨迹已经散开。

　　“怎么办……怎么办……这可是祭司长最喜欢的书……她要知道我偷看……肯定会杀了我的……怎么办……”少女牧师都快哭出来了，急忙用一块手巾擦拭，却不想越擦越花，“完了，完了……安娜，你这个笨蛋……你又干砸了……祭司长一定会把我赶出教堂的……爸爸、妈妈，肯定会杀了我的……”

　　砰！砰！砰！

　　就在少女牧师急的团团转的时候，厚重的教堂大门真的响了起来。

　　少女牧师被惊的一跳三尺高，不会是祭司长她们回来了吧？

　　不会，不会的，听说祭司长她们去的那个镇子出了瘟疫，很麻烦的那种，没有十天半个月，肯定解决不了，一定是病人，没错，一定是寻求帮助的人。

　　“等等……等等……马上……马上来……”少女牧师慌乱的将祈祷经书重重的合上，整理了一下自己的仪容，尽可能让自己表现出一副严肃、成熟的模样来。

　　只是配在她带有婴儿肥的圆脸上，这种模样，给人的感觉，一言难尽。

　　少女牧师教堂大门都开了一道缝隙了，又想起了什么，轰的又关上了，手忙脚乱的道：“再等等，再等等……”

　　亏得门外的人闪得快，否则厚重的教堂大门，将会与他的脑门来一记亲密接触。

　　少女牧师将教堂大门上的小窗户打开，一边向外便窥视，一边小心翼翼的道，“你……你有什么事情吗？”

　　“我是一名冒险者……我是来寻求帮助的……我有一名同伴受了重伤……”门外的人，有气无力的道，一副赶了很远的路，很疲惫的样子。

　　“原来是冒险者……”一听冒险者，少女牧师的圆溜溜眼睛睁的更大了，“你……你是好人吗？”

　　坏人会说自己是坏人吗？

　　门外的盖文，差点没笑出声来，那个成熟、稳重、老练的家伙，年轻时候，原来如此纯真，若不是名字、特点和出身，一丝不差的对上，他差点以为自己找错人了。

　　憋住，憋住，一定要憋住，做戏要做全套。

　　盖文一本正经的回答道：“你的门都打开了，我若是坏人的话，早冲进去了。”

　　“也是哈！”门后的少女牧师不好意思的吐了吐粉嫩的舌头，一边开门，一边道歉道，“对不起，对不起，对不起，我是第一次……自己值夜班，还不太熟练……相信以后会好的……冒险者大人，你先进来暖和……暖和暖和……我去给你倒杯水……”

　　最主要还是盖文干净，略带秀气的脸庞，很具有杀伤力。

　　用少女牧师的话形容，看起来不像坏人。

　　“不用麻烦了，救人如救火，我的兄弟，还在冰天雪地里，等着我带人去救他，若是牧师大人方便，还请带着装备，跟我跑一趟，事后，我一定重金感谢。”盖文说话间，已经走进了这家朴素的小教堂。

　　正中间摆着一座受难之神伊尔马特的神像，外面不起眼，里面却收拾的很干净、很温馨，温度刚好合适，一点感受不到外面春初的刺骨寒冷。

　　“稍等一下，我去收拾一下装备。”少女牧师急匆匆的往后面走。

　　“多带一点医疗药水，装备最好也换一下，最好是带两身换的衣服，毕竟是春初，夜里虽然很冷，但是到了中午，太阳就很毒，很热了。”盖文亦步亦趋的跟在少女牧师身后，用建议的口吻说。

　　一副我是冒险者，野外生活我很了解，听我的一准没错的表情。

　　“原来如此，不愧是冒险者大人，考虑的还真是周全。”少女牧师连连点头，急忙找出了一个祭司长她们，外出时常用的大背包，按照盖文的建议，开始收拾起来。

　　想了想，少女牧师拿了一串钥匙，打开了祭司长房间的药剂柜的门，从上面摘下一根战斗药剂腰带，捆在腰上，一边念叨着，一边在一堆药剂中挑挑拣拣。

　　“在野外，绝对不能只带治疗药剂，其他辅助性法术的药剂也很重要，若是可能，一定要多带，我们这一次就是吃了药剂带的少的亏，没想到那群豺狼人中，还有一只获得恶魔力量的炼狱豺狼人。”盖文一边说着，一边从里面挑了一瓶治疗中伤，仰头灌了下去，原先有些苍白面孔，顿时红润起来。

　　他们是假戏真唱，确实与一个豺狼人队伍，血战了一场，又赶了十几公里夜路，兜里的魔法药剂全耗空了。

　　“对不起……对不起，真的……真的对不起，我竟然没有发现……冒险者大人身上还有伤……实在……实在失职，我现在……现在就为你……施展……施展治疗法术。”少女牧师接二连三的道歉，手忙脚乱的要施展法术，一紧张，自己结巴的毛病又开始犯了。