第三十八章 以食为饵

“都起来吧，起来吧。”看它们的模样如此凄惨，盖文有点不忍心折腾他们了。

　　“多谢高人大人汪。”戈斯急忙道，“高人大人有什么吩咐。”

　　“你叫我大人便可以了。”盖文略微沉吟了一下道，“你派人去捡点木柴来，我们先做饭，吃完饭，我们再说其他的。”

　　这是缓兵之计，对方投降的太快，以至于盖文原本计划全打乱，需要重新制定，缓解一下双方气氛，最起码给他点时间，了解黑井的状况。

　　“去捡柴火吧！”戈斯一摆手，那些狗头人一哄而散，接着漫山遍野，都是汪汪声。

　　见到这种情形，盖文立刻有点后悔了，这不会是对方的缓兵之计吧？

　　这些狗头人跑了之后，就再也不回来了。

　　盖文神色半点不露，按部就班的在河边架起了两口大吊锅，加好水后，各种蔬菜和肉类，往里面一切，再撒了一把盐，点着火就煮了起来。

　　这窝狗头人，大部分一开始还真可能打着见势头不好，扭头便一哄而散的主意，就连他们的首领，都不打算管了。

　　各自求生，向来是他们种族生存延续的不二法宝。

　　那几个幼年狗头人明显还没传承这种经验，非常听话的收集周围的木柴，屁颠屁颠的送了回来，一趟一趟的，干的很是起劲，哪怕是它们首领戈斯一个劲的冲他们打眼色都没看到，尤其是锅开了，香味开始往外飘得时候，干劲更足。

　　那些在远处磨洋工的成年狗头人，闻到香味，也有点按耐不住了，躲躲闪闪的抱着一捆干柴，试探性的走了回来，往两口锅底下开始添柴。

　　眼见自己的食物战术，取得了非凡成果，盖文反而不着急谈事情了，将两口大锅搅动的更起劲了，为了增加香味，又从马车上抓了两把香料扔了进去。

　　那味，嗡的一下，就上来，随风飘出大十好几米去，盖文闻着都感觉有点饿了，更别说那些饥一顿，饱一顿的狗头人们了。

　　地精术士维克，更是守着一口大锅，馋的口水直流，一步都不肯挪。

　　维克在其他方面，长进飞速，唯独在这个吃上，依旧半点改进也无——也不能说一点没有，最起码不吃骨头了。

　　这两口都是给商队做饭的大吊锅，半米深，直径一米，连水带食物，能装好几百斤，煮起来自然相当费事，少不了两三个小时。

　　这两三个小时，对那些狗头人来说，简直就是煎熬。

　　不逃跑。

　　不知道接下来面对什么命运。

　　逃跑。

　　不舍得，扑鼻香味，进一步加重了他们的饥饿感。

　　“开饭了！”

　　随着盖文一声吆喝。

　　呼啦。

　　那些狗头人，无论老幼，全都连蹦带跳的蹿了回来，人数都发生了变化。

　　盖文记得清清楚楚，随着戈斯一起跪下的狗头人只有三十四名，现在在这里等待开饭的足足有五十三名。

　　盖文什么都没说，仅仅是冲着不远处的戈斯，露出了一个意味深长的笑容。

　　戈斯被这个笑容，搞的浑身酥麻，后脑勺都发痒，心中怒骂自己族人不争气，一顿饭的诱惑都扛不住。

　　可问题是，真香啊，他活了快十五年，还没闻过这么香的饭菜。

　　“排好队，不准抢！”盖文敲着吊锅，高声道。

　　盖文原本以为这些狗头人没有排队概念，不曾想，他仅仅吆喝了一声，那些狗头人好像听懂了，眨眼间变成了一条长队，明显按照长幼顺序来的，不过与尊老爱幼顺序不同，这个顺序是青壮先来，之后才是幼老。

　　在他们的眼中，保证种族生存，永远排在第一位，青壮存活到最后，是最优选择。

　　盖文暂时没纠正他们的想法，只要不像乱糟糟的狗群抢食，他就心满意足了。

　　随着木碗分下去，整个黑井部落的人口，基本统计完了，不是五十三口，而是五十七口，几个比较能忍，忍过了第一轮，没能忍过第二轮，悄悄的加入到分食队伍中。

　　两口吊锅，足足分了五轮，方才分完。

　　这群狗头人，吃饭时候的模样，跟维克有的一拼，前脚端着碗离开，后脚一仰头，就往自己的肚子里灌，哪怕烫的汪汪叫，也依旧喝的带劲。

　　不是一个两个这样，而是有一个算一个，都这德行。

　　第一圈还没分完，最开始的那个就已经端着碗，跑到队尾去了。

　　那些耍小聪明的，将自己木碗丢了的，盖文一律不再分给他食物，直到他灰溜溜的去将自己的那个木碗捡回来，才获得了第二份食物。

　　随着频繁的挖掘记忆，盖文的记忆力，有着惊人提升。

　　这些看起来都一个样的狗头人，盖文只需要仔细打量几眼，就能清晰的记住他们，并从一群狗头人中，将他们分辨出来。

　　看他们的模样，大部分只吃了个半饱，盖文也没准备将他们一次性喂饱，这将是他前期控制他们的有效手段。

　　那些奴隶主拿这个控制奴隶，不是没原因的。

　　虽说盖文没当奴隶主的打算，但是前期没有建立足够威信和信任的情况下，只能用这种下作手段先凑合凑合。

　　经过一顿投食，双方的距离，多少拉近了一点。

　　至少这群狗头人，不再缩头缩脑的试图远离盖文。

　　最初盖文还想发表一篇振奋人心的演讲，现在完全打消了念头。

　　除了那个名叫戈斯的狗头人，剩下的狗头人对通用语，仅限于最简单的词汇吃吃喝喝上，自己虽然懂点狗头语，但是不想来一篇，半篇中都是各种汪汪的演讲。

　　还是从自己最擅长的地方下手吧。

　　让安娜和维克留下来，守好马车，盖文牵着战马出去溜达了一圈，再回来，马背上多了两只精瘦岩羊。

　　这种羊，是山中特产，有一项飞檐走壁的特殊能力，那陡峭的悬崖峭壁，是他们逃命的地方。

　　正是凭这项能力，让它们在饿死鬼一样的狗头人和地精群落包围中，依旧数量众多，尤其是东边那个山崮悬崖上，最起码停留了上百只，没发现的估计更多。

　　汪汪……汪汪汪……

　　看到盖文带回来的那两只岩羊，很多狗头人口水横流。

　　他们可是知道这种食物的美味。

　　为了躲避狩猎者，常年在山坡、悬崖上攀跳，让它们从上到下，就没几分肥肉，全是有嚼头的瘦肉，尤其是那四只蹄，超出寻常的肥大，下面的攀爬肉垫，又软又香。

　　他们都不记得品尝这种食物是什么时候了，好像还没分家的时候，那些幼崽子们，都没机会吃过这种食物。

　　“他们人呢？”盖文小声的问安娜。

　　狗头人的数量，稀稀拉拉的，少了一大半，其中幼崽占了一大半。