第七十一章 大收获

篝火中的余火，不再是笔直的往天蹿了，而是往周围摇摆，若是单纯的往一个方向跑，还可以归结为风的原因，若是成散焰状，往四面八方分散，这个解释就行不通了。

　　不仅是篝火，就连吊锅中蒸腾出来的热气，也是这种状况，缠绕在周围的狗头人身边，烟雾缭绕。

　　风也变的异常古怪，不是在广场上掠过，而是围着黑井广场打旋，一圈又一圈。

　　“原来如此，我明白了。”盖文忍不住感叹出声。

　　少女牧师收回了探头探脑的目光，好奇问道：“盖文先生，你明白什么了？”

　　“我明白寻龙大会的真正好处了。”

　　不等安娜接着问，盖文自己忍不住说了起来，“寻龙冥想固然是个人的事情，但是本质上，是通过这种冥想，与魔网、与元素深入同调，反过来刺激血脉中遗传力量，彻底外显。

　　当多人同时进行寻龙冥想的时候，会让这里同时聚集大量魔力，会让周围的元素都进入活跃期，这种外界的力量，会反过头来帮助他们，让他们更容易激活血脉中的遗传力量，我敢肯定，今晚上肯定会有人开启寻龙仪式，而且数量不会太少。”

　　“寻龙大会，我主持了不下上百次，还是第一次，听到有人，将这件事情，分析的这么透彻。”主持完寻龙大会的苏西，走过来道。

　　不仅是苏西没进入寻龙冥想，还有十名陷坑部落的狗头人，也没有进入，正分布在整个广场上，观察着所有狗头人的状态，他们在确定，是否有进入寻龙仪式的狗头人。

　　“这是我从法术的角度的分析，一家之言，做不得准，毕竟这种涉及到种族血脉和灵魂的事情，不是真正体验者，是感受不到的，不要被我误导了。”盖文补充道。

　　“其他的准不准确，暂且不说，首领大人关于汇聚的魔力元素，反过头去刺激他们的血脉，这一点是准确的……”苏西还想跟盖文深入探讨这个问题。

　　另一边已经传来了焦急中带着惊喜的呼叫，“首领，他进入寻龙了，他找到属于自己的真龙了，他的力量好强大，力量快要失控了，需要布置仪式，快点汪……”

　　主席台上的人，同时探头向下望去。

　　一名陷坑部落的狗头人，正在焦急叫唤，另一边一个狗头人，浑身被浓浓的雾气缠绕，越来越浓，整个人都快要消失不见了。

　　不用问也知道，肯定是他开启了寻龙仪式。

　　这还是个熟面孔——黑井部落现在首席战士苍牙。

　　没想到竟然是他，一名战士第一个进入了寻龙仪式。

　　“首领，这边，这边也开启了。”又有一名陷坑部落的狗头人，高声叫了起来，在他身边，有一名狗头人被炽热的火焰包裹。

　　“首领，这边……”

　　苏西冲着盖文歉意的笑了笑道，“这一点，大人也没有猜错，今天晚上的寻龙大会的收获，将会超出我们的想象，刚刚的话题，我们以后再讨论，我先去布置寻龙仪式，让他们更容易挖掘自己的力量。”

　　“去吧，快点去吧。”盖文此刻正喜不自禁呢，哪里在乎其他，“若是有什么需要，就派人来告诉我，我一定想尽办法解决。”

　　“好的。”一路狂奔而去的苏西，只是摆摆手，也不知道听到没听到。

　　寻龙仪式法阵，看起来并不复杂，只是将几块充满了心灵能量的灵晶石，摆到了那些开启寻龙仪式的狗头人身边。

　　但是在盖文这种懂行的人眼中，那几块灵容，摆的是非常有学问的，恰巧在魔网脉动的关键点上，形成了一个小圈子。

　　圈里圈外，形成了两个世界。

　　圈里的元素流动，变的极为缓慢，这既能减缓元素溃散速度，又能够减轻大量汇聚的元素，对处于深度冥想狗头人身体造成的压力。

　　圈外的元素流动，则变得极为迅速。

　　更准确说，应该是主动汲取周围的同款元素，注入到圈里，让这里的元素浓度变得更高，这也变相印证了盖文先前的那番推论，寻龙能否成功，确实跟外界元素同调，有着很大的关系。

　　整个寻龙大会，持续了将近一个小时，大部分狗头人陆陆续续从冥想中醒了过来。

　　这些狗头人的表情很复杂。

　　失落肯定有。

　　羡慕也有，毕竟他们身边，就有认识的，开启了寻龙仪式。

　　更多的则是兴奋，因为他们在这个过程中，或多或少的感受到了那种脉动，那种来自内心深处的呼唤，他们坚信，他们只要每天坚持冥想，早晚有一天，他们也会开启寻龙仪式，无非是晚点的事情。

　　有整整四十九名狗头人，开启了寻龙仪式。

　　不仅是盖文吃惊了一把，就连苏西也很是震惊。

　　这可不是个小数目，占比达到了百分之三。

　　这还是因为一百名最强壮的士兵，因为值守，没有加入寻龙大会，否则相信占比将会更高，很可能达到百分之四、五。

　　按照原计划，等到大部分狗头人结束寻龙冥想，便安排他们进行，现在不得不临时取消。

　　灌注了心灵能量的灵容，已经耗空，被迫动用没有灌注心灵能量的灵晶石是其一。

　　灵容与灵晶石布置的寻龙仪式法阵，存在着肉眼可见的差别——后者对元素的吸纳速度和滞缓速度，明显比不上前者，这就造成了用后者布置的法阵中，充斥的元素浓度偏低。

　　其二，盖文先前关于寻龙大会的那番推论。

　　无论正确与否，这百名狗头人士兵，都值得盖文再为他们组织一场寻龙大会。

　　但是这场寻龙大会，就要放在十日后。

　　猛不丁的少了这么多人口，黑井部落本身运转就不太流畅，现在又多了四十九名狗头人需要保护，防御力量更捉肘见襟，必须等待他们醒来才成。

　　苏西也不建议频繁的组织寻龙大会，对普通狗头人来说，这是一件高消耗高负荷的事情，他们需要一段时间，调整精神的消耗，元素对身体的侵蚀——个人寻龙冥想，就没有这么大的负担，毕竟汇聚的魔力元素相对有限。

　　十日是一个合理的休息周期。

　　盖文一开始，打算将十日的最后一天，定位黑井部落的寻龙日，后来一想，这么做规律太明显，容易被人利用。

　　这件事情，还是等到黑井部落足够强大再说，在这之前，每次寻龙大会都现定日期。

　　盖文自己这里还有一个小小惊喜——他的职业等级提升了，现在是一名二级心灵术士了。