第五十一章 震慑（求追读）

在巨魔被半食人魔吼，击杀的时候，盖文就明显感觉，有一股无形暖流，注入了自己的身体中，这是魔力法则。

　　虽然大部分魔力法则被吼拿走了，但是盖文职业等级低，提升所需要的魔力法则少，哪怕很少的一部分，感觉也十分明显，若是这种情况再来个两三次，盖文就要升级了。

　　盖文开启职业模板，可才短短三个月不到，这种升级步伐，相当惊人了。

　　“吼！”半食人魔再次怒吼一声，沾满腥臭巨魔血液的多瘤巨木棒，冲着盖文砸了下来。

　　“跑远点。”盖文一脚将戈斯踢飞，一边躲开吼的攻击，一边冷笑道，“怎么，开启职业模板，就敢翻脸了？不要忘记了，你能杀死一名巨魔，靠的是什么，单凭力量是没有用的，前提是，你能攻击到敌人才成，慢，还是太慢，你能更快一些吗？”

　　虽然一副蔑视的态度，盖文的神经却紧绷了起来。

　　野蛮人可以说是半食人魔天赋职业，最合适的选择之一。

　　特异能力快速移动，让他的移动速度暴增三分之一。

　　虽说这种特异能力不像加速术那样，能提升攻击速度，单纯的移动速度提升，再加上狂暴后的力量、体质的大幅度提升，让他的爆发力也有所提升。

　　量身定制的多瘤巨木棒，用起来又无比顺手，也小幅度提升了他的攻击速度。

　　加上过去十日半食人魔自身的成长，几项结合起来，让他的可怕性与初见时，不可同日而语。

　　唯一值得庆幸的是，盖文将半食人魔吃的很透，他的攻击习惯和套路，十分清楚，躲避起来，相对容易一些。

　　饶是如此，也变成了真正意义上的刀尖跳舞，好几次，都是差之毫厘的才躲过去。

　　盖文只是尽可能的躲避，引诱半食人魔攻击，反击少之又少。

　　他在等，等野蛮人狂暴时间持续结束。

　　刚刚开启职业等级的半食人魔吼，这种状态，根本持续不了多长时间。

　　没半分钟，半食人魔就萎了，整个人看起来十分疲乏，攻击频率变慢了，移动速度也不给力了。

　　攻防立刻转换，盖文手中的单手剑，对着半食人魔吼，就是一阵狂风暴雨的输出，剑剑不离要害，没用多久，便将半食人魔刺割的伤痕淋漓。

　　“别打了，别打了……我投降……我投降……刚刚我不是有意攻击大人……是我控制不住自己……以后再也不会了……再也不会了……”

　　半食人魔吼此时哪还有先前的嚣张，只敢畏缩着身子躲避，根本不敢反击，连连求饶。

　　“控制不了自己？我看你自认为长能耐了，拥有干掉我的力量了。”盖文怒哼一声，攻击根本没有停下来的意思，这种情况，要扼杀在摇篮中，要给他留下刻骨铭心的教训，让他以后哪怕进入狂暴，也不敢对自己动手。

　　“没有，绝对没有……我会控制……下次我一定会控制……”半食人魔连忙保证。

　　“看着我。”盖文突然收住了进攻的步伐，突然大喝道。

　　“好……”半食人魔吼不明就里，缩着身子低头看着盖文。

　　湛蓝的光芒，似乎要从盖文的双目中溢出来。

　　轰！

　　半食人魔吼，感觉一柄无形重锤，轰在他的脑袋上，嗷的一声，抱着头一阵惨叫。

　　不对。

　　他的脑袋又不是没被重锤砸过。

　　那种感觉，根本没有办法与现在的比。

　　他感觉大脑都要炸开，血液和脑浆，要喷出来了。

　　这种感觉，持续了好几秒，才慢慢消失。

　　半食人魔吼再站起身，看向盖文的目光，又有些不一样了，有种发自骨子的畏惧。

　　看来自己的选择是正确的，对这种肉体强横的家伙，就应该从精神上下手，自己早就应该给这个家伙一记心灵震爆了。

　　“功过相抵，今晚上原本奖赏给你的麦酒，取消了。”盖文肉体、精神、物质三重惩罚手段，同时启动。

　　“啊？！”这项惩罚，对半食人魔吼来说，严重程度甚至在肉体之上，仅次于刚刚的那记心灵攻击。

　　蜷缩着身子，委屈的像一个受了欺负的小媳妇，不敢提出任何的反对意见。

　　盖文不再理会半食人魔吼，向地精营寨走去。

　　说是地精营寨，其实就是简陋的篱笆墙，歪歪扭扭，很有地精东拼西凑的风格。

　　“你想干什么……不要过来呀……”

　　篱笆墙后面，传来畏畏缩缩的尖叫声。

　　前一刻，他们才目睹了自己的新守护者巨魔，被半食人魔吼，强势反杀。

　　后一刻，他们就目睹了，强横不可一世的半食人魔，被盖文教训的跟孙子一样。

　　此刻，在他们眼中，看起来并不强壮的盖文，就跟带着煞气的恶魔一样，比半食人魔还要高壮，还要可怕。

　　盖文在距离地精营寨十几米外的地方，停住脚步道：“贡品，三倍的贡品。”

　　“三倍贡品？你怎么不杀了我们？”

　　“没有，我们没有这么多贡品。”

　　里面又传出一阵地精的嚷嚷声。

　　“三倍贡品，一点都不能少，你们只有两个选择，一是你们自己送出来，二是我们自己进去拿。”盖文高声道，“吼。”

　　“大人，有什么吩咐？”半食人魔一路小跑着上来，半弓着身子，脸上的谄媚表情，与戈斯的至少有八成相似。

　　“站直了，挺起胸。”盖文呵斥道，“别学戈斯那一套，你只要服从命令即可。”

　　“是，大人。”半食人魔收腹挺胸。

　　“数十个数，若是他们不送贡品出来，你就撞破他们的大门，冲进去。”

　　“不用这么麻烦，我现在就可以冲进去。”半食人魔一脸狞笑，击杀巨魔，极大的提升了自信心。

　　至于在盖文这里栽跟头，他根本就没有放在心上，更准确说，他已经习惯了，这纯属个例。

　　“嗯？”盖文不悦的闷哼了一声，他让半食人魔这么做是有自己算计的。

　　黑井狗头人的实力还有限，一个黑井矿坑，就够他们挖掘的，暂时还不需要扩张出来。

　　他也不愿意在这些地精身上浪费更多精力，最佳方法，就是通过威胁压榨的方式，尽可能的带动他们的积极性，让他们创造剩余价值。

　　当盖文的湛蓝双目落在自己身上的时候，半食人魔激灵灵打了个寒颤，急忙道：“数，数，我马上开始数，一……二……三……”

　　“不用数了，不用数了，我们愿意纳贡品，我们愿意纳……”

　　很快地精营寨又被打开，几名地精，你推我，我推你，挤挤搡搡的走了出来。