第三十五章 来自蜥蜴人的雇佣

盖文猜的没错，这里确实有一座货车坟墓，有的货车骨架还十分新鲜，估计也就丢弃了几个月。

　　有的半陷入泥地，半腐朽了，上面长满了各种真菌，这种的，基本没什么修复价值，拿来当劈柴，都嫌点着费事。

　　有被拆的，只剩下一个骨架了，也不知道，是被其他商队拆零件用了，还是被附近的蜥蜴人拆去当柴火烧了。

　　粗略估计，至少有百十辆大车，拥有修复价值。

　　盖文双目突然一凝，猛然跨前一步，将安娜挡在自己身后，一手握紧手炮，一手按着长剑，冲着不远处呵斥道：“谁，出来！”

　　“不愧是勇者，警觉性……咝……如此高，请不要误会，咝……我没任何恶意！”一个声音从货车坟墓深处响起，通用语十分蹩脚，并且带着异样音节，一听便知道不是人类所发出的。

　　一道身影缓慢的走了出来，他全身长满墨绿色鳞甲，胸腹的稍微浅一些，身后一条粗长的尾巴，不停的甩来甩去，蜥蜴一样的脑袋上，没有头发，只有一丛立向生长的鬓毛，如同金色火焰，金红相间。

　　这个人看起来，像一只直立行走的大蜥蜴，多过人类。

　　这名蜥蜴人看起来有些苍老，身体更佝偻，鳞甲色泽更暗淡，目光也比其他蜥蜴人更柔和，闪烁着成熟智慧光泽。

　　“没有任何恶意，为什么要跟踪我们？”盖文可不会以貌取人，依旧没有松开武器的意思。

　　“跟踪？不……不……说寻找更为合适……咝，我是专门来寻找商队……勇者大人的……他们说，你们到这边来了……咝，我就跟过来了……咝，没想到引起了误会。”蜥蜴人急忙分辩道。

　　盖文粗略了估算了一下，对方出现的方位，不由的信了几分，他们过来的时候，为了躲避一些看起来比较像陷阱的地方，多少有点绕路，对方是沼泽居民，自然比他们更了解情况，反而有可能会比他们早到一步。

　　“你找我们有什么事情？”盖文或多或少猜到对方的来意了。

　　“雇佣！我想雇佣……诸位勇者，帮忙解决……咝……我部落的麻烦……咝……”

　　盖文露出了果然如此的表情，然后直截了当的回绝道：“抱歉，我们不是你要寻找的那种雇佣兵，不接额外的任务，还请你另找他人吧！”

　　这名蜥蜴人急忙道：“咝……我知道，你们勇者的规矩……我会准备重金酬谢……”

　　“这不是钱不钱的事情。”盖文的态度同样很坚决，他现在不想节外生枝。

　　“两位勇者，为什么不先听听我的请求？”蜥蜴人说这话的时候，目光停留在安娜的身上，似乎他认为安娜比盖文更好说话。

　　“抱歉，没兴趣，安娜，走。”蜥蜴人的这种做法，适得其反，直接让盖文反感，拽着安娜便走。

　　“哦！”虽然安娜的目光和神情，都流露着对这件事情很感兴趣的样子，但见盖文的态度坚决，没有敢插话，乖乖的跟在后面，在她眼中，盖文是一个善良的、强大冒险者，既然这么做，肯定有自己的理由。

　　那名蜥蜴人一开始还想跟过来，但是看到盖文森冷的目光和随时都会拔出来的长剑，明智的停住了脚步，目送他们走远。

　　“盖文先生，为什么不接他的任务？你们不是冒险者吗？”安娜最终还是按耐不住好奇心。

　　“首先，他们一个部落都解决不了的事情，肯定不是小事情，我们现在的实力还很弱，不一定能帮得了他们，其次，我们不了解他们的部落，无法判断他所说真假，再加上沼泽环境特殊，一旦深入，发现任务远远超出了我们的能力范围内，我们跑都跑不了。”

　　盖文语重心长的教导道，“冒险者，不意味无视所有危险，一往无前，必须评估每个任务的危险性，和自己的实力，任何超出自己实力的任务，都不要去碰，因为很可能会导致全军覆没，到时候可没有人救我们。”

　　还有一种可能性，盖文没有说。

　　这个任务本身就是一个陷阱，而他们就是猎物。

　　这连人性的黑暗面都牵扯不到，因为他们本来就不是人类，在很多蜥蜴人眼中，人类只是食物，跟牛羊没区别。

　　这就不是一两句话能说清楚的，只能让安娜以后自己慢慢体会。

　　安娜认真的听讲，并连连点头，又忍不住问道：“那为什么不听听他们究竟遇到了什么困难？”

　　“既然已经决定不接他的任务，为什么还要听？若是你听到一个无比悲惨的故事，自己却没办法帮助他们，岂不是增加自己的心理负担？”盖文敢保证，那个老蜥蜴人的嘴中，一定会有一个悲惨的故事，这是一贯的套路。

　　“原来如此。”安娜一边点头，一边忍不住回头看已经不见了踪影的老蜥蜴人，心地善良的她，面对别人求助，却无法提供帮助，总感觉过意不去，哪怕对方并不是人类。

　　“若你真的想帮助他，等你成长的足够强大的时候，再回来不迟。”盖文怕安娜节外生枝，给她出了一个不是主意的主意。

　　“好，我一定尽快变强大。”安娜心情终于好了很多，用力的握了握自己的小拳头。

　　心思纯净的她，并没有考虑更多可能性。

　　时间是发展的，等她变的足够强大。

　　这个村落的困境，要么已经摆脱，要么因为这件事情，彻底毁灭了，等着她来的可能性，微乎其微。

　　这些就不是盖文所关心的了，人生本来就不能事事如意，哪怕重活一次，也是如此。

　　接下来的几天，盖文一直密切关注安娜的行踪，唯恐这个傻丫头，一时脑袋发热，自己跑去帮助那个蜥蜴人。

　　好在，她只是心善，并不是脑残，至少知道自己的斤两，没有了盖文和维克，她根本帮不了对方。

　　那只狡猾的老蜥蜴人，私下中接触过安娜，并且将自己部落的悲惨故事告诉了她。

　　因为安娜转头，就回来向盖文说了。

　　老蜥蜴人的部落，附近生活着一只加图沼泽怪，在他上任前，就经常以他们部落的族人为食物，他上任后，想出了一个解决的办法，那就是主动喂养这只加图沼泽怪，每月固定给他鱼类、牲口之类的肉食，只要满足了自身必须需求，这只加图沼泽怪，就不再骚扰他们。

　　这种相安无事的情况，持续了好几年，可问题是，这只加图沼泽怪消失了一阵，再回来，已经带着身孕，很快便生下了幼崽，一生就是三个。