第三十六章 岩地

一只加图沼泽怪，这支蜥蜴人部落就供养的非常勉强，现在又加上三个越长越大的幼崽，越来越吃力。

　　老蜥蜴人决定在他们为祸之前，想办法一劳永逸，绿泽村时常路过的勇士，就是他想到的办法。

　　安娜只打听到了前半截，没有打听到后半截。

　　这只狡猾的老蜥蜴人，故事倒是真的，但是没说全，那三只小加图沼泽怪，不是今年生的，也不是去年生的，而是前年生的，他已经在绿泽晃悠了一年多了，忽悠了不下于四波勇士，前去帮助他们村了。

　　他们村的困境没有解决，反倒是那些勇士们，大多数一去不复返。

　　很显然，这个狡猾的老蜥蜴人，现在是一箭双雕。

　　若是那些勇士，能解决加图沼泽怪，那皆大欢喜。

　　若是那些勇士，解决不了加图沼泽怪，自然就会成为它口中的食物，一个成年人，基本上能满足一只成年加图沼泽怪对肉食方面的需求——加图沼泽怪是杂食性生物，大部分时间以沼泽苔藓水草为食。

　　吃饱了的加图沼泽怪，自然不会再找这支蜥蜴人部落的麻烦，不仅许诺的重金不用掏，就连当月供奉的肉食都免了，甚至还能捡点那些勇者的装备。

　　盖文有理由怀疑，就算是真的将所有的加图沼泽怪干掉了，也不一定能拿到老蜥蜴人许诺的重金，常年奉养加图沼泽怪，就已经将他们搞的疲惫不堪，哪来的重金？

　　等到他们消灭加图沼泽怪后，他们会不会反捅一刀？

　　可能性不仅有，而且很大。

　　了解了整件事情的来龙去脉后，盖文不去的心更坚定。

　　听完盖文的一通分析，安娜气的小脸通红，拿着自己的重钉头锤，要去找那个狡猾老蜥蜴理论，却满村子，找不到对方的身影。

　　那只狡猾的老蜥蜴鼻子同样灵敏，察觉到盖文满世界打探他的消息，知道事情败露，提前溜走了。

　　这个意外小插曲，给安娜好生生的上了一课，让她知道什么叫人心叵测。

　　至于效果，就只能说呵呵了。

　　从小接受的人性本善的教育，让她将所有的事物，往好处想。

　　这一点，这辈子，她估计都很难改掉。

　　这也正是盖文最喜欢的地方，人心都是向着光明的，尤其是那些自己做不到的人。

　　前世的时候，盖文生命有两束光，一束照亮了他的前半生，一束照亮了他的后半生。

　　第一束是刚刚离别的扎兰达，第二束便是眼前这位。

　　这种互市，在远海沼泽又举行了一场。

　　来的时候，整个商队满满当当，走的时候，同样满满当当。

　　只是上面的货物，百分之八十已经发生了变化，有的甚至变了好几遍。

　　在费伦，带着货物，从目的地甲，一成不变的运到目的地乙的，这种商队不是没有，但是很少，多数是那些有规模的大型商队玩转的，只有他们才有足够的人力物力，承受这中间昂贵的风险成本，每次成功，利润都无比惊人。

　　更多商队，尤其是那些独立商主组成的商队，会留下极小的空间，携带利润最高的核心商品，从起始地，一直运到目的地，剩下的大部分商品，将会在沿途，不停的倒卖，然后再购进，这其中产生的利润，将会支撑他们接下来的旅途。

　　哪怕中途出现了问题，无法前往目的地，就地贩卖货物，基本上也不会亏太多，甚至能小赚一笔，风险相对较低，利润也比较薄。

　　沿途的时候，他们还遇到了一个，全部被各种真菌覆盖的村镇，就连那里的牲口，身上都长满了真菌。

　　在盖文的强烈建议下，他们远远的避开了这个村子，以最快的速度远离。

　　他并不知道这个村子究竟发生了什么，但是经验告诉他，要么是瘟疫，要么就是里面隐藏着某位强大的猎食者，绝对不是他们现在能招惹起的。

　　随着地势开始变化，盖文知道，他们的目的地，马上就要到了。

　　岩地。

　　就像它的名字一样，这里最不缺的就是各种石头。

　　这里处于风暴角山脉的余脉上，是最典型的丘陵地区，最高的山头，也不会超过六百米。

　　但是架不住小山多，沟壑纵横，就像百岁老人脸上的褶子一样，一道连着一道，组成了一个巨大的迷宫，不熟悉路的人，钻进去，很可能转悠不出来了。

　　森林王国科米尔一直号称拥有这里，但是却从没能占领过这里。

　　究其原因，这里复杂的地形占很大一部分原因。

　　科米尔最强大的紫龙军团，在这里很难有用武之地。

　　他们的大军开进来，那些怪物群落，往山旮旯中一钻，直接跟他们玩起了捉迷藏。

　　时间一长，科米尔负担不起沉重的补给，就不得不退出来。

　　用不了几年，这里就再次变成怪物天下。

　　束手无策的情况下，科米尔王室在半个世纪前，向外面发布了一道特殊战争令，无论出身，无论来历，只要能征服了岩地，他便会得到了科米尔王国的正式册封，成为此地的男爵。

　　很遗憾，半个世纪过去了，这个殊荣，目前没有人获得。

　　跟随商队一路走来，盖文在岩地，基本上就没见到几个像样的人类村镇，相反地精的窝，狗头人的洞，遍地都是。

　　在这里，无论白天还是晚上，耳边回荡的全是地精的喊声和狗头人的汪汪叫声。

　　好在这两者，都是以胆小而出名，盖文他们跟随的商队足够庞大，它们只敢远远窥视，很少有敢冲出来抢劫的。

　　也有一些部落与商队做交易的，只是零零散散的，规模不是很大，至少没有像图恩沼泽和远海沼泽那样，形成有规模的互市地点。

　　“贝德大叔，有时间聊两句吗？”盖文向那名正忙着清点货物的圆胖中年男子道。

　　“盖文兄弟啊……稍微一等，等我这算完这笔账，很快就好。”中年男子贝德一边回话，一边飞快的心算，肥胖的身子，挪动的飞快，完美的诠释了灵活胖子一词。

　　这名中年男子名叫贝德*塞奇，没有这个商队首领之名，却有之实，这一路上，很多关键性决定都是出自他之手。

　　刚刚上路的时候，他的三辆大马车上，装的全是粮食、水果、麦酒之类的。

　　别的商人与沿途村镇做生意，他就与那些商人做生意，虽然大部分食物可以就地取材，但是麦酒和水果，就很难补充了，因为价格相对公道，生意一直不错。

　　这种生意一直持续到远海沼泽，除了一辆马车还是这种货物外，其他的都变成了沼泽特产，马车也多了两辆，一辆是从其他商人手中购进的，另一辆则是委托盖文他们，在图恩沼泽的货车坟墓中修复的——在那里收的货物太多，装不下了。

　　这两辆多出来的货车，连同上面的货物，都是此行白赚出来的了。

　　“好了，总算是忙活完了。”贝德擦了擦额头的汗珠，笑容可掬的道，“盖文兄弟，找我什么事情？”

　　“我们也是熟人了，我就不跟贝德大叔藏着掖着了，我的目的地到了，就不继续往前走了。”盖文开门见山的道。