第五十八章 养寇自重（求追读）

正在犹豫的地精，全炸了毛，一个个撒丫子跟着安迪，向着先前地精部落溃逃的方向追去。

　　恶人需要恶人磨。

　　小恶棍就得大恶棍治。

　　溃逃的地精部落，显然没有料到，会有人追杀他们，逃出视线后，一个个跑的就不是很急了，三三两两，垂头丧气的往自己的窝钻去。

　　等到安迪带领自己部落地精杀到的时候，那个地精部落的地精还没全回来，更没有任何防备，直接被他们冲进了窝中。

　　最了解地精的，还得是地精，他们的防御陷阱，对他们的威胁十分有限。

　　有心算计无心，结果不言而喻。

　　这窝地精直接被连窝端了，溃逃出来的地精，又一头撞到紧跟在稳步推进而来的苍牙战团上，大部分都做了俘虏。

　　盖文非常信守承诺，不仅将所有地精俘虏，全分给了安迪，还将地精窝里，翻出来的那些不值钱的，零七八碎的东西，打包卖给了他——依旧是灵晶石赊账。

　　差点把安迪乐的，眼睛都看不见了，相比起丰厚的进账，这个过程中折损的十几名地精，根本算不上损失。

　　为了防止其他地精在这里筑窝，将里面值钱的东西，搜刮干净后，盖文直接下令点火，将这里烧了个一干二净。

　　经过这一次，安迪算是尝到甜头了。

　　不再是盖文怂恿他向其他地精部落开战，而是他主动联系盖文，找其他地精部落开战。

　　以其为中心，方圆十公里，被他掀起的地精战争，搞的鸡飞狗跳。

　　在盖文的支持下，对上那些地精部落，灵晶矿坑部落可以说是百战百胜，短短两个十日，就吞并了七个部落，人口逼近千人大关，发展势头，似乎都要赶超黑井部落了。

　　最后根本不需要黑井部落出兵，他们自己，就能将一般的地精窝直接踏平了。

　　盖文则是在后面坐收渔翁之利。

　　从那些地精部落手中搜刮的战利品，无论是直接，还是间接，最后都会落到他们的手中，再由他手贩卖给人类商人，盖文根本不给贝德他们接触灵晶矿坑的机会。

　　除了这种直接利益，还有间接利益。

　　当战争起来的时候，方圆十公里的狗头人部落，也会受到冲击，为了避免卷入战火，他们必须寻求庇护。

　　黑井部落自然是他们必然的，唯一的，最后选择。

　　尤其是安迪不小心带人灭了一支狗头人部落后，剩下的狗头人部落，基本上是一面倒，用最快的速度加入黑井部落。

　　在张游老祖宗的兵法中，这一招是有名目的——养寇自重。

　　当没有敌人的时候，就给自己树立一个掌控范围内的敌人，将会让所有的人，团结在自己的身边。

　　灵晶矿坑地精发展速度越快，势力越大，黑井部落这边也就越团结，那些投奔过来的狗头人部落越不敢妄动。

　　至于灵晶矿坑地精会不会失控？

　　盖文根本不担心。

　　灵晶矿坑的地精能够发展如此迅速，最核心原因——从他手中换取的大量粮食。

　　从一开始，盖文卖给灵晶矿坑的粮食数量，就是严格算计的，后期更是如此。

　　他卖给他的粮食，最多够他们吃十日，哪怕是节衣缩食，也不会超过十五日。

　　一旦安迪能拿出，超过这个时间点的灵晶石，盖文便会变着名目压榨，明抢只是最下作手段。

　　盖文有的是办法，最简单的就是商贸，用那些名贵的、漂亮的珠宝、服饰引诱他们，用以满足他们廉价的虚荣心，对于安迪，这一招目前很好用。

　　有这个命脉把在手中，安迪只要不蠢透，就不会对黑井部落用兵，而是将扩张的目光，用在另一个方向上。

　　黑井部落越扩越大，盖文不仅没有变得越来越忙，相反他显得比一开始清闲了许多，能腾挪出更多时间做自己的事情。

　　这自然要归功于一开始的分工放权，不必再像一开始那样，事事躬亲。

　　随着部落壮大，人员增多，狗头人中，出精英的数量更多，盖文只需要管控好他们，便可以将整个黑井部落，牢牢的把控在自己手中。

　　“升级了，升级了，首领大人，我升级了……我可以用塑石术了……”伴随着一阵兴奋的嚷嚷声，一名狗头人冲进了盖文的营帐。

　　来人不是别人，正是前苍牙部落首领扎克。

　　这位平时看起来成熟睿智的老狗头人，此刻脸上有着掩饰不住的兴奋。

　　“好，好，好。”盖文眉目之间，也有着掩饰不住的喜悦，

　　塑石术不仅对扎克自己是一个门槛，对黑井部落同样也是，他们需要搞基建开发的地方，实在太多了，有了这个法术帮助，进程将会大大加快。

　　“来，来，来，让我们看看，什么建设项目，最迫在眉睫。”盖文将两张简易平面图铺到了桌子上，一张是黑井矿洞的，一张是黑井地上营地的。

　　“我们目前最紧要的建设任务有两个，一个是主矿洞的扩建，首领大人先前担心的没错，主矿洞的大小，已经成为了我们的掣肘，我们的矿工，每天下矿洞，都成为了一个问题，虽然又扩建了两个副矿洞，依旧没能缓解这个压力，扩建主矿洞，迫在眉睫，若是有必要，我建议再增设两个副矿洞。”扎克张口就来，黑井矿洞目前的状况，他了若指掌。

　　黑井矿洞的原主人戈斯，已经被从那里彻底踢出来了，整个矿洞的开掘、规划和人员分配，都由扎克说了算，更准确说，是扎克领导下的开采队说了算。

　　扎克现在也不是孤军奋战，手下至少有十名狗头人监工，帮助他进行管理工作。

　　“副矿洞越多，以后我们的防御点也就越多。”盖文敲着桌面道，“能不能人货分流？下人的矿洞，专门用来下人，出矿的矿洞专门用来出矿。”

　　“一旦主矿洞扩建成功，人货自然而然就会分流了，只是我们现在人员太多，尤其是上下井的时候，人员很拥挤，两条副矿洞压力很大。”扎克回答道。

　　“这件事情，我先前已经看到了，想到了几个解决办法，你参考一下。”盖文竖着手指数道，“一，对狗头人进行分队分班，错开每队每班上来吃饭休息的时间。

　　二，每天送一部分饭下去，让一部分班队，在井下休息进食，不用再进出矿井，如此一来，不仅减小矿洞进出压力，还能节省上下井时间，尤其是在最深处的班队。”

　　“首领大人的两条建议，合情合理合况，如此一来，确实不需要再增加两条副矿洞，我会适当安排留井班队的休息矿洞，只是送饭这件事情……”扎克有些为难，这个不在他掌管范畴内，而掌管这一块的戈斯总监，似乎对他心存偏见。