第二十章 图穷匕见

“明白。”达伦拍着胸脯道，“盖文少爷放心，在交给扎兰达队长之前，我一定保护好这本书，只是这些东西，少爷就算给我也没用，我不识字。”

　　说到最后，达伦明显有点不好意思。

　　在这一点上，盖文显然有点失算，地球的识字率，让他忘记费伦的识字率究竟有多低，“这样吧，你等我一下，我写一封信，到时候一并帮我交给扎兰达队长，以后会有人教你识字，到时候认真学习，识字与训练剑术一样重要，一定要用心，相信我，将来对你有好处。”

　　“好的，好的，好的！感谢少爷，感谢少爷。”达伦连连点头，没有任何的拒绝，这是他做梦都想的事情。

　　盖文只用了几分钟，便又写了一封信，简单的折了一下，递给了达伦，反正这个家伙不识字。

　　盖文跳出马车去，对达伦道，“你就在马车里面等着，记好了，不管外面发生了什么事情，都跟你没关系，你就在这里等扎兰达队长。”

　　“要是扎兰达队长不来呢？”达伦急忙问。

　　“唔。”盖文一愣，自己倒是忽略了这个可能性，“你就等到车队启程，那个时候扎兰达队长还没有过来，你就带着我交给你的东西去找她。”

　　“好的。”达伦连连点头。

　　盖文出了马车后，带着地精术士走到一个没人的角落，将他手上的绳索挑开：“我让你准备的火球术，准备好了吗？”

　　“准备好了。”地精术士连连点头。

　　“很好，那就跟我一起等吧！”盖文席地坐下，地精术士也照做，自始至终，没有多问一句。

　　等到扎兰达带领骑兵队出击后，一个小时。

　　“时间差不多了。”盖文跳了起来，开始对地精术士交代自己的计划，“看到那辆马车了吗？最华丽的那个，等一下，你对准那辆马车施展一记火球术，算计好落点，避开那两名守卫，施展完后，骑上那边那匹战马往外跑，只要你跑出去，你就自由了，记住，不要再被活捉，否则，我只能杀了你。”

　　盖文所指的那辆马车，不是别人的，正是罗昂的。

　　按照最初的计划，他会在临走前，手刃这两个搅屎棍。

　　但是活捉地精术士后，他有了一个新的选择——借刀杀人。

　　之所以搞这么麻烦，说到底，还是为了扎兰达，弑兄的名头，能不背就不背，哪怕明眼人都看出，这是他玩的手段，但至少在扎兰达那里留下一个缓和余地，为以后的回归做铺垫。

　　巧合的是，欧司特刚刚在盖文这里吃了一个大瘪，肯定会跑回去找自己的主子哭诉，到现在也不曾离开。

　　盖文用屁股都能想象出，两人在一起咒骂自己的景象。

　　现在正方便他一网打尽。

　　噗通！

　　地精术士当场跪在地上，泣不成声：“求求你，求求你放过我，无论你让我做什么我都愿意，求求你放过我……”

　　很显然，这名地精术士是一个聪明人，仅仅从只言片语中，就了解了盖文的大体计划。

　　明白盖文需要一个顶罪的人，相比起活人，死人更保密。

　　他怕，等一下将火球术扔下去，等待自己的将会是必死结局。

　　盖文一刀解决自己，将所有罪责推到自己头上，才是真正的，最保险方法。

　　盖文自然知道地精术士为什么会出现这样的反应，脸色不由一黑，在对方眼中，自己的心肠就这么黑？

　　但是箭在弦上，不得不发，错过了这次机会，下次再有机会，就不知道什么时候了。

　　盖文耐着性子多解释了几句道：“这里的大部分军队，已经去袭击另一个地精部落，只要你按我说的做，活命几率会很大的，到时候，我会骑马在后面追你，只要你不落入其他人手中，我便给你活命的机会，但是你不愿意配合我的计划，我就只能送你上路了，不如赌一把，赌我的心，没有你想的那么黑。”

　　当匕首架到脖上的时候，地精术士便知道自己没得选。

　　做，或许还有一线生机。

　　不做，那就有死无生。

　　地精术士面如死灰，双手开始飞速结印，并念着咒语，与魔网开始同调，大量魔力在他的身边汇聚，很快便汇聚成了一个拳头大的火球。

　　这个时候，地精术士能清晰感受到，脖子上面匕首散发的死亡寒意，只要自己的火球术不是朝着目标发射，这把匕首将会立刻切开他的脖子。

　　用不相关人的性命，换取一线生机，怎么选。

　　在一名没有太多道德观念的地精这里，不用猜也知道。

　　火球脱离地精术士的双手后，以恐怖速度往前飞行，并且越飞越大，因为在这个过程中，周围的魔力都在响应它的吸附。

　　等到达马车上方，已经变成了成人头颅大小。

　　轰！

　　剧烈爆炸，直接将豪华马车掀翻，两道身影从马车中飞了出来，摔在地上，生死不知。

　　火球术的落点，把握的很精准，刚好避开了马车前面的两名重装侍卫。

　　但是他们距离爆炸点太近，强大火焰气浪，直接将他们掀飞出去，连续滚了几个咕噜，躺在地上，一动不动，也不知道是被震死，还是摔晕了。

　　“跑！”

　　盖文冲着地精术士低喝一声，整个人像炮弹一样冲了出去，一边跑，一边高声道：“抓刺客，抓刺客，那个该死的地精刺杀了男爵大人。”

　　原本闭眼等死的地精术士愣了一愣，随即被巨大的惊喜笼罩，他没有想到，对方竟然真的兑现了诺言，兑现了与一名地精的诺言。

　　下一秒，巨大的求生本能主宰了他，甩开小短腿，朝着最近的那匹战马跑去。

　　跑过去才发现，这匹战马明显也被那个叫盖文的人类安排好的，缰绳只是虚挂在那里，从套环里扯出来便可以了，视线所及处，就有一个缺口，只需骑马几个纵跃，便能离开这个临时营地，生的可能，正在不远处向他摆手，地精术士毫不迟疑的纵马狂奔。

　　另一边，扎兰达安排给罗昂的两名重装守卫，衣冠不整的跑了出来，一看现场的情形，顿时红了眼，想也不想的，解开不远处的战马，向着刚刚踏出营地的地精术士追去。

　　他们前脚走远，躲在阴暗处的盖文便蹿了过去，检查了一下被火球术震飞的重装守卫，发现他们只是被震晕过去，便不再理会，飞快的朝同样生死不知的罗昂和欧司特跑去。

　　毕竟隔着马车，谁不知道一记火球术，能不能真的将他们一波带走。

　　在费伦，死了的人都能救活，别说还剩一口气的人。