第二十一章 斩草除根

先前将欧司特的战斗药剂腰带扒走的另一个原因，就是怕对方吊着一口气，有喝药机会，那就比较麻烦了。

　　盖文的谨慎是没有错的，两人中，真有一个人还剩下一口气，只是这个人不是身为职业者的欧司特，而是罗昂。

　　不是罗昂深藏不露，而是运气比欧司特好。

　　两人在马车中，面对面坐，欧司特在火球术落点这一面，承受了大部分爆炸火焰冲击。

　　“救救我……救我……我腰带……腰带里有……治疗……”听到有人走近，罗昂艰难的求救。

　　他的一条胳膊已经不见了踪影，另一条胳膊连同半边身子，被欧司特压在身下，空有治疗药水，没办法喝。

　　将欧司特当人型肉盾，帮他挡下大部分，已经耗空了他今天的运气。

　　当看清来人的模样，罗昂刚刚浮起来的求生希望，变成了彻彻底底的绝望，紧接着化成了满目怨毒，“是你，竟然是你……我……我就知道……会是你，为什么……为什么……要这么做？我可是你亲哥哥……你这是大逆不道……”

　　这一刻，罗昂认定了盖文是一切的幕后主使。

　　噗！

　　盖文根本没有跟罗昂啰嗦的意思，一剑将他的脑袋剁了下来，反手另一剑将欧司特的也割了下来。

　　随时都会有人来查看动静，他哪有功夫跟罗昂磨嘴皮子，更何况，也没办法解释清楚，因为他们对盖文最大的伤害，在未来，另一个未来。

　　在费伦，死亡并不是结束。

　　因为诸神和神术的存在，让死亡多了很多可能性。

　　死者复活，不太常见，也不太罕见。

　　诺特堡没有这样的牧师，但是达劳玛城八成可能有。

　　可若是破坏掉身体，尤其是被砍头这种严重破坏，死者复活就不好用了，必须用完全复活术或者祈愿术才能做到，这个就需要极为高端牧师或者法师才能做到了，达劳玛城有的概率就大幅度下降了，只有半成不到。

　　除此之外，还有另一个前提，那就是有人愿意为此付出巨额金钱——没有法术是免费的，包括牧师的神术。

　　盖文自认为，就凭罗昂和欧司特两人的为人，诺特堡这边，应该没有人愿意花这种代价。

　　但是他不愿意赌，而是将可能性，人为的降到最低。

　　只是这么做，会留下更多的证据，盖文也顾不得了，这本身就不是十全十美的计策，只是掩耳盗铃而已，就看被掩耳的那个人信不信了。

　　随手将两颗脑袋扔进早准备好的袋子，盖文也没放过两人身上的装备。

　　罗昂的战斗药剂腰带、欧司特的战靴和随身佩剑，全扒了下来，若是他没记错，后两者都属于魔法物品。

　　之后盖文再不做停留，飞快的跑向早准备好的战马，朝着地精术士离去的方向追去，他要确保地精术士不被那两名重甲守卫活捉。

　　这个时候，很多听到动静的人，都反应过来了，拿着武器往这边跑。

　　等到他们跑过来的时候，只发现了两具半焦的无头尸体和昏迷状态的重甲守卫，一个个面面相觑，不知道刚刚发生了什么事情。

　　还是一名身为诺特民兵小队长的人比较有主见，对着人群中的几个民兵道：“你们去通知扎兰达队长，向她禀报这边的事情，你们两个留在这里，保护好这里，不要让任何人接近，还有，组织人将两名兄弟救醒，剩下的人跟我去抓刺客。”

　　很快一支七拼八凑的民兵骑兵，跟着追了出去。

　　等扎兰达闻讯赶回来，小半天已经过去。

　　盖文选择的时机很精准，正是扎兰达带兵为卡米村解围的一刻，她正带着诺特骑兵，四处追杀那些地精溃兵，信息送到她手中，就耽误了足够长时间。

　　扎兰达在凶杀现场，仅停留了不到半分钟，阴沉着脸，扭头便走，直奔盖文的马车。

　　聪明如她，听完汇报，就将事情的经过，猜了个七七八八，现在不过是进一步认证。

　　看到扎兰达，达伦对盖文的敬仰达到了一个新的高度，果然料事如神，急忙从马车上跳下来，迎着跑上来：“队长，队长，这是盖文少爷让我交给你的。”

　　“盖文让你交给我的？”扎兰达的眉头又是一皱，接过达伦手中的大部头，问道，“他还告诉你什么了？”

　　达伦一拍脑袋道：“差点忘了，盖文少爷说，让你一定要看这本书，还有这封信，让我一并交给你。”

　　“知道了。”扎兰达一时也摸不清盖文究竟在搞什么鬼，便道，“你在这里等着，等一会，我有事情要问你。”

　　“好的。”达伦应命道。

　　扎兰达抱着书，钻进了盖文的马车，环顾一周，里面收拾的干干净净，根本不像有人住的样子，更别说找什么有用信息。

　　“混小子，你究竟在搞什么鬼？这一刻，我倒是希望你是被某个怪物操控的，方便我解救你！”没人的环境中，扎兰达终于卸下了伪装，满脸的纠结。

　　理智上，她知道一切都是盖文在搞鬼。

　　感情上，她又不愿意相信，自己一手带大、培养的人，会变成一个丧心病狂的人，会手刃自己的亲哥哥，哪怕对方并不是什么好人。

　　扎兰达最终将目光落在盖文留下的信和书上。

　　扎兰达先把信打开，仅仅扫了两眼，便丢在了一边，上面无非交代，外面的那个年轻人是可塑之才，值得重点培养，有空派人教他识字，最好开办专门的学习班，以后诺特堡的年轻人都要识字。

　　这件事情，跟眼下的事情无关，扎兰达暂时没有心情处理。

　　随后扎兰达解开了书上的牛皮扎绳，翻开第一页，里面夹的依旧是一封信，扎兰达本能打开。

　　我敬爱的大姐敬启：

　　等你看到这封信的时候，估计我已经走远了，很远很远。

　　不用派人找我，我知道自己在做什么，等到你需要我的时候，我会自己回来。

　　这么多年的照顾，无以为报，只能留下这本书，不知道能不能帮上你。

　　从此以后，你不再是诺特家族的骑士，而是整个泰瑟尔人民的骑士，这里的人民受苦受难太久，他们需要一个骑士，去拯救、去唤醒、去领导他们，去做自己想做的事情，我永远在背后支持你。

　　还有，在我回来之前，不要嫁人。