第二十三章 你是一个好人

海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这是盖文此刻心情的最佳写照。

　　离别的忧伤不是没有，但是被自由的心境给冲淡了。

　　限制盖文的，并不是扎兰达，而是他自己。

　　太在乎扎兰达的看法，束缚了手脚是一方面，另一方面，扎兰达气场太强大，明明是在诺特家族地盘，完全像她的主场，大量光环，都被她抢走。

　　最重要的，还是盖文从一开始就认为，自己的优势不在这里，没有扎根的念头，行事风格自然就跟浮萍一样，随泼逐流，甘为扎兰达做绿叶，陪衬、彰显她的功绩，让她走得更顺，走得更远，以后有机会，再利用双方的关系，回来摘桃子。

　　“跟都跟过来了，就过来吧！”拨弄了一下眼前篝火，盖文冲着远处的黑影道。

　　随着一阵马蹄声响起，一人一骑慢慢的走了过来，战马上的身影，又瘦又小，看起来就像个七八岁的孩子，但是等露出面容，没人会在这么认为，又尖又长的耳朵，甚至超过了精灵，占了三分之一脸庞的大鼻子，扁扁的像鹰嘴一样弯着，一双猩红双眼，在黑夜中，总让人莫名感觉流露着恶意，正是盖文先前放走的那名地精术士。

　　地精术士灵活的跳下战马，在篝火旁边坐下，不知道有意还是巧合，他距离盖文正好有五步。

　　盖文望向地精术士的目光中，有着明显掩饰不住的好奇：“你怎么敢跟在我后面？你就不怕我杀你灭口？”

　　这一次，不是盖文找上了地精术士，而是地精术士找上了他。

　　出了营地没多久，地精术士便摆脱了他身后追兵，毕竟在体重方面，他有着得天独厚的优势，只要不被撞个正着，人类骑兵是追不上他的。

　　盖文在确定这一点后，就没有继续追下去，而是改道，准备着手实施自己的雄伟计划，没想到天刚刚亮，地精术士反倒从后面追上了自己，跟了自己整整一天。

　　“你要杀我灭口，早就杀了，不会等到现在。”地精术士耷拉着脑袋，用一句盖文听起来很耳熟的话回答了他。

　　盖文一时有点无言以对，做出有点凶恶的模样道：“若是我突然改主意了呢？”

　　“你不会。”

　　“为什么这么确定？”

　　“你是一个好人。”

　　地精术士最后一句问答，让盖文陷入了沉默，没想到自己重生回来，收到的第一张好人卡，竟然来自一名地精。

　　“你若是说我是一个还保留着最后一丝良善的坏人，我认，若是你说我是好人，哈哈……只怕你看错人了。”盖文言语中，有着掩饰不住的自嘲。

　　地精术士沉默以对。

　　盖文又好奇的问道：“你怎么知道我会走这条路？”

　　“周围只有这一条大道。”地精术士给出的答案非常简单，“荒野中的危险太多，沿着大路走最安全。”

　　“好吧！是我问的问题太弱智了。”盖文快要变成好奇宝宝转世了，“你都自由了，为什么不回你的部落？”

　　又是无声的沉默，但是地精术士的神情，说明了一切。

　　盖文发现自己又问了一个弱智问题，既然他做了奴隶，他的部落肯定也跑不了，诺特堡外面的那些地精炮灰，很可能就是他的族人，或者说，在很久之前，他的族人们，就全被当炮灰消耗光了。

　　“你确定你真的要跟我一起走？”盖文郑重其事的问，“我走的将会是一条不同寻常的危险道路，稍微不慎，就会万劫不复，等你知道更多秘密的时候，就不再有安全退出去的机会，除非死亡，永久性的死亡。”

　　“你是一个好主人。”地精术士面无表情的回答，或者说，盖文现在还没有学会分辨地精微表情。

　　盖文用一种恨铁不成钢的语气道：“你这是当奴隶当上瘾了，你难道就没有自己的梦想？”

　　回答他的，依旧是死气沉沉的静默。

　　这种情形，让盖文想到了一种可能，“你不会是天生奴隶吧？从小到大都生活在那支大地精战团中？”

　　地精术士点点头。

　　若是这样的话，就好解释地精术士的奴性为什么这么重了。

　　因为他的父母就是地精奴隶，从小到大，被当成狗一样培养，家犬跟随人，是一种本能。

　　盖文前世曾亲眼见过这样的奴隶，当他们重获自由后，竟然茫然不知所措，至少短时间内，找不到生活目标，很多像地精术士一样，会主动为自己寻找一名新主人。

　　盖文出于同病相怜，先前的心慈手软，竟然赢得了这名地精术士的认可，将他当成了新主人，这是完全出乎他意料。

　　啧。

　　这要应了那句，好人要有好报吗？

　　刚俘虏地精术士的时候，盖文不是没有打，带着他一起上路的念头，只是考虑其中的风险性，远远高于实用性，就打消了这个念头，只是作为计划中的消耗品。

　　没想到兜兜转转，竟然梦想成真了。

　　粗略摸清地精术士底细的盖文，不再客气，又是一阵极限话术的询问试探。

　　基本可以确定，地精术士的情况，八成都是真的，要么就是说谎的顶级高手，将所有的谎，连同生理、心理反应都圆到极致，瞒过盖文的眼睛。

　　地精术士以前的名字，盖文听后，直接让他不要再用了，那明显不是一个名字，而是地精语中的一个侮辱性词汇，翻译成通用语就是小垃圾。

　　盖文直接帮其改名维克，翻译成地精语，就是新生的意思。

　　听到这个名字，地精术士一直无神的眼睛中，闪过了一丝亮意，显示相比起原先的，他更喜欢这个名字。

　　当盖文提出要看他的职业模板的时候，维克也没有丝毫的犹豫，直接魔网同调，任由盖文调取。

　　盖文关注的重点，是维克的六维属性和选择的术士法术。

　　职业等级：6级术士

　　生命骰：24

　　力量8，体质10，敏捷14，智力10，感知8，魅力16

　　0级戏法：侦测魔法、阅读魔法、舞光术、侦测毒性、幻音术、修复术、晕眩术。

　　一环法术：油腻术、鉴定术、催眠术、魔法飞弹、变巨术。

　　二级法术：蛛网术、识破隐形、变身术、魔绳术。

　　三级法术：火球术、李欧蒙小屋。

　　维克除了作为术士施法的关键属性魅力（与魔网同调时候用，数值越高，越容易同调，也就越容易施法），算是比较出众外，其他属性相当一般，尤其是与盖文一对比。

　　维克的法术选择上，同样在暗示着他家生奴的出身。

　　所有的法术都偏向辅助、攻击和为族群服务，只有被逼无奈的情况下，才会有这样选择。

　　但凡是有点自主权，没有任何一个术士会放弃二环的镜影术和三环的飞行术，两个法术都是施法职业的保命神技。