第五十四章 灵晶仆（求追读）

第一天，零零星星。

　　第二天，三三两两。

　　第三天，成群结队。

　　第四天，整窝整群。

　　没办法，黑井部落的饭菜香味，实在太诱人了，抵挡不住啊。

　　这里现在的首领，又是出了名的强大、仁慈，若是来晚了，就没有他们的位置了。

　　盖文他们自然是来者不拒，来多少，收编多少。

　　矿工丢给扎克，战士丢给苍牙，打杂的丢给戈斯。

　　至于那些刺头，到目前，盖文还真没有见到几个。

　　这些主动来投的，通常是那些处于最底层的，无论狗头人，还是部落。

　　再就是半食人魔吼，有足够的威慑力，他的多瘤巨木棒每天都处于饥渴难耐状态，巴不得有刺头给他练练手。

　　到了第五天，不仅是狗头人了，就连一些地精，也在外面鬼鬼祟祟的转悠，似乎想要加入进来，但又不敢，毕竟两者的关系，一向不太好。

　　对于这些地精，盖文早有了安排，灵晶矿坑就是他们最好的去处。

　　那个地精部落的头目，还算有头脑，从先前的接触中，多多少少闻到味了，还没到纳贡的时间，就备足了灵晶石，主动送上门来，除此之外，还带了一点点多余的灵晶石试水。

　　抱的心思，盖文一眼就能看穿。

　　若是能成功交易到粮食，后续还会挖掘更多，若是被抢走了，他们以后就挖勉强够纳贡的，地精可没有狗头人那么勤劳，偷奸耍滑，他们是出了名的，这是盖文选择狗头人，而不选择他们的另一个原因。

　　为了刺激他们的生产力，盖文给地精开出了颇厚的价格，足足有半马车发霉粮食，为了防止他们路上被抢，还好心的派半食人魔沿途护送回灵晶石矿坑。

　　那些在黑井部落周围游荡的地精们，顿时找到了去处，跟着那半马车粮食，去了灵晶石矿坑，相信那名地精首领，会将他们的潜力，都压榨出来。

　　……

　　毫无征兆的，盖文从出神状态中醒了过来。

　　舒展了一下筋骨，感觉身体休息的差不多了，便没有继续进入出神状态，走出了营帐。

　　夜还很深。

　　黑井营地，地面上很安静，只有十口吊锅下面的篝火，还在熊熊燃烧，里面咕嘟着明天早上的早饭。

　　从盖文所处的山坡往下俯视，黑井营地，已经初见轮廓。

　　黑井部落的发展速度，已经远远超过了黑井矿坑的开凿速度，现在至少有一半狗头人，是睡在矿坑外面的。

　　虽然已经是春末，岩地的昼夜温差较大，夜晚对狗头人这种变温生物来说，还是有点寒冷。

　　所以，盖文采取了将吊锅分开的方式，十口吊锅，就是十个睡眠圈，那些狗头人，肩并着肩的挤在吊锅篝火旁边。

　　狗头人早就适应了拥挤的集体生活，这种方式对他们并没有造成太大困扰。

　　十口吊锅，同时也是十个小分队。

　　随着人数增多，同一口锅中分食就不合适了，分队是必然的。

　　这是简单粗暴的军队管理模式，黑井营地与其说是向大型村镇发展，不如说正在向一支军民结合的大型兵营发展。

　　黑井矿洞中，依旧响着叮叮当当的开挖声。

　　现在黑井部落，人数足够，现在执行两班倒，黑白不停的开矿。

　　对于狗头人来说，开矿的过程，就是为自己造窝的过程，根本不用盖文鞭策，积极性十分高。

　　两班倒，也不是盖文定的，而是荣升为黑井矿洞总监的扎克制定的。

　　在这之前，黑井部落人数不充裕的时候，他们实行的可是十五小时工作制，除了吃饭睡觉，就是不停挖矿开洞，奴隶主都没这么凶残，偏偏所有的狗头人认为理所当然，盖文这个不折不扣的资本家，都目瞪口呆了一把。

　　周围时不时的传出，有节奏的汪鸣，那是苍牙率领的狗头人士兵，正在周边巡视，互通信息。

　　此时此景，一股自豪，油然而生，这可是自己，用了短短不到一月时间，打下来的基业。

　　有了这个顺利开局，接下来的路，将会走的更快。

　　开始训练，似乎有点早，大部分白班狗头人睡下不足五个小时，自己一旦开始折腾，很多狗头人便会闻讯起来，加入到训练中。

　　每天都这么辛苦，就让他们多睡会吧，谁让自己心善呢。

　　总得给自己找点事情做。

　　盖文的目光落在床头小木箱的灵晶石上，难得有时间，就把心灵术士的灵晶仆制作出来吧。

　　盖文坐到桌子前，倒了一下灵晶石出来，汇聚成一堆，放在双手中间，闭上双眼，平心静气，心灵间充斥的无形力量，开始汇聚——亲和灵晶。

　　进入专注状态，对于现在的盖文来说，就像喝开水一样简单。

　　双手间的灵晶石，开始缓缓的，一片片的悬浮起来。

　　随着盖文心灵力量的注入，漂浮起来的灵晶石散发着柔弱光芒，开始缓缓融化，最后化成了透明液体，融合到了一起。

　　灵晶水团越聚越大，直到拥有成人拳头大小的时候，不再有灵晶石融化汇入。

　　第一步，灵晶溶解完成。

　　第二步，性格选定。

　　巧匠、懦夫、友善、英雄、惯谎、细心、灵巧、顾盼、沉着、坚毅、智者、专心、静谧和同感。

　　随着盖文在不同性格上停留，灵晶球发出不同的淡淡光泽。

　　灵晶仆是有智慧的造物，一旦选定性格，他们的主性格，将会有这方面的严重倾向。

　　那些偏向负面的性格，基本不在盖文的考虑范围内，哪怕其能提供比较有用的同调加成。

　　毕竟灵晶仆是要跟随自己一辈子的，他总不希望自己身边跟着一个小说谎精，哪怕自己能一眼分辩出它的谎言。

　　出于缺啥补啥的心理。

　　盖文最终目光，还是落在了英雄性格上。

　　前世，他有太多的时间，生活在阴影阴暗中，对充满阳光的性格，有着偏爱。

　　而且，每次想到英雄这个词语的时候，盖文都情不自禁的联想到扎兰达，那百折不挠、好强不服输的精神。

　　不行，不行，绝对不能继续往这上面想。

　　性格完了，将会是塑型。

　　一旦灵晶仆的模样，定型为扎兰达的模样，自己以后还怎么去见扎兰达？

　　盖文急忙将自己的思绪转移，去想另一个比较典型的英雄形象。

　　不对，不对，不是抗日英雄。

　　以后自己身边跟了一个抗日英雄，或者伟人的模样，自己脖子也会发毛。

　　动漫？动漫好，人物形象比较抽象，性格比较专一，最适合灵晶仆不过。

　　说到动漫英雄形象，盖文脑海第一时间跳出了一个名字——阿尔托莉雅*潘德拉贡，张游非常喜欢这个动漫角色，甚至还入手过这个角色的手办。