第三十一章 带副作用的治疗法术

“小心！”安娜惊叫。

　　神奇的一幕发生了。

　　盖文连人带马，就像撞在水纹上，直接消失在小木屋中。

　　安娜用力的勒紧战马，她胯下的战马，痛的双腿高高扬起，一阵长嘶，直接将猝不及防的她，从马背上掀了下来。

　　“安静！”

　　刚刚失去踪影的盖文，又从小屋中冒了出来，大手一伸一捞，抄着少女牧师纤细的腰，原地打了一个圈，将她摔下来的冲劲卸了一干二净，头晕脑胀的安娜，迷迷糊糊的双脚就落地了。

　　盖文刚刚的呵斥，同样充斥着心灵力量，已经惊了的战马，下一秒恢复了安静，老老实实的任由他牵着，一起走入小屋。

　　穿过小屋的时候，少女牧师感受到了清晰的魔力波动，很显然，这并非单纯的小屋，而是一个法术，一个她听说过，却不曾见过的三环法术——李欧蒙小屋。

　　没想到这个法术比传说的还神奇。

　　好奇心发作的安娜，忍不住东望望、西瞅瞅，甚至还伸手摸了一下，怎么看，都跟真实的小木屋没啥区别，但是真的凝神看，整个小木屋又变成了半透明。

　　那些重新围上来的豺狼人和鬣狗，对着小木屋又砍又咬，只是激起了层层涟漪，对小木屋造不成半点伤害。

　　这个小屋不是用物质构成的，而是力能魔法模拟的。

　　“不用理会他们，凭他们的能力，就算是再啃几个小时，也破不了这个法术，先来帮我的同伴疗伤。”安顿好两匹战马的盖文，招呼道。

　　“地精？你的同伴是一名地精？”少女牧师低声惊呼道。

　　“怎么？难道祭祀小姐，对其他种族存在偏见？不愿意为这样的人治疗？”这一次反而轮到盖文有点不摸底了，毕竟他了解的那个安娜*卡本，是有着丰富冒险经历的成熟版本，很多观点是在外面游历冒险形成的，他倒是有点忽视了这一点。

　　“对不起……对不起……是我失态了……”少女牧师开始紧张，结结巴巴的道，“我只是有点意外，绝对……绝对没有其他的意思……还请见谅。”

　　“应该道歉的是我，我应该提前说明情况。”盖文没有丝毫诚意的道，“既然没有问题，那就开始吧！”

　　“好的，好的，马上开始！”少女牧师一路小跑到维克身边，半跪在地上，检查起他的状况，动作娴熟，显然没少在这上面少下功夫。

　　“问题不是很大，腿骨断了一根，肋骨断了四根，其实要是有治疗药水的话，只要将他的腿骨接上，再喝一瓶治疗药水便可以了，若不是紧急战斗状态，喝一点治疗轻伤便可以，职业者都是与自然同调过的，只要充分休息，无处不在的治愈力量，会缓慢帮其恢复的。”安娜说话间，已经帮维克的腿骨正了过来，并向自己腰间的药剂带摸去。

　　“等等！”盖文急忙叫停，若是让她用治疗药水治好维克，他今晚折腾这么一通的意义，基本上就失去了。

　　“怎么了？”安娜疑惑的侧头。

　　“祭祀小姐既然都来了，为什么不自己施展治疗法术？据我所知，你们牧师用治疗法术治愈的人越多，得到的神宠越多，也就越强大吧。”盖文将事情导向自己期望的发展方向，“治疗药剂，还是留在关键时刻，神术消耗完的时候应急，更合适。”

　　“我……我……来施展……治疗法术？”少女牧师原本塞到皮帽中的金色头发，有一缕滑到了额前，调皮的摆来摆去，光洁的额头上，布满了密密麻麻汗珠，也不知道先前一番运动累的，还是紧张的，双手纤细手指，都快搅成麻花了。

　　盖文装作不知道问题所在，好奇问道：“怎么？难道说祭祀小姐的今天的神术位已经用掉了？还是说祭祀小姐准备的不是治疗法术？我记得你们教堂中供奉的是受难之神，治疗永远占你们信仰的首位。”

　　“对不起，实在对不起……”安娜哭丧着小脸道，“我……我早应该，跟你说明情况的……我施展的治疗法术，不太稳定，经常出现莫名其妙的副作用……祭司长禁止我使用治疗法术……我早应该告诉你情况……让你携带治疗药水返回便可以了。”

　　“不稳定的副作用？”盖文装出一副惊奇的模样，“成功就是成功，不成功就是不成功，治疗法术为什么会出现副作用？难道就没有找人咨询一下，究竟是为什么？”

　　安娜的小脸垮的更厉害了，差点哭出来，“找了，祭司长曾经带我……带我……带我去请教过她的老师，那是一名强大的高阶祭司……详细查看了我的施法过程……认为我施展法术时，除了略微有点紧张，并没有其他……其他问题，我也经常核对祷文，我保证，我念的祷文，没有一字之差，与魔网同调也没问题，可每次还是出问题。”

　　“唔……”盖文露出了一副深思的模样，“若真是这样的话，我倒是知道一个人，可能会对你有所帮助。”

　　“真的？”少女牧师惊喜的问道，“你可别骗我。”

　　“骗你做什么？这件事情对我又没好处，只是我也不敢保证，不如你施展一次治疗法术，我看看实际情况再说。”盖文半真半假，他还要进行最后确定，确定她是不是自己要找的人。

　　安娜犹豫了一下，最终还是找到自身问题所在的念头，占据了上风，开始聚精会神的念起了祷文，浓郁的正能量在她周围汇聚，随着她的祷文和手印，开始纠缠、编织、扭曲，最后化成对所有生物都有利的治疗法术。

　　治疗轻伤！

　　很显然，没有太多治疗机会的少女牧师，目前职业等级并不高，停留在一到二级，话又说回来，就她这个年龄段，就拥有了职业等级，本身就是一件很了不起的事情。

　　盖文目不转睛的注视着少女牧师的施法过程。

　　安娜施法念祷文的时候，整体节奏，明显慢半拍，这是为了克服自己紧张时，结巴毛病特意训练结果，黄豆大小的汗珠，已经布满了额头，显示出她高度紧张，她对施法已经有了心理阴影。

　　但是从头到尾，她的祷文却丝毫不错，等到治疗轻伤灌注到维克身上的时候，盖文却产生了一种缺失的感觉——这个治疗轻伤中，似乎少了一点什么。