第五十五章 谁是主？谁是仆？（求追读）

第五十五章谁是主？谁是仆？

　　就她了。

　　盖文作出决定的瞬间，灵晶球开始剧烈的活动起来，拉伸、塑形、定型。

　　完美的身材比例，纤细而有肌肉轮廓，就连女性特征，也是一应俱全，耀眼的金色长发，编制盘起，尤其是头顶的那朵呆毛，都是活灵活现，晶莹剔透的水晶身体上，甚至能够看到肌肤纹理，整体有十七公分多一点。

　　这哪里是灵晶版的手办，压根就是缩小了十倍的人类，只有肌肤还透着水晶特有的光泽。

　　若是仔细看，灵晶仆的面容上，还是有着三、四分扎兰达的神采。

　　感觉有点尴尬的盖文，闭上眼睛，试图重塑灵晶仆，但是这个造型就跟印入脑海中一样，重塑了七八次，不仅没有成功改掉，反而让相似度更高，吓的他急忙住手，又改回了第一次的模样。

　　盖文感觉自己有点没救了。

　　最后一步，注入灵魂。

　　盖文感觉自己意念中，有什么东西被抽离了，但究竟是什么又说不上来。

　　悬浮在半空中的灵晶仆，突然睁开了双眼，缓缓的飘落到桌面上。

　　碧绿色双眼，瞪着盖文，开口道：“见过主人，还请主人赐名。”

　　声音虽然不木讷，但是也没有预期中的灵动，这让盖文略微有点失望，也没有心思想其他名字，直接道：“以后你就叫阿尔托莉雅吧。”

　　“多谢主人赐名。”随着定名，灵晶仆就像被启动了一样，神情举止间，多少变的灵动了许多。

　　既然灵动性上没有想象那种程度，盖文只能将其专注到实际能力上了。

　　灵晶仆：阿尔托莉雅

　　微型构装体

　　生命骰：10（主人的一半）

　　特性：构装体特性，硬度8

　　属性：力量1，敏捷15，体质-，智力9，感知13，魅力15

　　技能：攀爬+14，聆听+6，潜行+6，搜索+2，侦查+6

　　构装体特性：灵晶仆对毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病、死亡效果、死灵系效果、影响心灵的效果（魅惑、胁迫、魅影幻觉、心灵幻觉、以及士气效果）和任何需要强韧豁免的效果免疫（除非此效果同样对物体有效，或此效果无害）。

　　它不受重击、非致命伤害、属性伤害、属性吸取、疲劳、力竭或能量吸取影响。

　　它无法治疗伤害，但可以被修复。灵晶仆没有一般的作为构装体特性的黑暗视觉和低光视觉。

　　灵晶仆特殊能力：警觉、精通反射闪避、共享异能、心灵链接、超视和灵晶仆人格的特殊能力。

　　实际能力，盖文倒吸了一口冷气。

　　这个心灵术士般的魔宠，可比普通魔宠还要强悍。

　　构装体特性，让它无视很多情况和威胁。

　　等到后期，可以利用这一特性和共享异能，玩很多骚操作。

　　警觉能力也好理解，就是有个二十四小时不睡觉的、自动报警的小警卫，帮助自己警惕周围一切。

　　心灵链接与超视，则让灵晶仆变成一个心灵遥控侦察器，能够远距离侦查的那种。

　　阿尔托莉雅在一边提醒道：“主人，时间到了，士兵们应该起来训练了。”

　　盖文看看外面的天色，确实已经到了集合训练时间，便对着她伸出手来。

　　阿尔托莉雅心领神会，顺着盖文的胳膊，就一路跑上了他的肩膀，坐了下来，展现出了优越的平衡性。

　　虽说阿尔托莉雅没有盖文预期灵动，却也融合了动漫角色的背景和性格，不能单纯以死物看待。

　　尤其是盖文对其下达命令后，她会融合盖文注入的性格，变的更极端、更片面。

　　比如在训练的时候，她的要求，远要比盖文严苛的多的多，关注的细节也更多。

　　盖文以前根本没有那么多精力，去管这些细节。

　　其他暂时不清楚，在练兵训练这一块，阿尔托莉雅知道的很多。

　　盖文心念一动，尝试着用心灵链接，将谋略七书（武经七书），传给了阿尔托莉雅，没想到，对方竟然照单全收了，随后提出来的练兵之法，明显更有水准，并且带有兵书上的味道。

　　盖文大喜，自己正愁没有精力训练军队呢，以后，这方面的事情，就可以由她代劳了。

　　两者存在很远的心灵链接，完全可以将她当成遥控军队的传声筒。

　　对首席狗头人战士苍牙，盖文并没有多解释阿尔托莉雅的状况，只是告诉他，这是一件新的传声工具，他将会通过她传递新的命令，对她下达的训练任务命令，只需听从执行。

　　在阿尔托莉雅的率领下，黑井部落的军事化训练，进入了更正规阶段。

　　每天准时准点，黑井部落周围都会响起整齐划一的口号声，怎么听，都是狗头人版本的一二三四。

　　阿尔托莉雅的军事训练手段，简直就是大杂烩，读的是古文兵法，行的却是现代练兵法。

　　盖文对这些东西，并没有太大讲究，只要有成效就成，

　　“大人，大人，大人。”戈斯火急火燎的跑到盖文跟前道，“大人，灵晶矿坑的那些地精又来了，他们还要换粮食。”

　　“换多少？”盖文没有感到丝毫意外，这是必然的事情，早在他的预料之中。

　　“三车。”戈斯比划着道。

　　“三车？”盖文一愣，嘴角微翘，露出了一丝冷笑，“他们也不怕一次性吃撑着，这样也好，我们的兵，正好需要见见血，去，换给他们，还是原先定好的价格。”

　　“真的换给他们？”戈斯欲言又止。

　　“你怕将这么多粮食换出去，我们不够吃的？”盖文一眼就看穿了戈斯的心思。

　　戈斯连连点头，他现在已经转职成了黑井部落的后勤总监，粮食的统计监管是他工作的大头，他现在每天都跟粮食吃睡在一起，他这辈子都没见过这么多的粮食。

　　他们这么多人口，而且会越来越多，每天消耗的粮食，戈斯都感觉心惊肉跳，粮堆正在以肉眼可见的速度减少，现在一下卖三车出去，他有点接受不了。

　　“放心好了，不出意外，下一批粮食，下个十日就会送到，我们的粮食，将会越来越多的。”盖文向戈斯保证道。

　　那些奸商好不容易找到一个，能将霉变粮食卖个好价钱的地方，还不死命往这运。

　　无论是谷地，还是科米尔，都是出了名的大粮仓，尤其是谷地，大部分都是农耕社区，很多社区拥有德鲁伊的帮助，气候又合适，粮食产量很惊人，以前缺乏消化市场，粮价相比起费伦其他地区很是便宜。

　　“大人这么说，肯定不会错的，是我目光短浅了，我现在就去办。”戈斯现在对盖文的信任，是无条件的，他说什么，就信什么。

　　戈斯前脚刚走，盖文就通过心灵遥控，发布了军队召集令：“阿尔托莉雅，让苍牙召集所有军队，随时听我调遣。”