第二十四章 驯奴

盖文从自己的战马上，取出了一张备用毯子，丢给维克道：“你先睡，我守上半夜，下半夜需要的时候，我自然会叫你。”

　　“遵命。”维克完全将盖文的分工，当成命令，接过毛毯，在盖文不远处，蜷缩成一团躺下后，再也没有了动静。

　　至于盖文当然不会闲着，继续用心灵术士的自我催眠，从记忆中挖掘宝藏。

　　若论记忆中蕴藏的信息量，传奇战士远不是张游的对手，因为张游所处的社会，处于信息大爆炸时代，每天摄入的信息量，大的惊人，很多知识都是在不知不觉中，被动摄入的——路边的广告牌、弹出广告、无意中看到的推送信息等等。

　　盖文现在高达十八点的智力属性，其中有四点，是源自张游那一世。

　　按照魔网评估智力属性的方法，思维较为正常的人，平均在十点左右，稍微接受过正统教育的，一般能达到十一到十二点，若是接受了精英教育将会达到十三到十四点。

　　在地球上，接受完高中教育的，在费伦就可以算上是精英教育了，甚至大部分精英教育都赶不上，因为地球的更系统、知识涵盖范围更广——这里指的只是知识数量，毕竟两个世界的本质存在极大差异，学识自然有所不同。

　　可若是论含金量，还是传奇战士的更高一些，一些信息对以后计划十分有用，尤其是那些带有时间点的。

　　盖文必须将他们一点一点的都挖出来，为自己的计划服务。

　　随着记忆挖掘的进行，盖文的目的地已经明确无比——科米尔王国的岩地，他将到那里挖取第一桶金。

　　随着频繁使用，盖文的自我催眠越来越纯熟，已经将记忆挖掘和出神结合到了一起，虽然不是很完美，基本能做到收放自如，秒进秒出。

　　也就是说睡眠时，盖文对周围十几米的情况，依旧了若指掌，随时可以醒来。

　　用不用维克放哨都可以，但盖文还是按时叫醒了他，让他放到天明前，四个小时的哨。

　　你说盖文疑心重也好，小心也罢。

　　反正他就是本着小心无大错的原则，他会给予维克尽可能多的信任，但是该防的，还是得防。

　　放哨的地精术士，尽忠尽职，从头到尾，就在盖文五步远的地方呆坐着，连瞌睡都没打一个。

　　也不知道充分利用这段时间，准备一顿早饭。

　　维克以前虽然是奴隶，但是因为术士身份，也是特殊奴隶，至少没做过普通地精那种杂役工作。

　　出神状态的盖文，忍不住叹了口气，看来维克需要教调改进的地方还很多，好在一开始，他就没想到维克会加入到队伍中，早就提前做好准备，用一根长棍，一边将已经熄灭的篝火拨弄到旁边，一边向维克交代一些基本生活常识，和他以后放哨，需要做的事情。

　　现在的维克，除了施法能力，其他就跟白纸一样，不告诉他怎么做，他自己根本想不到。

　　唯一好处，就是听话，让他做什么就做什么，让他学什么，就学什么，哪怕做的不好，一时半会学不会。

　　这不要紧，只要肯干肯学，就算是块朽木，盖文也能给他雕出朵花来，无非花费精力多少。

　　何况维克并不是一块朽木，而是一个缺乏某方面知识的聪明人。

　　就这么说吧，自凡是施法者，就没有笨蛋，无论是施法关键属性是魅力的术士，还是依靠感知与魔网同调的牧师。

　　魔网只是赋予了他们施法的相关知识，想真正完成施法，还需要靠他们自己挖掘学习。

　　就拿盖文来说，他早就成为心灵术士好几天了，但是除了一个在转职前，就能施展的心灵震爆，其他的心灵法术，一概还施展不了。

　　他这几天的主要精力，是搞军略之书和深度挖掘传奇战士记忆，根本没来得及，练习魔网传承给自己的那几个心灵异能。

　　说话间，篝火下面，一巴掌厚的土层，全被盖文扒开，露出了下面，热气腾腾的宝藏，一共三个比人头还大的土疙瘩。

　　在维克迷惑的目光中，盖文敲开土层，顿时香气扑鼻。

　　这些土疙瘩里面，塞满了各种食物，早就被一夜篝火，完全烤熟。

　　一只外焦里嫩，肥的流油的大野兔，光这个就有七八斤重，掏空的肚子里面，还塞了一只小肥鸡，也有三四斤。

　　一个则塞着七、八个拳头大小的马铃薯，另一个则是三四根胳膊粗的块状根茎食物，同样被烤的软烂。

　　这是盖文为自己准备的今天赶路口粮，全是正宗野味，昨天赶路的时候，顺道挖猎的，有传奇战士冒险经验在，盖文野外生存技能是点满的。

　　由于怪物横行、战争不断，所有的生物，都被局限在各自的定居点中，包括大部分怪物族群。

　　费伦的大部分土地，都没被大开发过，依旧被大自然所主宰，用“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里”形容，半点都不夸张，自凡是有点野外生存技能，就不难生存下去——前提是没被其他怪物当成猎物猎食。

　　维克眼睛都直了，不是被盖文别出一格的做饭手艺震惊的，而是饿的，他可没盖文这野外求生的手艺，从车队逃出来后，就饥一顿饱一顿的，多数还是啃生食，昨夜是临时凑过来得，盖文也没给他留饭，现在还空着肚子呢。

　　“吃吧！”盖文将小公鸡一撕两半，连同几个马铃薯和地薯，一起推给维克。

　　嗖！

　　盖文只感觉眼前黑影晃动，那些食物就不见了，全被维克搂了怀中，也不管那只小公鸡还在流油。

　　“等等。”盖文叫住了维克。

　　“这是我的，我的！”此刻的维克，脸上露着一丝凶狠。

　　维克的反应倒没出乎盖文意料，先前在车队，别的时候都很听话，一到吃饭，便这个德行，这是大部分奴隶的通病。

　　所有奴隶主，都会拿饥饿作为控制奴隶的手段，让他们常年处于饥饿线上。

　　长此以往，将会激发他们护食本能，一到吃东西，往往六亲不认，只有皮鞭，才会让他们稍微畏缩。

　　刚刚维克没直接下手抢，不是受限于自己的道德认知，而是害怕挨揍。

　　在车队，盖文只将维克当成一个过客，自然不会管这些，现在要将其当成未来重要伙伴，那就不能任由对方继续如此下去，准备循序渐进的改造：“我不是要收回食物，而是接到别人的赠予，要说谢谢，只要你说谢谢，这些食物就是你的。”

　　“谢谢！”维克毫不犹豫的道。

　　为了一口吃的，更过分的事情他都做过，别说是一句话。

　　“行了，你可以吃了。”盖文知道自己改造任务，任重道远。