第二十六章 踹完就跑

前世，扎兰达他们被身后的大地精追兵，追的狼狈不堪，自保不暇，哪有功夫收拢沿途居民，加入的还没折损的多，尤其是诺特民兵折损最厉害，就算是到了达劳玛城，引来的猜忌也不会太重。

　　这一世就不太好说了，现在盖文有理由怀疑，扎兰达他们到了达劳玛，能不能顺利进城，都是一个问题，直接被拒之门外，都是有可能的。

　　如此一来，扎兰达与达劳玛现有统治者的冲突，很可能提前爆发。

　　对这件事情，盖文并不怎么担心。

　　前世，扎兰达即便是损兵折将、威信受到极大影响下，依旧取得了达劳玛城的统治权，将这里变成了自己的龙兴之地。

　　何况现在，扎兰达兵强马壮、威信声望处于巅峰，两个拖油瓶被自己提前剁了。

　　若是达劳玛城的统治者聪明一点，使用怀柔政策，依照扎兰达善良秉性，哪怕占据绝对优势，也不会轻易将其推翻。

　　若是为了自己的统治地位，做出草菅人命的决策来，将会直接触及扎兰达的逆鳞，她会做出怎样激烈决定，那就真不好说了。

　　盖文很快就见到了第二支、第三支来自达劳玛的巡逻骑兵。

　　那种风雨欲摧的感觉，越靠近达劳玛城，就越浓郁。

　　等抵达达劳玛城南门外，盖文就知道，扎兰达他们肯定进不了城。

　　因为这里已经人满为患，城墙外面，扎满了临时营帐，密密麻麻，没有一千也有八百。

　　盖文相信，另几座城门门外，应该也是相同状况。

　　达劳玛已经人满为患。

　　难怪达劳玛城的城主反应如此过激，城里城外的这些难民，就够他头疼的了，再来一波成建制的，换谁，谁也如临大敌。

　　别说靠近城门，就连那些难民营地，盖文也不敢过分靠近，因为他怕维克会被那些愤怒难民，活生生砸死。

　　就算是靠近了，盖文也不认为自己能进的了城，只是不进城如何寻找合适的商队？

　　还没等盖文开始想对策，便有一个鬼鬼祟祟的瘦小身影，主动靠拢了过来道，“兄弟，想不想进城？”

　　那猥琐神情，酷似地球各大车站外面，打小广告的男人们。

　　“多少钱？”盖文开门见山。

　　“你们几位？”猥琐男人目光一个劲的在两匹战马，以及地精术士身上打量，像极了在估价。

　　“人多人少，价位还有区别吗？”盖文好奇的问道。

　　“这个自然。”猥琐男人见盖文肯探讨，顿时来了精神，“人多人少，当然不是一个价，这种事，当然是越少越好，若仅仅是你一个人，把你的这两匹马给我，再搭上这个地精奴隶差不多就够了，若是人多，那就得每人一百金币起步了。”

　　“你会不会算账？”盖文没好气的道，“你刚刚还说，人越少钱越少，你说的完全反了，看好了，我这可是上好的战马，每匹五百金币起步，一匹就够进去五个人了，怎么两匹战马，还得搭个零头。”

　　“兄弟你这就不了解行情了。”猥琐男人头头是道的分析，“就是因为你这是上等战马，我才给你开这个价，要是普通驽马，你还得贴我九十枚金币，在这里，战马不值钱，你要是想要，给我一百金币，不用半个小时，我帮你买三匹更好的货色来，你要是出去卖，你这两匹战马顶天能卖六十，不可能再多。”

　　“战马带不进城？”盖文马上反应过来。

　　“兄弟还真是聪明人，前面进去的，全将自己带来的卖了，价格早被打下来了，不仅牲口带不进城，你这位奴隶，也是带不进城的。”猥琐男人一副我完全是为你好，在帮你的表情。

　　“原来如此，是我误会兄弟了。”盖文露出恍然大悟的表情，“不知道兄弟有没有离开达劳玛的渠道？水路，陆路都成。”

　　“兄弟对达劳玛的城防不放心？想要离开这里？”猥琐男子精神更足了，“你算是问对人了，我正好知道一艘前往迈拉特玛的商船，随时都会起航，我跟这艘船的船长有交情，塞下一个人不成问题，还是先前的报价，只要兄弟点头，我今晚上就想办法将你塞上船，反正这些东西你又带不走。”

　　“这个……”盖文一脸为难，“其实我有点晕船，要是能走陆路最好不放过？就是不知道最近前往泰瑟尔堡的商队多不多？”

　　“陆路，那就有点难办，谁让我这个人心软呢，只要兄弟真的想走，我一样能够给你想到办法。”猥琐男子将胸脯拍的砰砰直响。

　　“算了，这两匹马都是我从小养大的，有感情，没办法割舍，我再等等看吧！”盖文为难的推辞道。

　　自始至终，盖文就把猥琐男子当成自己送上门的情报源，压根就没想跟他做买卖。

　　因为他怕，自己付钱把自己给卖了。

　　永远不要低估了这些人的心黑程度，很多甚至比野外怪物还可怕，那些怪物顶多是想吃你的肉，他们是抽筋拔骨，连你的灵魂都想要。

　　请神容易送神难，猥琐男子显然不是那么容易打发的，一听买卖不成，脸色立刻耷拉了下来，黑着脸道：“不做买卖，你拉着我问东问西做什么？真以为我们兄弟，是这么好欺负的？”

　　说话间，有四五个膘肥体壮的男子，从不远处围了上来。

　　“兄弟，这是骗不成，准备明抢咯？”盖文知道眼前这人不是什么好玩意，没想到竟然大胆到这种程度，远处可就有达劳玛的城防卫队在转悠。

　　“这本来就是我们家的战马，我们家的奴隶，你若是识相，乖乖的将他们还回来，否则，别怪我捉你去问罪。”猥琐男子高声嚷嚷，上来便反咬一口。

　　不远处的达劳玛的城防卫队，听到了动静，不仅没有走过来查看，反而若无其事的向着远处走去。

　　这种情况，要么就是猥琐男子这帮人在达劳玛中，非常有背景，即便是城防卫队也不敢管他们。

　　要么就是双方存在勾结。

　　这又是人单力薄惹来的麻烦，自己搭不搭话，都没区别，反正对方会想着办法坑自己，谁让自己看起来年龄不大，一副好欺负的模样呢？

　　“去你的！跑！”盖文抬腿，冲着猥琐男子下档就是一脚，翻身跳上马，扭头便跑。

　　完全不清楚这里的情况，盖文唯一能做的，便是扭头就跑。

　　嗷！

　　猥琐男子当场变成了滚地葫芦，一边翻滚，一边捂着自己的裤裆，发出杀猪一样的尖锐惨叫。

　　正在围上来的地头蛇，显然没有想到，盖文看起来年龄不大，反应如此果决，等他们加速往这边跑的时候，对方早跑出十好几米了。