第三十三章 趁热打铁

打铁要趁热。

　　盖文根本不给安娜任何反悔的机会，天一亮，便出发，一路停都不带停的，疾驰到了贝尔达斯克城。

　　在这里，盖文兑现承诺，帮助安娜找到了合适商队，为她的父母和老师各自捎了封信过去，然后在这里寻找到了一支合适的商队，以同行旅人的身份加入。

　　这支商队，将在抵达阿斯布莱温之后北上，沿着远山走，从荷鲁斯瓦穿过日落山脉，沿着地精边荒，一路穿过图恩沼泽、远海沼泽和岩地，抵达盖文此行的目的地提凡顿，为这段辗转三千多公里的旅程，画上一个句号。

　　这是前往提凡顿的三条商道中，距离最近，却是最难走、最危险的商道，一旦穿过日落山脉，抵达地精边荒，沿途的商道，就不再是人类作为主导，而是各种怪物群落。

　　盖文之所以选择这条道路，是因为他对这条道路最熟悉，至少走过三次，其中一次，还是以奴隶的身份。

　　前世他就是通过这条商道，被贩卖给了散塔林会，这条商道，同样也是散塔林会未来开发的重点。

　　前世走这条商道的时候，时间点基本与现在接近。

　　所以，在别人眼中最凶险的商道，在盖文眼中，却是最安全的，最起码，他知道哪里是雷，哪里有利益可图。

　　最重要的是，他短期的目标，将会放在最后一段旅程的岩地，借着重走一遍的机会，他可以一边深挖记忆，一边进行新一轮的规划。

　　赫鲁瓦斯之前的这段路，商队走的十分顺当，在这里占据主导地位的，还是人类。

　　抵达日落山脉西口的时候，这支商队自身也磨合的差不多了。

　　在盖文看来，这支商队整体还是在水平线上的，所有的独立商人都是经商多年的老手，很多在这条商道上，跑了三四趟，经验丰富，雇佣警卫同样多数认识的老熟人，反倒是盖文三人，是不折不扣的新面孔。

　　幸运的是，在这个商队中，盖文碰到了一位熟人，当初在北上的路上结识的，这位商主在这里熟人遍地，这些熟人自然很快便成了盖文的熟人。

　　在赫鲁瓦斯他们又与另一支商队碰了个正着，虽然没有合并，但是一前一后，距离不超过二十公里，怎么也是个照应。

　　平时所有商人，都属于竞争关系，但是当面对外部威胁，他们往往能够联合起来，共同对抗危险。

　　穿越日落山脉时，有惊无险。

　　这种惊不是怪物群落带来的，而是暴雨引起的山体滑坡，除了砸坏了几辆马车和上面的货物，并没有人员损失。

　　由于是以同行旅人的身份加入，盖文他们在商队中的行踪相对自由，哪怕离队一段时间，再折返回来，也没任何问题。

　　前提是还能追上商队，毕竟商队的行程并不固定，走走停停，有时候还被迫绕路，一切根据天气和路况临时决定。

　　这种情况，最考验商队领队和那些商人们的经商经验了，一个明智的决定，将会避免一场毁灭性的灾难。

　　在这一方面，盖文自认为不如那些商人们。

　　所以，很少插手乱建议，尽可能减少离队次数，就算是离队，每次也不会超过三个小时，哪怕车队已经离开，痕迹也会十分新鲜，很容易追踪到。

　　盖文还是本着广结朋友的思路去的，能提供帮助的，尽可能提供帮助，钱不钱的无所谓，最主要的是多交几个朋友。

　　平时猎取的野物，挖取的野菜之类的，就算是有多余的，也不拿来卖钱，而是就地招呼一堆人，吃吃喝喝了。

　　真心朋友算不上，反正酒肉朋友一大堆，只要不是太过分的事情，整个商队都愿意为盖文他们大开方便之门。

　　这一路上，盖文大部分时间还是放在自我修炼上，这一次他不再孤单，维克和安娜一起陪着他。

　　经过这一路的熏陶、潜移默化的影响，原本如提线木偶一样的维克，终于找到了自己的人生目标，那就是变强，主宰命运谈不上，至少不愿意再落入原先那种饥一顿饱一顿的奴隶生涯。

　　在这个人生目标的促使下，他像一块海绵一样，如饥似渴的吸收着周围的所有知识，包括在很多人看来，对术士不太重要的身体锻炼和近身战斗技巧。

　　他愿意学，盖文自然不吝啬教导，专门挑拣了一下，符合他身体条件的，偏灵活的游斗战斗技巧教授给他。

　　若是可能，盖文还是想弄两把侏儒火枪或者手炮给他防身。

　　至于盖文手中的那一把，不是他不舍得给，而是后座威力太大，他用起来都十分吃力，就维克的小体格，每开一枪估计得骨折一次。

　　只可惜，沿途遇到的这些商队，基本上没有与兰檀岛的侏儒有联系，更没有贩卖那边商品的，只能委托他们，以后留意，若是能弄到这类商品，只要价钱合适，可以运送到提凡顿，他会大量收购。

　　这纯粹是抱着广撒网，勤捞鱼的念头，甭管有鱼没鱼，先撒一网子再说，捞到鱼最好，捞不到也没啥损失。

　　反正盖文对此不抱太大希望，兰檀岛的侏儒们，出了名的与世隔绝，他前世就没见到几柄来自那里的火器，更别提提凡顿距离兰檀岛数千里之遥，货物运来的可能性更小。

　　与其将希望寄托在贸易上，还不如等安定下来后，找合适的工匠，按照自己手中这一柄，进行研制仿造来的更快。

　　至于另一位同伴，安娜更不用说。

　　她现在就像是出笼小鸟，别提有多欢乐，精力更是无比充沛。

　　跟随盖文进行高强度训练之余，依旧有精力东蹿西跑，看看这个，摸摸那个，对什么都充满了好奇，有着打破砂锅问到底的好学精神。

　　加上她天生质朴、善良、乐于助人的性子，和讨喜的脸蛋，在商队中受欢迎程度，远在盖文之上。

　　盖文与那些商人结交，多少带有功利心思，他已经决定要扎根岩地，而这些商人又是这条商道的老人，以后打交道的机会将会越来越多。

　　而安娜则没有任何的其他心思，只是单纯的喜欢帮助他人。

　　虽说她的治疗法术存在着古怪副作用，但是她的普通医疗手段，绝对没话说，小病小灾，药到病除。

　　她并没有自我吹嘘，她在调配治疗药水方面，确实一把好手，仅凭沿途野外收集的各种药材，她就能够轻轻松松调配出不少治疗微伤和治疗轻伤药剂。

　　治疗效果还颇佳，只存在一个小小瑕疵——喝完她调配的治疗药水，不是通体暖和舒泰，而是浑身刺骨麻痒，好像有无数昆虫在身体中，啃咬骨头血肉。

　　轻则数秒钟，重则十几秒钟，那种欲生欲死的味道，谁用谁知道。