第七十二章 冲突

传奇战士之魂回响再次产生作用，赋予了盖文一个额外的战士专长，选择了灵活移动，拥有足够的敏捷和速度，无论是战士还是施法者，永远都不亏。

　　闪避、灵活移动和跳跃攻击，是前期敏捷战士的一套小组专长。

　　集齐后，将会开启隐形福利：跳斩，这是魔法技能，近乎闪现的斩击，与盖文现在利用跳跃靴上的跳跃术，施展的跳斩不是一个概念。

　　再来一个额外的的战士专长，盖文就能集齐了，不过那是四级的事情了。

　　姓名：盖文*诺特

　　年龄：16岁

　　身高：1.72米

　　属性：力量13、体质14、敏捷16、智力18、感知16、魅力16

　　职业：2级心灵术士

　　心灵点数：10点

　　心灵技能：心灵震爆、活力术

　　生命骰：20（1D10+1D4+4+4）

　　豁免：强韧+4，反射+3，意志+8

　　技能：专注+5、自我催眠+7、平衡+5、医疗+5、辨识灵能+7、知识灵能+7、骑乘+4

　　专长：健壮（每职业等级能够提供2点生命值）、闪避（能够更强的感知危险，进行躲避）、亲和灵晶（能够同调灵晶，制作灵晶仆）、坚定意志（在意志坚定方面，将会具有+2优势）、灵活移动（更有利于躲避）、警觉（灵晶仆在身边的时候，能更容易察觉危险）

　　装备：侏儒手炮、锋锐长剑、跳跃靴

　　现在盖文看重的，还是等级提升，带来的灵魂和心灵的提升。

　　最显著代表，他每天获得的灵能点上限将会大幅度提升，直接达到十点。

　　他以后每天能灌注的灵晶石多了一倍还多，从此以后，灵容将会是他们的战略物资，囤积的越多越好。

　　除此之外，他能挖掘的心灵异能数量增多了，这个只能算潜力，毕竟一级时魔网灌注给自己的心灵异能，他就还没有完全挖掘出来呢。

　　这次升级，还只是一个开始，随着这四十九名狗头人结束寻龙仪式，将还会给盖文带来一笔经验值收入，至少能升满当前等级三分之一。

　　就像盖文先前讲话所说的，他改变了他们的命运，他也将会因为他们而变的强大，这种命运的影响，永远是双向的。

　　这件事情，更坚定了盖文一路走下去的心——他选了一条与众不同的道路，同样也是正确的道路。

　　若是按照传奇战士的老路，他现在估计还在一级半扑腾，期间还是冒着各种危险的，哪像现在，每天可以坐等经验从天降。

　　等待的时间，是最缓慢的，尤其是充满期盼的时候。

　　寻龙仪式持续的时间，远要比盖文预想的还要长，四十九名狗头人的深度冥想，都持续了七天以上了。

　　直到苏西告诉盖文，寻龙仪式持续的时间越长越好，不仅意味着寻龙成功的可能性更大，从中获得能力，也可能更强大。

　　盖文当场就转换了心情，恨不得他们多持续一段时间，越长越好——要知道，寻龙仪式可是花钱的。

　　布置寻龙仪式法阵的灵容，不仅里面的心灵能量在消耗，就连灵晶石自身也在缓慢的溶解。

　　无论他们寻龙成功与否，灵晶石都被消耗了。

　　“你们是什么意思？为什么拦着不让我们进去？我们可是你们首领的朋友，你们吃的粮食，都是我们给你们运来的，该死的小爬虫，你们能发展到现在的程度，盖文*诺特呢？让他滚出来见我……”

　　“汉森，小点声，我们是来做生意的，他们让我们在这里等，我们稍微等等便是了。”

　　“你们能等，我不能等……你们自己算算，你们在这里投入了多少了？我们每天累死累活的，帮他们运粮食，运物资，现在竟然连大门都进不去，这根本就不拿我们当自己人嘛……今天敢不让我们进门，明天就敢反悔，不跟我们做买卖，今天这事情，必须有个说法，不然我撤资，让他们吃的我的东西，全都给我吐出来……”

　　盖文闻讯赶出来的时候，黑井部落外面，已经是剑拔弩张，关系极为紧张。

　　一边自然是黑井部落的狗头人守卫，另一边则是人类的商队们。

　　由于那些进行寻龙仪式的狗头人，正处于关键时刻，盖文进一步加强了整个部落的守卫，并专门嘱咐，人类的商队也不能放进来，毕竟这件事情，属于黑井部落的机密。

　　不曾想，这些商主的火气，比想象的还要大。

　　话里话外的意思很明显，他们是盖文背后的金主，算是这个狗头人部落的半个主人，现在主人被拒之门外，是什么道理。

　　仅仅是半途听到的零碎争吵，盖文便揣摩透他们的心思。

　　盖文顿时停住了脚步，向少女牧师耳语吩咐了几句，又多停留了几分钟，听那些人类商人多嚷嚷了几句，方才不急不缓，面无表情的走了出去。

　　“盖文，你是什么意思？准备过河拆桥？现在势力发展壮大了，不将我们这些人放在眼中了？大老远的来了，竟然连大门都进不去，粮食你还想不想要？”

　　还没等盖文开口，一顿劈头盖脸的质问先砸了上来。

　　“贝德大叔呢？怎么没有见到贝德大叔？”盖文扭头张望，并没有看到熟悉的肥胖身影，同样也没有回答领头那个商主的质问。

　　“你什么意思？我在跟你说话呢？和贝德有什么关系？”那个发难的商主，踏前了一步，咄咄逼人的问道。

　　“我找贝德大叔，是想问，刚刚的观点，代表的是你个人？还是代表的整个商队所有商主？”盖文面无表情的望着名为汉森的商主。

　　“我代表的当然是整个商队……”

　　“等等。”还没等汉森把话说完，后面的几个商主就急了，纷纷上前，一把将汉森给拽了回去。

　　又有另一名商主走上前，打着哈哈笑道：“盖文兄弟，别介意，别介意，你又不是第一天认识汉森了，他就这臭脾气，一旦倔性子上来了，六亲不认，等他自己转过弯来就好了。

　　不用找了，这一趟贝德没来，他在桑比亚的生意出了点小问题，处理去了，下一趟估计就能亲自过来。

　　只是今天的事情，你做的确实有点不近人情了，我们都是老搭档了，大老远的帮你运送物资来，竟然连家门都进不去，是不是……”

　　“等等。”盖文毫不客气的打断了这名商主的话头道，“有一件事情，需要纠正一下，我们从一开始，就是你情我愿的买卖关系，帮我运送物资来，这个说法是不正确的，你们运来的每一颗粮食，都是我花钱买来的，我也兑现了一开始的承诺，我们是互不相欠的合作关系，从来谈不上谁帮谁。”

　　这名商主被盖文噎的一时搭不上话，脸色明显有点不好看，显然对盖文的说辞存在看法，只是对方表现出来的态度很强硬，若是因为这个问题起了争执，将会让双方都下不来台，毕竟与盖文关系最融洽，最擅长搅合事的贝德没来。

　　“你什么意思？”刚刚被强行拽走的汉森，火气蹭的蹿了上来，甩脱了同伴的手，冲了回来道，“以前没看出来，你竟然是一只狼，喜欢吃独食的狼，刚刚有点能力，就准备将我们全部踢出局？你信不信，我们集体撤资，再也不会有人给你运粮食来了，到时候看你拿什么喂这群小爬虫，没了粮食，这些小爬虫还会不会听你的，说不定什么时候，你就只剩下骨头了！”

　　盖文压根没跟汉森杠的意思，面无表情的将目光扫向了其他商主道：“我先前已经问了，这究竟是他个人的意思，还是你们整个商队的意思？”

　　其他商主，纷纷避开了盖文的目光，这一次出来拉汉森的，明显有点犹豫。

　　虽说汉森说的有点极端，但是他们总感觉盖文的态度有问题，必须联合起来，给他施加一点压力，否则，他对他们的态度很可能会越来越过分，不利于后续贸易的展开。

　　“很好，很好，很好。”盖文脸上露出了一丝笑意，但是怎么看，这丝笑意都不是善意的，“既然是你们集体的想法，那么我们今天，就将所有的账，一笔笔的算清楚，我都清清楚楚的帮你们记着。”