第七十六章 大棒加蜜枣

“？？？”少女牧师满脑子都是问号，盖文先生的思路好像有问题，他们既然足够贪婪，为什么还会将晶石原封不动的送回来？

　　盖文笑笑，不准备跟淳朴、天真的少女牧师解释太多，里面的弯弯绕绕太多，就算是解释了，她也不见的能听懂，“你明天就等着看好戏就成了。”

　　“哦哦！”少女牧师点点头，这种事情，相信盖文先生就对了，他的心，长了七个孔，里面全是稀奇古怪的主意，一不小心，就被绕进去了。

　　当初她就是被这么坑来的。

　　嗯。

　　经过将近三个月，少女牧师终于有点想明白了，盖文先生那天晚上，出现在教堂中，并不是一种偶然，根本就是想为自己的冒险队伍，找一个免费牧师，自己竟然还跟着傻乎乎跑了。

　　仔细想想，现在的生活也不错，不仅每天接触有趣的事物，用不了多久，她就拥有自己的教堂了，这也算是为自己的神拓展信仰，等再见到祭司长和父母，也能骄傲的挺起胸膛。

　　相比起外面密谋、纠结，度日如年的商主们，盖文根本没有任何压力，该干嘛的干嘛，一直将他们凉到第二天日上三竿，方才不紧不慢的出来。

　　经过昨天的那一顿敲打，商队的态度，说是一百八十度大扭转，肯定有点夸张，毕竟对方只是在一些事情上，有点出格。

　　总体来说，他们先前的商贸，还处于热恋蜜月期，现在只是变的更稳顺了。

　　盖文的态度，也温和了很多，一见面，就意切言尽的道：“诸位兄弟，不要怪我昨天翻脸无情，实在是你们的想法，已经脱离了商贸正常轨道，若是我一味的忍让，只会让你们错上加错，等到我无法忍让的时候，我们的生意，就真的没办法做下去了。

　　我还是一开始的那态度，我在这里发展壮大，肯定离不开各位的大力支持。

　　同样的，只要我在这里站稳脚跟，我就一定要让大家有利可图，有钱可赚。

　　合作共赢，才是长久之道。

　　今天我在这里，重申一下我的底线，这里怎么发展，如何发展，是我的事情，以前不需要大伙插手，以后也不需要大伙插手。

　　谁要是越过了这条线，伸手的我剁手，伸脚的我跺脚，伸头的我就将他的脑袋割下来当球踢。

　　黑井现在是草创阶段，有很多不规范的地方，我正在循序渐进的改进，等到诸位下次来的时候，这里将会有个专门的旅馆等待诸位。

　　到时候，我们将商贸进一步的规范，进一步的日常化。

　　不久的将来，说不定我们还得专门修一条通往提凡顿的商道。

　　这件事情，同样需要依赖，诸位的大力协助。

　　那时候，你们都将会是这条商道的奠基人之一。

　　这里有一个列表，是狗头人这边比较需要的物资，还请诸位下次来的时候，注意收购一下，尤其是这个苦叶草，这个需要大量吃进，还请诸位抱着长期买卖的心态，不要跟我搞囤奇这一套，一些东西，薄利多销，走量才是关键。”

　　盖文典型的给你一棒子，再给你一颗蜜枣吃。

　　昨天还是一副一拍两散的架势，今天就为这些商人画起了大饼。

　　更准确说，在那些商人眼中是大饼，毕竟从黑井到提凡顿有将近三十公里的山路，不远，但也不近，想在这里筑路，可不是一个小工程，一些领地，这样的工程，能修将近一代人。

　　但是在盖文这里，却是不折不扣的计划，而且还是很快就会付诸行动的计划，绝对不会超过三个月。

　　以克莱为首的商主们，连连点头，“盖文兄弟说的很对，是我们先前没有摆正位置，盖文兄弟能拥有现在的成就，虽然有我们推了一把的功劳，最主要的，还是依靠自己的拼搏。

　　而且，自始至终，盖文兄弟也没亏待我们，是我们自己太贪心了，以后我们不会再犯相同错误。

　　放心，收购的事情，就交给我们，我们一定做到，物美价廉，盖文兄弟说的很对，我们是做的长久买卖，任何事情，都不能太短视。”

　　“诸位能有这种想法，我就放心了。”盖文满意的点点头道，“这个十日，我们黑井的出矿量，又比上个十日，翻了整整一倍，相信下个十日，至少能再提升相同数目，吃进比例还是老规矩，尽量做到人人有份，这几趟，估计还是让你们保本为主，相信我，这种状态，不会持续太久，等到时候，你们不论来多少货车，我都给你们装的满满当当。”

　　出矿量提升了整整一倍？

　　这些商主相互对视一眼，都能看到里面的震惊。

　　这个增长速度，着实有点惊人。

　　第一次来的时候，满打满算，他们仅仅拉走了五货车的铁矿石。

　　第二次来的时候，铁矿石数量已经达到了八货车，这种增长速度，就已经让他们惊喜万分，按照这个速度下去，用不了多久，他们就能大量吃进，财源滚滚了。

　　这仅仅过了十天，出货量竟然达到了十六货车，下一次直接到二十四货车。

　　这个翻增的速度，就有点吓人了。

　　对方究竟是怎么做到，在短时间内，大量增加产量的？

　　这些商主唯一能想到的，那就是增加开矿工人的数量。

　　这个黑井矿洞下面，究竟有多少狗头人在日夜不休的开矿？三百？五百？还是一千？

　　这些商主看向盖文的眼神，又变的有些不一样了，这个年轻人，正在像那口矿井一样，变的深不可测。

　　抛开灵晶石不谈，仅凭铁矿的这个增长速度，他们就坚决不能跟眼前年轻人交恶，他们已经尝到暴利的甜头了——从这里吃进的铁矿石，连市场价的一半都不到。

　　而谷地、桑比亚以平原林地为主，本身没有矿脉出产，最大的矿坑泰瑟亚玛矿井，早在数百年前，就已经从矮人手中失落，落入了怪物手中，铁价在这里，一直居高不下，缺口巨大。

　　若是将盖文所说的话，建立在这个铁矿的快速增长量上，很多许诺，就不是狂妄之言，而是近在咫尺的事情了。

　　“除了敬佩，我们实在不知道该如何称赞盖文兄弟了。”克莱由衷的道，“盖文兄弟你这边发展速度越快，我们的收益也就越大，这是皆大欢喜的，只是这箱子晶石，还请盖文兄弟，无论如何都要收回去，我们的感情，绝对不能用金钱来衡量，这个先例一开，以后就乱套了。”