第七十四章 借题发挥

“松手，人都走远了，你们给我松手。”汉森挣扎着摆脱了那些商主的纠缠，“先等等，其他的事情，可以稍后再说，我的事情不能等，这些晶石怎么处理？”

　　“先收起来，总不能就扔在这里，你又不可能给他送回去。”克莱建议道。

　　“要收你收，我不收，要是我收了，岂不是证明，我真的要跟他算感情账了？”汉森梗着脖子道，“我们的账，哪有这么容易算清。”

　　克莱被咽的不轻，心中也浮起了火气，“汉森，听兄弟一句劝，这件事情，不能继续杠了，再杠下去，对你，对我，对我们，都没有任何好处，不要置气，先将晶石收起来，这件事情，还有缓和的余地，有什么事情，我们私下中再探讨。”

　　“我不。”汉森的牛脾气完全上来了。

　　“你……”克莱感觉自己的脑壳有点疼了，又不想跟汉森当众起冲突，忍声吞气道，“行，你不收，我收，我收总成了吧，有什么事情，等会一起说。”

　　克莱走上前，将所有的灵晶石，全捡起来，重新收回小木箱，小心翼翼的抱了起来，就跟抱了颗炼金炸弹似的，匆匆的返回了自己的货车，不再看汉森一眼。

　　其他商主，神色各异的看了汉森一眼，也不再跟他废话，各自忙各自的去了。

　　以前只感觉这个家伙，有点浑，有点莽，不太适合当商人，现在看来，还有点傻，都这个时候了，还跟自己人置气，纯粹是找不自在，若是处理不好，这个家伙，真要被踢出局了。

　　眨眼间，那些商主就走了个一干二净，只剩下汉森孤零零的一个人站在那里，脸色顿时变的无比难看，忍不住跺了跺脚，咬牙切齿的道：“你们这群忘恩负义的混蛋，我刚刚出头是为了谁？是为了我自己吗？是为了我们共同的利益，这个小子，稍微有点势力，就要跟我们划清界限，等到以后真正做大了，眼里根本就没有你我了，你们这些鼠目寸光的蠢货，一箱子晶石，就将你们晃花眼了？”

　　很可惜，没有任何人，聆听汉森的怒骂，包括那些狗头人士兵，也仅仅是警惕的盯着他，防止他进来，对他所说的，不知道是不感兴趣，还是压根听不懂。

　　咒骂发狠了一阵，汉森自己似乎也感觉没意思，便也急匆匆的赶回了自己的货车，他只是咽不下这口气，又不是真傻，商主会议不能不参加，否则那群只向利益看的混蛋，还真有可能将他给彻底卖了。

　　这些商主，哪里有心思真扎营，只是匆匆的向车夫、警卫布置了一下，便急匆匆的赶到了克莱的货车旁边，汉森发现自己是最后一个到的。

　　汉森有理由怀疑，这些商主，压根就没有回自己的货车边，直接跟着克莱过来了，心中对这些狡猾的狐狸们一阵咒骂，这群家伙看自己的眼神，让他非常不舒服。

　　“坐吧。”克莱对着汉森点点头，脸上已经看不到丝毫的怒气，道：“刚刚我跟几个识货的老人又探讨了一下，这箱灵晶石，比我们先前估计得价格更高，若是找到合适的买家，操作得当，最起码能卖三万到五万金币，这还是考虑大宗出货，造成贬值的情况下，在谷地和桑比亚，不太好出货，必须得运到维洪海域附近，才能卖出最高价，灵能在那里比较盛行。”

　　“嘶嘶……”

　　在场的商主，全部倒吸了一口冷气。

　　他们是商人，当然不会按照最低价格对商品进行估价，他们最不愁的就是贩运货物，将它们送到价值最高的地方去。

　　盖文那个家伙，还真是大手笔，这不是一掷千金了，而是一投掷万金，别说他们单个商主，就算是整个商队加起来，先前从绿色原野一直跑到桑比亚叶弘，所获得的全部利益之和，也不过如此。

　　结果人家只是在岩地，带着一堆狗头人，用了短短一个月，就挖出了这么多的利益，不对，这根本就不是人家的全部，这只是其中的一小部分，说不眼红，那是假的。

　　“你们说，这个盖文，究竟想要做什么？”先前被搁置的话题，再次提了出来。

　　“两种可能，一种是，里面藏着什么秘密，不希望我们看到，另一种是，借题发挥，打压一下我们，就想我们想要借机拿捏他一样，方便以后做生意。”克莱推测道。

　　“我想到的也是这两种可能，你们说，究竟哪种可能性更大一些？”

　　“还用说，当然是第二种，狗头人部落的情况，我们一清二楚，上一个十日，还只是一个矿洞，一堆狗头人扎堆，从一口吊锅中刨食，有什么好保密的东西？肯定是自己的势力大了，想要拿捏我们，换取最大的利益。”

　　“你确定他们真的没有秘密了？这箱子灵晶石怎么解释？这可不是一个小数目，绝对不是一个十日就能挖出来的，灵晶石可不是铁矿的伴生矿，不可能挖铁矿时候挖出来的吧，至于利益，从头到尾，我们双方的买卖，合起来，能够顶上这一箱灵晶石吗？”

　　“你这么一说，还真有道理，他们的灵晶石矿坑在哪里？狗头人部落中，不会真的藏了，我们不知道的秘密吧？我们要不要，派人潜过去看看？”

　　“你疯了？一旦我们的人被他们发现，我们可就彻底没有回旋余地，不仅生意做不成，甚至会结仇，到时候，你我能不能活着离开这里，都是个问题。”

　　“怕什么？一群狗头人？比这个更多的狗头人，我们又不是没见过。”

　　“更多的狗头人我们确实见过，但是一个由人类领导的狗头人部落，你见过？”

　　那些商主七嘴八舌的一阵议论探讨，想要理清这件事情的头绪。

　　“够了，都住嘴。”克莱低喝一声，打断了所有商主的话头，“我想，我知道问题出在哪里了。”

　　“出在哪里？快点说来听听。”

　　“你们仔细想想，你们先前的，以及刚刚所说的话，以及想法，还是一个正常商人应有的想法吗？”克莱不答反问。

　　“我们不是一直都这样……”正准备回话的那名商主，话说到一半就停住了，露出了若有所思的模样。

　　但是更多是想不明白的，有些不耐烦的道：“有什么话，就直接说，不要说一半藏一半，现在没心思跟你打哑谜。”