第三十七章 空手套白狼

“这里？”贝德不可思议的瞪大了眼睛道，“这里距离提凡顿，最少还有二十公里呢！荒郊野外的，你留在这里做什么？我告诉你，你别看那些地精、狗头人，现在畏畏缩缩的，你一旦离开了商队，他们可是一个比一个凶残，我知道盖文兄弟你很厉害，但是你再厉害，也就三个人，架不住他们数量多，那些小绿皮，都是十几个，几十个的蜂拥而上的。”

　　“贝德大叔所说的这些，我都知道，但是我有自己的计划，贝德大叔还记不记的，先前跟我们交易矿石的那个狗头人部落？”盖文反问道。

　　“那个叫黑井的？”贝德是个聪明人，一点就通，“你不会是打那个狗头人部落和他们矿井的主意吧？”

　　“嗯！”盖文点点头道，“他们的铁矿，我仔细检查过了，成色不错，他们的洞穴土色很新，说明是新开的，这么浅，成色就这么好，下面很可能埋着一条大矿脉，最重要的是，他们的人数不多，日子过的又不是很好，凭我们三个，刚柔并济，吃下他们，应该没什么问题。”

　　贝德并没有立刻回话，小眼飞快的眨巴，估计大脑正在飞速运转，算计其中的成功率，最主要还是算计其中的利益。

　　一座铁矿，一座距离提凡顿只有二十公里的铁矿，一座由人类主持、狗头人挖掘的铁矿，能制造出多大的利益来。

　　算到最后，贝德差点没当机，只冒出一个潜力惊人来。

　　“你需要我做什么？”贝德直接转变了话风。

　　“我要你最后那车辆粮食，然后帮我收购更多的粮食、采矿工具和武器回来，每样不低于一马车，到时候，我会用铁矿购买。”盖文抛出了自己的目的。

　　“没问题。”贝德毫不犹豫的道，“我这车粮食免费送给你了，就当我的个人投资，但是你的铁矿，以后全部交给我贩售。”

　　不愧是奸商，上来就狮子大开口，要在盖文还没拥有的矿山上啃一口，还是最肥美的部分。

　　“不可能。”盖文毫不犹豫的摇摇头道，“粮食我会出钱买，相同价格的情况下，我只能保证优先供货给你。”

　　盖文怎么可能会让别人卡自己的脖子，尤其是仅仅付出一车粮食。

　　“成交。”贝德也是漫天要价，坐地还钱，能有一个先购买权，就足够了。

　　更何况，眼前这些都是空谈，最主要的，还是看眼前这个年轻人，能不能在这里站住脚。

　　想想对方一路的表现，贝德又觉得这个问题，似乎不太大，对方表现出来的心智，远要比外表大的多的多。

　　仅凭这一点，就值得他投资。

　　相互推脱了半天，最终贝德的那一车粮食，是以投资的方式，赠予了盖文，不求别的，只求盖文真的能拿下那个狗头人部落，在这里站稳脚跟。

　　一开始，贝德以为自己是吃独食，哪里想到，这竟然是一个公开的秘密。

　　盖文与商队的每个商主都私下中，磋商交流了一番。

　　很多目光长远的，都看好盖文的这个计划，或多或少的在他身上投注了一笔。

　　所以，当盖文脱离商队的时候，是带着三辆塞满了货物的马车一起离开的，贝德有理由怀疑，若不是他们就三个人，只能赶三辆车，他们的货物数量，将会更多。

　　也不知道他这个优先购买权，究竟许诺了多少人，若是所有人都拥有优先购买权，这个权利还有个屁用处？

　　奸商！

　　黑心奸商！

　　素来好脾气的贝德，都忍不住在盖文身后骂了一句，一个还没有到手的铁矿，竟然被他卖了一大笔钱，比起这只没毛的小狐狸，他们的心都红的发亮。

　　以后与这个家伙打交道，一定要多长几个心眼，否则被他怎么坑的都不知道。

　　赶着马车走在最中间的少女牧师，对盖文佩服的都快五体投地了。

　　她累死累活，又是治疗、又是制作治疗药水、又是帮人修复马车，忙活了一路子，才勉强换了一辆马车和半车货物。

　　结果盖文先生，晃悠了一路，最后只是出去动了动嘴皮子，那些平时很抠门的叔叔婶婶们，就一个个的慷慨解囊，凑了整整两大车的货物送给他，还一副，盖文不收他们的货物，就是不给他们面子的样子。

　　而盖文则是一副盛情难却，勉为其难收下的样子。

　　这叫什么来着？

　　安娜小脑袋瓜转悠了半天，也没有找出一个合适的形容词。

　　三人、三辆货车，仅仅行出了两公里不到，转了个弯，便到达了目的地，这是一个不大不小的山坳，一侧是三面悬崖的小山崮，一面是有着缓坡的群岭，有一条小河从中蜿蜒而过。

　　盖文他们在一个黑黝黝的，一人半高的山洞不远处，收拢住了马车。

　　盖文高声道：“请黑井的首领，出来谈话，我是先前跟你们做生意的朋友，有一笔大生意要跟你们谈。”

　　回答盖文的，是呼呼的山风声。

　　好像这个黑黝黝的山洞中，没有半只生灵存在。

　　不仅是盖文，安娜都能感觉得出，黑暗中，有无数双眼睛，正在盯着他们的一举一动。

　　“维克，小河，火球术。”盖文也不废话，对着身边的地精术士下达了命令。

　　轰！

　　火球术应声而出，在小河正中心炸开，水花溅出了十好几米，炽热的火焰，在小河上燃烧了一轮多才熄灭，无数小鱼小虾，翻着白肚皮飘了上来，已经半熟。

　　“我的左手是友谊和粮食，右手是刀剑和魔法，你们准备选哪样？”盖文再次扬声道，“你们最好打消与我打僵持战的念头，看到我身后的马车了没有，上面装的全是生活物资，我们有的是时间和精力，你们若是不想活活饿死在洞里……”

　　“我们选择左手汪。”

　　还没等盖文说完，山洞深处，就传出了一个尖细的声音，接着便有一个暗红色的类人生物走了出来。

　　这名类人生物略微比地精高点，但十分有限，有一只酷似蜥蜴的脑袋和细长的尾巴，皮肤上布满了小拇指大小的细鳞，由于双腿的关节是反曲的，加上长尾调节平衡的作用，让他们的重心有点靠前，看起来有点前倾。

　　这正是一只与地精齐名的炮灰生物，狗头人。

　　“都出来汪，高人大人来统领我们，是我们的荣幸……都出来汪……”那名狗头人，一边往外走，一边对着身后怒喝道。

　　随着他的一声声催促，很快便有三四十名狗头人，陆陆续续走了出来。

　　在这名狗头人的带领下，噗通一声跪倒在盖文面前道：“戈斯愿意带领黑井全族，向高人大人效忠，还请高人大人不要伤害我们，我们愿意做任何事情。”

　　盖文与安娜、维克面面相觑，似乎没想到如此顺利。

　　尤其是盖文，肚子里还憋着一肚子损招，比如饥饿战术、烟熏战术等等。

　　准备与这窝狗头人，打一阵持久战，将他们的锐气全磨掉，然后再降服他们。

　　哪里想，维克前脚扔了一个火球术，后脚他们就全投降了，

　　盖文都忍不住要怀疑，这个火球术，是不是丢浪费了？

　　他们再坚持一会，他们就主动出来投降了？

　　看清下面跪着的狗头人模样，盖文多少猜到这群狗头人投降的这么痛快的原因了。

　　这窝狗头人看起来数量不少，但是老的老，幼的幼，处于青壮的只有十几个，一个个穿的破破烂烂，面黄肌瘦，一看就知道营养不良。

　　他们的日子过得很艰难，根本没起冲突的本钱。