第三十章 做戏做全套

“我已经喝了治疗药水了，不要再浪费精力了，我的同伴更需要你。”盖文似乎回想起了什么痛苦经历，连连摇头，对少女牧师的治疗神术，敬谢不敏。

　　盖文喝完了还不算，将里面贴着小标签的小钢瓶，往自己的药剂腰带中装，就跟自家东西一样。

　　“也对，也对……我听祭司长说，那些获得恶魔力量的生物，都用自己的灵魂，向恶魔们换取了强大的力量，无比邪恶，无比凶残……那个炼狱豺狼人一定很强大吧……那个恶魔的仆人，已经被你们净化了吗？”也不知道少女牧师心思太过单纯，还是被盖文的冒险故事吸引了，完全没有意识到盖文的强盗行为。

　　“确实很强大！”盖文回想起那只炼狱豺狼人凶残丑陋模样，不由自主的点点头道，“由于我们错估了敌人的实力，只来得及击杀首恶，很多豺狼人都逃散了，所以，我们要多做一些准备，防止发生遭遇战，这些药水都是为此准备的，若是用不上，我会原数奉还，若是使用了，我将会按照市场价格付钱。”

　　盖文将自己的战斗药剂腰带塞满后，开始往少女牧师的那条中塞，见柜子中还有一条多余的，顺手拉了过来，同样塞得满满的，捆到自己腰上，这东西，没有人嫌多，就是有点行动不便，但是问题不大。

　　从未离开村子和教堂的少女牧师，纯真的可爱，对很多事情，还没概念，被盖文直接带偏了。

　　不仅各种魔法药剂和卷轴装了一堆，就连服饰也换了一身略微有点大的革甲，里面穿着厚厚的皮衣，完全撑起来了，倒也算合身，只是苗条匀称的身躯，足足粗壮了三圈，远远看去，有点圆滚滚的，再配上婴儿肥的圆脸蛋，有着一股莫名喜感。

　　背着一个小圆盾，跨着一柄重钉头锤，看她拿着它们娴熟的模样，便知道她在这上面，没有少下功夫。

　　“等等……等等……”就在快走出教堂大门的时候，安娜突然想起什么，一溜小跑的跑了回去，再次折返时，怀中抱着一本比她拳头还厚的祈祷经书。

　　她还没想好，如何处理先前被她口水弄花的那部分，又怕祭司长突然回来看到，决定随身带着，路上再想办法。

　　心怀鬼胎的盖文，见到这种情形，也没阻止，反正他又没准备让她回来。

　　安娜的马术同样出人意料的娴熟，即便是春雪刚融的烂泥地中夜行，依旧能跟上盖文的脚步。

　　他们这一走，就是将近三个多小时，就在纯真少女牧师都要起疑心，怀疑自己是不是被骗了的时候。

　　盖文打了一个嘘声的动作，踩着马镫，绷直双腿，站了起来，露出了侧耳倾听的模样，几秒钟后，坐回来道：“没想到那些杂碎，胆子还挺大，竟然还敢聚集回来了，幸亏准备的周全，否则还真要吃大亏，等一下，你跟紧我，我们杀进去。”

　　“哦哦哦！”少女牧师连连点头，脸上并没有初战的恐惧，只有初生牛犊不怕虎的跃跃欲试，小圆盾和重钉头锤早就被她握在手中。

　　哪个少男少女不对野外的冒险生活充满了向往？

　　安娜早已经不知道在自己的心中，构思了多少次眼前这种场景，现在终于要实现了。

　　哇呜！哇呜！哇呜！

　　此刻安娜终于听清楚了，远处响起了此起彼伏的狗吠，只是这种狗吠很渗人，有点像婴儿拖长音的啼哭，又尖又刺耳，这是那些鬣狗特有的声音。

　　当这些拾荒者出现的时候，通常他们的主人豺狼人也就不远了。

　　盖文带着少女牧师策马，一路小跑转过一个小山头的时候，却没有见到应有的身影，只有两边半人多高的干草丛，不停晃动，似乎有东西，正在其中潜行。

　　正对着一个小木屋，团团转圈，时不时挥动武器的佝偻身影，同时转身看了过来，一双双血目中，有着掩饰不住的恶意。

　　哇嗷！

　　最高壮的那名，仰天发出了一声嚎叫，就好似吹响了冲锋号角。

　　那些浑身散发着恶意的身影，全向着两人两骑冲来，随着冲锋速度变快，他们的身体越伏越低，最后手脚并用，宛如一只只巨型鬣狗。

　　两边的干草丛，晃动得更厉害了，一道道凶恶身影，张着血盆大嘴，先一步冲了出来，有的对准了战马的咽喉，有的直扑战马上的骑士，有的则是冲着马腿去的，明明是一群野兽，却展现出了精湛配合。

　　“冲！”

　　盖文根本不理会他们，经过前面的助跑，他们的马速完全起来，这些牲口，注定要扑一场空。

　　他们真正的阻拦，在前面。

　　最强壮的那名豺狼人，冲的最快，眨眼间便到了盖文的正前方，鬣狗脸庞上，带着天生恶意，盖文似乎都能清晰闻到它身上、嘴中喷出来的腥臭。

　　豺狼人用力蹬地，蹭的跳了起来，蜷缩的身体绷直，及膝的双臂舒展，再加上猛刺出的长矛，展现出了惊人的攻击距离，策马狂奔的敌人，会将自己的胸口送到它的长矛下。

　　爆！

　　盖文湛蓝双目突然亮了起来，一股无形的能量，轰然喷出。

　　心灵震爆。

　　进攻中的这名豺狼人，就像被人按下了暂停键，在空中僵了一下，虽然只有零点几秒。

　　对盖文来说足够了，压低的长矛，毫不费力气的戳入了他主动亮出来的咽喉中。

　　盖文只是顺势挑了一下，马速带出来的强大冲击力，便将他的半个脖子都挑开。

　　身体微微右倾，本来刺向他胸口的长矛，便到了他的左侧，左手顺势一捞、一拽，原主人失去握持力量的情况下，轻易被缴获。

　　这柄长矛在空中画了一个半圆，顺势被盖文丢了出去，插进了另一名刚刚起跳的豺狼人胸口。

　　长矛横扫，扫在了第三名豺狼人细长的腰部，将他的姿势完全抽变形，躺在地上，嗷嗷叫唤，只有上半身挣扎，下半身再也没动弹，显然脊柱被抽断了。

　　豺狼人的这种跳扑战术，对付步战，尤其是成群结队的民兵或者普通人，非常好用，会让他们直接越到敌人的内部，制造骚乱，然后展开血腥杀戮。

　　但是对付骑兵，这种战术，就有点像送菜，当其滞空的时候，就是绝佳靶子。

　　仅仅一个回合。

　　七名豺狼人，一死一伤一废。

　　剩下的嗷嗷叫了两声，原本的跳扑都不敢继续了，直接从盖文旁边跃了过去，任由他带着安娜疾驰而去。

　　“太……太……太帅了！”少女牧师第一次遇到这种阵仗，一双大眼都看直了，一眨不眨。

　　对方所有动作，行云流水，残酷中又有着说不出的美感。

　　这种感觉，让安娜的心中涌起了浓浓的负罪感，一位仁慈之神的祭祀，怎么能够生出如此邪恶的想法？

　　盖文完全没有杀回马枪的意思，丝毫不减速的向着那座小木屋撞了过去。