第五章 分装

“至少给我抽调两个，不，给我抽调四个守卫，专职守护我。”罗昂感觉自己提出这个要求的时候，都有点心酸，明明自己是诺特家族的男爵，为什么这种事情要向扎兰达请示？

　　不行，等到了达劳玛，说什么也得换一个守备队长，这一点权利，他还是有的。

　　罗昂心中暗下狠心，他已经受够了，被自家骑士骑在头上的感觉。

　　“没问题，男爵大人就算不提出来，我也会这么做的，毕竟撤退路上，不同于城堡中。”扎兰达毫不犹豫的答应了下来，“既然这样，就让我们开始吧！”

　　扎兰达一如既往的雷厉风行，与罗昂敲定协议后，立刻将除了轮值防守的人员，聚集到了诺森堡的小广场前。

　　扎兰达侧身对坐在主席台上的罗昂道：“男爵大人，你真的不想跟领民们说点什么？”

　　罗昂伸脖子，望了望下面，只见人挨着人，头挤着头嗡嗡作响，心里一阵敲鼓，心烦意乱的摆摆手道：“你来吧，你来吧，反正都一样。”

　　罗昂现在虽然继承了诺特家族的男爵，被领民们尊称一声老爷或者大人，但实际年龄，只比盖文大两岁。

　　两人的父亲特森老男爵，说好听了是一名踏入超凡的强者，说难听了，就是一个粗野武夫，治理领地的能力相当一般，以前依靠扎兰达父亲，后来依靠扎兰达。

　　老男爵对罗昂和盖文基本是放养，盖文的境遇有点特殊，一直跟在扎兰达身边，多少学了点东西。

　　罗昂则是一直被欧斯特当猪养，不学无术，吃喝嫖赌，样样精通，其他的一概也无。

　　他们原本还以为能依仗特森几十年，谁想到老男爵去年突然脑子抽风，组织了一支精锐，亲自去清剿行进山脉中的怪物部落，然后一去不回。

　　连个送信的传令兵都没回来，高价请来的高阶牧师，施展完全复活术也完全没反应，也不知道特森男爵他们并没有遭遇不幸，还是已经太迟，灵魂早已被审判，转世去了。

　　罗昂就这样被赶鸭子上架，大大小小的事物只能依靠扎兰达，在领民面前，前前后后露脸不超过十次，这也就难怪诺特家族的领民，只知扎兰达*斯达*莱茵顿，而不知罗昂*诺特。

　　“诺特的子民们，此刻是我们诺特堡有史以来，最危难时刻，我们必须同心协力，共渡难关，仁慈而伟大的，诺特堡的守护者罗昂*诺特老爷，已经答应打开祖传的装备库，将里面的武器装备借调给所有的领民使用，帮助我们共渡难关，让我们感谢诺特领主大人……”

　　微风微微吹拂着扎兰达及腰火红长发，与她身上的火红色披风，相映成辉，太阳余晖落在她秀美的脸庞上，映射着一丝刚强。

　　从头到尾，她没有声嘶力竭的呐喊，但是中气十足，吐字清晰，节奏张弛有度，足以传遍大半个诺特堡，让大部分人听得清清楚楚。

　　每次简短停顿，就会引起潮水一样的欢呼，一波比一波高。

　　这就是后世的泰瑟尔人民为何如此拥护扎兰达，并亲切的称呼她为人民的扎兰达，不仅仅因为她把每一个人看作自己的亲人和子民，还因为她拥有足够的能力，轻轻松松，便利用诺特家族武器装备库打开这件事情，将领民的士气调动起来。

　　分发装备的过程，忙而不乱，扎兰达麾下的诺特民兵展现出了超出一般正规军队的组织和纪律性。

　　这一点，盖文倒是没感到惊讶，他虽没诺特民兵之名，却有民兵之实，曾跟随他们一起训练八年之久。

　　原本理所当然的事情，经过后世阅历对比发现，扎兰达父女在练兵上，确实有着属于自己的一套，尤其是扎兰达更是有名的自律、训练狂人，一旦民兵集训，她必然会同吃、同住、同训，如此十几年下来，想不出精兵还难。

　　现在有了诺特家族多年积累珍藏的装备，这些年轻人只有一块短板——大量的战场厮杀经验。

　　等到补足这一块，诺特民兵就要蜕变成诺特精兵了，也将会成为扎兰达的最初班底。

　　“你在做什么？”等扎兰达从一通忙碌中回过神来的时候，才发现盖文一直跟在自己的屁股后，东瞅瞅西摸摸，竟然折腾出了一身盔甲，只是怎么看，都有几分不伦不类。

　　他身上的装备，底子是一副镶钉皮甲，外面又套了一层锁子衫，这两件都属于轻甲，但是一起穿身上，就变成中甲了。

　　左手套了一副及肘、却缺了手掌的铁手套，上面套的是单薄的皮手套，持着一张小圆盾，右手却是最简单的皮手套，穿着一副带尖刺的护膝，一双明显暗藏匕首的刃靴。

　　一柄单手剑用背带束在后背，腰间至少插了一柄匕首，一柄单手斧，右腰挂着一把单手弩，左腰别着一把带有兰檀岛、侏儒风格的击发火铳

　　胸前捆着肩带，腰间扎着一条战斗药剂带，里面鼓鼓囊囊的，显然已经装满了零碎的小东西。

　　扎兰达看向他的时候，他正努力的将一件罩衫，往自己的身上套。

　　“武装自己。”盖文理所当然的道，“等撤退的时候，战斗很可能会变得十分频繁，队长将会分身乏术，我只能自己照顾自己，说不定还能给队长提供点帮助，不要忘了，我也是诺特民兵队的一员。”

　　“替补！我不记得批准你正式加入。”扎兰达一本正经的纠正，却没有让盖文将身上的装备卸下来。

　　盖文说的确实没错，一旦踏上撤退的路途，她就无法将太多的精力放在他身上了，大多数时候，他得自己保护自己。

　　这么做的不仅是盖文，另一边罗昂带着欧司特和刚刚调派回来的四名贴身侍卫，同样也在翻箱倒柜，将诺特装备库中，属于最好的那一部分，装备到自己身上。

　　这是他们的权利，扎兰达也不能说什么。

　　好在诺特家族传承百年，确实积攒下了不少家底，魔法装备或许没几件，但是精良装备还是不少的，甚至有几副还是出自矮人的精品。

　　不仅将整个诺特民兵装备起来，就连那些平民，人手也能分到几件防具和防身武器，尤其是长枪和弓弩，是扎兰达最为看中的。

　　优先将它们全部分配下去，很多妇孺手中也分到了一把，乱世中，靠什么也不如靠自己。

　　有了这些弓弩，依托车阵，他们还是能够提供不小帮助的，哪怕是乱射也无所谓，因为现在诺特民兵，人手至少分到一副鳞甲，其中还有十五副半身板甲，五副是全身板甲——罗昂他们抢走了另五副全身板甲。

　　在扎兰达看来，已经足够了，两个十人队的重装步兵，对付外面那些装备不全的怪物乱军，绝对是大杀器一样的存在。