第三章 变化

“我……”罗昂不知道盖文想做什么，根本不想动弹，眼睛一个劲的往城堡大厅瞄，将希望寄托在自己的侍卫长欧司特身上。

　　盖文也不废话，手中的杀猪刀用力的往前一送，刀尖进去了三分。

　　反正仇已经结死，不在乎多给他点罪受。

　　罗昂只感觉自己腰间一凉，冰冷利刃已经深入身体中，吓得他不敢再对抗，乖乖的跟着盖文走上城头。

　　今天的盖文行事有点反常，在他身上，完全看不到那个蜷缩在扎兰达羽翼下面的懦弱小子形象。

　　走上城头的时候，城外的战斗已经白炽化。

　　扎兰达率领骑兵队，左冲右突，来回穿插。

　　看起来专门向人多的地方冲，但是仔细看，他们面对的都是那些炮灰地精。

　　始终不肯面对人高马大、组织精锐的大地精，更不给那些大地精狼骑兵咬住的机会。

　　所以，这支骑兵队看起来凶险，实际上还没有遭遇真正危机。

　　而且盖文还知道，这支骑兵队还有一张杀手锏没有动用——装备了火球魔杖的法师，那可是战场重炮。

　　只要确保退路不被堵，他们安全的退回来，应该没问题。

　　“欧司特，你想要做什么？”盖文轻轻一侧身，让罗昂肥胖的身影，挡在了自己身前。

　　一名战士，正在以与其粗壮身形不符的敏捷，蹑手蹑脚的向他潜行过来。

　　不是与罗昂一个鼻子孔出气的侍卫长欧司特，还能有谁。

　　眼见自己的行踪暴露，欧司特用还在滴着鲜血的长剑指着盖文，厉声呵斥道：“盖文少爷，你好大的胆子，竟然敢挟持男爵大人。”

　　“挟持？你不要血口喷人！”盖文义正严词的道，“我正在邀请我亲爱的哥哥，观察城外的战争局势。”

　　“既然是邀请，你手中的武器是什么意思？”欧司特一副你糊弄傻子的表情。

　　“武器？侍卫长将这个称为武器？哈哈……看清楚了，这只是一把小孩玩具而已。”盖文冲着欧司特晃了一晃手中的武器。

　　那赫然是一把做工拙劣的木刀，估计不知道哪个小孩自制的武器。

　　罗昂不由自主的摸自己的腰眼，别说伤口，就连衣服都没有破，刚刚的一切，完全是自己的心理作用。

　　胖脸上，满满的不敢置信道：“不可能，我刚刚明明看到你拿着一把杀猪刀，还用那把刀杀了两只野狼……怎么可能……”

　　“误会，绝对是误会。”盖文漱口否认道，“你们看，我身上除了这柄木刀，哪有什么杀猪刀，亲爱的哥哥，你怎么能够用这么恶毒的想法，揣测你亲爱的弟弟？我怎么可能会拿刀顶着个你……”

　　罗昂甩开短腿，朝着欧司特跑去，一边跑一边高声道：“你刚刚明明威胁要杀了我，欧司特给我杀了他，杀了他……”

　　此刻的他，完全被愤怒主宰。

　　既有被戏耍的，又有极端恐惧蔓生而出的。

　　不管刚刚盖文是用真刀顶着他，还是用假刀。

　　但是他的杀意，却是确确实实的。

　　刚刚若是不按他所说的做，自己刚刚已经变成一具尸体了。

　　盖文一边将木盾架起，一边小心翼翼的后退，高声道：“我亲爱的哥哥，你想要做什么？就算你是诺特堡的男爵，杀人也需要理由，难道就因为我跟你开了一个善意的玩笑？”

　　面对一名武装齐全的五级战士，就算是有传奇战士战斗经验，盖文也不得不慎重面对。

　　这里是费伦，而不是地球。

　　这里是有魔法的，哪怕是战士由于与魔力同调的原因，身体素质会远远超出正常人，尤其是那些开启了职业模板的战职者，身体更是得到魔力加持的。

　　五个职业等级，听起来很低。

　　实际上，已经迈入了超越常人的行列。

　　每一个职业等级都会赋予战士超乎寻常的力量和手段。

　　整个诺特堡，职业等级最高的诺拉，也不过是九个职业等级，在外面率领骑兵大杀四方的扎兰达也只是一名七级战士。

　　“男爵大人……”欧司特脸上有着一丝挣扎和犹豫。

　　不是他有良心，而是因为盖文的身份，他可是盖文*诺特，是自己效忠家族的一份子，自己若是杀了他，除了法律上的后果外，城外那个女疯子也肯定会生撕了自己。

　　“杀了他，所有后果，我来承担。”罗昂已经完全丧失了理智，只想复仇。

　　眼见罗昂措辞激烈，熟知他秉性的欧司特知道，自己若是不采取行动，事后肯定没有自己的好果子吃。

　　无奈之下，欧司特只能冲着盖文扑了上来。

　　眼见欧司特的长剑，软绵无力，就知道是在应付公事。

　　盖文当然要配合演戏，左挡右架，一副狼狈不堪的模样。

　　有意无意的将两人打斗的，引离罗昂所在的方向。

　　“摆脱了，摆脱了，回来了，回来了。”

　　“所有人，让开城门口，让骑兵回城！”

　　“不用管那些地精，骑兵回来，他们就算是冲进来，也是死。”

　　城上城下，响起了兴奋吼叫。

　　剧烈的马蹄声，近在咫尺，诺特骑兵队杀回来了。

　　盖文低声对欧司特道：“快，快，快，用尽全力劈我一剑。”

　　面对这个古怪要求，欧司特满脸的不解，怀疑盖文是不是被流石砸坏了脑子。

　　“你要不想罗昂事后找你麻烦，你就这么做！”眼见对方没有动作，盖文急忙补充道。

　　欧司特双目一凝，似乎能够感受到身后的寒意，罗昂虽然蠢，但是不傻。

　　不会看不出自己在演戏，一咬牙一跺脚，双手握剑，蓄力数秒，长剑上亮起刺目白光，粗壮的身体以恐怖速度跳跃而出，劈斩而下。

　　跳斩！

　　战士的常规技能，融合了魔法力量、扑冲力量的斩击。

　　砰！

　　让欧司特大吃一惊的是，盖文并不是躲避，而是迎着他冲了上来。

　　长剑重重的斩在了木盾上。

　　他手中的可不是普通长剑。

　　而是附魔的+2魔法长剑，上面拥有锋锐特效——削铁如泥。

　　一张木盾如何抗住这种斩击，当场斩成两半。

　　随即又发出叮的一声。

　　被盖文藏在木盾下面的那柄杀猪刀也被斩成了两段。

　　方才劈到他缠满麻布的胳膊上。

　　哪怕是经过两次抵挡，魔法长剑依旧斩在盖文的胳膊上，留下了一道深可及骨的伤口，鲜血喷涌而出。

　　盖文一边狂退，一边高声大喊道：“队长救命，罗昂和欧司特要杀我！”

　　而这个时候，扎兰达正带队冲到诺特堡城门下，闻言双目顿时一凝，甩开马镫，借着战马狂奔之力，一跃直接上了城头。

　　整个动作干净利落，一气呵成，有着说不出的优雅。

　　看到盖文左臂鲜血狂喷的模样，扎兰达双目中顿时涌起了寒霜，二话不说，一剑劈了上去。

　　砰！砰！砰！

　　面对扎兰达狂风暴雨的攻击，欧司特只能被动招架。

　　他现在哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　又不能当着罗昂的面说，刚刚是盖文少爷让他劈的。

　　可自己刚刚确实没有以下犯上的心思。

　　心中对于盖文的恨意，提升到了极致。

　　早知道这样，刚刚就下死手了。

　　另一边盖文施施然从战斗腰带中掏出一个小钢瓶，施施然的喝了下去，感受到肚子中的温热，忍不住长叹，还是熟悉的味道。

　　治疗中伤。

　　这是费伦的医疗手段。

　　牧师引导的正能量配合萃取魔法精华制成的治疗药剂。

　　虽然没有肉白骨的程度，但也不是普通医术所能比拟的。

　　治疗中伤的效果，不是治疗轻伤所能比拟的，一瓶药水下去，盖文不光左臂的恐怖伤口，正在以肉眼可见的速度恢复，就连先前的断骨，也彻底愈合了。

　　砰！

　　欧司特被扎兰达一脚踹飞后，顺势一个翻滚，到了罗昂的身后。

　　果然扎兰达，不由自主的停住了脚步，毕竟对方是他的效忠对象，不能轻易动刀剑。

　　扎兰达阴沉着脸问道：“究竟是怎么回事？”

　　已经恢复的盖文，恶人先告状道：“刚刚我跟哥哥开了一个无伤大雅的玩笑，结果他就派侍卫长要杀我，要不是队长回来的早，我就要没命了。”

　　那神情、那模样，就像受到了欺负的小媳妇，要多委屈，就有多委屈，不去好莱坞拿奥斯卡影帝，都埋没了。

　　罗昂气急败坏的道：“明明是你想要杀我的！”

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的。

　　明明是对方先挑的事情，怎么变成自己的罪过了？

　　“我怎么可能有能力杀得了你？有欧司特侍卫长守卫着你。”盖文反驳道。

　　“无论起因如何，欧司特身为诺特家族的侍卫长，都不应该对盖文少爷刀剑相向。”扎兰达神情严肃的道，“若非情况特殊，今天无论如何，我都要将你斩于剑下，盖文少爷，不如让他给你赔礼道歉如何？”

　　“那就听队长的。”盖文低眉顺眼，一副委屈的模样。

　　只是越是这样，越将罗昂和欧司特气的要炸了。

　　欧司特侍卫长咬牙切齿的道：“盖文少爷，对不起，我不应该对你……”

　　“慢着，我还没有同意呢！”罗昂厉声道。

　　“男爵大人还想怎样？”扎兰达冷眼望着罗昂，浑身鲜血的样子，让她不怒而威。

　　“这个……”罗昂一阵语塞。

　　扎兰达现在明显是偏听偏信，被盖文那副虚伪嘴脸给蒙骗了，这是这个小混蛋最擅长的招数，以前用这个对付父亲，现在又用来对付扎兰达。

　　自己现在无论说什么，她都不可能相信。

　　想要算这笔账，不能依靠扎兰达，只能靠自己。

　　罗昂咬咬牙道：“既然大家都无损伤，今天事情就算了，欧司特，我们走。”

　　“等等。”扎兰达叫住罗昂道，“男爵大人，我先前的提议，你考虑的怎么样了？”