第七十九章 鹰崖地洞

鹰崖。

　　它是岩地中，少有的一座高峰，孤零零的戳在一群矮扁的群山中，远远望去，就跟平地伸出来的鹰首一样，是周边地标性地形。

　　真正让它冠有这个名字的，是时常围绕在它周围飞舞的身影们——鹰身女妖。

　　这是一个家族式的鹰身女妖巢穴，其中居住的鹰身女妖不下于百数，对周边所有智慧生命，尤其是雄性，她们是灾难性的存在，听鹰崖而色变。

　　鹰崖距离黑井部落，直线距离并不远，只有十二三公里的样子。

　　但是在岩地复杂地形中，兜兜转转，就多达二三十公里了，尤其是中间隔的还是与黑井部落有冤仇的大地精部落血爪。

　　说起这个血爪，自从陷坑部落被盖文用偷梁换柱之法，逃出去后，没了后顾之忧，闹腾的着实欢实，招兵买马，四处掠夺，将周边几个山头，闹的是鸡飞狗跳。

　　盖文则是充分的利用苏西、利用陷坑部落，在这附近的影响力，积极的与那些处境越来越艰难的狗头人部落联络，已经有好几个部落意动，准备迁往黑井部落。

　　这次想接他们过来，偷梁换柱就不好用了，就得动真格的了。

　　无论是前仇，还是遏制黑井部落的发展，血爪部落都不会轻易的放任这些狗头人部落，加入黑井。

　　两个部落离得太近，爆发冲突与战争，是迟早的事情。

　　盖文清楚这一点，相信血爪部落的首领血爪也清楚这一点。

　　不过这次潜到鹰崖附近，可不是为了侦查血爪部落情况的，而是为了戈斯提到的母族——鹰崖地洞。

　　这支部落就位于鹰崖下面的地洞中。

　　黑井部落到了现在的规模，就不能闭门造车了，而是需要大量的建立外交关系——与狗头人们。

　　鹰崖地洞便是第一个。

　　盖文带着戈斯和地精术士维克，抵达鹰崖的时候，已经是傍晚时分，这里有一场激烈的战争刚刚打响——空战。

　　一方是鹰崖上方的筑巢者鹰身女妖，另一方则是鹰崖下方的打洞者狗头人。

　　狗头人也是有空军的。

　　有少量的狗头人天生带有皮翼，拥有优良的飞行能力，这种带翼狗头人又被称之厄德。

　　盖文原本以为厄德狗头人十分罕见，毕竟黑井部落发展到现在，他还没见到一只厄德，比狗头人术士还稀罕。

　　但是眼前这种情形，又推翻了他的认知。

　　鹰崖周围盘旋飞舞的，全是这种带翼狗头人，数量不下于二三百，正在地面部队的支援下，围着鹰崖盘旋，跟数十只鹰身女妖打游击战。

　　若论空战能力，肯定是鹰身女妖更胜一筹，它们的身体构造，更适合飞行，拥有更快的速度，双手双脚都进化成了鹰爪，更方便撕抓。

　　但是狗头人一方，不仅拥有数量优势，还拥有地形优势。

　　鹰崖地洞的名号不是吹的，他们快要将鹰崖挖成蜂巢了，不规则柱形崖体上，被他们开凿出无数洞口。

　　一旦那些厄德狗头人见识不对，立马收缩皮翼，一头钻进附近的洞穴中，鹰身女妖根本不敢往里追，一旦进入这种狭小空间近战，他们就不占任何优势了。

　　没几分钟，那个厄德狗头人便从另一个洞口中，钻了出来，一边扔石头，一边扑扇着皮翼，再次加入战斗中。

　　很显然，这些洞穴内部是连通的。

　　鹰身女妖最犀利的武器，诱惑之歌对这些狗头人，明显不起作用。

　　不用问，这些狗头人肯定像盖文他们一样，针对性的将耳朵塞了起来，若是不这么做，那些厄德狗头人，早就像下饺子一样，全摔到地面上了。

　　鹰身女妖很难抓住，像泥鳅一样的厄德狗头人。

　　厄德狗头人仅凭匕首和投石，也很难给鹰身女妖造成致命伤害，哪怕是累积了一定的伤害了，那些鹰身女妖，一转身，飞回鹰巢去了，那些带翼狗头人也不敢追。

　　怎么看，这都像是日常骚扰战，没有发展到不计生死血战的程度。

　　对厄德狗头人来说，这种容错率，明显要低的多得多，稍微有点失误，结果就是致命的。

　　一个厄德狗头人，在偷袭一名鹰身女妖成功后，躲避不及时，被对方在皮翼上，反抓了一把，飞行姿势立刻受到了影响。

　　那名原本漫不经心的鹰身女妖，立刻尖叫一声，发动了犀利反击，不是直接扑向那名厄德狗头人，而是抢先飞到了最近的洞穴附近，等厄德狗头人自己送上门来。

　　被迫无奈，厄德狗头人只能向其他方向远遁。

　　鹰身女妖故技重施，打定主意，不让这只小爬虫钻回狗洞，用不了多久，她就可以享受一顿美味的狗肉大餐。

　　这名负伤的厄德狗头人，摇摇晃晃的，被逼迫的离鹰崖洞穴越来越远，无奈之下，只能向下飞落，试图通过地面的洞口，返回鹰崖地洞。

　　鹰身女妖带着残忍的笑容，紧追不舍，那种神情，像极了戏耗子的猫，时不时的冲上来爪击一下。

　　负伤厄德狗头人，一边狼狈躲闪，一边咬紧牙关，不肯发出任何的惨叫声，他与这些残忍的鸟妖战争多年，非常清楚她们施虐本性，任何惨叫，只会激起她们更多的乐趣，让她们更暴虐。

　　陷入绝境的负伤厄德狗头人，眼前突然一亮，下面一块巨石后面，有一个狗头人探出半边瘦小的身子，正在不停的冲他招手。

　　难道下面有族人在设伏？

　　负伤的厄德狗头人，已经顾不得这么多了，歪歪斜斜的向着那个方向飞去。

　　只要落地，只要落地，就还有活的希望。

　　鹰身女妖地面近战能力孱弱，她们绝对不会离地面太近的，尤其是在看到其他狗头人后。

　　不仅负伤厄德看到那名狗头人了，鹰身女妖也看到了。

　　她不再玩戏，准备展开最后的杀戮。

　　秀美的脸上，浮起了圣洁和残忍混合在一起的诡异笑容，一段无比美妙的魔法乐章，从她的口中发出，魔网震颤，将这股美妙的、充满诱惑的歌曲，送到周围百米内的，每一个生物的耳朵中，很多原本躲避在阴暗处的生灵，就这么摇摇晃晃的走了出来。

　　“醒来。”盖文感觉自己的脸颊，挨了锥刺一样的小拳，顿时从迷糊状态中脱离。

　　诱惑之歌，果然名不虚传，单纯的塞耳朵，竟然没有完全挡住。

　　刚刚要不是灵晶仆阿尔托莉雅给了盖文一拳，他们精心设计的伏击计划，搁浅了不说，自己也将会暴露在鹰身女妖的爪下，他相信，依照自己的身材面容，对于鹰身女妖的诱惑性，绝对要高于那名负伤厄德。

　　想到男性，被鹰身女妖活捉后，香艳悲惨结局，盖文有点不寒而栗——鹰身女妖是没有雄性的，她们的交配，均是通过掳掠其他类人种族的雄性完成的。