第九章 收割

“稳住，稳住，不要随便放箭，再多放一点进来。”

　　“不要慌，前面有大车挡着呢！那些小东西跳不过来。”

　　“就算是跳过来了，你们也不要乱跑，有大叔在，这种小东西，大叔绝对一剑一个，没跑，你大叔我这辈子宰的地精，比宰的牛羊还多，这种欺软怕硬的小恶棍，只要你比他凶，就算是三个一起，见了你也是转身就跑。”

　　虽然只有大半夜的准备时间，但是扎兰达安排的，比盖文计划的都细致。

　　除了那十二名正规骑兵和二十名重装民兵留在身边，剩下的三十二名中甲民兵都被她撒出去了，零零散散的分布在那些平民弓弩手中间。

　　这么做的好处有三。

　　一是，作为临时队长，及时传达上面的命令。

　　二是，安抚军心，利用自己丰富的临战经验，淡化那些平民初战时的紧张。

　　三是，起到有利的保护作用，等一下就算是有漏网之鱼，冲入平民弓弩队中，也会被他们迅速解决。

　　扎兰达虽然没读过兵书，但是做事手法却处处应了兵书。

　　“自由放箭！”

　　诺特城墙后面的弓弩手全站了起来，一轮便送出了近二百支箭弩，城外正在嗷嗷冲锋的地精，瞬间便倒下了二、三十名。

　　费伦人不同于地球人的悠闲散漫，他们生存的大环境，怪物数量远要比人类多的多，每个人或多或少，都会接受民兵训练，哪怕是妇孺也不例外。

　　开弓射箭，对他们来说，是家常便饭，无非就是精准度的问题。

　　“长枪刺！”

　　“长枪收！”

　　围成半弧形的车墙后面，传来有序的命令声，无数长枪，从车墙后面刺了出来，然后又有序的收了回去。

　　这一刺一收间，便收割走了十几条没留神的地精。

　　后边还在挤挤攘攘的地精们，根本没反应过来，无数长枪又捅了出来，又收割了一轮。

　　大部分地精临死前，都没看到敌人的影子。

　　“人类奸诈，这是陷阱，撤……撤……”

　　一阵叽里呱啦的地精语，从那些冲进城洞中的绿皮小矮子中传出来。

　　就算不懂地精语的人，也大约能猜到他们在说什么。

　　地精另一个出名的特点——胆子小，当人数不占据上风的时候，扭头便跑，他们没有任何的心理负担。

　　荣誉！责任！

　　他们心目中，根本就没有这些概念。

　　保命，永远排在他们生命理念的第一位。

　　可问题是，冲进来的地精知道怎么回事，城外面的地精，受限于视线和距离，根本听不清里面在说什么，一个个嗷嗷直叫着，死命的顺着城洞往里面冲。

　　扎兰达的正规骑兵和二十名重装民兵都没有出动。

　　这些地精们，自己就乱哄哄的在诺特堡城门洞中挤成了塞子。

　　里面的地精冲不出去，外面的地精一时半会也冲不进来。

　　看到这种情况，扎兰达更不会轻易出动重装民兵去清理冲进来的地精，只是命令车墙后面的长枪，有规律的戳刺，只对那些敢过于靠近的地精下死手，其他的暂时不理会。

　　城头上的箭弩一个劲的向外面的地精头上泼洒，等到城外面那些大地精反应过来的时候，诺特城外，至少丢下了三、四百具地精尸体。

　　冲锋的地精队伍，明显疏松了很多。

　　这个时候，就算是傻乎乎的地精，也察觉到情况有点不太对劲了。

　　一个劲往前冲的，那是特别傻的。

　　原地犹犹豫豫的，那是傻的不彻底的。

　　鬼鬼祟祟往后钻，那是比较聪明的。

　　“全军出击！”扎兰达重重一挥手，一马当先的冲了出去。

　　扎兰达手中长矛，就像活了过来，灵活翻舞，眨眼间，挡在她面前的三名地精，就被挑飞，记记不离胸口要害，还没有等到落地，就毙命当场。

　　“杀！”第一个响应扎兰达的，不是她身后的十二名正规骑兵，而是不久前才从扎兰达手中讨到一匹战马的盖文，依旧是拼凑式套装，手中持的同样是一把长矛，挥舞起来的熟练度，较扎兰达只强不弱。

　　没用三轮，双方就将挡道的地精全部挑飞，在诺森堡的小广场中间汇合。

　　“跟紧我！”扎兰达没有任何的废话，仅仅是叮嘱了一句，便转头向城洞方向杀去。

　　就算扎兰达不叮嘱，盖文也会这么做，落后她一个马身，就像一名骑士一样，拱卫在她的身边。

　　这个时候，诺特城堡的那十二名正规骑兵，也以锥字队形，杀了出来。

　　这十二名正规骑兵，是诺森堡正儿八经的职业军人，追随扎兰达多年，都是拥有职业等级的，最差的也是二级战士。

　　扎兰达与这十二名正规骑兵，同样也可以看作是一柄大枪。

　　扎兰达是刺出去的枪头，十二名骑兵是来回抖动的枪杆，疯狂的扩大着杀伤面积，他们所过之处，地精一扫而空。

　　因为盖文的加入，枪头变成了两个，但是他超凡的枪术和骑术，并没有成为搅局者，而是成为了优秀的护航者，帮助扎兰达减小冲锋阻力，让其冲的更快、更轻松，后面的枪杆自然跟的更快，更轻松。

　　随后二十名重装民兵步伐稳健的跟了上来，他们就是彻彻底底的清道夫了，哪怕是躺在地上装死的地精，他们也不放过，只要看到还是囫囵的，先砍上一剑再说。

　　随后在三十二名中甲民兵的率领下，一百多名长枪平民，排着整齐的枪阵，缓步跟了上来。

　　相比起杀伤，他们更多的是壮声势，同时也是扎兰达准备的后备手段，等一下，他们将会一半留在城内、城门两侧拱卫，一半出城接应。

　　一旦出击失利，扎兰达还可以率队再次退守诺特堡。

　　原本在城门口等待扎兰达的一场血战，因为盖文的加入，轻松了不少。

　　他们连续挑飞了七八名地精，让后面继续往前涌的地精小傻瓜们胆寒了，被他们往外驱赶的地精们，自然而然的便合力冲开了重围，一边疯狂的往回跑，一边疯狂的大喊大叫，向自己的同伴传播着恐惧。

　　对于这种已经陷入恐慌状态的地精，扎兰达与盖文一概不理，只挑那些蠢笨的，依旧傻乎乎往前冲的地精大开杀戒。

　　没用几轮，便出现了一副奇特的景象。

　　扎兰达与盖文两人双骑，逆流而上，他们所过之处的地精，全调转了前进方向，迎着自己的同伴跑去，有的甚至向阻碍自己前进道路的同伴，挥舞起了武器，就好像他们两个正在带着一群地精，攻打其他地精一样。

　　这便是反击战术的第二步——驱羊。