第五十三章 底气（求追读）

“让贝德大叔见笑了，这种山野荤货，调教起来，难度太高。”盖文冲着贝德无奈笑笑。

　　“了不起，了不起，已经非常了不起了。”贝德竖着大拇指道，“我还没见过这么听话、这么聪明的半食人魔，盖文兄弟，你究竟从哪里捡到的这么个宝贝？”

　　贝德虽然在跟盖文说话，但是目光一直在跟着半食人魔走，那种垂涎的模样，傻子都能看出来。

　　这简直就是天生商队护卫，带着这么一名上路，不仅安全系数大幅度提升，关键时刻，还能协助马车、搬运货物。

　　“运气好，他自己送上门来的。”盖文轻描淡写，对贝德神情，好像完全没看到。

　　贝德心痒难耐，忍不住道：“看在我们深厚的感情份上，贝德大叔有一个小小的请求……”

　　“非卖品。”盖文直接打断了贝德接下来的话。

　　“你怎么知道我要说什么？”贝德惊讶的道。

　　“你要说的，都写在脸上了。”盖文无比认真的道，“其他生意都好说，但是我手下的人，别说是狗头人，就算是一个地精，我也不卖，若是贝德大叔以后想跟我做生意，就不要触及我这条底线。”

　　前世的奴隶经历，让盖文对奴隶贩卖，深恶痛绝。

　　别说这个生意他不会碰，奴隶贩子他见一个，宰一个，绝对没得商量。

　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑，贝德大叔，怎么可能夺盖文兄弟心爱的东西呢？不对，应该说是人才，毕竟盖文兄弟想扎根岩地这种危险地方，十分需要这种强大护卫，哈哈……”

　　贝德再次展现出了圆滑的一面，打了个哈哈，将有些尴尬的氛围圆了回来，把着盖文的手臂往里走道，“走，这次来的可不仅仅是我，除了几个要去桑比亚出货的，其余的兄弟都回来了，看来盖文兄弟在我们这些老伙计中，很有人气，他们都非常看好你。

　　事实也证明，盖文兄弟比我们想的还要能干，我们这次可是带了不少好东西来，就是我们对盖文兄弟的发展速度，有点认识不足，一些货物上准备的不太充足。”

　　“贝德说这话，就有点见外了，你们能来，就是对我最大的信任，我就心满意足了。”盖文微笑着道，“何况，我们干的又不是一票生意，而是长久买卖，这一次带的不足，下一次带足不就可以了。”

　　“还是盖文兄弟目光长远，是我认识不足，怪我，怪我，怪我。”贝德由衷的赞赏。

　　盖文身上有着一股独特的魅力，只要和他畅谈上几句，自觉不自觉的，便会忽视他有点稚嫩面庞。

　　贝德这种和他做生意的，感触更深。

　　当你以为面对的，是一个傻憨憨的，初出茅庐的菜鸟，最后你会发现，你才是那个傻憨憨，人家轻轻松松，就能从你这种老商人手中，空手套白狼。

　　当你以为对方是一个稚嫩的小狐狸，一转头，人家已经搞出了一份很多人穷尽半生，都搞不出来的基业，人家根本就不将那些鸡毛蒜皮的小利益放在眼中，人家放眼的，是更长远的未来。

　　当你将他当成一只修炼多年的老狐狸，人家出手阔绰的，又像一个初出茅庐的菜鸟，一个劲的往你手中送好处，送的你都有点不好意思，等头脑清醒，转头回想的时候，人家早已经从你手中，赚取了足够多的好处。

　　但是又让人提不起半点怒气，因为人家的算计中，早就将你的那部分利益，算计的明明白白。

　　对于这种人，除了佩服，还是佩服。

　　正是因为想通了这一点，那些老奸巨猾的商人们，才会冒着空跑一趟的风险，不约而同的聚集到了黑井。

　　他们还是想赌一把。

　　结果他们赌赢了。

　　短短两个十日，盖文就在这里打开了局面，不仅拥有了一支不小的狗头人部落，还降俘了一名强大的半食人魔野蛮人。

　　就凭这一点，从这一趟中，赚多少利益，已经不重要了，重要的是，他们挖到了一座新矿，值得他们追加投资的新矿。

　　贝德他们在黑井部落，足足停留了三天。

　　其中两天，是在盖文的带领下，围着黑井部落周围的山头，走走看看。

　　他们当然不是在旅游风景，岩地算不上穷山恶水，却与风景优美绝对不沾边。

　　他们在观察黑井部落周围的地势，评估这里的价值，值得他们在这里投入多大的精力。

　　至于结果，看他们像菊花一样绽放的笑脸，便心照不宣。

　　就像他们当初评估盖文一样——潜力无穷。

　　最后一天，则是坐在一起，听取了盖文的构思设想。

　　跟上一次一样，盖文依旧没有过多的许诺，也没有尽数吐出自己的计划，只是粗略了介绍了一下黑井部落未来的发展扩张方向，剩下的便交给那些商人自己脑补去了。

　　贝德他们来的时候，浩浩荡荡，将近三十辆大货车，走的时候，却空空荡荡，大货车只装满了三分之一，其中黑井矿洞出产的铁矿石只占一半，剩下的一半，是从半食人魔以及周边部落搜刮来的破铜烂铁。

　　但是所有的商人脸上，都带着满足憧憬，给人一种赚大了的感觉。

　　他们带回去的这些货物，勉强够他们这一趟的本钱，但是他们却打开了一条全新的商道，想要真正赚钱，还得等盖文的狗头人部落，发展到一定程度后。

　　在这之前，都属于追加投资期，这是想赚大钱，必须付出的代价，这些老商人，对此十分清楚。

　　不亏本的投资，是所有商人，最喜闻乐见的。

　　这些商人，即是同伴，又是竞争者，他们都捂紧自己的小算盘，盘算着下次再来，带什么、带多少货物，从盖文手中换取多少承诺，自己这次应该去哪个城市，和哪些人签订供货、售货契约。

　　贝德一行人的到来，给足了盖文底气。

　　这种底气是多方面的。

　　一方面，则是销售渠道的打开。

　　贝德一行商人的许诺是一码事，实实在在的出现，又是另一码事。

　　若是自己挖取了海量的矿石，结果一个上门的商人都没有，难不成让他背着矿石，满世界找销售渠道不成？

　　不是不可以，但是太耗费精力和时间，会严重拖缓他在岩地的扩张速度。

　　另一方面是粮食给予的。

　　三十辆大货车，有二十五辆，载的是粮食，虽然很多都是长毛、发霉的多年陈粮。

　　但是对刚刚脱离温饱线没几天的黑井狗头人们来说，有的吃就不错了，他们哪里管，新粮还是陈粮？

　　再说了，盖文又不会给他们蒸面包、蒸馒头，和菜肉一锅炖，新粮旧粮，味道区别不大。

　　有了这些粮食作为后盾，盖文原本相对保守的扩张速度，可以适当提提速了。

　　更准确说，有了这些粮食后，根本不需要盖文做什么，只需要往那里一堆，那些狗头人就会自己找上门来。