第七十三章 感情账

盖文略微回忆，整理了一下自己的记忆道：“汉森，一开始，你赠予了我半车粮食，外加吊锅一口，这应该就是你挂在嘴边的投资。

　　但是在第一趟，你运来三车霉粮陈粮的时候，我已经转赠给你一车上等铁矿，足以抵消前账。

　　第二趟，你运来五车霉粮陈粮的时候，我同样用上等铁矿，帮你的货车装满了，若是我估计的没错，这一笔，足够你赚五倍利润，只多不少。

　　今天是第三趟，不知道我说的有错没错？

　　当然，明面上的账可以这么算，感情账不可以这么算，今天我就将感情账，也帮你算明白，安娜，我让你拿的东西，拿来了吗？”

　　“拿……拿来了。”少女牧师气喘吁吁的跑了过来，手中还捧着一个小木箱。

　　盖文连翻开看，都没翻开看，单手拎起来，砰的一声，将小木箱丢到汉森脚下道：“这个箱子里面，装的就是我们的感情账，若是你觉得不亏，就将车上的粮食卸下，若是觉得还亏，就将粮食原封不动的拉回去，无论如何，从此以后，我们一刀两断，再无商贸往来。”

　　小木箱落地的时候，没盖严实的箱子盖，直接打开了，从里面蹦出几颗晶莹剔透的晶石来。

　　有几个商主明显是识货的低呼道：“灵晶石。”

　　“这种晶石你认识？怎么从来没见过？价值怎么样？”有不识货的商主低声问道。

　　“不太好评判，因为这种晶石，只有在特殊施法者手中才能发挥作用，不过数量这么多，按照普通价位，也得超过千金，若是放在急需的人手中，可能万金也不止。”

　　“嘶！就算按普通价位，汉森的粮食，也够收购上百车了，这个感情账，还真是昂贵。”

　　让所有商主脸色微变的是，那名身高马大的半食人魔，正大步走来，他连夹带提，共带了四个相同大小、相同造型的小木箱。

　　不用问也知道里面装的是什么。

　　看样子，盖文不仅想跟汉森算感情账，还想跟其他商主算感情账。

　　开什么玩笑。

　　傻子才会跟盖文算感情账，尤其是看到这么多灵晶矿石后。

　　这说明什么？

　　这说明对方挖到了灵晶矿脉。

　　这一小箱灵晶矿石，看起来十分诱人，但是是一锤子买卖，一旦收下，人家就算是挖到金矿，也与你没有半点关系。

　　若是换成没见识、容易满足的农夫，说不准，他真可能扛起小木箱就走。

　　可是换成这些商主，让他们做出这个选择，比杀了他们还难受。

　　看看汉森的脸色就知道了，都快变成酱紫了，先前气势汹汹的态度，消散了大半，用可怜巴巴的求助目光，望向其他的商主。

　　没有人跟钱置气，尤其是这些一心钻了钱眼中的商人们，随着那一箱子的灵晶石砸下来，那些商主先前的那些不满，早就被砸的烟消云散。

　　先前那个打圆场的商主，再次凑了上来道：“盖文兄弟，太见外了，感情这东西，怎么能用金钱来衡量呢？尤其是我们共患过难，我刚刚就说了，汉森兄弟，就这脾气，他肯定不是这个意思，我说的是不是，汉森。”

　　“对，对，对。”汉森连连点头，借坡下驴道，“我不是这个意思，我只是认为，你们不应该将我们，将商队拒之门外，毕竟我们是商业伙伴……”

　　“你不是这个意思，但我是这个意思。”盖文冷着脸道，“这里是我家，我迎你们进来，是情分，我不迎你们进来，是本分，当你们将情分和本分混淆的时候，我们的生意，就没必要做了，好聚好散，我这人最重感情，现在我们的感情账已经算清楚了，以后再无往来，这件事情，没得商议，谁若是再啰嗦，我将他的感情账，一并算清楚。”

　　“你……”汉森还想说什么。

　　六七名商主再次蹿了出来，捂嘴的捂嘴，搂腰的搂腰，拽胳膊的拽胳膊，一边往后拽，一边小声嘀咕，“你可闭嘴吧，你，你再乱说，我们的生意都完了。”

　　这一次拽，跟上一次就不是一个概念了，不仅又快又狠，有几个商主明显连擒抱手法都用上了，打死不敢让汉森这张臭嘴再开口，他经商多年，没被这张臭嘴和臭脾气弄死，也算不大不小的奇迹。

　　“是是是，这件事情，错在我们，是我们没有分清楚主次，盖文兄弟不是那种不念旧情的人，既然不让我们进去，肯定有自己的深意，是我们没有把握好尺度。”那名商主搓着手道，“但是这个人，没有不犯糊涂的时候，总要给我们改正的机会，不看别的，就看我们一起走了一个多月的份上，你也不能让我们这一趟白来吧。”

　　听到这里，盖文脸上的神情，终于缓和了下来，点点头道：“克莱大叔，你现在说的，才像正儿八经生意人该说的话，若是你们早抱着这种心思，我们也就不用闹现在的不愉快，生意肯定会做，但不是今天，大家的火药味都太重，都冷静一天，剩下的事情，我们明天再说，你看怎么样？”

　　“盖文兄弟考虑的周到，我们今天就扎营休息，有什么事情，我们明天再说。”克莱自然从善如流，“只是我们的商队，应该在什么地方扎营？”

　　克莱明智的不再提进入黑井部落的事情，这个话题，明显是个雷，一提就炸。

　　“只要避开正门，两边的空地都可以。”盖文往两边一指道，“放心，我的巡逻兵，守护的不仅仅是这里，周边的山岗，都在他们的守护之下，不会有不开眼的来骚扰你们。”

　　克莱哈哈一笑道，“盖文兄弟忘记我们是干什么的了？整个岩地我们都穿梭了不下十几趟了，又怎么可能在盖文兄弟的家门口害怕？”

　　“那好吧，若是有什么需要，就让他们通知我，我还有事情，就不陪你们了，有什么事情，我们明天再说。”

　　盖文打了个招呼，带着少女牧师和半食人魔，扭头边走，扔在地上的那箱灵晶石，被他选择性的遗忘了。

　　直到盖文的身影，完全消失在黑井部落，那些商主还在面面相觑。

　　有一个商主忍不住问道：“他这是什么意思？”

　　克莱警惕的扫了一眼周围的狗头人士兵，低声道：“别在这里说，我们先扎营，一会到我那里集合。”

　　“好。”

　　“好。”

　　所有的商人，纷纷应声。