第三十二章 诱拐

没错了。

　　眼前的这个安娜，就是自己所知道的那个，带有副作用的治疗法术，一直是她最大的标签。

　　前世，他还曾答应她，一定要帮她寻找到解决的办法，可还没等做到这一点，便眼睁睁的看着她，在自己面前，被奥法之劫吞噬，化为了无尽虚无。

　　这一世，我一定帮你寻找到你法术缺失的根源所在。

　　盖文心中暗下决心。

　　啊！

　　维克惨叫一声，从昏迷中醒了过来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　连续两声骨骼脆响传来。

　　一处是安娜刚刚接好的断腿处，不用摸，刚刚接好的腿骨再次断开了。

　　另一处则是维克胸口传来，他一直有些佝偻的身体，竟然神奇的直了起来——地精种族天生佝偻病被治好了。

　　“对不起，对不起地精先生，我不是有意的，我……我……我这就为你进行驱散……”少女牧师这一次是真的哭出来了，一边流眼泪，一边手忙脚乱的翻背包，显然在找驱散法术卷轴。

　　“别，别，你没发现，你的治疗法术的副作用，不单纯的是坏的，还有好的一面吗？”盖文急忙阻止，怕安娜的驱散法术，连有益效果也一起驱散了，“你看，现在不是好了。”

　　盖文说话间，已经一捋地精术士的断腿，帮他重新接好，一瓶治疗轻伤灌进他嘴中。

　　刚刚醒来的地精术士，又啊一声，双眼一翻，昏迷了过去。

　　铁打的汉子，也经不住这么折腾，何况他一个重伤员。

　　“真的？副作用还有好的一面？”沉溺于自责的安娜，并没有发现盖文接骨手法，比她还娴熟。

　　“当然，你看他的胸，你见过有这么挺的地精吗？他的种族佝偻病被你治好了。”盖文指着维克道。

　　“好像真的耶！”少女牧师睁着圆溜溜的大眼睛，不知道该哭，还是该高兴，毕竟还是第一次有人认可她带副作用的治疗法术，虽然只是一部分。

　　“你这种情况，很特殊，我也不是敢保证，但是我知道一名超级厉害的法师，伊尔明斯特听说过没有……”

　　“伊尔明斯特？你认识北地传奇伊尔明斯特？”少女牧师的音调都拔高了好几节。

　　“算是吧！”盖文含糊其辞，他知道伊尔明斯特那个老法师很有名，却没想到有名到这种程度，毕竟这个世界的通讯设施，没办法跟张游那世比。

　　不过这样也好，方便他大扯虎旗。

　　“若是能够请伊尔明斯特大法师出手，我身上的问题，肯定迎刃而解。”安娜兴奋的双目发光，“你真的能请动他老人家？”

　　“这个……我可以试试。”盖文完全没将话说死，“只是伊尔明斯特先生，目前隐居在谷地的阴影谷，不可能为了你的事情，专门跑一趟翠绿荒野……”

　　“我们可以去阴影谷找他！”少女牧师想也不想的脱口而出，马上又反应过来，连连道歉道，“对不起，对不起，我怎能……怎能如此自私，让你们为了我的事情，大老远的跑一趟阴影谷呢，毕竟这一路危险重重……”

　　“说起来还真巧，我们也只是路过这里，目的地就是提凡顿，距离谷地近在咫尺了，若是有时间，我倒是不介意陪你跑一趟阴影谷。”盖文图穷匕见，“只是，你方便远行吗？你父母和老师会允许吗？”

　　“也是哦！”盖文的话，为安娜发热的脑袋，泼了一盆冷水，顿时纠结了起来。

　　毕竟自己从来没有出过这么远的门，更没有与父母打招呼，他们会不会以为自己遭遇不幸？

　　要不要回去跟他们说一声？但是他们会不会允许自己前往谷地？

　　祭司长她们还不知道什么时候回来，冒险者大人他们能不能等这么久？

　　错过了这次机会，自己以后还能不能找到解决的方法？

　　盖文在旁边又幽幽的提了一条件建议：“若是你怕不告而别，会让你父母担心，可以通过商队稍信给他们，告诉自己的情况和决定，相信他们能理解的，没有父母不期盼自己的儿女好。”

　　这一条建议，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，少女牧师露出了坚毅神情，作出了有生以来最大胆的决定，“若是冒险者大人不嫌弃，我愿意加入你们的队伍，与你们一起前往提凡顿，虽然我的治疗法术有副作用，但是我制作的治疗药水，没有这方面的缺陷，我一定不会成为你们的拖累的。”

　　“有祭祀小姐陪同，将会是我们的荣幸。”盖文这个时候自然不会继续自我拆台，“正式认识一下，盖文*诺特，这位是维克，还不知道祭祀小姐的称呼。”

　　“安娜，安娜*卡本，很高兴认识你们，盖文先生、维克先生。”安娜伸出自己白嫩嫩的小手，标志着她被盖文成功诱拐。

　　“让我们结束战斗吧！”盖文对再次苏醒的维克道。

　　正在扭来扭去，观察自己不一样的维克，停止了动作，点点头，心领神会的开始准备自己最强悍的攻击法术——火球术。

　　炽热的火球从李欧蒙小屋射出去的时候，注定外面那些豺狼人和鬣狗，要变成死狗。

　　除了那名先前被盖文抽断脊柱，半身不遂的还在地上哀嚎攀爬的那名豺狼人，剩下的要么火球术轰杀，要么狼狈逃蹿进荒野中。

　　就连李欧蒙小屋也受到了波及，闪烁了几下，当场破碎。

　　“他交给你了！”盖文指了指远处那名，满脸惊恐，慌乱的朝着远处爬去的那名豺狼人，对安娜道。

　　“真的？”少女牧师脸上的神情不是拒绝，而是跃跃欲试，将自己的重钉头锤和小圆盾提了起来。

　　这同样是盖文最欣赏她的一点，她虽然是受难之神伊尔马特的牧师，但是爱心没那么泛滥，至少豺狼人这种劣迹斑斑的类人生物，不在她的爱心关注范围内。

　　“治疗法术次数还有没有？”盖文问道。

　　少女牧师有些不明所以，但还是如实回答道：“治疗轻伤还有三次，治疗微伤还有四次。”

　　“有这么好的练习对象，不赶紧使用，准备等到什么时候？”盖文建议道。

　　“哦！哦！哦！”安娜双目一亮，顿时精神更足。

　　或许因为对方是怪物，没有了心理负担，少女牧师的神情没有了先前的紧张，治疗法术，一个接着一个，精准的落在了那名豺狼人身上。

　　啊！

　　嗷！

　　啊！

　　嗷！

　　第一个治疗法术落下去的时候，这名豺狼人丑陋狗脸上，还浮起了一丝不敢置信的惊喜，但是下一瞬，惊喜变成了惊吓，他的胸正在不可思议的隆起来。

　　这个治疗法术，刚刚将脊椎治好，却发现自己的胳膊断了。

　　另一个法术治好了胳膊，脊椎又再次断了，好像变的更严重了。

　　这名豺狼人要被折磨疯了，等安娜施展完所有治疗法术，它直挺挺的躺在地上，用一种空洞的眼神望着天空，完全丧失了求生意志，对安娜砸下来的重头钉锤连躲都不躲，在他眼中，死已经成了一种解脱。