第七十章 寻龙大会

自从重新制定井下班队运转制度后，虽然每天依旧有三分之二的狗头人，需要到露天食堂吃饭，但是吃饭点是错开的，每次只有三四百同时进食，场面虽然不小，但是与将近一千五百多名狗头人聚集到一起，情形不可同日而语。

　　夕阳还在半山腰挂着，黑井部落的大广场上，便一片狗鸣犬吠的交织在一起，很是热闹。

　　消息传得很快，广场的狗头人基本上都知道寻龙大会的事情了，言语神情中，都掩饰不住的兴奋。

　　对于龙的崇拜，是铭刻到他们的骨子中的。

　　寻龙冥想是每一个狗头人都知道的传说。

　　寻找到自己的真龙，开启自己的龙之能力，更是每个狗头人梦寐以求的事情。

　　没想到有朝一日，这个梦想离他们这么近。

　　三十五团巨大的篝火，将黑井广场映照的如同白昼，三十一口大锅中，炖的野猪肉已经酥烂，混合着各种蔬菜，飘荡出的诱人香味，弥漫了广场的每一寸空间。

　　广场外面的旷野中，也有无数被香味吸引来的、不请自来的客人，时不时的有惨叫传来，估计是不知道哪个倒霉鬼，不小心触发了陷坑部落在周围布置的陷阱。

　　除了那些执勤狗头人士兵，握紧了兵器，注视着黑暗，其他的狗头人对这些动静，置若罔闻，他们对部落的势力，充满了信心，那些狩猎者真的冲进来了，究竟谁进吊锅，还真不好说。

　　第一次，那些狗头人的目光，没有落在面前的吊锅上。

　　而是狂热的注视着最中心的主席台，那上面，也架起了一口吊锅，只为了寥寥十几个人，却是整个黑井部落的核心所在。

　　戈斯一路小跑到主席台上，气喘吁吁的禀报道：“首领大人，黑井部落应到一千四百二十二人，实到一千四百二十二人，除了一百二十名站岗值勤人员，其他均已入座。”

　　“很好，那就让我们开始吧。”盖文当仁不让的站起身，走到了主席台的最前面，缓缓的举起了右手。

　　原本还在窃窃私语的广场，瞬间变得寂静无比，只剩下篝火在噼噼啪啪的燃烧，吊锅在咕嘟咕嘟的冒着热气，飘散着香味。

　　无数双猩红的眼睛，齐刷刷的聚集了过来。

　　在这些眼眸的注视下，盖文没有丝毫的紧张，有的只是淡淡自豪和兴奋，缓缓的开口道：“今夜聚集在这里的原因，无需我再重复。

　　寻龙大会能召开，你们不能单纯的感激我，你们还应该感激苏西和陷坑部落的同族们，是他们无私的贡献出他们族人守护了一个多世纪的宝贵传承，让你们拥有寻找自我，寻找自己真龙的机会。

　　今夜，让我们为他们的无私而高歌，为他们的善举而举杯。

　　今天，你们的命运，因我而改变，明天，我的命运，由你们而铸造。

　　奏乐，开宴。”

　　盖文用的是狗头语，他声音并不高，但是带着奇特的震动，随风飘很远很远，不仅整个广场的上的狗头人听的一清二楚，就连远处站岗的狗头人哨兵也能听个大概。

　　这是利用心灵能力，操纵魔力的小技巧，连正儿八经的法术都算不上——这是盖文专门为了演讲而钻研了好久的成果，这将会是以后，他最频繁用到的技巧。

　　伴随着一声令下，广场四个角落中的牛号角和牛皮鼓同时响了起来，节奏缓慢，步调一致，并没有复杂的音节变幻，有的只是热血沸腾的共鸣，每一下，都好似敲在狗头人的心中。

　　狗头人的嗓子，注定他们不擅长唱歌，但是他们拥有属于自己的音乐，狗头人吟游诗人据说是全费伦最好的打击乐器和管乐器的大师，这一点，从现在的鼓声就略微窥见。

　　黑井部落的这几名演奏者，只是兼职，不是开启职业等级的吟游诗人。

　　有寻龙大会在后，这场全猪宴注定只是配角，广场上的狗头人依旧吃的很嗨，但是没有平日那种幸福满足感，吃的差不多后，便将碗筷一放，眼巴巴的瞅着主席台，等待着寻龙大会的开始。

　　“苏西首领，让我们开始吧，今天他们的心，注定不在吃上。”盖文笑着对陷坑部落首领道，“接下来，就要看你们的了，你们几个也别在上面吹凉风了，下去加入族人中去吧。”

　　盖文最后一句话，是对那几名坐立不安的狗头人统领说的。

　　虽说他们先前，已经在苏西的引领下，进入过寻龙冥想，但是眼前这么盛大的场面，他们还是不想错过。

　　听到盖文这么说了，如临大赦，简单的说了几句客套话，便急匆匆的奔下了主席台，加入到了下面狗头人行列中。

　　“我们一定不会辜负首领大人期望的。”苏西首领，缓缓走上前。

　　相比起原本的朴素打扮，此刻的她，堪称盛装，不仅身体鳞片上，描绘着各种玄奥的龙纹，头上更是戴着一面用兽骨雕成的面具，手中持了一柄骨杖，头部也是兽骨雕成的拳头大小雕像，酷似一只龙颅。

　　让人情不自禁的联想到祭祀萨满。

　　不仅是苏西，陷坑部落的狗头人，或多或少的进行了装扮，最轻的也是身上描绘满了龙纹。

　　估计这是他们的古老风俗，不知道对寻龙有没有帮助。

　　这种事情，盖文一向不多管，而是给予他们最大尊重。

　　任何风俗的存在，都是有一定根由的。

　　不懂装懂，胡乱插手，是当权者大忌。

　　苏西重重一顿手中龙颅骨杖，用悠扬的声调道：“寻龙大会正式开始，专注内心，专注心灵，聆听你内心深处的，来自远古的呼唤，来自巨龙的呼唤，亲近他，崇拜他，拥抱他，你将找到自己血脉起源，找到属于自己的真龙。”

　　明明是从一个不及自己腰高的，矮小身躯中发出来的声音，却不是平日的尖细鸣叫，而是洪钟般的低吼，犹如一只洪荒巨兽，从她的身体中苏醒。

　　铺天盖地的土元素，在她的脚下翻涌，在她周围汇聚。

　　这不是她一个人的力量，而是汇聚了整个陷坑部落狗头人的力量。

　　黑井广场中，陷坑部落的狗头人率先进入了寻龙冥想，随后他们周围的黑井狗头人，受到无形魔力牵引，纷纷进入了玄奥的自省状态，开启自己人生中的第一次寻龙冥想。

　　寻龙冥想是典型的，可意会不可言传。

　　真让苏西用口头描述寻龙冥想，估计她也挠头，只能这种手把手带。

　　最难的是头几次，只要有了前几次的经验，以后自己摸索，也能轻易的进入寻龙冥想。

　　但是一起进行寻龙大会，还是有好处的。

　　一只没有开启职业模板的狗头人，进行寻龙冥想的时候，引动的元素是相对有限的。

　　但是当一千多只狗头人，同时进入寻龙冥想的时候，引动的元素，可就有点惊人了。

　　黑井广场的大地，在缓慢的脉动，似乎响应着他们的呼唤。