第二十七章 蝴蝶效应

“追，统统给我追，我要活扒了这个小混蛋。”猥琐男子一边打滚，一边尖声命令，他感觉有液体在下面流，肯定是蛋破了，就算是用神术治好，估计以后也会留下心理阴影。

　　“老大，追不上了，我们的马没带过来。”一名属下实事求是的分辩。

　　两条腿追四条腿，这不是强人所难吗？

　　“追不上也给我追，不然我养你们做什么？”此刻的猥琐男子已经没办法讲理。

　　无奈之下，那几名男子，只能装腔作势的追了百十米，就耷拉着脑袋回来了，至于盖文他们，早跑的不见影了。

　　这时候猥琐男子，多少缓过劲来了，恶狠狠的道：“到了我们的地盘，还敢跟我们撒野，这个小子是活腻歪了，通知所有兄弟，注意所有城门口，那个小子再敢露面，一定要给我拿下，我个人出十个赏金。”

　　“好。”原本有气无力的汉子们，一听有赏金，顿时来了精神。

　　在那一脚踹出去的时候，盖文就知道，达劳玛这一次，自己是进不去了，也不准备进了。

　　现在的达劳玛太乱，什么牛头鬼神都可能冒出来，就算是有商队邀请自己，自己也不敢加入，谁知道对方是正儿八经的商队？还是像刚刚那名猥琐男子一样，是名奴隶贩子。

　　看别的，盖文自认为不一定准确，但是看奴隶贩子，他绝对不需要第二眼。

　　对方所说的商船，或许有，只是贩卖的货物，压根不是正常人以为的那种，而是自己这种被坑上去的人。

　　盖文决定先一步顺着达劳玛通往泰瑟尔堡的商道走，看看能不能碰到合适的商队，哪怕是加入不了，远远吊在后面，也是一个不错的办法。

　　盖文一路从南门绕到了北门，一路上所见到的情形，让他确定，达劳玛现在就是一个随时会爆炸的火药桶，像猥琐男子一样的地头蛇，不是个例，而是到处都是，欺压那些势单力孤的外来良善，而达劳玛的当局，却不管不顾。

　　所有的难民肚子中，都憋了一股子火，现在是敢怒不敢言，等到有敢为他们出头，为他们说话的人出现，他们憋的火，将会化为燎原大火，轰然爆发出来。

　　盖文恰恰知道，有这么一个女人马上就要到了。

　　真的好想看看，那把火烧起来，究竟是什么样子，盖文颇为遗憾的想。

　　只可惜，他的时间真的很紧，又没办法预知这把火什么时候会烧起来，只能在心里想象一下。

　　盖文不知道的是，他为那个女人留下的那封信，同样在那个女人的心中点燃了一把火，当两团火相撞，将会碰撞出惊天动地的火焰，而且速度很快，很快。

　　快到了，盖文刚刚抵达泰瑟尔堡，达劳玛城易主的消息便传来了，现在的代理城主名字叫扎兰达*斯达*莱茵顿。

　　听到这个消息，盖文简直不敢相信自己的耳朵。

　　前世扎兰达具体什么时候成为达劳玛城主的，盖文不是很清楚，那时候他还在生存线上挣扎，但是有一点很清楚，那就是绝对不是现在，至少不是今年。

　　扎兰达夺取达劳玛的过程，一早上，盖文至少听到了三个版本，一个比一个玄乎。

　　第一个版本是，扎兰达带领了一支上万人的军队，直接开到达劳玛城下，达劳玛城主直接吓破了胆，当场打开城门，投降了。

　　作为知根知底的人，这个版本，盖文连听完都没听完，扎兰达现在有多少兵，有多少将，他都能叫上名字来，将沿途收拢的难民都算上，估计都凑不出万数来。

　　第二个版本是，扎兰达是天生王者，自带耀眼光环，所过之处，所有人自动归降，即便是达劳玛城的城民们也不例外。

　　这个版本，盖文越听越觉的，里面说的主角不是自己认识的扎兰达，而是上帝耶稣，自带降俘光环。

　　最后一个版本，也是盖文认为最靠谱的版本，扎兰达在达劳玛城外，举行了一场振奋人心的演讲，获得了在场所有人的认可，在无数人的欢呼声中，扎兰达被迎进了达劳玛。

　　无论这些版本怎么变，有一点可以确定，扎兰达兵不血刃的拿下了达劳玛，但是在她入城不到半日，却血流成河，砍的人头滚滚。

　　据说，被她亲手砍掉的头颅，就拉了整整两大马车。

　　这种血腥手段，不仅没有丝毫降低她在达劳玛的人望，相反为她赢得了更多、更高的呼声，很多人尊称她为公正的扎兰达。

　　她成为代理城主的第一天，她便对外，接二连三的发布了数条振奋人心的政令。

　　她将会为所有前往达劳玛的人提供庇护。

　　她将组织军队，拦截、清剿来自行进山脉的怪物军队，保护达劳玛周围领地的安全。

　　她邀请所有，有责任感、有正义感得人，加入这场神圣的保卫战争中，她将确保，胜利后，将会给予所有人，应有赏赐，不论他的种族，不论他的出身，不论他的过去。

　　前两条政令，在盖文的眼中，只能说是中规中矩，这本来就是一个城主应尽的责任。

　　但是最后一条政令，那就有点不得了了，这根本就是战争动员令，还是打破泰瑟尔以往传统的战争动员令。

　　泰瑟尔是一个无比注重血统的国家，哪怕你立有再大战功，若是你没有贵族血统，那么有些封赏是不能给你的，其中土地排在首位。

　　另一个问题，又来了，没有土地，最多也就是一名骑士，变不成贵族。

　　变成贵族的唯一办法，就是与原先贵族联姻。

　　这等于将所有的晋升通道掐死了，牢牢的把持在那些老贵族手中。

　　扎兰达在政令中虽然没有明说，但是已经给出了足够的暗示，这将会让无数人趋之若鹜。

　　就连二百多公里外的泰瑟尔堡，都有无数年轻人，摩拳擦掌，准备结伴前往达劳玛，大干一场，搞不到土地，搞一大笔赏金也是好的。

　　这条政令，要么是有政治老手在背后给扎兰达支招，要么就是扎兰达成长了，既能充分的吸引人前往，又不立马将那些泰瑟尔的老贵族家族得罪死，有很大的缓和操作空间。

　　那些老贵族家族为了让扎兰达，不开这样的先河，说不定会向她主动示好。

　　无论如何，扎兰达现在已经有了一个良好开始，接下来，她将会以龙卷风的速度，席卷整个泰瑟尔东部，给那里带去翻天覆地的变化。

　　而这个时候，盖文已经在泰瑟尔堡找到了合适商队，踏上了前往北地之路。

　　之所以这么顺利，说起来，还是沾了扎兰达的光。