第一章 四生四世

“我是谁？”

　　“我在哪里？”

　　“我在做什么？”

　　刚刚睁开双眼的盖文，神情茫然，大脑一片空白，眼前景象无比陌生，但是又带着一点熟悉。

　　下一秒，大量记忆如潮水一样翻涌而出，前生今世的。

　　张游、盖文。

　　两个名字在脑海中，反复纠缠，跟一团乱麻一样，难分彼此。

　　用时髦的话讲，他是一名穿越客。

　　在地球度过了平凡的二十五年，难得热血了一回，想来个英雄救美。

　　结果没能抱得美人归不说，却被那几个十几岁大的小屁孩，用刀子给捅死。

　　然后穿越到了费伦，穿越到了盖文身上。

　　起步属于地狱级的，那个时候的盖文，已经被自己兄长算计，成为了散塔林会的奴隶。

　　凭着穿越客的优势，历经千辛万苦，成长为一名传奇战士，准备大展宏图的时候，诸神争斗引起的奥法之劫却降临了。

　　崩溃的魔网，撕碎天空，割裂大地，粉碎了盖文所熟悉的，所爱的一切。

　　从那时候起，盖文决定赌上一切，阻止这场浩劫。

　　为此他不惜制订了重生计划，寻找到了月亮女神苏伦遗失的高级神器苏伦之泪，试图激活星月之门，启动它穿梭时间能力，重回自己降临这个世界的那一刻。

　　不知道这种穿梭时间超出星月之门的能力范围，还是自己的来历过于特殊。

　　星月之门当场爆炸，时间流完全被扰乱。

　　自己的灵魂意识并不是被送到盖文年轻身体中，而是送回了张游初中生时候，出于保护作用，苏伦之泪将他过于强大的灵魂给封印起来，包括大部分记忆。

　　哪怕主体意识处于沉睡，对人格的影响也非常大，重生的他一直坚认这个世界上，有魔法，有神奇的力量，自己无师自通的格斗能力，就是明证。

　　最后对心灵能力更是无比沉迷，自学心灵遥控、心灵震爆，结果提前将沉睡的传奇战士灵魂给激发，超出了身体负荷，毕竟那个世界，没有任何的魔力给予身体同调加持。

　　最后他成功了，成功施展了一次心灵震爆，将自己给震死了。

　　苏伦之泪不愧是月亮女神的高阶神器，出了这么大的偏差，竟然进行了自我调整，拨乱反正，将自己的灵魂再次拽回了费伦，送回了盖文的身体中。

　　就是不知道现在是哪一年？

　　“诺特骑兵队！随我出击！”一个英气勃勃的女性声音响彻天空，随即是一阵激烈的马蹄声传来。

　　盖文急忙翻身爬起，伏在城墙头上，看到的是一道英姿飒爽的身影，看不到正面，只有一道背影，一如既往的只有面甲，火红长发仅仅用一根蓝色绸带打成的蝴蝶结束着。

　　她身后有十二骑呈箭头状拱卫着，向着远处的三台投石机，狂冲而去。

　　盖文先前的问题有答案了。

　　巨蛇之年，严冬第二个十天的第八天。

　　上面是费伦说法，换成地球说法，谷地历1359年，1月18日。

　　时间点不好不坏。

　　好，是相对于上次穿越时候，已经被卖为散塔林会奴隶而言。

　　坏，当然是比重回娘胎，或者婴幼儿时期，若是回到那个时候，自己的时间可就充裕了。

　　就在盖文整理时间线的时候。

　　城外的战局，发生了新的变化。

　　数以百计的只有成年人一半高的小个子生物，从地上爬了起来，乱哄哄的朝着诺特堡大门冲了过来。

　　这种尖嘴猴腮，大鼻梁红眼睛的生物名叫地精，外号小傻瓜，是费伦数量最多，最烦人的怪物种族。

　　他们自私又黑心，并且能生能养，窝是无处不在。

　　这是这支地精部落的阳谋，趁着诺特堡骑兵队出击，试图摧毁他们的攻城器械的时候，趁机夺门。

　　就凭地精们愚笨的小脑瓜，想不出这么复杂的战术，这是他们背后大地精首领的手笔。

　　盖文一边向城门跑，一边检查着身体状况。

　　刚刚有一块投石落在了自己的不远处，有一块溅飞的流石砸向自己。

　　虽然被自己用木盾给挡下了，却被震倒，磕在了城墙上，撞晕了过去。

　　除了头依旧有点轻微脑震荡外，最严重的还是持盾左臂，估计臂骨骨折，一动就疼，木盾早就脱手，不知道飞哪里去了。

　　一摸腰间，战斗腰带塞的鼓鼓囊囊，至少还有三瓶治疗轻伤药水，顿时安心不少。

　　直接掏出一瓶治疗轻伤药水灌了下去，伤势顿时好了大半，至少那种锥心刺痛消失不见，只剩下阵阵麻痒——这就是费伦治疗药水的神奇之处，不敢说药到病除，至少能当场恢复大半。

　　随手扯了一块长布条，对着骨折位置，就是一阵缠绕加固，又随手抄了一张木盾，将其绑在左手上。

　　被人丢弃的手斧。

　　胡乱扔着的长矛。

　　一把锋锐的杀猪刀。

　　全部被盖文随手收到了自己身上。

　　等到他跑到城门口的时候，已经丫丫叉叉的，武装到牙齿了。

　　而那里已经有一队诺特民兵严阵以待。

　　为首的那一名，谁见了，都忍不住暗赞一声，好雄伟的身材。

　　现在的盖文十六岁，身高一米七，在同龄人中算是出类拔萃了，但是在对方面前，却是不折不扣的小矮子，勉强到他胸口的位置，必须昂着脖子看他。

　　“盖文少爷，你怎么下来了？快点到城墙上去，那些地精马上就要杀到了。”

　　那身全身重甲，更是增加了他的厚重程度，让他给人一种山一样的感觉，只是他一张口，有一种山崩地裂的违和感。

　　因为是她，而不是他，声音同样是如同黄鹂一样清脆。

　　若是仅听声音，还以为是一名十七、八岁的妙龄少女。

　　盖文却习以为常，因为他清楚知道，对方不仅声音像妙龄少女，长相也是，甚至比大多数少女还清秀，轮廓还完美。

　　一个网络名词用在她身上，再合适不过——金刚芭比。

　　“不要忘记，我也是诺特民兵队的一员！”盖文慷慨激昂，一副被激励起来的热血少年模样。

　　但是一手盾，一手长矛，摆出的是标准的不能再标准的迎接冲击架势。

　　周围的人，自动给他让出了一个位子。

　　只因为他是这座城堡的第一顺位继承人，现任城堡的拥有者罗昂*诺特，是他同父异母的哥哥。

　　金刚芭比诺拉已经顾不得管盖文，因为那些地精已经近在咫尺，紧握巨大战斧，摆出了迎接冲击的架势，高声道：“大家不要怕，只是一群傻瓜地精，只需要按照我们平时训练那样，不停刺击便可。”

　　在一群糟杂的乱叫中，那些绿皮小个子，顺着大开的城门涌了进来。

　　当人数不占优势的时候，地精是出了名的胆小，稍微一吓唬，就会转身逃走。

　　但是当他们占据人数绝对优势的时候，又是出了名的凶恶，哪怕是面对比自己高几倍的敌人，也会毫不犹豫的扑上去。

　　眼下便是后一种情况。

　　城堡门后面，只站了十几名民兵，而他们则是黑压压的一片，将整个城门口给塞的满满当当。

　　“放箭。”

　　三、四十名诺特民兵从城头上站起身，将一波波箭雨送了下来。

　　黑压压挤在城门外面的地精们，就成了活靶子，顿时倒下了十好几名。

　　后面的地精，却不管不顾，踩着那些倒地的地精，继续往前涌，就算是没死，在一群大脚丫子的狂踩下，估计也活不了了。

　　“举盾，刺矛。”

　　随着一声令下，城门口的诺特民兵应声而动，包括盖文。

　　他现在既不是传奇战士，也不是世界搏击冠军，只是诺特民兵的一员，做好本职工作便可。

　　“收矛，再刺。”

　　顶着盾牌的诺特民兵，根本看不到自己的攻击对象，只需要按照命令，来回的收矛，再刺出便可以。

　　比起普通的诺特民兵，盖文在收矛之前，多了一个拧的动作。

　　别看只是一个不起眼的小动作，但是里面有很多学问。

　　既能够给刺中目标造成撕裂伤害，还能将长矛更轻易的收回来。

　　那些涌进城门的地精，被逼迫的只能向最中间的诺拉涌去。

　　这位金刚芭比两侧至少空了两人身位，看起来就像一个小门一样。

　　但是等到那些地精冲到近前的时候，才发现大错特错。

　　这才是此地最大的杀神，当她的巨斧抡动起来的时候，就连旁边的诺特民兵都害怕。

　　那些地精两、三个捆一起，都不够一斧头砍的。

　　金刚芭比的敏捷，也超乎那些地精的想象。

　　有几个想趁机从她身边钻过去，被她一脚一个，直接踢了回去。

　　撞在同伴身上，全部倒地，半天爬不起来。

　　被当足球的那个，更是当场咽气。

　　数以百计的地精，硬是没办法突破十几名诺特民兵组成的防线。

　　城头上的民兵弓箭手，则在争分夺秒的将弓箭送出去，制造更多杀伤。

　　将这波地精消灭在这里，只是时间问题。

　　呜呜呜！！！

　　伴随一阵此起彼伏的狼嚎声。

　　二、三十头野狼，从地精部队中蹿了出来，它们一直低俯着身子，掺杂在其中，拿地精当挡箭盾牌，直到靠近民兵防线后，才突然发难。

　　凭借着惊人的弹跳力，直接从民兵的头顶跃了过去，从身后对他们发动攻击。

　　地精是出了名的驯狼者，这是他们与生俱来的天赋。

　　各种狼类会与他们结群狩猎，有的甚至会成为地精坐骑，组成地精狼骑兵。

　　后背受敌的情况下，原本整齐的民兵防线，顿时乱了。

　　有的继续攻击地精，有的则回过头来对付野狼。

　　在狼嚎响起的瞬间，盖文便将手中的长矛给斜着竖了起来。

　　恰巧有一只野狼选择了从他头顶越过。

　　悲剧便发生了。

　　这只野狼用自己冲跳力道，给自己来了一个开膛破肚。

　　腥臭的鲜血淋了盖文一身。

　　盖文恍若未觉，丢掉长矛，抽出随身佩剑，对着脚踝附近的地面，就是一剑。

　　长剑还未完全落下，就有一只硕大的脑袋伸了过来，张着血盆大嘴，显然是想咬住盖文的脚踝，直接将其拖倒在地。

　　但是它的行为已经被预判，所以只能步自己兄弟后尘。

　　被一剑剁掉了半个脑袋，横死当场。

　　紧接着斜跨半步，右腿闪电般的蹬出。

　　一只刚刚咬住一名民兵脚踝，还未来得及发力的野狼，便惨嚎一声松口，趴在地上动弹不得。

　　盖文刚刚这一脚，可不是随便踹的，而是瞄准了狼类最脆弱的腰椎，一脚给踹断了。