第三十四章 货车坟墓

这种副作用，已经成为安娜调配药水的标签。

　　但是在前不着村后不着店的荒野中，能有充足的治疗药水可以用，就已经是无比幸福的事情了，哪里还能祈求更多？

　　那些灌下安娜治疗药剂的人，往往都会狂吼一声，双目赤红的投入战斗。

　　了解情况的人，知道这是使用者借着战斗，来缓解身体中的难受感觉。

　　不了解情况的，还以为对方进入狂暴状态，好多怪物被唬的一愣一愣的，有的甚至被吓的转身就跑。

　　这件事情，在商队中，成为了一个笑谈，那些熟悉的警卫，一边拿这个逗安娜的同时，一边又从她手中购买更多治疗药剂。

　　心地善良的安娜，则是一个劲的道歉，并且主动为他们打折，或者多赠送几瓶治疗药剂。

　　旅途才走了一半，安娜就为自己赚了一辆老旧马车和大半马车各种零零碎碎的商品和稀奇古怪的玩意，成为了商队中商主一员，这倒是完全出乎盖文的意料。

　　你说少女牧师会经商吧，她的心完全不够黑，动不动的就是打折，免费赠送，就这个经营法，按理说，用不了多久，就算是家里有一座金山也会被亏空。

　　你说她不会经商吧，人家现在是正儿八经的商主，拥有一马车货物，这是他与维克走了半个费伦，都没做到的事情。

　　“大买卖，盖文先生，盖文先生，我发现了……发现了一笔大买卖。”安娜一边跑，一边嚷嚷，将盖文从出神状态拽了出来。

　　安娜的半个小脑袋，从马车帘子后面伸进来，圆圆脸蛋红扑扑的，额前那搓金发又跑了出来，调皮的一抖一抖，一双大眼睛，兴奋的闪闪发光。

　　少女牧师被那些奸商们拐带的，经商上瘾了，到了哪里，也念生意经。

　　“什么大买卖？”鉴于少女牧师展现出的奇怪运气，盖文还是耐着性子，准备听听她又在念哪门子生意经。

　　“嘿嘿……”少女牧师还没开始说，自己就傻乐起来，“这可是我自己发现的。”

　　“嗯，你发现了什么？”盖文诱导问话，不然这个处于兴奋状态的傻姑娘，能从头跟你数到脚。

　　“货车……废旧的货车……正在与贝德大叔他们交易的那个蜥蜴人部落，里面堆积了好多废旧货车……我打听了，价格非常便宜……我们完全有能力全买下来……到时候我和地精先生，用修复术修复一下，就能恢复使用，用不了多久，我们就能有一支车队了！”安娜倒是现学现卖。

　　这辆老旧马车到他们手中的时候，基本走不动道了，是安娜和维克花费了三个修复术，才让它重新动起来，后续又投入了五个修复术，才让它的状态恢复九成。

　　卖给他们的那名商主，就是看修复马车代价太大，路上用到盖文他们的地方很多，不如搭个人情，半卖半送的抵卖给了安娜。

　　否则你真以为，是少女牧师的纯真善良，打动了那些黑心商人们，让他们都不好意思坑她？

　　安娜到现在没被人打包卖了，一切是建立在，他们展现出的强大武力上，尤其是地精术士维克，一名掌握了三环火球术的施法者，还是非常具有威慑力的。

　　而维克又对盖文唯命是从，说不是奴隶，言行举止，怎么看怎么像，这让那些见识多广的老油条，有点摸不着盖文的底，认为他在扮猪吃老虎，能亲近就亲近，根本不会轻易招惹，更不会主动试探他的底线。

　　“我们要那么多货车做什么？”这一次轮到盖文跟不上安娜的思路了。

　　“卖钱啊，一辆做工良好的货车，最少值三百金币，从那些蜥蜴人手中买下来，连三个金币都不用，这可是百倍的利润啊！”安娜小算盘打的啪啪直响。

　　“账是这个账，但是你有没有考虑运输问题？先不说，修复它们用多久，单说修复好了，将它们运输去，需要花多少成本？我们的后半截路，将会越来越难走，尤其是进入岩地后，大多数是崎岖难行的山路，单匹马负载一辆车，将会很吃力，我们只有三个人、三匹马，最多也就能再加一辆货车。

　　你贝德大叔那帮人，一个个骨头都能炸出油的主，若是真有百倍利润的买卖，早就吃干抹净，还会等着你来发现。

　　若是我猜的没错，这里很可能是这条商道，众所周知的货车坟墓，无论是东进的，还是西下的，走到这里，货车磨损都会很严重，有一部分不得不舍弃，或者在这里寻找替换零件，勉强维修一下，再上路。”

　　盖文连续几盆冷水下去，原本兴致高昂，以为发现了大宝藏的安娜，顿时如霜打的茄子。

　　“还愣着干什么？”盖文冲着安娜招招手。

　　“做什么去？”安娜有气无力的问道。

　　“看你发现的宝藏去。”盖文笑着道。

　　“盖文先生又在取笑我。”安娜的小嘴，撅的都能挂酱油瓶了。

　　“我这人最正经，什么时候取笑过你？”盖文笑着解释道，“这确实是一个宝藏，毕竟货车的价值在那里摆着，只是凭我们现在的能力，挖掘不了这份宝藏，不代表我们以后没能力来挖，趁着现在，先去评估一下。”

　　“说不值钱的是你，说值钱的也是你，里里外外，什么理都让你占了。”安娜一边用力的踢着脚边的泥团，一边小声的咕哝。

　　“你说什么？”盖文装作没听见她的抱怨。

　　“没什么。”安娜拖着长音道，“我说还是盖文先生聪明，什么事情都想得这么周全，跟我来吧，就在前面不远处。”

　　安娜带着盖文深一脚浅一脚的向前走去，尽可能的避开那些水洼地，谁也不知道那里是不是一个沼泽泥潭，他们现在已经进入图恩沼泽的外围。

　　这是他们停留在此地的第二天，在这里，他们至少还会停留三天。

　　他们停靠的这个名叫绿泽的蜥蜴人村落，已经见到小镇轮廓了，这里的蜥蜴人也偏向于文明，至少比大部分同类文明，见到人类的第一反应，不是举起武器而是通过语言交流，见到商队的时候，蜥蜴脸庞上更是堆满了笑容，这种笑容与那些奸商脸上的如出一辙。

　　有大型商队在这里停靠的消息，昨天就传入了图恩沼泽，从今天早上开始，便有沼泽种族商人，甚至个人带着商品前来贸易，这些沼泽种族不仅限于蜥蜴人，还有狂蛙人、鬼婆、狗头人、地精、鳄鱼人等等。

　　自凡是智慧种族，都会有贸易需求，游走于怪物丛林中的商人，一般都会做两手准备。

　　若是那些怪物，举着刀剑带着恶意来，他们将会以刀剑相向。

　　若是带着善意和商品来，他们同样以笑脸和商品相迎。

　　和谁做生意不是做？

　　只要有利益，大多数商人并不在乎自己的贸易对象是谁。

　　他们也有自己的一套说词，他们的商贸将会维持供需平衡，没有了需求，那些怪物的侵略性，将会大幅度降低，他们的商队更安全，周边的人民也就更安全了。

　　虽然有几分过分渲染自己的功劳，却也有几分歪理。