第二章 守城

“谢谢盖文少爷。”得救的那名民兵连声道谢，同时还有点发蒙，有点不敢相信自己的眼睛。

　　盖文少爷什么时候变的如此厉害了？

　　仅仅数秒钟，便毙命两只野狼，重创一只。

　　这种辉煌战绩，还在继续。

　　甩手而出的长剑，直接将一只起跳的野狼钉死在空中。

　　腰间的手斧，滑入手中，被他反手钉在了一只野狼的额头上。

　　然后迎着一只野狼的扑冲，冲入他的怀中，将一柄杀猪刀送入了它的咽喉。

　　接下来就不是那些野狼来找他了，而是他主动寻找那些野狼。

　　他从地上随手抄起一柄武器，都有着可怖的杀伤力。

　　最恐怖的，还是他对于野狼行为的精准预判，基本上就是一击一个，完全不浪费半点时间和力气。

　　传奇战士的体魄和装备虽然不在，但是战斗技巧在。

　　对付这些野狼，绝对是牛刀小试。

　　“你们继续结队挡住那群地精，这些牲畜交给我。”盖文的声调不高，但是有着绝对的可靠度。

　　这种可靠度不是源自于他的身份，而是源自于刚刚可怖的猎杀成果。

　　仅仅一分钟不到，倒在他手下的野狼，已经超过了十条。

　　别说那些诺特民兵惊了，就连那些野狼也全惊了。

　　根本不需要盖文走过去，仅仅是一个眼神瞪过。

　　剩下的那些野狼，便一个个的嚎叫一声，夹着尾巴，一个纵跃，又蹿回了地精大部队中，再也不敢轻易露头。

　　它们毕竟只是一群野兽，不是真正士兵。

　　话说回来，就算是真正士兵，当伤亡率超过三分之一的时候，大部分也崩溃了。

　　盖文施施然走回自己原先位置，将自己的长矛再次捡了起来，一边将长矛刺出去，一边道：“还等什么？架盾，出矛。”

　　“盖文少爷，万岁。”

　　诺特民兵中，爆发出一阵兴奋的嘶吼，手中的长矛刺出的更有力了。

　　原本因为野狼跳阵，而有点慌乱的金刚芭比，顿时重新稳住阵脚，高声道：“坚持住，我们不需要将他们全部消灭，只需要坚持到扎兰达队长他们，将那三台投石器摧毁。”

　　轰！

　　伴随着一声巨响。

　　一声凄厉的惨叫，从身后的城堡中传来。

　　一个圆滚滚的身影，连滚带爬的从里面跑了出来，一边跑一边叫道：“扎兰达队长，不好了，不好了，那群地精将隧道挖到我们城堡下面了，攻进大厅里面了？扎兰达队长呢？谁让你们打开城堡大门的？快点关上，快点关上。”

　　此人不是别人，正是诺特堡现任男爵罗昂*诺特。

　　“回禀男爵大人，扎兰达队长率兵出击，前去摧毁敌人的投石机了，我们不能关闭城堡大门，一旦这些地精回援，扎兰达队长他们会陷入重围，无法返回城堡。”诺拉一边挥舞巨斧，一边回答道。

　　“乱来，实在是太乱来了。”罗昂尖声叫道，“我以领主的身份命令你们，关闭城堡大门，击退地道中的地精。”

　　周围的诺特民兵顿时一阵犹豫。

　　扎兰达在他们中间的声誉虽然高，但毕竟只是守备队长。

　　而罗昂则是他们的效忠对象，掌握着他们的生杀大权，命令不能不服从。

　　“啊啊啊……”此起彼伏的尖叫，从城堡大厅中传来，显示着里面混乱状况。

　　诺特堡的平民，可都藏身在里面。

　　担心家人安全的民兵，一个个更是着急万分，恨不得立刻冲进城堡大厅中。

　　可是这里城门大开，簇拥着的地精数量依旧数百，丝毫没有减少的感觉，反而越来越多。

　　他们杀死地精的速度，远远没有聚集速度快。

　　人海战术。

　　向来是地精们最擅长的战术。

　　金刚芭比顿时有点乱了手脚，不知道该冲进城堡大厅查看情况，还是固守在此地，等待扎兰达他们回来。

　　盖文沉声道：“诺拉，镇定，城堡大门绝对不能关，这支地精部落如此有组织、有预谋，后面肯定有大地精部落指挥和支持，一旦关闭大门，扎兰达队长她们无法及时回撤，若是被大地精围住，很有可能会死伤惨重。

　　城堡大厅中的情况，不要太着急。

　　这些地精才围困诺特堡几天，根本没有时间打通比较大的隧道出来，能够从里面钻出来的地精，肯定十分有限。

　　里面还有欧司特侍卫长呢，他的品性虽然不怎么样，但是实力还是不错的，一两小队地精奈何不了他。”

　　他说的不是猜测，而是事实，只是消息来自于另一世，付出了惨重代价后，才获得的。

　　罗昂就是那种最典型的猪队友，并且手握大权的那种。

　　一旦让他继续胡乱指挥，肯定会重蹈覆辙，让后面的大地精狼骑兵，咬住扎兰达率领的骑兵队，让诺森堡最后的精锐给折损大半。

　　而在这里，能够对抗他的，只有自己——不是自己的武力，而是自己的身份。

　　“盖文，你敢对抗我的命令，我现在才是男爵，所有人必须服从我的命令，你要是再……”罗昂见自己的命令没有得到执行，顿时愤怒咆哮道。

　　盖文一个箭步冲到罗昂的身边，不着痕迹的对着他肥胖的肚子就是一拳。

　　这一拳力量虽然不大，但是正中肝脏位置，让他疼的当场直不起腰，想要惨叫，却被盖文一把捂回了嘴中，同时假惺惺的道：“大人，你原来受伤了，快点坐下休息休息，你们继续，决不能让地精踏入此地半步，也决不能关闭城堡大门。”

　　同时压低声音，在罗昂的耳边道：“给我闭嘴，你要是再多敢说一个字，信不信，我直接将你捅死，你说他们是为你这个蠢猪一样的男爵老爷报仇几率大？还是向我效忠的几率大？

　　我亲爱的哥哥，你以前做的龌龊事情，不要以为我不知道，账我可是为你全记着呢！”

　　这就是一块成事不足败事有余的肮脏货。

　　从小到大，想要弄死自己的仇，就抛开来不谈，毕竟属于陈年烂谷子。

　　两人的仇，真正结死，还是因为这货在大撤退途中，跟自己的侍卫长合谋使绊子，让他做了怪物的俘虏，被辗转卖给了散塔林会，被折磨致死，要不是张游恰巧穿越，估计一切成空。

　　弄死这货，是盖文临死前的执念。

　　若不是现在弄死他，会对自己在泰瑟尔的名声造成严重不良影响。

　　盖文手中的杀猪刀，已经捅进去了。

　　还不是时候，既然自己回来了，这货早晚是死人，等到自己做好充足准备再说——反正他不会活到自己离开泰瑟尔。

　　罗昂的嚎叫被憋在了肚子中，一张胖脸涨成了猪肝色，一动不敢动。

　　不仅因为腰间顶着的那柄锋锐杀猪刀，还因为盖文语气中流露出来的，掩饰不住的厌恶和不耐烦。

　　他不认为这个从小到大，抢走自己父爱的杂种，有当众杀死一名贵族，杀死他哥哥的勇气。

　　但是他不敢赌，因为他输不起，哪怕输的几率很小。

　　随着城堡大厅中的尖叫声慢慢沉寂，那些慌乱的民兵们，再次恢复了镇定。

　　他们这才想起，罗昂形影不离的欧司特侍卫长，并没有一起出来，肯定在里面带人战斗。

　　仅仅是一群地精的话，肯定不是欧司特侍卫长的对手，毕竟对方是一名开启职业模板的五级战士。

　　没有了罗昂的乱搞，金刚芭比诺拉就是一根定海神针，牢牢的钉在城门口，不可撼动。

　　因为盖文知道，她还没有动用自己最强大的力量——狂暴。

　　她并不是一名战士，而是一名野蛮人。

　　“成功了，成功了，扎兰达队长他们成功了。”

　　城头上传来一阵兴奋的欢呼。

　　扎兰达已经带着骑兵队，顺利的摧毁地精们的攻城器械。

　　但是盖文却知道，她们最大的考验还在后面。

　　大地精们已经完成了布局合围，想要趁机吃掉诺特城堡最精锐的那部分。

　　盖文只能帮助扎兰达扫清城内的障碍。

　　城外的战斗，他无能为力，只能寄期望扎兰达自己。

　　对于扎兰达的能力，盖文并不担心。

　　有着另一世知识的他，清楚的知道，对方创造了怎样的辉煌。

　　她是百战百胜的女将军，将军阀混战多年的泰瑟尔重新完成一统的女王。

　　只可惜，那段辉煌篇章中，没有自己的身影。

　　这一次他定然扭转这段历史。

　　“大地精，是大地精狼骑兵……扎兰达队长他们危险了。”

　　“那是陷阱，针对扎兰达队长他们的陷阱。”

　　城头上又传来了一阵惊呼。

　　“跟我上去。”盖文用杀猪刀顶了罗昂一下，在这里视线受阻，根本看不到城外远处的情况。

　　上一世，因为与关闭城堡大门的事情，他与罗昂起了冲突，在下面打成一团，未能看到。

　　【地精狼骑兵】