第五十章 轰杀（求追读）

“叛徒，你们这群叛徒，吼！”半食人魔火冒三丈，先前被他当成宝贝的多瘤巨木棒，咣咣的锤起了地。

　　大半圈税收了下来，曾经的威风，又被他找了回来，没有了盖文的压制，属于食人魔的火爆脾气，正在回流。

　　“开门，否则我撞烂它！”吼恶狠狠的威胁。

　　嘎吱！嘎吱！

　　还没等到半食人魔采取行动，地精简陋的营寨大门，便自动打开了。

　　一个高大佝偻的身影，一摇三晃的走了出来。

　　远远看去，就能感觉出，他的身高比起半食人魔，只高不低，身形偏向细高，手臂惊人的长，都快要拖到地上了，双手的指甲足有十几公分长，呈弧形弯曲，就像一柄柄黑长的匕首，皮肤呈现暗绿色，宽背上生满了，黑色肉瘤。

　　巨魔。

　　这个地精部落的守护者，赫然是一只巨魔。

　　这名巨魔出来的时候，右手上，还插着一名地精，一边走，一边往自己的嘴边送，啃得咔嚓、咔嚓直响，几口功夫，半个地精就进了他的肚子。

　　野蛮，实在太野蛮了。

　　看到这一幕，半食人魔吼心中都忍不住大喊野蛮，这完全是未开化的野兽行为。

　　这个地精部落这是疯了，竟然找一名贪婪的巨魔当自己的守护者，就对方旺盛的食欲，用不了几个十日，就会将他们都吃干净。

　　一个两个部落的不收贡品，问题应该不是太大。

　　半食人魔心中打起了退堂鼓，若是换成其他敌人，哪怕是一名真正的食人魔，他也有胆量跟他干一场，可对方换成一名巨魔，退走才是明智选择。

　　他们的再生能力，是众所周知的，跟这样的敌人开战，很难讨到好处。

　　“谁……让你……走的？”巨魔缓慢开口，用的是带有喉音的巨人语，双肩微垂，肩膀弓起，随时都会扑击出来。

　　“你想做什么？”半食人魔咽了口口水。

　　“所有东西，身上的，都留下……都是，我的。”巨魔的目光，贪婪的盯着半食人魔肩上的大袋子，以及手中的新武器。

　　“休想。”半食人魔想也不想的拒绝，转身就跑。

　　“杀死你……一切就都是我的。”巨魔也跟着冲了上来，速度明显在半食人魔之上。

　　相比起，半食人魔还是比较臃肿的，尤其是扛着半袋子零七八碎的东西，拖慢了逃跑速度。

　　偏偏半食人魔贪婪的也够可以，这个时候了，竟然还不舍得扔掉袋子，哪怕这些东西，最后也不是他的，但是现在是他的。

　　几个纵跃，巨魔便追了上来，纵身就是一爪。

　　只听嗤的一声，半食人魔袋子，就被划开了一个大口子，里面的东西，散落了一地。

　　“找死！”半食人魔怒吼一声，反身回抽。

　　这一棒，就展现出他最近几日，被盖文疯狂蹂躏的成果了，绝对不是单纯蛮力，还有着战斗技巧的成分，有点回马枪的味道。

　　腰臂力量合一，多瘤巨木棒抡个圆，加上出其不意，抽了一个正着。

　　砰的一声。

　　身后那个巨魔，竟然被半食人魔抽了一个跟头，半个脑袋都抽扁了，右眼直接爆了出来，拖在外面。

　　若是换成其他怪物，这一下，就算要不了命，也让他暂时失去战斗力。

　　巨魔却像没事一样，摇头晃脑的爬了起来，长指一划，便将露在外面的右眼珠子切了下来，丢进嘴中，当零食一样，咔嚓咔嚓，咀嚼了一下，直接咽了下去。

　　无数肉芽正在眼眶子中钻动，新的眼珠正在重生。

　　刚刚这一棒，极大增强了半食人魔的自信心，趁势不饶人，多瘤巨木棒劈头盖脸的砸了下去。

　　巨魔显然没有料到这一出，直接被抽蒙了，回过神来之前，已经结结实实的挨了三四棒。

　　其中两棒是直接抽在他大腿上。

　　半食人魔的力量，就算没到超凡二十点，也差不多了，形成的攻击何等恐怖。

　　直接将那条腿抽成了三节，均是粉碎性骨折。

　　巨魔的再生能力再强悍，也需要恢复时间，尤其是这种粉碎性骨折，花费的时间更长。

　　半食人魔根本不会给他这个机会，绕着圈，对他展开了狂抽，一边抽，一边念念有词，“让你追我……让你追我……这是我的领地……我的领地……吼……你竟然敢跑到我的领地撒野……吼……让你知道我的厉害……哈哈……吼……”

　　巨魔同样怒吼连连，双爪不停的挥舞，试图摆脱半食人魔的无休止锤击。

　　但是这个半食人魔出人意料的滑溜，时不时的左迈一步，右转一步，竟然让他的大部分爪击落空了，偶尔几爪命中了他，处于兴奋癫狂的他，丝毫没有所觉。

　　一步迟，步步迟。

　　还没等到这条腿的粉碎性骨折完全自愈，另一条腿，又被半食人魔敲成了粉碎性骨折。

　　盖文时不时与他进行的实战训练，让他养成了攻击尽可能偏下的习惯，到了同是大体型的巨魔这里，就是下三路了。

　　效果出人意料的好，限制了速度后，对方就是一个活靶子。

　　最近一段时间，半食人魔都是被蹂躏的对象，这一次他终于品尝到蹂躏别人的快感了。

　　等盖文他们闻讯赶来的时候，这个巨魔，已经被半食人魔锤的完全不成人形，死的不能再死了。

　　巨魔只是再生能力强，不代表是不死的。

　　尤其是短时间内，受到大量致命伤害，远远超出再生负荷，身体中储存的养分损耗光时，便会彻底死亡。

　　所以，巨魔通过吞食自己不停重生肢体的方式，可以维持一段时间，但是不能永久，若是长时间不摄取外界食物，他一样会活活饿死。

　　“吼……住手，他已经死了。”盖文高声叫停，正在对着一具死尸狂锤的半食人魔。

　　“吼！”半食人魔对于盖文的命令，根本没听到，发出更大的吼声作为回应。

　　这时候，盖文才察觉半食人魔的状态有点不对。

　　浑身肌肉不正常的高高隆起，青筋都凸出来了，双目一片血红，里面有着无尽的愤怒，撕碎一切的狂暴。

　　狂暴。

　　野蛮人狂暴。

　　半食人魔吼赫然已经开启了职业模板，转职成了一名野蛮人。

　　也不知道他是在击杀巨魔之前，还是之后，转职的。

　　盖文认为后者的可能性居多。

　　用游戏术语说，半食人魔这算是越级击杀。

　　食人魔种族等级至少七级（以生命骰论），吼作为半食人魔，稍微差点，只有五级。

　　而巨魔的种族等级则达到八级，正常情况下，就算是食人魔见了它，都得绕道走，更别说半食人魔吼。

　　至少遇到盖文前的半食人魔吼，两三个捆起来，也不是眼前这个巨魔的对手。

　　半食人魔吼能越级击杀，大部分原因还要归结到过去十日，盖文对他展开的疯狂特训，尤其是实战方面，提升最为迅速。

　　当然了，一点点巧合和运气，也是至关重要的。