第七章 想装个逼真难

梆！梆！梆！

　　清脆的敲门声响起。

　　“门没关，自己进来吧！”屋里传来扎兰达略微疲惫的声音。

　　盖文应声推门进去，一边往里走，一边道：“我看队长没有下去吃饭，就将你的那一份送上来了。”

　　盖文走进来后，扎兰达头都没有回。

　　凭她的感知力，在盖文走到门前三米，就辨认出他，不然不会如此放松。

　　此时的扎兰达，已经脱掉盔甲，换了一身轻松便装，就算是宽松的衣服，也掩盖不住她那傲人的身材，常年保持的大量运动，让她该粗的地方粗，该瘦的地方瘦，属于女性特有的部位，有着傲人的峰度，又不过于夸张，地球古人中的那句，增一分则太肥，减一分则太瘦，用在此时此景，再合适不过。

　　火红及腰的长发，仅仅是简单的束了一下，披散在身后，烛光映着她光洁的脸庞，似乎散发着一丝珠光，上面带着平时看不到的丝丝疲惫和柔弱。

　　“先放在旁边吧，我等一会再吃！”对于从小看大的盖文，扎兰达几乎不设防，头也不回的摆摆手道。

　　“我知道队长在烦心什么，只要你将饭菜全吃完，我将会有一计献上！”盖文送饭是假，献计是真。

　　“哦！？”扎兰达终于被勾引起兴趣，“你先说说，我在烦心什么？若是猜对了，我再考虑你的提议！”

　　“好。”盖文爽快的答应，“大姐的撤退计划，是建立在彻底击溃城堡外的那支地精部队，哪怕是单纯的击败都不行，必须是彻彻底底的击溃，让他们逃散，不敢追击我们，哪怕是看到我们拖家带口的一起出城堡也不敢，但是击败容易击溃难，现在队长还没有好的计策，正在为这件事情发愁，不知道我猜的对？还是不对？”

　　“先吃饭，先吃饭，等我吃饱了，再详细听听你的小脑袋中，转悠出了什么稀奇东西，值不值得我借鉴。”扎兰达爽快一笑，用实际行动回答了盖文。

　　盖文能清楚感受到扎兰达目光中，流露出来的疑虑。

　　没办法，两个人实在太熟，关系介于姐弟、师徒、主仆之间，自己所会的东西，至少十六岁前，所会的东西，基本上都是扎兰达教的，虽然自己从小就表现出了聪慧，但远没到妖孽程度。

　　扎兰达都无比头疼犯愁的事情，自己突然冒出来献计，也就难怪对方犯嘀咕了。

　　但是现在，盖文也顾不得这么多了，因为他非常清楚接下来数日的脉络走向。

　　扎兰达以后确实取得了无数辉煌成就，百战百胜，有着谋略女王的称号，但那是经过无数战火和失败磨砺出来的，绝不包括诺特堡这一战。

　　这一战，扎兰达并没有败，因为她确实带领军队冲出了诺特堡，并将这里的人民，送到了达劳玛，若是忽视这个过程中付出的代价——至少有三分之二的诺特堡人，留在了撤退的路上，盖文便是其中一名。

　　扎兰达成为女王后，依旧为这件事情懊悔不已，认为当时她采取的谋略，应该更谨慎、更稳妥一些。

　　当时扎兰达只击败、击散了这支地精军队，便带着队伍匆匆踏上了撤退之路，没想到这支地精军队的大地精军阀也是个人物，用了短短不到半天，就组织起一支追击部队，沿途咬死了诺特堡的撤退队伍。

　　加上撤退途中，各种小麻烦、小骚乱，远比扎兰达想象的多得多。

　　最重要的，还是罗昂这个蠢货搅局，让先前那场原本必胜出击，变成惨胜，损失了过半骑兵。

　　机动力量严重受损的情况下，就算是击败了敌人，也没有办法趁胜追击，只能一路走，一路放弃掉队的妇孺、伤残，到达达劳玛时，已经是大幅度减员。

　　这次因为盖文的努力，已经将所有骑兵保了下来，让路出现了分歧。

　　扎兰达吃饭多少沾点男人相，就跟打仗似的，但是又带有受训应有的优雅，很快便将餐盘中的食物，一扫而空，这个时候，就算是给她来一顿，法术召唤出来的英雄宴，她也味同嚼蜡。

　　她现在是病急乱投医，不期望盖文有什么惊天动人的高见，只需要帮自己出出意见，刺激刺激自己枯萎的灵感，看看能不能想出什么好的战术来。

　　换句话说，她依旧没对盖文报什么太大期望，还是那句话，两人太熟了，熟到盖文抬抬屁股，想拉什么都一清二楚，这个时候，有人说说话也是好的。

　　“虽然我们已经决定要弃堡，但是敌人不知道我们要这么做，我们完全可以打一个信息差，在里面做一下手脚，尽可能的消耗一下敌人的有生力量。”盖文也不藏着掖着，直接将自己的想法抛了出来。

　　不愧是未来的谋略女王，扎兰达一点就通，砰一拍桌子，站了起来道：“我先前怎么没想到呢？我们手中现在不仅有足够的弓箭，还有一支重装步兵，完全可以打开城门，引诱他们尽情来攻，等到将他们的附庸，炮灰消耗差不多的时候，再主动出击不迟。

　　若是没有足够多的地精附庸，哪怕是逃走一部分大地精，他们也没胆子继续追我们，哪怕是来了，我们的骑兵队，也有足够的实力驱赶，甚至将它们赶尽杀绝！

　　引诱他们来攻击并不难，这支地精部落的首领指挥水平不高，只需要将城门打开，那些地精小傻瓜，就会无脑往前冲。

　　必须在这里安排三个弓箭手十人队，这里安排三个，这里放五个，重装步兵在这里放一个十人队便足够了，然后在这里再放一个。

　　还有那些车辆完全可以当障碍物利用起来，形成弧形车队，后面多安排些手持长枪平民，配合那些中甲步兵，足以保护他们的安全，可以发挥不小的战斗力。

　　来人，来人，将所有的十人队队长给我召集上来，我要开会！”

　　“我这就去叫人！”盖文一溜烟的往外走，但是走了两步，又倒了回来，善意提醒道，“大姐，我建议，你还是先换身衣服，穿着睡袍开军事会议，多少有点损形象。”

　　“知道了！”扎兰达不耐烦的摆摆手，一心扑在战术上的她，估计压根没听清楚盖文说什么。

　　“唉……我的请君入瓮，我的瓮中捉鳖，我的驱羊战术呐……”盖文一边走，一边摇头叹息。

　　在上来之前，他可是好生筹划了半天的。

　　不光将计划推演了半天，顺带连战术的名称都想好了，准备在扎兰达面前好好卖弄一番，怎么也得引来几个别样的目光，满足一下小小虚荣心。

　　结果倒好，自己刚刚开了一个头，人家就扯着绳子，将后面的全拽出来了，甚至到了排兵布阵上，让自己满肚子东西全憋死，饶是盖文四世为人，也有点小郁闷。

　　这种郁闷，来得快，去得也快。

　　因为这个人不是别人，是从小照顾自己的扎兰达，对方反应这么快，说明她在这方面，确实拥有得天独厚的优势。

　　他不怕扎兰达强大，就怕对方不够强大，这样自己才能走的放心，走的心安理得。

　　既然对方在这方面拥有足够的天份，自己是不是应该在这方面，添一把火？