第七十八章 功效

“大人……你来了汪……”寻龙者急忙起身，一边笨手笨脚的向盖文施礼，一边结结巴巴道，“感谢大人的帮助……我一定加倍工作……偿还大人的晶石汪。”

　　显然已经有狗头人，向他说明了寻龙仪式，以及晶石的事情。

　　“晶石是我们部落的公共财产，无需个人负担，你只需要服从命令，像以前一样正常工作便可以了。”盖文亲切的问道，“寻龙仪式感觉怎么样？寻找到自己的真龙了没有？开启了何种能力？”

　　“很好，非常好。”说到寻龙仪式，这名狗头人顿时来了精神，也不结巴了，“寻找到了，那是一条伟大的……光明的巨龙……我沐浴在他的光明之中，直到刚刚醒来，我的能力是让粮食和水，变得干净。”

　　净化粮食（净化水源）。

　　这是辅助类的一级类法术。

　　盖文心中顿时有数了，接着问道：“很好，你的法术非常有用，你原先的主要任务是什么？”

　　“挖矿。”狗头人回答道。

　　“从今天开始，你不用挖矿了，到戈斯总监那里报道，一定要将真龙赋予你的能力，充分地运用起来，帮助我们的族人，净化更多的粮食和水源。”盖文当场对他的归属进行了重新调派划分。

　　“遵命，我一定会充分利用的，这是光明巨龙赋予我的神圣使命。”狗头人挺着胸脯，大声的道。

　　“这里……这里又有寻龙者醒了。”

　　“这里……这里也有……”

　　“这边的寻龙者也醒了。”

　　第一名狗头人寻龙仪式的结束，好像是一个征兆。

　　大部分狗头人的寻龙仪式，在当天结束了。

　　这些狗头人开启的真龙能力，可以说是五花八门。

　　像诸如净化粮食、造水术、侦测毒性、侦测动植物、安抚动物、魅惑动物等等。

　　若是认真归纳的话，还是有迹可循的，盖文是按照他们的实用性，进行分类的。

　　像拥有了净化粮食、造水术、侦测毒性的，厨子伙夫是他们最好的归属。

　　像拥有了神莓术和治疗轻伤的，当然要到安娜的医疗队中报道。

　　像拥有了动物交谈、安抚动物和魅惑动物的，当然是驯养员的绝佳选择，将来肯定会加入黑井部落的养殖业。

　　至于魔石术、油腻术、狂笑术、睡眠术等辅助类法术的，则要编入守卫队伍。

　　还有十几名狗头人的寻龙仪式，是随后两天，陆陆续续结束的，最后一名赫然是苍牙。

　　这些多持续了一两天的狗头人，开启的类术法能力，与第一天的，相差不是很大，都能找到与之对应的一级法术。

　　唯一有些不同的，是他们的使用次数。

　　第一天结束寻龙仪式的，每天只能施展一次，之后必须进行寻龙冥想充能。

　　每晚一天结束，就多一次使用机会。

　　除此之外，对这些类法术的掌控运用上，两者明显存在着很大的差异。

　　就拿苍牙来说，他施展的隐雾术，可以一定程度的操纵尺寸大小、浓度，以及方向，那些第一天苏醒的狗头人，可做不到这一点。

　　至于他们的这种寻龙类法术，会不会随着职业等级提升，或者寻龙冥想的修炼，进一步提升，就有待研究了。

　　还有就是，哪怕是有了灵容和灵晶石的帮助，寻龙仪式的成功率，也不是百分百的，有十二名狗头人在这次寻龙仪式中，一无所得。

　　能有百分之七十五以上的成功率，盖文已经相当满足了。

　　无巧不巧，其中一半是使用的灵晶石，而非灵容。

　　这进一步刺激了盖文积攒灵容的动力，下次寻龙大会，一定要攒足够的灵晶才成。

　　总而言之，这三十七名寻龙者，直接让黑井部落的魔法运用，进入了一个全新阶段，处处都能够见到法术的影子，这一点，将会随着寻龙者的不停增多，将会变得更明显。

　　便利性，提升了不是一星半点。

　　以前很多做不到，或者比较挠头的事情，基本上迎刃而解。

　　比如说，盖文在很久前，就有圈养岩羊的计划。

　　但是迟迟没能付诸行动，因为岩羊一旦受惊，就会往悬崖峭壁上跑。

　　猎杀它们，盖文有很多方法可以想，但是想要让他们完好无损的下来，那就比较麻烦了，驱赶了几次，要么没成功，成功的，收获得只是一堆岩羊尸体，只能暂时搁浅。

　　但是有了两名开启了魅惑动物类法术狗头人后，这件事情的难度，直线下降。

　　虽说类法术，有成功率一说。

　　但是架不住天天能施展，今天带一只回来，明天牵两只回来，没用几天，黑井部落的岩羊就有一小群了，这个羊群，将会持续增大。

　　尤其是寻龙仪式，也只是一个开始，相信后期获得此能力的狗头人将会更多。

　　那个时候，就不仅仅是圈养岩羊了，野猪、野牛……自凡是合适的，都会被他们魅惑诱拐进自家部落的饲养坑里。

　　拥有寻龙仪式的狗头人部落，和没有之前相比，简直就不是一个种族。

　　随着苍牙醒来，盖文便迫不及待的组织了第二场寻龙大会。

　　这一场的主角，是上一次没能参与的狗头人士兵们，也是盖文最看重、最看好的那部分，因为里面有十几名开启职业等级的，虽然大多数是一二级的战士，但是可塑性较之普通狗头人，肯定更强一些。

　　再加上，他们的训练量，是黑井部落最惊人的，他们的血脉力量，可是与肉体息息相关的。

　　这些狗头人士兵果然没让盖文失望，一下便有二十四名，同时进入了寻龙仪式，占了士兵队伍的五分之一，这个比例，已经相当惊人了。

　　除此之外，还有五名普通狗头人也进入了。

　　两相对比，充分说明了一件事情。

　　寻龙仪式，是一个厚积薄发的过程。

　　黑井部落一下子涌出这么多寻龙者，占的还是第一波先手，将里面的精英给挖掘出来了，现在这种占比，才是比较正常的，一次能够挖掘出三五个，就已经很了不起了，估计大多数时候，是白忙活一场，一次寻龙大会，一个寻龙者都不会出现。