第四十一章 展现实力

“吼来了汪……”

　　“快跑汪……”

　　正在排着队领饭食的黑井狗头人们，一哄而散，一部分钻入了黑井矿洞，一部分跑到了周围的山坡上，一边跑，一边往自己的嘴中塞美食，野牛可是很难上得了他们的餐桌的。

　　没跑的只有四个人。

　　更准确的说，两个人，一个地精，一个狗头人。

　　那个狗头人，不是别人，正是戈斯，只是看他不停抖动的双腿，便知道，他对眼前这个高壮的家伙，同样充满了恐惧。

　　至于为啥没跑，戈斯自己也说不上来，他总觉得，这个时候，不应该跑。

　　戈斯硬着头皮，迎上来道：“尊敬的吼大人，我们……”

　　“你们竟然……敢偷吃我的贡品……都该死……”吼扔掉了满满当当的大背包，怒吼一声，抡着巨木棒，向戈斯锤来。

　　他手中的这根巨木棒，根本就是一棵连根拔起的小树，简单、粗糙的处理了一下根部，就算是最细的尾部，也有成年人的胳膊粗。

　　别看它简陋，但是它够粗、够大，再加上挥舞它的人，力量十足，自然赋予了它恐怖的杀伤力。

　　若是让这一下砸实，戈斯绝不是骨断筋裂这么简单，而是会被当场拍成肉饼。

　　戈斯压根没想到，平时还能交流的吼，今天一见面，脑子就犯抽，上来就拿大棒抡自己，一个劲的往后退，可始终无法躲开巨木棒的锤击阴影。

　　就在戈斯以为自己必死的时候，一只大手，拎着自己的脖子，直接将自己丢了出去。

　　落地后，戈斯还滚了几个轱辘。

　　轰！

　　巨木棒已经落在他刚刚站立的地方，激起一片灰尘，强大的反震力，让巨木棒弹起了半人高。

　　那个男人类，就站在巨木棒右侧，不到一步远的地方，刚刚显然是他，将自己丢了出来。

　　他想干什么？

　　他不会是想跟这个食人魔近身肉搏吧？

　　他疯了吗？

　　眼前这个食人魔的身高，接近他的两倍，拳头比他的脑袋大，胳膊比他的腰还粗，力量能够直接掰断小树。

　　就算是最狂野的野蛮人，也不敢跟这样的怪物近身肉搏。

　　最明智选择，是让他身后的那名地精术士，用魔法轰杀他。

　　但是对方接下来做的事情，更让戈斯目瞪口呆，眼珠子都差点惊掉了。

　　那个男人类，竟然让地精术士，将他变身成了狗头人。

　　他不仅要跟对方肉搏，还要以狗头人的身份近身肉搏。

　　变成狗头人的男人类，手中持有的是一把，狗头人最常用的长矛。

　　普普通通的狗头人长矛，被他舞动的虎虎生风，矮小的身材，在食人魔脚边，不停的跳来跳去。

　　或戳刺，或抽击，全都是围绕着一条腿去的。

　　一边战，变成狗头人的男人类，还一边用狗头人语高声道，“这种大体型的家伙汪，看起来十分唬人汪，实际上，他们是有着致命弱点的汪，那就是他们的速度太慢汪，只要掌握好节奏汪，他的攻击，十分好闪避汪，尤其是这种将木棒抡圆的行为，更是傻到家了汪。

　　在木棒落下来之前汪，足够我戳他好几下了汪。

　　就他的力量，根本不用如此蓄力汪，只需要短攻快打，争取让攻击落到我身上汪，随便一下，都能将我拍扁汪。

　　这种矛，最适合的还是戳刺汪，尤其是这种皮糙肉厚的家伙汪，不要指望一下就能戳穿汪，你们没有这份力气汪，只要你不停的戳击相同部位汪，早晚会有效果的汪。

　　但是我更推荐，这种抽击战术汪，这么做，会不停的打击他腿部的筋肉汪，让他产生疼痛感，最后甚至会对他的动作产生影响汪。

　　若论最适合狗头人的战斗方式汪，还是这种短兵器汪，尤其是双刀，尽可能的发挥出，你们身体矮小灵敏的特点汪，只要挑断他们的脚筋汪，他们的战斗力，将会直接去了六成汪。

　　盾牌是最不推荐的汪，面对那些比你们高大、强壮的家伙汪，永远不要试图去招架汪，那是拿自己的短板，去挑战人家的强项汪，躲开，让他们攻击不到你，才是最正确的。

　　不要忘记了你们的尾巴，它是你们的第三攻击点，也是力量最大的攻击手段汪，尤其是当你的身体转动起来的时候汪，力量更大、更容易出其不意汪。

　　但是要记住，这种攻击，永远要出其不意汪，当你特意蓄力的时候汪，就等于放弃了自己最大优势汪，容易被敌人抓住机会汪，一旦出现失误，后果将是致命的汪。”

　　短短几分钟，变成狗头人的男人类，已经换了四、五样兵器，每一样都十分熟稔，戳砍劈刺，行云流水。

　　吼气的要发狂，一手巨木棒舞的嗡嗡直响，另一手不停的弯腰到处搂，想要抓住在他脚边跳来跳去的狗头人。

　　只是相比起变身成狗头人的男人类，又粗又壮的吼，笨拙的像只大狗熊，每次攻击都落了一个空。

　　没用多久，吼的两条腿，便伤痕累累，大部分不致命，但是疼，尤其是往筋骨上招呼的那些，会让他在移动的时候，产生刺痛，直接影响他的整体动作，更难以攻击到对方。

　　汪！汪！汪！

　　周围传来一阵此起彼伏的加油喝彩声。

　　那些原本四散的狗头人们，不知道什么时候，纷纷聚拢了回来，一个个兴奋的为男人类加油喝彩，那热血沸腾的模样，恨不得也冲上去跟食人魔大战一场般。

　　此刻，戈斯彻底明白男人类的真实意图了。

　　不仅要拿这只食人魔立威，还要拿他拉近与狗头人之间的关系。

　　变身成狗头人与食人魔战斗，显然更能赢得其他狗头人的好感，哪怕知道对方是人类变的，也会站在他这一边。

　　这是男人类，从一开始就计划好的。

　　想起三天前，男人类才开始变身成狗头人，练习各种武器。

　　再看看他今天场中，一股寒意，从戈斯的尾巴根，一直凉到了头顶，这个看起来岁数不大的年轻人，绝对是人类中的绝顶战斗天才。

　　幸好，幸好他们一开始没跟他起冲突，否则，早就被屠干净了。

　　这是一根超级粗大腿，以后一定要抱牢。

　　“好！”戈斯蹦跳着脚，大声叫好，比每一个狗头人叫的都大，此刻他已经完全没有了跟盖文勾心斗角的心思，下定了心要抱盖文的大腿，要做他的忠犬，一路跟他走到黑。

　　当他做出这个决定的时候，原先的纠结，原先的担心，瞬间都没了，感觉整个狗生充满了希望，美好的希望。

　　以后不用再操心矿石的买卖，不用担心自己的部落能不能吃上下顿饭，会不会遇到更强大的怪物。

　　因为有一个更强大的存在，帮他们遮风挡雨。

　　最重要的是，这个强大存在，看起来很仁慈，不仅没有奴役他们，反而天天给他们做好吃的。

　　天下还有这么好的事情吗？

　　难怪自己的那些族人，最近天天这么高兴呢。

　　自己早应该这么想了。

　　嗷！

　　吼发出一声悲愤的惨叫，瘫坐在地上，站不起来了。

　　他双脚上的脚筋，顶不住盖文钝刀子切肉一样的反复切割，两个都被挑断了。

　　盖文意犹未尽的砸吧砸吧嘴，高声道：“安娜，为他治疗，我的武器还没换完呢！”