第十二章 心灵震爆

最前面的两名大地精狼骑兵，刹不住车，直接落在油腻物质中，连大地精带凶暴狼，一起变成了滚地葫芦，两名大地精摔出七八米，七晕八素，一时爬不起来了。

　　另几个眼见没办法调向，用力磕了一下凶暴狼，奋力起跳，准备直接跳过去。

　　即便是背负着膘肥体壮的大地精，凶暴狼凭借肩高腿长的优势，跳过六、七米，也不是什么太困难的事情。

　　但是他们忘记了，诺特骑兵队中的施法者有两名，他们前脚刚起跳，后脚一张直径十多米的厚实蛛网，凭空出现在，就这么诡异的立在半空中，跳过油腻术的四名大地精狼骑兵，有一个算一个，全一头扎在了蜘蛛网上。

　　不对！

　　有一个做出来的出人意料的反应，是那名大地精军阀，他手中的长剑突然燃烧了起来，散发着炽热火焰，对着身前蛛网就是重重一劈，直接在上面劈出了一个大洞，刚好容纳他与坐下的巨型恐狼钻过去。

　　对陷在蛛网和油腻术中的大地精和凶暴狼坐骑，大地精军阀的做法，后果是灾难性的。

　　无论蛛网还是油腻术，都是油腻物质组成的，具有强烈的可燃性。

　　前一秒，蛛网只是迅速蔓延燃烧。

　　后一秒，因为火星碰到了地上的油脂，发生了殉爆，将整个蛛网点燃，包括那些正在挣扎的大地精和凶暴狼们，变成了一个个火人、火狼，在原地疯狂地翻滚嚎叫，诱人烤肉味，从他们身上传出。

　　此时此景，没有人涌出食欲，有的只是不寒而栗。

　　火球术的杀伤力固然强大，但是它的威力太大，根本不给受害者反应机会，多数当场变成焦尸碎块。

　　眼前这种场景，反而更具有视觉、听觉冲击力，更能刺激人的神经。

　　那些靠着最后意志，还在坚守的大地精士兵们，此刻彻底崩溃，一哄而散，向四面八方逃散。

　　溃逃时的狼狈、惊慌模样，并不比先前被他们屠杀的地精小傻瓜们好多少。

　　熊熊燃烧的火场，严重阻碍了盖文和扎兰达追击大地精军阀的步伐。

　　眼见巨型恐狼几个起落，就要带着大地精军阀消失在远处，盖文有点急眼了，前世的账还没有算呢！怎么能让你就这么跑了！

　　湛蓝双目，闪烁着实质性光芒，将被奴役十载的滔天恨意，化为最实质力量，在大地精军阀胯下巨型恐狼的脑袋中爆开！

　　噗！噗！

　　两管鲜血，从盖文的鼻子中喷了出来，只感觉脑袋嗡嗡作响，跟有个爆仗在里面炸开般。

　　心灵震爆！

　　刚刚他再次成功施展了，张游二世，用杀死自己为代价试验出来的心灵能力。

　　只是这种狂暴的力量，明显超出盖文现在的身体负荷，形成了强大的心灵反冲。

　　但是他现在在费伦，拥有神奇的魔法医疗手段，头脑的昏昏沉沉，不耽误他身体的本能反应，熟悉无比的从战斗药剂腰包中，掏出了一个小钢瓶，将里面的殷红药水全倒入嘴中。

　　作为被攻击目标的巨型恐狼，情况更恐怖，不仅鼻子中在喷血，双眼和双耳中，都有血迹涌了出来。

　　若是说盖文的脑袋中塞了一个爆仗，他的则是塞了一个二踢脚，整个大脑都乱成一团浆糊，前腿一软，带着大地精军阀一头往地上栽去。

　　大地精军阀能成为一支强者为尊的大地精战团首领，绝非侥幸，而是有着强大的个人武力，面对突如其来的情况，慌而不乱，双手一撑，便在巨型恐狼倒地前，抢先一步脱离了坐鞍。

　　轰！

　　下一秒，震耳欲聋的巨响，在大地精军阀的耳边响起。

　　属于超凡战士的身体本能，比大地精军阀大脑反应速度还要快，往旁边闪了一闪。

　　紧跟在后面的扎兰达，看到了无比诡异的一幕。

　　盖文刚刚明明是对着旁边空地，扣动了侏儒火统。

　　但是在下一瞬，大地精军阀主动挪动了步伐，跑到了侏儒火统的枪口下。

　　就好像，大地精军阀自己想不开，主动迎了上来，被侏儒火统喷射出来的铁砂子弹，喷了个满脸。

　　看起来十分奇幻的景象，若是解开其中的秘密，就没那么不可思议了。

　　是高级职业者，尤其是强大战士都掌握的一个小技巧。

　　开启职业模板后，身体将会与魔力同调，会获得众多的好处，诸如神术、魔法药水更快、开启职业升级、身体意识数据化，方便实时监控强化、魔力同调技能强化、属性提升、专长强化等等。

　　但是也有小小副作用，那就是魔力本身是死的，会被有意识的欺骗。

　　刚刚盖文便是利用这一点做文章，他赌大地精酋长有闪避专长，强化了魔力在防护自身的敏感度，手中的长矛做出了刺击假动作，将他的这个被动专长激活，然后预判他的闪避位置，再次开火。

　　这里面有很多赌的成分，尤其是预判位置，成功率只有百分五十。

　　今天，幸运女神泰摩拉站在盖文这一边。

　　那群矮子的不可靠，名不虚传。

　　盖文心中这句评价，高兴成分远远多于嘲讽。

　　这柄侏儒火统，完全没有考虑反震问题，一味追求，装药量多，装弹量大。

　　大量的炼金火药爆炸，产生的强大反震力，直接将他的左半边身子都震麻了，左臂先前受过伤的地方，再次震断。

　　反震力都如此恐怖，其形成的推动力，究竟有多强大，大地精军阀现在的脸，就是最好的明证。

　　上面大大小小的坑洼，不少于十个，最凄惨的，还是双目，当场被打爆了，一只不知道飞到哪里去了，另一只已经脱框，耷拉在外面，场面要多渗人，就有多渗人。

　　在场的，都是久经厮杀场的老兵，眼前景象对他们都是小儿科，没有一个放在眼中。

　　吼！

　　大地精军阀发出愤怒的狂吼，半手剑再次闪烁起炽热火焰，疯狂的舞动起来。

　　他知道，今天难以逃脱了。

　　就算是死，他也不会乖乖束手就擒，他要将暗算自己的小贼，带着一起上路。

　　遗憾的是，盖文远比他想像的有自知之明，双方的实力差距实在太大，对方妥妥的踏入十级的超凡战士，被对方砍实一刀，就会直接将他送走。

　　从一开始，盖文就只打算拖延一下大地精军阀的逃跑步伐，一击便走。

　　能将对方眼睛搞瞎，纯属意外惊喜。

　　“想要喝药，休想！”扎兰达怒喝一声，长矛变成了投矛，投掷而出。

　　正准备喝药疗伤的大地精军阀，不得不暂停了动作，摆出了防御架势，凭着敏锐直觉，硬生生的将投矛格飞。

　　就在这一耽误的功夫，扎兰达杀到了，单手剑带着战马的冲劲，恶狠狠的斩了下来。