第八十四章 奢侈的一天两顿

“这是自然，这种事情，是牵扯着两个部落生死存亡的大事，如何慎重都不为过，我们现在还是多收集收集情报，尽可能的做好准备。”盖文赞同点点头道，“在这之前，我们该怎么生活得，还得怎么生活，尤其是这群鹰身女妖，必须尽快想办法清除，否则一旦介入两条巨龙的战争，它们将会是鹰崖地洞背后的大麻烦。”

　　“黑井首领，跟我们想的一模一样。”

　　经过这么一搅局，找到共同目标的两个部落首领，关系变的更融洽了，对于未来事宜，展开了深入洽谈。

　　鹰崖地洞部落，将会精选两小队的厄德精锐，在巴克队长的率领下，前往黑井部落。

　　他们将会在那里，接受盖文的特训，学习使用灵晶石的方法。

　　同样的，盖文将会精选两小队的陷坑部落的狗头人，前来帮助鹰崖地洞部落，布置地面战场。

　　鹰身女妖到了地面上，实力大打折扣不假，可那是相对而言，他们的粗木棒和利爪，对大部分狗头人还是无比致命的，狗头人必须充分利用自己能打洞、布置陷阱的特点，尽量对她们造成限制，从而减小自身的伤亡。

　　盖文此行的最大目的，也顺理成章的解决了。

　　不过不是带着一车颤振炸弹回去，而是带了一名精通颤振炸弹制作的狗头人炼金师回去。

　　不是鹰崖地洞不想直接交易颤振炸弹，而是这种炸弹的稳定性，比盖文想象的还要差。

　　这种炸弹的触发方式，竟然是剧烈地晃动。

　　听到这种别开生面的触发方式，盖文的眼都直了，估计也就狗头人才能想得出这种方式。

　　就岩地这崎岖难行的山路，一车颤振炸弹，走不出一公里，就直接炸了。

　　在鹰崖地洞，盖文还发现了两种，对狗头人十分有用的物品。

　　火虫灯和遮阳护目镜。

　　火虫灯的作用还相对小一些，狗头人本身拥有黑暗视觉，在黑暗的地洞中，并不妨碍他们工作穿行，只有一些需要彩色画面的时候，才会用到它，相比起狗头人，盖文更需要火虫灯，在进入地下环境中后。

　　遮阳护目镜对那些白天进入地面活动的狗头人非常有用，天生的黑暗视觉，让他们对阳光非常敏感，稍微不慎，就会被正午阳光，晃的目盲，马上就要步入盛夏，阳光更毒烈，盖文需要越来越多的狗头人在白天活动，就必须想办法克服他们的生理缺陷。

　　盖文已经委托那些人类商人，收集购买各种透明树脂、玻璃等合适的材料，准备自行打造遮阳护目镜。

　　没想到鹰崖地洞这里，竟然发现了成品，自然要带一部分回去——巴克队长带领的那两小队厄德，就是天生的空中搬运工，火虫灯和遮阳护目镜这种小件，正合适他们搬运。

　　鹰崖地洞出产的遮阳护目镜，就是用一条帆布带，在上面粗略的缝嵌了两块烟熏的镜片，狗头人风格满满——能用、皮实。

　　盖文只准备购进这一批，给那些狗头人士兵和种植大队用，大批量普及，还是等到相应的材料购进后，自行研制制造更合适，自己虽然不擅长这方面的工艺，折腾出来的东西，也比狗头人这简陋产品好看舒服耐用。

　　……

　　呜呜呜……

　　低沉的牛角号响起。

　　黑井部落一阵骚乱，大量的狗头人士兵从休息的洞穴中涌了出来，摆出了迎战架势。

　　“不要慌，不要乱，是自己人。”戈斯跳着脚尖叫道。

　　回了一趟鹰崖地洞，戈斯也算是开了眼界，原本以为黑井部落的军队，已经够训练有素的了。

　　但是比起母族鹰崖地洞，他们还有很长的路要走。

　　他们的士兵，还只停留在训的程度上，鹰崖地洞的，则是三天一小战，十天一大战，经年累月，用血与火磨练出来的，随便抽调一个出来，都是精锐。

　　更别说跟他们一起回来的这两小队，都是未来对付鹰身女妖的主力，专门抽调出来的，精锐中的精锐。

　　戈斯有心攀比，自家似乎有点不太给力。

　　反倒是盖文抱着平常心，对领头厄德巴克笑笑道：“让队长看笑话了，我们的预警体系，还不算完善，尤其是空防这一块，非常乏力，这将会是我们以后改进重点。”

　　“盖文首领实在太自谦了，你们仅用了短短几个十日，就做到现在这种程度，已经非常惊人了。”巴克队长神情中有着由衷的赞赏。

　　先前他在空中，看得更清楚。

　　黑井部落的军队集结，杂而不乱，从闻号角，到集结完毕，只用了短短几分钟。

　　若是论实战经验，鹰崖地洞的狗头人，肯定在黑井部落之上，但是在军阵配合和纪律方面，只怕存在着不小距离。

　　弱而不惧，这是强军征兆。

　　“首领，你回来了。”苍牙从黑井部落中跃了出来，警惕的看着半空中的厄德小队，“他们是？”

　　“这些是鹰崖地洞的同族们，未来三个十日，他们将会在黑井接受心灵特训，给你们介绍一下，这位是巴克，是他们的队长，这位是西泽，他们的小队长，这是我们黑井部落的护卫首领苍牙，以后你们可以多切磋切磋。”盖文为双方介绍。

　　不知道是巧合，还是鹰崖地洞族长切斯特有意安排，那名名为西泽的厄德小队长，恰巧是盖文他们解救的那名负伤厄德。

　　由于救命之恩，西泽对盖文他们的态度，十分和善，乐于亲近，与态度强硬的巴克，倒是相辅相成。

　　“一定。”苍牙和巴克同声回答。

　　两名战士，目光在相撞的第一瞬，就擦出了浓浓的火花——战意的火花。

　　向强者挑战，尤其是本族强者，是他们战士的本能。

　　“戈斯，这些同族们的起居生活，就交给你了，今天设宴，明天正式开始训练。”盖文吩咐道，“还有护目镜，优先分发给战士和种植大队。”

　　“遵命。”戈斯应命。

　　黑井部落的欢迎晚宴，堪称隆重——至少在巴克一群厄德眼中，确实非常隆重，六七百口子狗头人，同时聚集到一起，尤其是食物之丰盛，是他们在鹰崖地洞不敢想象的，他们从来没想过，食物还可以无限量的任意取食，直到吃饱。

　　空中有鹰身女妖这么一群贪婪的掠食者在，鹰崖周围的猎物群，相对稀少，外出猎食的鹰崖地洞的狗头人，常常被鸟妖们当成猎物给带走了。

　　鹰崖地洞被迫采取了另一种发展模式——种植，洞穴种植。

　　挖空的鹰崖，不仅是战斗堡垒，同时也是他们的大型养殖场，种植蘑菇，圈养火甲虫，再配合厄德小队的远猎。

　　整体来说，处于温饱线以下，饥一顿饱一顿，是正常现象。

　　听黑井部落那些狗头人，话里话外，好像这种饭菜，在他们这里是日常，无非多点肉，少点肉的问题，至少吃饱不成问题，而且是奢侈的一天两顿饭。