第四章 扎兰达的计划

“提议？什么提议？”罗昂一时没能跟上扎兰达的思路，他的火气，不仅没有压下去，而是噌噌的往上冒。

　　对于低眉顺气跟在扎兰达身后的盖文，越看越生气，认定了一切都是这个小子在伪装。

　　“撤出诺特堡，理由我已经说过了，去年诸神降临，引得魔网震动，天气紊乱异常，秋季粮食歉收，冬季漫长寒冷，都快比上北地了，泰瑟尔大部分地区都在闹粮荒，行进山脉中的怪物群落，能坚持到现在，已经是他们的极限。

　　现在围困诺特堡的，只是周边的小部落，一旦等到深山中的大群落，全涌出来，集结成军队，我们再想撤，也撤不了了！”扎兰达再次详述了自己的想法。

　　“往哪里跑？怎么跑？”罗昂这一次没有像昨天那样强硬否决。

　　这要归功于刚刚那群地精打通的通道，现在只是一支小部落的大地精率领的地精奴隶，就将诺特堡搞的如此狼狈，真等到大批量怪物涌出，城小堡矮的诺特堡分分钟就会被淹没。

　　扎兰达显然早有准备，扯出一张简易泰瑟尔地图，在上面一点道：“达劳玛，这是我们的最佳选择。”

　　“达劳玛？这么远？为什么不去汉森堡？至少要比达劳玛少一半路程。”罗昂的眉头都拧成了一个疙瘩。

　　“理由我刚刚说了，今年的怪物骚乱，不同往年，往年的小规模劫掠，只要碰到硬骨头，就会绕走，给各地领主分别击破的机会，他们一旦集结成军队，胆子将会变大，很可能会攻城略地，汉森堡号称顶住一千大地精的围攻，若是变成三千，五千呢？只有达劳玛的城墙，才能够抗住怪物军队。”扎兰达不厌其烦的解释道。

　　欧司特在罗昂身后窃窃私语道：“扎兰达队长说的很有道理，达劳玛城大墙高，守军众多，虽然远点，贵在安全，只要咱们精选一支骑兵，一人双马，换马不换人，用不了三天，就能抵达。”

　　没等扎兰达开腔，盖文先阴阳怪气的道：“精选一支骑兵？一人双马？听侍卫长的意思，你们是只管自己跑路，不管诺特堡这些领民死活了？”

　　罗昂瞪大了眼睛，一脸不可置信的反问道：“难道不是？还是说扎兰达队长准备带着所有领民，一起逃往达劳玛？”

　　“难道不是吗？”扎兰达用反问回答了罗昂。

　　罗昂与欧司特一阵大眼瞪小眼，脸色无比难看。

　　前往达劳玛，一人双骑还要跑三天，若是拖家带口，还不得走上十日。

　　在野外暴露的时间越长，他们也就越危险。

　　将自己的领民丢下，自己逃跑，这件事情好说不好听，就算罗昂再无耻，也无法扯着这件事情硬杠。

　　对这两位暴露出来的下限，扎兰达并没有感到意外，直接将自己的全盘计划托了出来：“刚刚出击的时候，我已经侦查、估算了一下围城怪物兵力。

　　他们看起来声势浩大，实际上，主力还是地精们，真正作为主力的大地精，不足二百，我们只要想办法将这支大地精击溃，剩下的地精将会一哄而散，会为我们争取两到三天的撤退时间。

　　出了诺特堡，我们不直奔达劳玛，而是向东走，往米尔森林方向，至多两天，我们就能抵达卡米村，然后再转道达劳玛。

　　这么做，看起来好像绕远道，但是米尔森林中的精灵们，会帮我们挡住东部行进山脉中的怪物族群，我们不用担心被夹击，只需专心对付跟在我们身后的怪物。

　　最危险的，是从诺特堡到卡米村这两天的路程。”

　　听完扎兰达的计划，罗昂与欧司特脸色明显好看了很多，至少在他们看来，这个计划的可行性很大。

　　欧司特很快便又提出了新质疑，“扎兰达队长刚刚说了，这一切的前提，是建立在击溃诺特堡外面的这支地精军队上，扎兰达队长拿什么做到这一点？

　　仅凭你手中的那队骑兵和五十名民兵？不是我看不起那些民兵，若是依托城墙，对付一下那些地精炮灰，他们还算称职，若是将他们放出去跟数倍于自己的敌人野战，只怕难堪大用。”

　　扎兰达连连点头道：“侍卫长分析的非常对，单凭民兵手中的装备，想要野战，确实强人所难，哪怕取得最后胜利，也将折损殆尽，可若是配合上诺特城堡藏宝库中的装备，情况将会有极大改观，毕竟这些地精刚刚从行进山脉中涌出来，就连那些大地精手中都没有几件像样武器，那些地精的劣质武器，根本连中甲都破不了。”

　　“不行，绝对不行。”罗昂的嗓子都尖了三分，高声道，“藏宝库中的装备，可是诺特家族花了三代人积累下来，怎能随随便便动用？尤其是给一群民兵！”

　　这一次，就连欧司特都没办法帮罗昂说话了，他们都准备从诺特堡撤退了，罗昂还守着自己的藏宝库不舍得动用，难道他准备一起搬走？还是留给那些即将占领这里的怪物军队，让他们装备起来，追杀自己？

　　“这件事情上，我支持哥哥，毕竟这里面，也有属于我的一部分。”一直作为旁听的盖文，这时候跳出来道，“但是，亲爱的罗昂大哥，你有没有考虑过，如何将这些装备运送出去？

　　里面的装备可不是个小数目，尤其是那些重装，一辆马车可装不了几件，我们又不能留给那些怪物，销毁了更对不起我们的祖辈？

　　扎兰达大姐，又没说分出去不还，顶多是借调，等抵达达劳玛，便会原数奉还，到时候，既能保护我们的安全，又能将尽可能多的装备运抵达劳玛，那时无论出售，还是囤积，都还是我们说了算，比起这些好处，这期间的一点点折旧，又算得了什么？”

　　扎兰达如何听不出，盖文明着为罗昂说话，实际上在帮助自己，连忙点头附和道：“确实只是借用，只要护送所有领民抵达达劳玛，便将所有武器铠甲，原数奉还，到时，所有领民都会铭记男爵大人的恩情，有朝一日，怪物们被重新赶回山中，相信很多领民将会感念这份恩情，跟随男爵大人一起回诺特堡，继续为男爵大人服务。”

　　罗昂刚刚完全是守财奴的本能反应，又不是真的傻，顺着坡下驴道：“既然你们都这么说了，我再不允许，那就是不近人情了，但是我有一个要求。”

　　“什么要求？男爵大人尽管说。”扎兰达脸上闪过了一丝掩饰不住的喜色，早一日做通罗昂的工作，他们便能早一日行动，她便多一分把握——安全带着诺特堡的领民撤退的把握。