第四十八章 收税（求追读）

盖文看完后，忍不住由衷赞赏：“不愧是专业人士，做事就是专业，但是这上面，有几个点，需要改进一下。”

　　“请讲。”扎克摆出了虚心请教的模样。

　　“第一，矿宿分离，矿井就是矿井，住宿的地方，就是住宿的地方，两者不能混为一谈，尽可能减少塌方后的人员伤亡，尤其是我们的部落处于极速扩张期，短时间内，人员将会变动很大，开矿的时候，必须充分考虑这一点。”

　　“第二，矿洞的稳定性，必须进一步加强，要尽可能确保开矿时的安全性。”

　　“第三，要设计出一条主矿道来，要足够的高、足够的大，最起码容纳马车自由进出，方便矿石运输。”

　　“以上是我个人意见，若是有不合理的地方，你可以直接提出来。”

　　盖文自然不会独断专行，尤其是涉及到开矿这种专业性的事情。

　　“前两个非常合理，只要稍微改一下思路，很容易便做到，最后一点就有点难度了。”扎克回答道，“矿洞开的越大，意味着整体吃力就越大，若是没有足够额外支撑，塌方的可能性会大幅度增加。”

　　“有没有解决的办法？”

　　“有，用大量原木进行支撑是最简单的方法，但是我不建议这么做，这么做会大幅度增加开矿成本，也不利于后期扩建，最好的办法，还是有一名精通塑石术的施法者，对矿洞进行强化改造。”扎克露出了一个颇为遗憾的表情道，“我还差一级，否则这件事情我就能做。”

　　塑石术是三环法术，六级术士才能施展，而扎克五级。

　　“一个职业等级而已，好好干，相信我，很快的。”盖文搓着开始冒胡渣的下巴道，“那就按现在的步调走，等你的职业等级上来，再扩建主矿洞不迟，安全第一。”

　　大量屠杀生命是一条捷径，没必要，盖文不愿轻易动用。

　　还有另一种方法，就是在扎克手下，大量调配狗头人矿工，让他们在他的带领下，改造黑井矿洞，开采铁矿，用不了多久，一切将会水到渠成。

　　“是。”

　　“若是没有其他事情，就开始着手工作吧，用最短时间，开凿最多的铁矿出来，不出意料，下个十日中旬，我的人类商人朋友们，就会来了，他们会带来更多的物资，若是没有足够的铁矿，可没办法吃下他们货物，若是有什么需要，尽管来找我，我会尽量帮忙解决。”盖文言外之意，将黑井铁矿的开矿工作，全部交给扎克了。

　　“遵命。”扎克欣喜领命，他没想到，这位大人行事如此不拘一格，这么快就赋予了他这么大的权力和信任，自己必须加倍努力才成。

　　“去吧，顺便让戈斯来见我，我有重要的任务交给他。”盖文摆摆手道。

　　“是。”扎克领命而去。

　　说重要任务，不过是一个托词。

　　一村不能有二主，尤其是刚刚融合的两个部落，更不能令出双门。

　　采矿任务已经交给了扎克，就不能再将戈斯再留在里边。

　　盖文一时又没有想法，给戈斯安排什么任务，决定将其留在身边当个传声筒，用于遥控整个黑井部落。

　　短时间内，他走到哪里，便让戈斯跟到哪里。

　　戈斯根本不疑有他，屁颠屁颠的跟在盖文身边，整个狗生都充满了阳光，感觉自己的权势有了进一步提升。

　　经过近十日的，荤素大补，黑井狗头人营养状况，有了明显的提升，不再是初见时那种干瘦干瘦的模样。

　　除了日常工作，盖文开始对他们适当体能、战斗训练。

　　这种训练当然不是一视同仁的，而是按照职业规划，进行划分的。

　　苍牙率领的守卫预备队，进行的自然是最高强度的、大密度的正规训练，实行严格的淘汰制度，若是连基本训练都跟不上，用不了多久，就会被刷下来，编入其他专业中。

　　其他职业，进行的则是中度的训练，尤其是跑步，密度最为频繁，包括山地、变速、长途、负重等各种项目，这是为以后迁移，长途赶路做准备的。

　　轻度训练，是掺和到其他训练中间，用于缓和疲劳用的。

　　若论训练强度最大，首推还是盖文，其次则是半食人魔吼。

　　就算盖文告诉别人，自己是一名术士，而不是一名战士，也没人相信，他的训练强度，就连苍牙也自愧不如，一直在努力的学习模仿。

　　至于半食人魔吼，不是他想，而是在盖文的逼迫下，不得不进行，一旦完不成相应的训练任务，食物供给将会减半，这是他最不能忍受的惩罚。

　　时不时的，盖文还会下场，跟他实战切磋，少女牧师好心的帮他治疗，让他重温为什么在这里的原因。

　　这让半食人魔吼有点生活在天堂与地狱夹缝中的感觉。

　　只是身在天堂的时间太少（吃饭时间），剩下的都置身在地狱。

　　身处其中的半食人魔自己没感觉，外人可能清晰的看到他的变化。

　　他的大肚腩，正在以肉眼可见的速度消失，全身的肌肉轮廓正在隆起，他原先依托的，更多是自己种族大体格带来的蛮力，他自身的训练是有限的，还存在巨大的可挖掘空间。

　　实战时，在盖文手下支撑的时间越来越长，不再单纯依靠蛮力战斗，知道进行躲避，知道如何进行发力，进一步挖掘自己的优势。

　　痛苦，是最好的老师。

　　在这个老师面前，哪怕是不太聪明的半食人魔，也变的有点开窍，不得不努力提升自己，让自己减少痛苦。

　　看着盖文大步向自己走了过来，半食人魔情不自禁的抖了一下，尽可能的缩着自己的肩膀，若不是他实在太高大，都恨不得钻到桌子下面，相比起体力训练，他更不喜欢跟盖文实战训练。

　　怕什么来什么，盖文的脚步，最终在半食人魔面前停住了。

　　吼知道躲是躲不过去了，蹲下身子，略微欠身道：“大人，有什么吩咐？”

　　不是半食人魔学会了礼节，而是每次切磋，因为身高原因，盖文总是冲着他的下半路下手，脚筋平均每天被挑断两次以上。

　　现在见了盖文，他就觉得自己双脚在抽痛，情不自禁的蹲下。

　　“你以前的收税时间，是不是最近几天？”盖文这次显然不是来蹂躏半食人魔的。

　　“收税？”吼的脸上满满都是疑惑，他的大脑中，显然没有这个词语。

　　“就是每次去其他地精、狗头人部落，收取贡品的日子。”盖文换成了比较通俗的说法。

　　“好像应该是这几天。”半食人魔有点犹疑，他每次都是根据自己洞穴中的食物，和自己肚子的饥饱来确定行程，最近肚子一直处于饱的状态，让他失去了时间概念，每天都差不多的样子，他现在睁眼第一件事情，就是训练。