第六十五章 苦叶油（求追读）

“详细讲讲，这个颤振炸弹如何而来？威力如何？”一听炸弹，盖文来了精神。

　　“这个……”扎克眨巴眨巴眼睛，摊摊手道，“我只是听族内的老人曾经说起过，那些大型的狗头人部落，会用炼金师调制的颤振炸弹辅助开矿，可以对岩层进行大规模的破坏，具体威力，我也不清楚，也没有见过。”

　　“你知不知道，哪个部落，拥有能调制颤振炸弹的炼金师？”

　　“也不清楚，附近没有听说哪个部落，拥有这种炼金师。”扎克摇摇头道。

　　“我知道……我知道……”戈斯一脸兴奋的跳了起来，“我听前一任首领说，我们的母族，拥有这样的炼金师。”

　　“你们的母族？”这次反倒是轮到盖文有些迷惑了，这是一个比较新的词语。

　　扎克见状解释道：“我们狗头人一向繁殖比较快，而洞穴扩充速度，以及周围粮食补给都存在限制，一旦严重超出负荷，就会进行分族，有一部分留下，有一部分迁徙到其他适合生存的地方，开凿新窝，一般分裂出来的，称呼留在原地的部落为母族。”

　　还有一句话，扎克没说，像黑井这种反向发展的狗头人部落，不是没有，但是少之又少，多数是那些拥有巨龙主人，或者占据着富矿的特殊狗头人部落。

　　“明白了。”盖文点点头道，“戈斯总监，你的母族叫什么名字？在什么方位？距离我们黑井有多远？大约有多少人口？现在状况如何？”

　　一边问，一边拿出了纸笔，准备记录重要信息，这都将会是黑井部落以后发展的重要的点。

　　“这个……”这次轮到戈斯露出尴尬神情了，“我们从母族分裂的时候，我还只是一个蛋，关于母族的事情，我都是听那些分裂出来的老人说的，只知道母族叫鹰崖地洞，位于黑井西北方，我们之间断了联系已经很久了，具体距离和状况，我不是很清楚，不过我们分出来的时间不长，还有不少老人活着，我这就去找他们问清楚。”

　　戈斯站起来，就想往外面走。

　　“站住，坐下。”盖文喝止住了，重重的点了一下桌子道，“记住了，会议有会议的纪律，会议期间，不得擅自行动，这次会议上没有解决的事情，记下来，会后再去解决，维克，你要是再偷吃，信不信，我饿你三天。”

　　黑井部落看起来蒸蒸日上，发展迅速，但是管理层存在明显断档，依靠的来来回回就是这么几个人。

　　在场的这八个，最起码有两个是滥竽充数的，刚刚点名的是其中一个，另一个就差打呼噜了。

　　地精术士立刻正襟危坐，腮帮子鼓得高高的，也不敢咀嚼。

　　“是，是，明白，明白了。”戈斯陪着笑，重新坐下，他的脸皮早练厚了，根本不当回事。

　　“这件事情，是你会后的首要任务，到时候不仅了解我上面提到的问题，还要了解你们母族生存状况，有没有通商的可能，越详细越好，了解完后，第一时间向我汇报。”

　　“遵命。”

　　“不仅是戈斯，剩下的人，回去后，和其他族人也多了解一下，还能不能挖出更多的关于震颤炸弹的消息，明白了吗？”

　　“明白。”

　　“这个议题暂时结束，进入下一个议题，扎克总监，你还有什么其他的好意见？不如一起说来听听？”盖文准备揪着一个人，压榨干净再说。

　　经过刚刚的这番讨论，扎克也多少进入状态，试探着问道：“我这里倒是还有一件事情，不知道算不算首领大人要问的。”

　　“不管是不是，先说来听听。”盖文不怕他们有问题，就怕他们没问题。

　　“苦叶油，我们的苦叶油现在存在极大的缺口，尤其是第一线的矿工们，他们现在根本没有时间出去采集药草，没时间自己炼制苦叶油。”

　　似乎看出了盖文的疑惑，扎克解释道：“苦叶油是一种混合了动物脂肪，炼制的药膏，经常用它涂抹，能保持我们鳞的健康和光泽，延缓我们的蜕皮，修复皮肤划痕，矿工们被碎石砸中，是常有的事情，苦叶油能减轻他们砸伤痛苦，加快鳞片的重生恢复，用量一向比较大。”

　　“不是已经进行专业分工了吗？地面采集，应该是戈斯你这边的事情，苦叶油这么重要的事情，我不知道，你会不知道？为什么不及时供应？”盖文微冷的目光落在了戈斯身上，这已经不是需求问题，还是地上地下衔接配合问题了。

　　戈斯苦着脸，连声叫冤道：“大人，苦叶油的重要性，我当然知道，我调了三个小队，专门负责采集相关药草，可是我们现在的人口那么多，根本供应不过来，目前我们所生产的苦叶油，全调给矿洞了，地上的狗头人，都好久不抹苦叶油了。”

　　“为什么不调更多的人手采集相关药草？”

　　“调更多的人手作用也不大，最关键的药草苦叶，周边山头的，都快被我们采光了，更远处太危险，我不敢派族人们出去。”戈斯解释道。

　　“那这件事情，就不完全怪你了，你最大的过失，就是没有及时的向我反馈这件事情。”盖文的脸色缓和了不少，“将调配苦叶油的相关材料写给我，尤其是我们比较稀缺的，剩下的我来想办法。”

　　戈斯急忙道，“不用写，无论是动物脂肪，还是其他配料，都不缺，主要就是这个苦叶，只要有充足的苦叶，我们就能大量调配苦叶油。”

　　最主要是，他又不会写字，不能等到会后写。

　　“苦叶稀缺不稀缺？”

　　“不稀缺，平时漫山遍野都是，平时我们能自给自足的，只是我们人口增长太快，周围的苦叶消耗完了。”

　　“那就好办，下一次人类商队来的时候，我会让我的商人朋友们，专门收购几车苦叶，你们若是还有其他的特殊商品，需要采购，也一并告诉我，我会给他们列个清单。”盖文敲着桌子道，“这只是权宜之计，根本解决方法，还得是我们自己大面积种植苦叶，毕竟我们的发展才刚刚起步，人口会越来越多，苦叶缺口将会越来越大。”