第八十二章 巨龙之影

“坐吧，说说看，盖文首领是为何而来？”鹰崖地洞族长席地而坐。

　　盖文入乡随俗，在对方不远处，同样席地而坐，开门见山的道：“我此行最初的目的是颤振炸弹，但是我认为，我们现在有其他方面的，深层次的合作可能。”

　　“哦？说来听听。”

　　“彻底清剿鹰崖的鹰身女妖。”盖文语出惊人。

　　“嗤！”

　　还没等鹰崖地洞族长开口，立在一边的巴克队长，忍不住嗤笑出声道：“怎么？杀了一只鸟妖，就认为自己有能力，将上百只鸟妖全部杀死？你现在应该出去看看，外面的情形，你要是能在鸟妖的合唱中，站稳一轮，就算我输。”

　　对于巴克队长的嗤笑，盖文丝毫没有放在心上，淡淡的道：“巴克队长，人是死的，脑子是活的，我既然敢这么说，就一定有我的想法和办法，等你听完了，再嗤笑不迟。”

　　“巴克，还不向盖文首领道歉？”鹰崖地洞族长呵斥道，“我已经再三教导过你，不要被骄傲蒙蔽了双眼，你就是不听。”

　　“哼，盖文首领，有什么惊人计策，请说吧。”巴克队长抱胸而立，依旧一副我行我素的模样。

　　“族长大人，不用见外，巴克队长，只是发表了一下个人意见而已。”盖文笑着道，“我想问一下巴克队长，你认为鹰身女妖最难缠的地方在什么地方？”

　　“这还用说？当然是他们的诱惑之歌。”巴克队长想也不想的回答道，“若是没有诱惑之歌，我早就带领族人，杀上峰顶，将它们的鸟巢都给掀了。”

　　“错！大错特错。”盖文毫不客气的道，“诱惑之歌，只是它们比较麻烦的地方，却不是她们最难缠，她们最难缠的，是飞行能力，鹰崖地洞的战术，存在极大的问题，明知道对方最擅长空战。

　　为什么一个劲的在空中跟他们纠缠，而不是将他们吸引到地面上，从空中拖下来？一旦到了地面，她们的战斗力连三成都没有，空地结合，杀死他们将会简单很多。”

　　“你说的倒是简单，那些女妖又不傻，她们怎么会跟你到地面去？”巴克队长反问道。

　　“这就是我接下来要说的，双方合作的核心点。”盖文狡猾一笑，“我有办法，将她们从空中打下来。”

　　“什么办法？”巴克和鹰崖地洞族长同声问道。

　　“这个。”盖文一反手，一枚散发着心灵波动的灵晶石出现在他的手中。

　　“这是？”鹰崖地洞族长露出了疑惑神情，显然他不曾见过灵晶石，不知道它的作用。

　　“灵能石。”盖文回答道，“里面灌注了一道心灵异能心灵震爆，能够无形无影，直接攻击鹰身女妖的心灵，先前我就是用这种方法，将这只鹰身女妖打下来的。”

　　巴克队长的眉头拧成了一个疙瘩，“听起来很厉害，但我们又如何确定是否真实有效？”

　　“眼见为实，耳听为虚。”盖文似笑非笑的道，“最简单方法，你亲身感受一下，就是不知道队长有没有这个胆子。”

　　“这确实是最好的办法，来吧。”巴克队长想也没有想的道。

　　“队长最好是飞起来，这样将更直观的感受，用到鹰身女妖身上的效果，族长大人最好找两名厄德族人过来，准备接应队长。”盖文考虑的面面俱到。

　　鹰崖地洞族长一展身后的皮翼，充满自信的道：“放心，交给我。”

　　“好。”盖文也不废话，双目凝视着已经飞到半空中的巴克队长，凝成实质的心灵能量喷涌而出。

　　嗷！

　　虽然巴克队长已经高度戒备，但是心灵异能攻击，无形无影。

　　只看到盖文眼中蓝光闪了一下，头就跟炸开一样，身体打着旋往下跌落。

　　距离地面还有四五米的时候，鹰崖地洞族长才蹭的从地上蹿了起来，一把接住了巴克队长，轻飘飘落地。

　　这个时候，巴克队长已经勉强从刺痛中缓过神来，挣扎着自己站了起来，只是深一脚浅一脚，身体的平衡性，还没完全掌握好。

　　盖文笑眯眯的问道：“巴克队长，现在相信我所说的了吧？”

　　还在揉着自己脑袋的巴克队长，看向盖文的目光，不再是轻蔑，而是有几分慎重，对方的这种能力，不仅克制鹰身女妖，对他们厄德也有很大的杀伤力，刚刚这一下摔实了，滋味绝对不好受。

　　巴克队长斟酌了一下言辞道：“若是这块石头中，盛的是盖文首领刚刚施展的法术，确实非常有用，可是，我们能施展吗？”

　　“现在当然不能，若是经过我专门的培训，懂得了运用之法，就没问题了。”

　　“盖文首领能提供多少这种灵能石？”巴克队长问道。

　　“这个需要时间准备，若是全力以赴，一个十日，能提供一百块，但是我建议，给我一点时间，将这个心灵异能改良强化一下，这种的一个十日，能提供五十块。”盖文如实回答。

　　灌注一块灵能石，等于盖文施展了一次心灵异能，他现在每天只有十点灵能点，只能灌注十块。

　　至于强化版本，无非是在灵能石中，灌注更多的心灵能量，受限于职业等级，他一次只能在同一个心灵异能上灌注两点灵能点，不是不想灌注更多，而是他的心灵能力不够强大，无法同一时间，维持那么多灵能点。

　　昂！

　　一声清脆的吼叫，打断了正准备深入交谈合作事宜的双方。

　　盖文更是从地上，噌的跳了起来，不敢置信的道：“龙吼？这附近有巨龙出没？不对，这不是成年龙吼，这是幼龙的吼叫声。”

　　昂！

　　又一声龙吼传来，相比起前一声，这一声更嘹亮，充满了浓郁怒气，与前一声，明显不是同一存在发出的。

　　这里不仅存在巨龙，而且还不是一条。

　　鹰崖地洞外面明显炸了锅，那些鹰身女妖顾不得发泄怒气了，纷纷返回了自己的巢穴。

　　鹰崖地洞的厄德，同样也是往最近的洞穴中钻。

　　双方都唯恐被殃及池鱼。

　　吼叫来得快，去得也快，等到盖文竖起耳朵，准备认真倾听的时候，吼叫声，早已经远去，隐隐约约好似还有着龙语的嬉笑和怒骂声。

　　相比起惊疑不定的盖文，那些狗头人的表现，明显有些不堪。

　　厄德还稍微好一点，大部分只是控制不住的发抖，这种颤抖并不是恐惧的，而是见到真正巨龙兴奋的。

　　普通狗头人则是匍匐在地上，直到吼声远去，迟迟也没有起来。

　　“谁能告诉我，刚刚是怎么回事？这里怎么会有巨龙？而且一出现就是两只？”盖文的目光转向鹰崖地洞的两名首领。

　　他们的反应，与其他的狗头人，明显不太一样，兴奋是有的，因为那是源自他们血脉的本能，无法抑制。

　　神色中，却充满了无奈和浓浓的担忧。