第十一章 火球破阵

这一次盖文甚至连招呼都不用了，直接策马从这名熊地精的身边掠了过去，引诱他攻击自己。

　　他们手中的重型兵器，杀伤力固然十足，但是大开大合的动作却非常致命，尤其是面对娴熟的配合攻击，那就更要命了。

　　这一名熊地精，也被扎兰达轻轻松松的割了喉。

　　只是这种怪物，天生拥有职业模板，血量浑厚，哪怕是割喉暴击，一时半会也要不了他的命，当然若是不尽快的包扎处理，或者神术治疗，流血也能活生生将他流死。

　　盖文与扎兰达，没有合击第三名熊地精的机会。

　　因为那十二名正规骑兵，已经追了上来，在绝对的数量面前，单枪匹马的熊地精，根本不够看，只承受了五名诺特骑兵的冲击，便轰然倒地，再也没爬起来。

　　“接矛！”

　　跟上来的诺特骑兵，见盖文和扎兰达的备用矛已经用掉，直接将自己手中的扔了过来。

　　“跟我冲！”扎兰达接过长矛，本来有些缓下来的冲击速度，再次提了上来，直挺挺的朝着大地精军阵冲了过去。

　　“冲！”盖文没有丝毫犹豫的冲了出去。

　　“冲！”十二名诺特骑兵，也没有犹豫的冲了出去。

　　火球术！

　　火球术！

　　火球术！

　　三颗炙热的火球，同时升空。

　　两枚朝着大地精军阵砸去，一枚则朝着诺特骑兵队砸了过来。

　　诺特骑兵队中，隐藏着两名能够施展三环法术的施法者。

　　更准确说，装备着火球魔杖的战场施法者——他们还没有达到施展火球术的法师等级，专精战斗施法和着甲施法。

　　大地精军阵中，也有一名。

　　这一刻，大地精军阵终于出现了骚乱，他们没想到对方主帅这么能忍，将这张底牌，一直藏到现在才使用——哪怕是昨天整个骑兵队面临被吃掉危险，也没有动用。

　　否则他们绝对不敢采取这么密集的军阵，应对骑兵冲击。

　　火球术对密集军阵的杀伤力太大，它能瞬间清空落点半径六米内的所有大地精——他们想闪避，都没有空间，周围全是肩并肩的同族。

　　最要命的是，对方施展法术的距离太近，根本没有落歪的可能，全是冲着大地精最密集的地方砸去的，伴随着两声巨响，大地精军阵当场就减员五分之一，还有不少被火焰冲击波掀翻，进入残血状态。

　　战争施法者是泰瑟尔最近几年盛行的特殊职业。

　　混合在骑士队伍中，往往能够起到出其不意的效果。

　　让单纯的骑士冲锋，往诡变的战术方向发展。

　　一个应对不好，就会被以少胜多。

　　反倒是落向诺特骑兵队的这一枚火球术，取得的战绩相当有限。

　　一来冲锋需要保持适当的距离，二来他们本身就处于高速奔驰状态，看到火球飞来，只是更拼命的催动马速，而不是减速。

　　大地精中的这名施法者，应该是第一次应对骑兵冲锋，法术有点用早了。

　　刚刚这个火球术，若是再延迟几秒钟，等诺特骑兵队撞到大地精军阵，速度被滞缓下来，再不顾及己方伤亡的砸下来，至少能将诺特骑兵带走一半以上，而不是现在这般，只掀翻了两名骑兵。

　　砰！砰！

　　盖文原先预计的，肉肉相撞的情况并没有出现，挑飞最前面的那两名大地精，他们几乎就将军阵杀了个对穿了，后面的那些大地精，都已经被刚刚的两个火球术放倒了。

　　“这边！”盖文高声招呼了一声，略微侧调战马前进的方向，冲着前面那个矮小瘦弱的身影冲去。

　　一名出现在大地精军阵深处的地精，尤其是手持法杖的地精，用屁股想也知道，肯定是刚刚冲他们扔火球的施法者，绝对是最优先解决对象。

　　“救我！救我！”

　　眼见杀疯了的骑兵队，调转了进攻方向，向自己杀来，这名地精术士直接慌了神，连正在准备的第二个火球术都放弃了，扭头便往人多的地方钻。

　　他周围的大地精，本能的也往地精术士的身前挡，保护地精术士的安全，是他们的首要任务，哪怕是搭上性命也要完成的任务。

　　一名身着全身铠甲、骑着巨型恐狼的大地精，急吼吼的带着几名大地精狼骑兵，往这边冲来。

　　但是下一秒，他们用最快的速度远离这里。

　　因为两枚炽热的火球，再次从诺特骑兵队中飞了出来。

　　诺特骑兵队随队的两名战争施法者很给力，再次完成了魔力同调，成功施法。

　　砰！砰！

　　两枚重型燃烧弹砸下去，他们的冲锋路线，变成了一片坦途。

　　地精术士逃过了两枚火球术的狂轰滥炸，却逃不过配合无间的组合攻击，只是这一次主攻的是扎兰达，盖文在后面补了一记刀，直接将这名残血地精术士拽到了马鞍上，一拳砸进濒死昏迷——活捉了。

　　在盖文看来，每一名施法者都是珍贵的，哪怕是一名地精，也是如此，能活捉当然优先活捉。

　　已经彻底杀疯的诺特骑兵队，又锁定了新的攻击目标，刚刚试图救援地精术士的大地精狼骑兵们。

　　就他们身下的坐骑，就他们身上的装备，若是说他们不是这支大地精战团的酋长首领们，都没有人相信。

　　只要将他们拿下，诺特堡此战将会大获全胜，这支大地精战团将会被他们彻底击溃，再也组织不起半点战斗力，要么自然溃亡，要么被其他大地精或者地精部落兼并。

　　若是被他们走脱了，他们的战斗成果将会大打折扣，盖文更是在看到那名骑着巨型恐狼的大地精第一眼，便认出了他，就是前世那个，让扎兰达吃足了苦头，活捉了自己，把自己当货物买卖的大地精军阀。

　　这个混蛋并没有因为在诺特堡的小小挫折而一蹶不振，相反利用从诺特堡和诺特堡人身上压榨出来的利益，收拢武装起了更多的大地精和地精，在泰瑟尔肆虐了好一段时间，直到周边的多个城镇堡垒的军队联合起来，才将他们击溃，重新驱赶回行进山脉。

　　大地精军阀在第二波火球术落下来的时候，就已经知道大势已去，伤亡超过三分之一，自己的术士生死不知，就算是他，也没办法短时间内将大地精战团重新组织起来，敌人也不会给他这样的机会——远处正有大批量的步兵狂涌而来。

　　不仅仅是一直跟在骑兵队后面的重装民兵，在他们将大地精战团戳了个对穿的时候，在诺特堡守家的那些中甲民兵和平民长枪兵，已经如约倾巢而出，只保持着最基本的队形，狂冲而来——此时不出来扩大战果，更待何时？

　　大地精军阀现在只有一个念头，那就是逃，逃的越远越好。

　　油腻术！

　　诺特骑兵队中的战场施法者，再一次发威，他们身上装备的魔杖，可不是一根。

　　一道直径六、七米的，油腻腻的黑色物质，充斥了大地精军阀他们逃跑路的正前方。

　　【大地精军阀】