第六十八章 灵晶石的新用途（求追读）

只是相比起苏西与土元素完成的同调，三者的气息十分混乱，各种杂乱的魔力元素，都在他们的身体汇聚，数量稀少不说，更像调皮的小精灵，在他们的身体上，稍微沾了一沾，就飘散走了。

　　这应该是他们还没有完成魔力同调有关，用苏西的话讲，他们还没有寻找到自己的龙。

　　反观另一边，少女牧师和地精术士对魔力比较敏感，似乎多少感受到他们身体的变化，一副若有所思的模样。

　　半食人魔吼则是一副茫然，东瞅瞅西瞅瞅，一副百无聊赖的模样，对他这种依靠本能的家伙来说，什么魔力，什么同调，都太过复杂。

　　苏西说的没错，这种寻龙冥想果然是他们狗头人特有的，哪怕盖文现在精通心理暗示与冥想，基本上掌握了寻龙冥想的原理，但是试图操控血液，模拟他们身体的流动方式，却并没有引来元素魔力的回应。

　　盖文心念一动，退出了冥想，对维克道：“变身术，狗头人。”

　　“呜……呜……”地精术士现在还满嘴的坚果，他倒是真听话，被盖文先前呵斥了一声，现在还含着没敢咀嚼。

　　“赶紧吃。”盖文有些哭笑不得，这个家伙，上来一阵，听话的可爱。

　　地精术士咔嚓咔嚓几下，将嘴中快含化的坚果吞咽完毕，快速的对着盖文施展了变身术，他现在就是一个完美的施法工具人，除了吃东西和施法，其他时间，存在感极低，与盖文的默契，倒是越来越高。

　　变身狗头人的盖文，再次进入了冥想状态，试图进入寻龙冥想。

　　结果不出意料，盖文这纯粹是异想天开，这种变身术只是模仿的狗头人的外表，并没有模仿到狗头人的本质，也许是灵魂，反正没有出现元素共鸣的现象。

　　四名狗头人的寻龙冥想，持续的时间并不长，只有短短的十几分钟，便先后睁开了眼睛。

　　“我感受到了，我感受到了巨龙的魔力，在我的身边飘荡，我的身体，我的灵魂深处，有一个远古的声音正在呼唤我，那是巨龙的声音，没错，肯定是巨龙的声音……”戈斯的狗脸上，有着掩饰不住的狂喜，兴奋的手舞足蹈，由于他没有开启职业者，从未经历过魔力同调，所以对魔力元素的回应，感觉更敏感，这让他产生了一种，自己即将成为施法者的错觉。

　　盖文作为一个旁观者，一切看的更清楚。

　　相比起他，开启了职业模板的扎西和苍牙，身边围绕的魔力更浓郁，元素更比较有偏向性。

　　扎克同样是偏向土黄色的土元素，不知道是不是因为他长年与矿石、土系法术打交道有关。

　　苍牙则是偏向湛蓝的水元素，这倒是有点出人意料。

　　淡定只是相对的，就连相对成熟稳重的扎克，也忍不住赞誉有声道：“这就是寻龙冥想，果然如同传说中的一样神奇，苏西首领能将如此神奇的能力贡献出来，实在是让人佩服，有了这种能力的帮助，我相信，能够从族人中挖掘出术士的几率更大，首领大人，我建议，应该尽快将这种冥想，推广到所有族人手中。”

　　“这是自然，这将会是我们散会后，做的第一件事。”盖文郑重其事的点头道。

　　苏西急忙道：“寻龙冥想，尤其是第一次寻龙冥想，还是一起进行最好，一是容易进入寻龙状态，二是能提升寻到自己龙的可能性，虽说寻龙冥想和寻龙仪式，都是个人的事情，但是有足够多族人在他身边提供帮助，成功的可能性，还是会有所提升的。”

　　“在这一方面，苏西首领经验最丰富，你说怎么办，就怎么办。”盖文从善如流的道，“择日不如撞日，就今晚上。”

　　“扎克，你立刻下井，将所有井下人员，全部组织上来。”

　　“戈斯，你去组织人手，多升几口吊锅，将陷坑中的那十几头野猪，全宰了，今晚上开全猪宴。”

　　“苏西首领，麻烦你也将族人组织过来，按照吊锅进行平分，混合到黑井的其他族人中，到时候想要进入寻龙冥想，还需要他们的帮助。”

　　“苍牙，你的守卫，执行警戒工作，暂不参与今夜的寻龙大会，事后，我会给他们安排单场，分批进入寻龙冥想。”

　　“遵命。”四名狗头人同时躬身应命。

　　“苏西首领，你暂留一下，其他人着手准备吧。”盖文摆摆手，等到三名狗头人退出后，方才继续道，“刚刚只说了一半，麻烦苏西首领，再说一下寻龙仪式的事情，这种仪式如何开启？这个龙之能力又是什么？”

　　“就算大人不问，我也会和你说。”苏西回答道，“这个寻龙仪式是与寻龙冥想，一脉相承的，当在寻龙冥想中，寻找到自己的龙后，将会进入更深层次的冥想，这种冥想短则持续三五日，长则持续十日，这种深度冥想，我们部落又称之为龙蜕，若是龙蜕成功，便会获得相应得龙之能力，若是按照你们人类的划分，这种能力应该归属到类法术。”

　　苏西略微一顿，接着道：“若是可能的话，大人最好准备一批宝石，一旦有人进入了寻龙仪式，便可以用宝石在其周围布置仪式法阵，协助它进行龙蜕，增加成功的可能性，他们大多数都是第一次进入寻龙冥想，直接进入寻龙仪式的可能性很小，但是黑井部落人数众多，这么大的寻龙大会，我也不曾见过，难保其中不会出现例外。”

　　“宝石？”盖文心念一动，从自己的战斗腰带中，掏出了一块晶莹剔透的水晶道，“这种的晶石可不可以？”

　　“灵晶石？！”苏西惊喜的叫道，“可以，当然可以，这是最好的寻龙仪式宝石。”

　　“你认识灵晶石？”盖文有些意外，没想到狗头人中，还有识货的。

　　“当然认识，我们陷坑以前就是一座灵晶石矿坑，只是存量有限，主脉十几年前，就被挖空了，只剩下零星出产，远远不够我们自己部落使用的。”苏西解释道，“这种晶石，与精神能力契合度最高，能强化心灵意识，对于寻龙仪式帮助自然最大，大人能不能，给我看一下？”

　　“当然可以。”盖文露出了一个果然如此的表情，在听完对方解释的时候，他就觉得灵晶石可能符合对方的要求，涉及到心灵层次的东西，是相同的。

　　“这不是普通灵晶石，这是灌注了心灵能量的灵晶石。”苏西忍不住惊叫出声道，“大人，这种灵晶石还有没有？我相信，用这种灵晶石，对开启寻龙仪式，帮助更大。”