第十四章 传奇战士之魂回响

盖文猜的没错。

　　从战场上退下来的扎兰达，更忙碌，一堆事情等着她处理。

　　人员伤亡需要清点，伤员需要救治，战场需要打扫，车队需要准备。

　　等她有心抽出点时间，满世界又找不到盖文的踪影，转头又被其他人、其他事黏住了。

　　此时的盖文，重新钻回了诺特堡，自己的房间，开始了自己的职业规划。

　　乍一看，他的职业规划路线应该很清晰，那就是重走战士路线，这是他最熟悉的领域。

　　但是相比起盖文以后要做的事情，战士路线并不是太好的选择。

　　因为战士只讲究一个强化自身，用以影响他人的手段，无非是战斗，战斗，再战斗。

　　而他未来要做的事情，可是要阻止神战、神陨。

　　在那种层面的战争，哪怕是最顶级的传奇战士，也是炮灰，想要介入神灵的战争，只有一种方法，那就是让自己也成神。

　　凡人升神，在托瑞尔并不是没有先例，去年被从凡人直接提拔为神灵的，知名知姓的就多达四位，盖文穿越回来，想要阻止神陨的魔法女神午夜，便是其中一名。

　　但是他们的情况太过特殊，完全是借助诸神被贬落凡间，乘势而起，不具备可复制性。

　　盖文能想到的最好办法，就是让自己拥有影响更多人的能力，在这一方面，法师明显更具优势。

　　事实上，前世走战士路线，纯属被迫无奈，若是让他自己选的话，他肯定优先选择法师。

　　只是法师，是非常吃学识资料的一种职业，前生今世，自己都没系统学习过，仅凭日常了解的那些魔法知识，不一定一开始就能开启这个职业，需要进行专门的进修后，才能走这条路线，估计这将会是好几级后的事情了。

　　一边思量着，盖文一边凝神，让自己的意识高度集中，强大的魔力波动再次出现，随着他的呼吸而起伏，双方慢慢的接近，最后进入同一频道——魔网同调完成。

　　一个完全不同的世界，展现在盖文面前。

　　一个由无数玄奥符文数字构成的世界，眼前的一切，都可以符文化、数据化，包括盖文自己的身体。

　　正在往自己身体中涌动的魔力，干的就是这个。

　　只是熟悉的职业选择项，并没有第一时间出现在盖文面前。

　　而是一个散发着皎洁月光的泪滴状物体，泪滴状中心，还有一个活灵活现的半透明小人漂浮在中间。

　　半透明小人，盖文再熟悉不过，因为那正是他自己。

　　苏伦之泪？！

　　盖文一眼就认出了泪滴状物体的身份，赫然是自己前世穿越计划的关键道具。

　　只是由实物变成了虚体之物，并出现在了自己的意识海中。

　　神器就是神器，经过先前那么折腾，竟然还没完全摧毁。

　　当盖文将目光凝聚到半透明小人的时候，一串玄奥的符文说明浮现，这些符文他一个都不认识，但是并不妨碍明白它的意思。

　　传奇战士之魂：过于强大的灵魂，将会对脆弱的肉体，造成沉重负担，形成不可逆伤害，你的部分灵魂暂时被苏伦之泪封印住，其将会以回响的方式，随着职业等级提升，逐渐释放与你的身体融为一体。

　　传奇战士之魂回响：无论你选择什么职业，所有的战士技能都视为你的本职技能，战士职业的武器和防具均视为擅长，第一个生命骰将会以战士计算，并获得相应等级战士的额外专长。

　　卧槽！卧槽！！卧槽！！！

　　饶是四世为人，这一刻盖文也没办法淡定了。

　　打死他没想到，自己的意识海中，竟然还藏了这么一个大彩蛋。

　　有传奇战士之魂回响存在，若是他再选战士职业，那就是超级大傻子。

　　战士职业由三大部分组成：战斗技巧、大量额外专长和大量内在属性强化。

　　一个传奇战士之魂回响，帮他解决了两个，最后一个内在属性强化，也由很多其他方法弥补，比如祈愿术、魔法装备加持、神恩神赐等等，哪怕平常维持高强度训练，在踏入超凡之前，都会提升，只是速度十分缓慢罢了。

　　再加上其他职业，进行搭配强化因此带来的优势，才是王道。

　　转瞬间，盖文的脑海中，就浮现了七八种新选择，以及新战术，近战远法，才是王道选择。

　　“泰摩拉女神在上，期望你的宠幸依在，让我看看有什么职业能选择。”

　　盖文暗自祈祷了一句，意识进一步的凝聚，更多的数据信息涌了过来。

　　战士。

　　排名第一的，这是毫无悬念的。

　　盗贼。

　　这是第二选择，前世他兼职过几级。

　　法师。

　　咦，没想到没经过系统学习，魔网也认可了自己能转职法师。

　　心灵术士。

　　看到下面的那个选择项，盖文比看到法师选择项更激动，原因无他，自凡是涉及到术士的，基本上，都是可遇不可求的，因为这往往与血脉传承挂钩。

　　这是天生的，有就是有，没有就是没有，至少前世，盖文遇到的术士基本都是天生的。

　　像自己这种，后天挖掘出来的，不敢说绝无仅有，至少数量不多。

　　心灵能力，在费伦并不常见，但也不是太稀罕，往往是强大的代名词，最典型代表是夺心魔和底栖魔鱼。

　　盖文刚刚品尝过心灵能力的甜头，一个心灵震爆，就直接放翻了一头挑战等级不下于五级的巨型恐狼——只是震慑了几秒，不是杀死。

　　这种能力，看不见、摸不着，妥妥的阴人必备手段，若是再配上自己得天独厚的近战优势，可以玩的花样将会多很多。

　　最重要的是，盖文前世曾听说过一个特殊的进阶职业——奥灵师，能同时提升法师和心灵术士的施法等级。

　　灵法结合，再配合自己的近战能力，怎么看都是一完美组合。

　　“就是你了！”盖文很快便做出了选择，将意念集中在心灵术士面。

　　所有的其他信息慢慢隐去，只留下心灵术士信息越来越清晰，然后化为了魔力洪流，涌入了盖文意识中，对他的灵魂意识进行同调调整。

　　盖文凝神静气，仔细感受着意识中流动的魔力，带来的每一条信息，接下来他将会面临一系列的抉择，这些抉择，将会决定他未来的路。