第十六章 准备就绪（改）

这个能力太牛掰了。

　　以后看什么书，看一遍就可以了，剩下的，完全可以用这种方法，回来重看。

　　脱离了肉体束缚，意识的流转速度，明显要快的多的多，一页生涩难懂的古文，盖文现在一目十行，只用了短短的十几秒，就通读完了，对照下面的翻译，理解几乎分毫不差。

　　唔！

　　好像自己的记忆能力，也有所提升。

　　为了确定自己的感觉，盖文中断自我催眠，返回现实，翻箱倒柜的找出了一沓羊皮纸，一支羽毛笔和墨水，开始默写刚刚所记忆的东西。

　　第一遍默写，盖文并没有翻译成费伦通用语，直接用的汉语古文。

　　他总感觉，翻译过来的东西，都是被解读一遍的，别人到时候解读的，将会是译者的个人理解，而非原文原作者，自身想要表达的话语和意境。

　　何况，现在只是为了验证自己的记忆能力，自然原文更准确。

　　一写之下，盖文自己都被震惊了一下，已经不是倒背如流了，而是整本书，都在自己的脑海中，历历在目，分毫不错不敢讲，至少有七成是正确的。

　　他反复进出自我催眠状态，只用了三次，就完成了强化记忆，默写下来的东西，分毫不差。

　　现在唯一不确定的是，这种特殊记忆，能够持续多久，但是将记忆中的武经七书分字不错的复写出来，没有半点难度。

　　不知道是不是所有的心灵术士，都有这种变态能力。

　　若真是如此的话，这些人就太可怕了，他们的学习能力，将不是普通人能比拟的。

　　若是张游那世，拥有这种能力，他就不是只混个重点大学的研究生了，一路通关最高学府，混个全国院士当当，问题估计都不大。

　　盖文就像是一个找到新玩具的大男孩，心灵术士的其他能力也不研究了，专心致志的记忆武经七书，准备用最快的时间墨写下来。

　　原文一份，通用语注解版一份。

　　等这件事做完，也将是他与扎兰达别离的日子。

　　稍微试验后，盖文思维又转回正事，他的升级还没有完成。

　　职业选择只是第一步，还有专长选择。

　　他一共可以选择四个专长，一级职业等级专长、心灵术士奖励专长、战士奖励专长和人类奖励专长。

　　在魔网系统判定上，盖文半精灵血统太过单薄，被视为人类，话说回来，除了一个出神，精灵视觉优势之类的，他一概没沾上，魔网不认可他为精灵、半精灵也正常，反正有好处就成。

　　盖文几乎没有太大纠结，就做出了选择。

　　一级职业等级专长，给了健壮，这个能力会进一步强化自己的身体，用魔网数据就是，每等级给自己提供额外两点生命值。

　　对法系职业来说，两点生命值，非常可观，心灵术士正常，升一级才有两点生命值。

　　对任何职业，生命值当然是越高越好，抗揍啊，尤其是一些高级法术的杀伤，会直接和生命值有关，尤其是一些律令法术，能够直接让低于五十或者一百生命值的生物，震慑、麻痹，甚至是抹杀，没有足够生命值，连扛的机会都没有，直接挺尸。

　　心灵术士奖励专长，则给了亲和灵晶，这个能力，既可以让他将心灵能力注入灵晶石，又能制造储藏心灵能力的灵能石（没有制造专长，成功率相对低），还能制造心灵术士的专属魔宠灵晶仆，可以说是心灵术士的基础能力之一，必选的，只是盖文现在手中没有灵晶石，只能搁置，等以后想办法入手。

　　战士奖励专长，盖文直接给了闪避，这是保命技能系列，以后强化的主要方向，最好的防御，就是让敌人摸不到自己。

　　犹豫时间最长的，是人类奖励专长，排除乱七八糟选项，盖文在不屈、驭体于灵和坚定意志，三个选项上纠结了一段时间。

　　最终还是选择了坚定意志。

　　意志对于施法者相当关键，意志越高，越容易集中心神，越容易与魔网同调，施法越容易成功，尤其是低等级，意志相对较低的时候，这种专长帮助最大。

　　不屈与驭体于灵，主要还是强化生命值的，盖文有了传奇战士之魂回响强化的第一个生命骰，加上健壮以及自身不俗的体质，生命值底蕴相对浑厚。

　　经过一系列选择下来，盖文的生命数据便汇总出来了。

　　生命骰：14（10点是战士初始生命值+2点是高体质带来的强化+2健壮带来的强化）

　　属性：力量13、体质14、敏捷16、智力18、感知16、魅力16

　　豁免：强韧+2，反射+3，意志+7

　　看完自己的身体数据，盖文又忍不住露出了一丝得意微笑。

　　自己这生命值，放在一名战士身上，再正常不过，甚至有点偏低，强壮一点的战士，一般在十六七点上。

　　但是放在一名心灵术士身上，就有点逆天了，正常心灵术士能有八点生命值，就已经是比较高的了，五六点都不是罕见的事情，毕竟大部分施法职业，不太注重身体素质强化，更注重心灵和施法能力挖掘。

　　与魔网同调的时候，大部分力量用于强化他们的灵魂意识，分配到肉体上面的魔力将会少很多。

　　力量、体质和敏捷三大数据，与盖文自己估计的差不多，毕竟身体素质在这里摆着，自己拥有职业等级也比前世早了将近一年，各方面还没有锻炼到巅峰，这个随着自己的锻炼，还有一定的可浮动空间。

　　但是后面的三个属性，就与自己预想的差太多，不是低，而是高。

　　他记得重生前，自己的智力只有15、感知14、魅力13，怎么突然提升了这么多。

　　随着盖文疑问的浮现，魔网竟然非常贴心的刷出了几条信息，进行了详细说明。

　　智力的大幅度提升，是因为盖文曾经接受过系统的高级教育，这种教育显然说的是在地球上，取得的硕士学位，直接让他的智力暴增了四点，若是将博士、博士后读完，不知道是不是能够直接突破二十点，进入超凡阶层。

　　感知和魅力的增长，也是因为在地球上多经历了很多的人和事，有了新的成长。

　　就这六维属性，若是再走战士路线，那才真的是暴殄天物。

　　同级中，不算魔法物品加成，盖文绝对是逆天般存在，想想这是他三世积累，又再正常不过。

　　这种强化，是立竿见影，直接反馈到肉体上的。

　　盖文忍不住脱光了衣服，站在窗户面前，借着模糊倒影，观察自己的身体。

　　身高偏中等，只有一米七出头，但是目前才十六，还有很大的成长空间，只要保证充足营养，说不定比传奇战士那世长的还高，毕竟那世关键生长期，处于食物匮乏的奴隶状态。

　　身材偏精瘦，这是受半精灵血统影响，他的训练量并不比大部分战士低，但是肌肉增长方面，较之天赋异禀的，确实差很多。

　　他的肌肉偏线条状，在持续性爆发上，确实差一点，但是灵活性上，以及瞬间爆发，却有着得天独厚的，这种差别，可以参考猎豹与雄狮之间的，盖文这种肌肉线条，俗称豹之轮廓。

　　上下摸索了一下，对于各方面轮廓和大小，盖文都很满意，包括雄性资本，嗯，这一直是他比较骄傲的地方，前世作为奴隶期间，他甚至因此得到过特殊对待，哎……这是不堪回首的往事，那些贵妇们放开了，玩的比男人们还花。

　　最大改变的，还是源自精气神上。

　　窗户上倒影出来的面孔，明明和原先差不多，但是越看越觉得不一样，自己都有点不认识自己的感觉。

　　旺盛的生命力，似乎要溢出来了。

　　深邃的湛蓝双目中，似乎隐藏着无尽故事。

　　难怪扎兰达最近一段时间，看自己的目光，总有些异样，这精气神的变化，也太明显，太大了一些。

　　……

　　“盖文少爷……盖文少爷，你在吗？”门外传来了敲门的声音。

　　“有什么事情？”盖文头不抬的飞速默写。

　　“队长吩咐我们，上来看看少爷有什么需要带的，帮助你搬运一下，你的那辆马车已经备好了，队长说，太阳升到正中的时候，我们就出发，今夜将不扎营，争取明晚日落前，抵达卡米村。”门外的人继续道。

　　“我这里的东西已经收拾好了，若是不麻烦，请帮我一起带下去吧。”盖文这时候才停住笔，开始收拾纸笔，接着道。

　　“不麻烦，不麻烦！”说话间，进来的是两名只有十三四岁的半大小子，是诺特堡的男仆，只是刚刚没来几天，前生今世的，只打过几次照面，盖文还叫不上名字来。

　　两名男仆一边帮盖文搬东西，一边忍不住偷瞄他，里面流露出的敬崇之意，毫不掩饰。

　　领头那名矮个子，明显更活跃一些，见盖文不是太难说话的样子，忍不住道：“盖文少爷，没想到，你的骑术、枪术、剑术这么好，明明比我们大不了几岁，我到现在还在用木剑练习斩击，昨天还是第一次拉真弓，不知道少爷有没有好经验教给我们，我们也希望有一天，跟随少爷和队长一起出击，保护我们的家人。”

　　很显然，今天早上防御反击战中，这两个半大小子也在城头上，亲眼目睹了盖文纵马大杀四方的情形。

　　尤其是双方年龄相仿，自然让他们短时间内生出了崇拜之情。

　　“这件事情，没有速成捷径，我学习的，也是扎兰达队长教授给诺特民兵的基本剑术、枪术和马术，想要成功没有什么捷径，熟能生巧，只要你将队长教给你们的东西，每天训练三百遍，坚持三年，自然就会见到成果，说不定和今天的我一样。”盖文略微想了一下，给出了一个不是建议的建议。

　　其实他说的这个，大部分人都知道，但是真正能做到这一点的并不多。

　　盖文前生今世都做到了，今天早上能有如此耀眼表现，决不仅仅因为前世带来的战斗技巧，还因为过去八年，坚持如一日的民兵训练，他不敢说是最艰苦、最拼命的那一个，但也属于最自律那批中的一员——扎兰达严厉的督促同样功不可没。

　　“三百遍？！”一听这个，两个半大小子，脸顿时一耷拉，苦着脸道，“我们每天坚持一百遍，感觉就要累趴下了，难怪少爷比我们厉害这么多。”

　　“你们和我不一样，我能坚持每天三百遍，那是因为我不需要劳作，你们在干各种工作的同时，还能坚持一百遍，已经很厉害了。”

　　盖文这个时候才想起，这里是费伦，不是地球，像他们这么大的孩子，早已经是家庭中的劳动力之一，各种繁杂工作，并不比大人少，有的甚至已经结婚生子。

　　“为了像少爷一样厉害，我们一定努力每天完成三百遍。”领头的那个孩子，双目流露出坚毅，跟同伴打气道。

　　盖文有些赞赏的看了两眼这两个孩子，没有泄他们的气，只是鼓励道：“好，我等待你们的表现，只要你们努力，我相信以后诺特骑兵中，必然有你们的一席之地。”

　　可惜自己留在这里的时间不长了，要不然真想集训一下他们，看看他们的表现，不过只要他们肯努力，在扎兰达的手下，一样有出人头地、发光发热的机会。

　　送走了两个半大孩子，盖文的目光转向了屋子一角道：“起来吧，我知道你早醒了，不要告诉我你不懂通用语。”

　　屋角的那团黑影蠕动了一下，缓缓的坐了起来，正是那名被盖文生擒的地精术士，只是手脚都被捆的结结实实，坐起来已经是它的极限，虽然没说话，但是他的动作表明，他懂通用语，至少能听懂。

　　返回诺特堡后，盖文选择性忘记将地精术士交给扎兰达。

　　扎兰达也不知道分身乏术，忘记了这件事情，还是默认地精术士属于盖文私人财物，并认可了他的武力，没派人来询问地精术士的事情。

　　盖文拔出了腰间的匕首，向地精术士走去。

　　“不要杀我……不要杀我……我愿意向大人……向大人效忠……我愿意为大人做任何事情，我保证不逃跑……”地精术士就像蛹子一样的向着墙角挤，恨不得整个钻进墙中，他虽然会说通用语，但是十分蹩脚，十句里面，有两句还是地精语。