第四十三章 捡垃圾也能发家

他们被这个家伙压榨了一年多了，族人都被他吃了好几个了，说对他没有怨恨，那是不可能的。

　　尤其是戈斯，每次跟他打交道，都是战战兢兢，唯恐他像对付上个黑井首领一样，一口将他的脑袋咬掉，当零食嘎嘣了。

　　现在风水轮流转，落到了他的手中，自然要收回点成本，搓死他，搓死他，搓死他。

　　先前被戈斯点名的狗头人，见戈斯没事，顿时动了起来，主动跑过去，拿了把马刷子，加入了搓澡大业中。

　　无论地精还是狗头人，这些小型类人种族，大部分时间都被大体型生物欺压，心中积累了大量的不满，一旦有机会，他们非常喜欢霸凌大体型生物，在它们身上释放自己积累多年的仇恨和恶意。

　　哪怕食人魔天生皮糙肉厚，硬猪毛制成的马刷子搓在身上得感觉，绝对不好受。

　　若是平时，食人魔早就火冒三丈，将这三个像小跳蚤一样，跳来跳去的小家伙，直接捏爆了。

　　但是现在，食人魔只能将自己的脑袋插入冰冷的河水，让自己的脑袋变的更清醒一些，不要做出愚蠢事情。

　　他再也不想，体会先前那种求生不能，求死不得的感觉了。

　　安娜先前治疗神术的去毛副作用，为这项洗浴工作，省事不少。

　　饶是如此，也搓了大半天，食人魔再出来的时候，身上的皮肤，都被搓的通红，身上的味道，明显轻了很多。

　　他身上的味道不是一天形成的，自然也不是一天就能驱除掉的，暂时看不到各种寄生虫，在他破兽皮衣里爬进爬出，就已经好很多。

　　食人魔先前背来的大麻袋，也被其他狗头人拖拽了过来，献给了盖文。

　　一打开，里面的味道，差点没将盖文给熏一个跟头。

　　这简直就是一个大型垃圾袋，食人魔什么东西都往里塞。

　　半只鹿，十几把破破烂烂的地精匕首，几块劣质的铁铸块，几块亮晶晶的水晶。

　　最值钱的，应该是一块拳头大小的金矿原石。

　　这些东西，盖文基本没放在眼中，包括那块金矿原石，真正吸引他注意力的，是那几块水晶。

　　盖文冲着食人魔招招手，对方立刻通通的跑了过来，半蹲下看着他——不是他懂礼貌，而是潜意识的在防自己的脚后跟。

　　盖文冲他亮了亮已经冲洗干净的水晶，问道：“这东西哪里来的？”

　　食人魔挠了挠光溜溜的脑袋，努力回想一下，不确定的道：“应该是前面……那几个地精部落给的吧，具体哪个，我记不清了，反正，反正我出来的时候，里面没装。”

　　“你家里呢？还有没有？”盖文知道追问也是白追问，眼前这个家伙，长得就是一副不太聪明的样子。

　　食人魔本来就以蠢笨出名，这个家伙在食人魔中，应该算是比较聪明的了，一般的食人魔，可想不出压榨其他智慧生物这一招，应该与他的混血有关。

　　看到他的第一眼，盖文就知道这个家伙的血统不纯，应该是混了兽人或者地精血统。

　　皮肤有点偏绿是其次，主要是他的块头，比正宗食人魔要矮一些，腰围也瘦一些。

　　血统纯正的食人魔，身高一般接近三米，眼前这个家伙，只有二米五六，但是放在身高平均一米左右的狗头人中间，那就是超级巨人了。

　　“家里？”吼的脑子中，显然没这个概念。

　　“洞穴，你住的地方，你放东西的地方。”

　　“不记得了。”半食人魔再次挠挠光溜溜的脑袋，突然变光，他有点不太习惯，总感觉有点凉。

　　“带我们走一趟。”盖文原本对半食人魔的破烂堆，不是太感兴趣，准备让戈斯带几个狗头人，找机会去打扫一下。

　　一个从狗头人和地精手中压榨东西的强盗，手中能攒什么好东西。

　　但是那几块晶石改变了他的主意，决定亲自跑一趟——破烂堆中，说不定真能淘出宝。

　　这种晶石，名叫灵晶石。

　　在普通人手中，价值还真不是很大，就是比较好看的石头，充其量制作成珠宝首饰，价值也不算很高昂。

　　但是在心灵职业者手中，价值就大了。

　　其亲和灵性的特点，让其能盛纳心灵能量，若是灌注了心灵能量，便是灵容，若是灌注了心灵技能，就变成灵能石了。

　　前者能为盖文这样的心灵术士补充心灵能量，后者能无消耗释放其中的心灵异能，就像魔法卷轴。

　　它的另一个用处，则是制作灵晶仆，功能与法师的魔宠如出一辙，盖文的心灵术士专长选择的就是亲和灵晶，制作灵晶仆，但是一直没有弄到足够数量的灵晶，只能搁着。

　　现在见到能大量弄到灵晶的机会，盖文如何肯放过？

　　半食人魔吼的洞穴，离黑井距离还不近，东拐西绕的，转悠了小十公里，亏得吼的记路能力还凑合。

　　他算是周围一霸，平时都是他去骚扰别人，没有敢来招惹他的，由他带路，倒是没敢出来惹是生非的。

　　就是山道有点难走，加上盖文赶着一辆货车，走起来更费事，好在半食人魔力量足够大，配合着马力，足够将其推拽过去。

　　在离半食人魔洞穴还上百米的时候，盖文就知道到地方了。

　　那味实在太大、太冲，直上头，戈斯他们一群狗头人，都被顶的直翻白眼。

　　盖文倒是眼皮都没眨一下，相比起六月天的死尸堆，这点味根本算不上什么。

　　他猜得没错，搜刮半人食人魔的洞穴，就是垃圾堆中淘宝。

　　这里不仅有半食人魔从地精和狗头人手中搜刮来的破铜烂铁，还有他平时的生活垃圾，各种碎骨头、粪便，堆的满世界都是。

　　亏得他早有预见，带了一小队狗头人过来。

　　这种脏活，自然由他们干，盖文只负责清点货物。

　　垃圾堆挖多了，一样能够挖出宝贝来。

　　半食人魔吼的这个垃圾堆，很是有些年头了，从他的母辈就开始攒了。

　　不过他母亲攒下的东西，只占不到十分之一，因为他母亲没他的脑子好用，完全依靠自己的蛮力，从其他种族中，强取豪夺。

　　他母亲垃圾堆数量虽少，但是挖掘出来的宝贝，要比吼的多一些，因为里面不少是那些讨伐他母亲的冒险者留下来的装备，虽然年久失修，有些破破烂烂，但也要好过吼从地精、狗头人手中收纳来的大部分贡品。

　　虽说是破铜烂铁，但是既然来了，盖文就没准备放过。

　　它们回炉重练的价值还是有的，价值要比大部分原矿高一些。

　　盖文最看重的灵晶，基本上是半食人魔吼收集的，只是这个没品位的家伙，审美观点太独特。

　　这种在大多数智慧生命看来很漂亮的小东西，在他的眼中，就是没用的垃圾，肯将其带回来，纯粹是出于贪婪，加上东西小，不占空间，回来后，连同其他垃圾，一同倒进了自己洞穴的储物堆。

　　这造成了盖文他们收集难度，就跟筛沙子一样，将半食人魔的垃圾堆，里里外外的筛选一遍。