第八十三章 无形恭维最致命

“巨龙，真的是巨龙，我感受到了他们怒吼中的力量。”盖文身边的戈斯，一边颤颤巍巍的从地上爬起来，一边高度兴奋的道，“没想到母族这边，竟然有巨龙，难道母族现在已经侍奉一条真龙了吗？没想到，我活着的时候，能够听到巨龙真正的吼声，这种力量实在太强大了。”

　　鹰崖地洞族长幽幽的叹了口气道：“相比起头顶上的那些女妖，这才是鹰崖地洞最大的麻烦。”

　　“方便详细说说吗？”盖文神色同样无比慎重。

　　自凡是涉及到巨龙，就无小事，哪怕对方是刚刚出生的幼龙，通常也会成为周边区域最大的猎食者，什么猛虎雄狮，在它们的眼中，都是一盘菜。

　　尤其是，盖文现在打交道的狗头人，他们对巨龙的崇拜，那是铭刻在骨子中，看看鹰崖地洞这些狗头人的表现就知道了。

　　一旦真的有巨龙出现在狗头人部落中，他们将会无条件的倒向这条巨龙。

　　若是早知道附近有巨龙的踪影，打死盖文，也不会轻易在附近扎根。

　　可惜，没有早知道，他已经在黑井部落投入了那么多的精力，打下了良好的基础，不可能再放弃。

　　或者说，他没有时间，从头来过了。

　　无尽荒野东面的图坎人，此时此刻，应该已经在雅门可汗的率领下，踏上了西征之路，今年冬天，图坎入侵战争，就会彻底爆发。

　　年末，科米尔国王亚桑三世就会发布东征令，组织大军前去阻挡图坎大军的西进。

　　盖文想利用在这场战事中，建功立业，捞取更多的好处，必须利用狗头人在岩地卷起更大的声势，在入冬之前，打造一支狗头人军团。

　　黑井部落现在发展势头不错，但是在一场双方都拥有数十万精锐士兵的战争中，渺小的就跟火花一样，不够，远远不够。

　　“这件事情，并不是什么秘密，盖文首领想知道的话，我就详细的和你说说……”

　　鹰崖地洞的族长并不是优秀的故事演讲者，不过在盖文穿插的追问下，大体脉络，盖文还是摸清楚了。

　　这两条巨龙筑巢地，并不在附近，刚刚只是追逐路过。

　　从它们路过的频率来看，他们的筑巢地，离这里也不会太远，大体方位，应该在北方，靠近埃诺奥克大沙漠附近，鹰崖地洞的狗头人，也没有胆量过去查看寻找。

　　两只巨龙，一条是赤铜龙，一条是红龙。

　　两者的年龄都不是很大，具体年龄段，一问三不知，只是到两条巨龙的体型都不是很夸张。

　　赤铜龙比一只猛虎大一些。

　　红龙的则要大一些，已经远远超过一头成年野牛。

　　鉴于鹰崖地洞的狗头人目击者，都是远远偷窥，巨龙张开翅膀飞翔的时候，让他们远比正常体型看起来大一些。

　　盖文粗略推测赤铜龙的年龄段，在少幼之间，红龙则在青少之间。

　　具体情况，还需要自己亲眼见过后，才能确定。

　　一条金属龙、一条彩色龙。

　　不用问也知道，他们的关系肯定不是蜜里调油的友谊关系，而是不折不扣的敌对竞争关系，不死不休的那种。

　　若是换成一条巨龙，无论是金属龙还是彩色龙，鹰崖地洞族长他们，都不会这么发愁为难，直接屈从自己的本性，向这条巨龙效忠，服侍便可以了。

　　可是现在有两条，处于敌对，没事就打生打死的。

　　他们就比较难办了，无论向哪一方效忠，对他们来说，后果都是致命的。

　　巨龙想要杀死对方很难，想要对付他们这些仆从种族，不要太简单，对着他们的洞穴来一口龙息，就能送走一大堆。

　　盖文一边听，目光一边不停闪烁，说明他的大脑正在高速运转，算计着各种可能性，最后追问道：“他们出现在鹰崖地洞附近的频率高不高？”

　　“不太好说，有时候一个十日会出现一到两次，有时候好几个十日不出现。”鹰崖地洞族长略微算计了一下道。

　　“他们总是以追逐战的方式出现？”

　　“应该是……”

　　“不完全是，我听有战士说，曾经单独见过那条赤铜龙大人的身影，他似乎躲在附近很久了，好像在观察我们。”巴克队长补充说明道。

　　“不是在观察你们。”盖文戳破了对方的美好幻想，“赤铜龙在观察那些鹰身女妖，或者说，在听她们的诱惑之歌，他们是天生的幽默大师，对各种艺术类作品，都十分感兴趣，在岩地，鹰身女妖的诱惑之歌，只怕是他为数不多的选择之一。”

　　巴克队长的脸上，没有丝毫的尴尬，反而有几分好奇的道：“盖文首领，对巨龙好像很有研究的样子。”

　　“那是自然。”盖文的谎言张口就来，“知道我为什么跑到岩地，选择成为一名狗头人部落的首领吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我是一名巨龙研究者，从小学习研究巨龙，只是从书中学习到的东西，终归有限，而真正巨龙踪迹难寻，所以，我只能选择与巨龙血脉上最相似的种族，进行研究，只是没想到，运气这么好，竟然在这里寻找到巨龙踪迹。”

　　无形恭维才是最致命的，盖文无意中承认，狗头人是与巨龙最相似的种族，让在场所有的狗头人都十分受用，鹰崖地洞两名领导人，看向他的目光，都显的更亲切、更柔和了。

　　完成铺垫后，盖文顺理成章的道：“还请族长大人，帮我留意那名赤铜龙的踪迹。”

　　“你想要跟赤铜龙大人接触？”鹰崖地洞族长惊的跳了起来。

　　“没错。”盖文点点头道，“我们躲得了一时，躲不了一世，只要他们还在这里，只要他们的战争还在进行，我们就不可能避开，这是狗头人的命运，我们必须选择站边，相比起喜怒无常的红龙，赤铜龙应该是更好的接触对象，至少它不会上来，就吃掉我们。”

　　一句狗头人的命运，直接让鹰崖地洞两名首领的所有反驳，全憋死在肚子里。

　　没错，这是狗头人的命运。

　　他们身为狗头人，竟然还没一个人类看得透彻。

　　对于部落的责任心，还是占据了身体本能上风，鹰崖地洞族长打着哈哈道：“这件事情，不应太过仓促，我们应该再慎重一点，再多观察观察。”