第十八章 拒绝

“卡米村也被怪物给围困了，我猜可能是派兵解围的事情。”达伦的脸上看不到丝毫畏惧，有的只是跃跃欲试，似乎想跟着一起出兵。

　　诺特堡的大胜，以及一路上对阵怪物的轻松，给诺特军民注入了一股强大自信，没有诺特民兵队，没有扎兰达，没有他们解决不了的困难，他们对安全抵达达劳玛充满信心。

　　这是一件好事，饱满的士气，会让很多事情事半功倍，哪怕连夜赶路，一个个也是精神百倍。

　　盖文点点头，表示知道了，随即说道：“交给你一个小任务。”

　　“什么任务？”达伦一听，来了精神。

　　“帮我守着点马车，不让任何人靠近，靠近你就喊。”

　　“保证完成任务。”达伦敬了一个标准军礼。

　　“记住，不让任何人进去，包括罗昂领主，你敢拦截吗？”盖文叮嘱了一句。

　　“敢！有什么不敢的！这是盖文少爷交代的任务，就算队长来了，也得经过少爷的允许。”达伦挺着瘦弱胸脯道。

　　“很好。”盖文满意的点点头，冲着里面喊了一声，“你跟我一起。”

　　地精术士飞速的从马车上蹦跳了下来。

　　虽然他这两天表现的，像一个百依百顺的奴隶，盖文依旧不敢让一个半大小子帮自己看着，还是将它带在身边放心，永远不要小看任何一名职业者。

　　盖文赶到时，扎兰达已将民兵队的大部分队长召集过来，正在召开军事会议，并且已经接近末尾。

　　达伦的消息还挺灵通，确实是卡米村出了问题，这里也被一支地精军队给包围了。

　　从会议相对轻松的氛围看，问题应该不是很大。

　　想来也是，卡米村是村不是镇，也不是堡，若是包围他们的军队太过强大，估计早沦陷了，等不到他们的到来。

　　扎兰达他们商讨的战术，不是围绕着击败进行的，而是如何彻底击溃，尤其是地精中掺杂的那十几名大地精，将会是他们的骑兵队，优先斩杀对象。

　　“你来了。”扎兰达冲着盖文点点头道，“有没有兴趣，再陪我冲一次？”

　　“没兴趣。”盖文想也不想的拒绝。

　　“哦？为什么？”盖文的回答，有点出乎扎兰达的意料，不仅是她，所有的民兵队长，都转头看着他，目光中的神情，各有不同。

　　“有你们便足够了，我留在这里，以防万一。”盖文给了一个不是理由的理由，至于真正的理由，他准备烂在肚子里，现在不会对扎兰达说，以后也不会。

　　扎兰达别有深意的扫了盖文身后的地精术士一眼，点点头道：“也好，那么诸位，就按计划行事！”

　　“没什么事，我就先回去了。”盖文带着地精术士，匆匆的往回赶，这将会是他进行下一步计划的绝佳时机。

　　“这是盖文少爷的马车，谁也不允许进！”

　　“是罗昂老爷让我来的，你也敢阻拦？”

　　“就算是罗昂老爷亲自来，也不能进，盖文少爷专门交代的。”

　　“小兔崽子，给我滚开，信不信我剁了你！”

　　盖文很远就听到一阵吵吵声，声音再熟悉不过，一个是帮自己守马车的达伦，另一个则是阴魂不散的欧司特。

　　不用问，盖文也猜到怎么回事，肯定是自己这两天，躲在马车中深居简出，惹来了那对主仆的好奇心，趁着自己外出工夫，想进马车，偷窥自己的秘密。

　　结果不曾想，盖文安排了一个小门卫，而且还是比较给力的门卫，哪怕欧司特打着罗昂的旗号，也没放行。

　　周围挤满了看热闹的诺特堡人，虽然一个个满脸愤慨，却没几个敢开口帮达伦的，欧司特作为罗昂的侍卫长，还是非常具有威慑性的，毕竟罗昂掌握着他们的生杀大权。

　　看到盖文回来了，一边让道，一边小声的嘀咕道：“盖文少爷，侍卫长实在太过分了，竟然想进你的马车，不让进，还动手打人。”

　　“达伦只是在履行自己的职责，没有半点错误，你应该主持公道。”

　　“这事，错不在达伦。”

　　看清状况，盖文脸色铁青。

　　达伦的两个腮帮子，肿的跟馒头一样，此刻趴在地上，死命抱着欧司特的一条腿，不肯放手，身上布满了脚印子。

　　欧司特的另一只大脚，还在往达伦的身上踹。

　　“欧司特，你再敢踹一脚试试！”盖文的牙缝中都露着寒气。

　　真正让欧司特收敛的，还是顶在他脑门上的侏儒火统。

　　他虽然没有亲眼见识过这玩意的威力，但是听说过。

　　盖文一火统将大地精军阀的脸轰成筛子，早在诺特堡人中传的神乎其神。

　　不管没有夸大的成分，反正欧司特，不想用自己的脸印证这件事情。

　　欧司特缓缓的举起自己的双手，脸上堆着假笑道：“少爷，盖文少爷，这是一个误会，我们这不是听说，你这里有一个能施展火球术的地精，怕有什么意外，可是这个小子不识好歹，小子，你是不是可以放手了！”

　　欧司特小心尝试着挪动脚步，尽可能的远离眼前这个黑黝黝的管子。

　　“你就想这么走？”盖文冷着声道。

　　“怎么？盖文少爷，还要当着这么多人杀了我不成？”欧司特梗着脖子反问，他似乎笃定，盖文不敢守着这么多人杀他，就像他不会这么做一样，毕竟他们都要顾虑扎兰达事后的反应，他往后退的速度更快，甚至拖着没放手的达伦一起。

　　“要不要赌一把！”盖文紧绷着的脸，突然绽放出了一丝笑意，这是怒极的表现，手指微微动了一下，做出了扣动的动作。

　　“等等！等等！”欧司特先怂了，摆出一副投降的姿势道，“你赢了，你赢了，你想怎么做？”

　　盖文冷哼了一声，似乎很不满意欧司特突然怂了的表现：“把你的战斗腰带留下。”

　　“你不要太过份……啊……”

　　轰！

　　一声巨响，在欧司特的耳畔炸响，让他当场捂耳惨叫，鲜血直流，他的右耳耳膜被震碎了。

　　不愿意听他废话的盖文，直接扣动了扳机，只是在这之前，枪头挪动了十几公分，斜向开的空枪。