第六十七章 寻龙冥想（求追读）

“目前也只能这样。”苍牙有些失望，犹豫了一下，接着道，“大人，能不能将阿尔托莉雅大人，暂时调离守卫队？”

　　“怎么了？”盖文挑了挑眉头，最近几天，他还真没怎么关注自己的灵晶仆，阿尔托莉雅个性太强，他不问，也不会主动汇报，或者说，压根就没汇报的概念，在她眼中，盖文才是她的骑士。

　　“阿尔托莉雅大人的要求的训练强度太大，完全超出士兵们身体承受能力，不少已经累病了。”苍牙满脸无奈道，“职业者和非职业者，是存在极大差别的，不能一视同仁，而且阿尔托莉雅大人，完全不考虑我们的天生条件，一心想要我们放弃投石索，改用什么英格兰长弓。”

　　“不如这样，你将队伍中的职业者专门分出来，交给她带，分散她的注意力，非职业者，由你来训练，你看如何？至于如何列装，我会找她谈。”盖文不会因为苍牙的一点意见，就全盘否定了阿尔托莉雅的训练计划，那都是他亲自过目过的。

　　唔，改用英格兰长弓这一点，不是他的意见，应该是亚瑟王的想法在作祟，这个是坚决不允许的，别说是长弓，就算是短弓，狗头人的小体格都用着费劲，没什么优势，还不如有着专门弹药的投石索更有杀伤力。

　　若是弩弓和火枪，这种对力量要求不高的装备，倒是可以考虑，但是价格相对高昂，目前难以大量入手。

　　苍牙仔细的权衡了一下，点点头道：“这么一来，倒是相对合理了很多。”

　　“苏西首领呢？不知道你们的族人，在黑井生活的是否习惯？有没有招待不足的地方？”盖文望向了最后一名狗头人。

　　与先前的苍牙不同，盖文并没有直接将陷坑部落融入黑井，而是允许他们在左近的山中，另开新窝，作为附庸部落，保持一定的独立性。

　　一是他们的肤色与黑井部落的狗头人差异太大，一眼就分辨出来了，融入难度太大。

　　二是因为他们独特能力，非常有用，盖文也不希望他们混血，从而削弱这种能力。

　　“非常好，比我们以前在陷坑中生活好太多了。”苏西急忙起身回应道，“为了感谢大人的救援之恩，我们的族人，决定将我们的寻龙冥想和寻龙仪式，贡献给大人，帮助黑井部落的族人们，挖掘自己身体中的龙，获得属于自己的龙之能力。”

　　“寻龙冥想？寻龙仪式？”

　　听到这两个词语，盖文没什么反应，反倒是另三个狗头人，蹭的跳了起来，双眼就要射出实质性光芒来了。

　　“就是那个寻龙冥想？那个寻龙仪式？”

　　“就是那个寻龙冥想，那个寻龙仪式。”

　　“几位，能不能不打哑谜，谁能帮我解释一下，寻龙冥想是什么？寻龙仪式又是怎么回事？听起来对你们狗头人很重要的样子。”盖文终于明白听天书是一种啥感觉了，字面意思都清楚，里面的蕴意，完全不明白。

　　“想要了解寻龙冥想和寻龙仪式，就要说起我们狗头人的起源，这个大人应该听说过吧？”解释的不是苏西，而是扎克，他虽然不会寻龙冥想和仪式，但是很了解。

　　“听说过，起源于龙神和巨龙嘛，听说是真龙切下自己肢体一部分，创造配偶的时候，散下来的龙血，落在了地上，诞生出了狗头人。”

　　“没错，所有的狗头人身上，都流淌着真龙的鲜血，魔力天生充斥在我们的身体中，我们是真龙失去不朽的见证者。”扎克无比骄傲的挺着自己瘦弱的胸膛道，“寻龙冥想，便是通过特殊的冥想，深入挖掘身体中属于龙的潜力，寻找自己的起源归属，然后通过寻龙仪式，获得自己的龙之能力，传说中，有狗头人通过寻龙冥想和寻龙仪式，获得了变身巨龙的能力。”

　　盖文若有所思的问苏西，“难道说，你们族人的塑石、控石能力，并不是天生的，而是通过寻龙仪式获得的？”

　　苏西点点头，又摇摇头道：“可以说是，也可以说不是，我们部落学会寻龙冥想和寻龙仪式，已经将近一个世纪了，一开始，我们部落的族人与其他部落的，并没有太大区别，但是随着寻龙仪式变普遍，新生代在这方面，变得越来越强大，在与大地亲和上面，我们部落确实天生比其他部落要强很多，通过寻龙仪式后，这方面的能力，便会进一步加强。”

　　“原来如此，早就听说过狗头人血脉拥有很强的可塑性，没想到这么强。”盖文忍不住惊叹，这明显是强化遗传，“这个寻龙冥想，能不能施展给我看一下？”

　　“这个……”苏西稍微犹豫了一下道，“可以是可以，但是大人不一定能体会到其中的独特，毕竟这是我们用来拥抱、感受我们天生血脉的方式。”

　　“你只管用，我只是想验证一下猜想，别忘了，我是一名半精灵，也擅长冥想。”盖文半真半假的回答。

　　自从从自我暗示中，收获了大量好处后，他对这方面的东西，很敏感，很感兴趣，难得碰上，自然要相互印证。

　　“好吧！”苏西都决定将这个秘密贡献出来了，自然不再藏私，推开了凳子，盘膝席地而坐，闭上了双眼。

　　盖文不由自主的坐直了身子，闭上了双眼，精神高度集中，进入了出神与未出神之间。

　　冥想是精神层面的东西，肉眼是看不到的，精神或许有希望探测到。

　　在闭上眼睛的那一刻，苏西就进入了寻龙冥想状态。

　　她的呼吸变的十分悠长，体内的血液流动速度，也变得缓慢了很多。

　　魔力波动就像波纹一样，在她身体下面的大地中涌动，然后以她为中心汇聚，与她的身体，与她的血脉，融为一体。

　　她就像一颗心脏，她周围大地的心脏，随着她自身心脏的脉动而脉动。

　　这是一种魔力同调，与职业者同调很类似，但是又差一点火候——因为苏西现在同调的元素相对单一，就是土元素。

　　这也就很好的说明了，陷坑部落为什么会有如此独特的肤色，并在土石方面，拥有如此强大的操控能力了，因为长年累月、世世代代与土元素同调，已经改变了他们的身体本质。

　　若是盖文猜测没错，陷坑部落现在偏向于元素生物，更多于物质位面生物。

　　完全进入寻龙冥想的苏西，身上流露出了一股巨龙气息，大量的土元素围绕在它的身边，就像是一只土龙。

　　似乎受到了这股气息的牵引，扎西、苍牙、戈斯三名狗头人，同时跌坐在地上，闭上了眼睛。

　　由外及内，他们的气息，他们的精神波动，正在发生其妙的变化，似乎在响应苏西，进入同一脉动，盖文敏锐的感觉到，他们的血液流动也在发生着变化，同样变得沉重而缓慢。