第四十章 戈斯的小算盘

“食人魔，一名强大的食人魔，他就像那边的那棵大树一样高，胳膊比你的大腿还粗，声音如同打雷一样，他说自己的名字叫吼……”戈斯努力的形容着那名食人魔的粗壮。

　　“食人魔，还是食人魔萨满？”盖文似乎怕戈斯没明白他想问的，补充了一句，“他的战斗方式是近战？还是施法。”

　　“近战。”戈斯无比肯定的道，“他用的是一根比我的腰还粗的，巨大无比的粗木棒，从来没有见过他施法。”

　　“他一般什么时候来？”

　　“每个十日来一次，一般是最后两三天，不固定，有时候早，有时候晚。”

　　“行，我知道了，你的好意我心领了，接下来，我会看着办的，你就回去管好你的族人，让他们尽可能的多挖矿，用不了多久，我的朋友，将会带更多的粮食和新工具来，我保证，我们黑井出产的矿石价格，将会是你上次卖出去的三倍。”盖文摆摆手，打算结束与戈斯的谈话，继续准备晚饭。

　　“就这样？”戈斯满脸不可思议，那可是食人魔，一个强大无比的怪物，一口能吃掉半个狗头人。

　　“就这样。”盖文笑着点点头道，“其他事情，等我处理完，那位自封的守护者再说。”

　　盖文的反应完全出乎他的意料，戈斯挠了挠头上的细鳞，一时不知道该怎么继续谈话。

　　“对了，刚刚新来的那两个狗头人怎么回事？”盖文突然想起了先前那两名狗头人。

　　“那是附近一个部落的战士，发现我们这边的饭食更好，决定加入我们部落。”戈斯有气无力的回答道。

　　若是换做平时，戈斯早就高兴的蹦高了，因为对于一个狗头人部落来说，吸引其他部落族人前来投靠，是自身强大的象征。

　　可现在，戈斯完全高兴不起来，因为这不是自己的功劳，而是眼前这个人类的。

　　一旦这名人类决定离开，非同寻常的饭食不再，这些新加入的狗头人，将会第一时间造反，甚至会鼓动原本部落的狗头人。

　　“原来如此。”盖文摸着下巴，双眼都快眯成了一道线。

　　若是安娜在这里，一定低声惊呼，盖文先生又在想坏点子，又有人要倒霉了。

　　狗头人部落的这种融合性，对他将来的计划，十分有利。

　　盖文向贝德说的计划，不过是他宏伟计划的第一步，他的目光怎么可能仅仅锁定在一个矿脉，一个小小的狗头人部落？

　　这里只是他的第一个立足点，只要在这里站稳了脚跟，往外扩张是必然的。

　　没错。

　　盖文就是准备用这些炮灰一样的狗头人，征服岩地。

　　从再次醒来的一刻，盖文就一直在筹划。

　　前世已经证明，个人再强大，也是有限的，必须拥有自己的权势，才能更好的借力。

　　但是想在人类中建立自己的权势，哪怕有着前世的记忆帮助，没有个三五年，也很难打开局面。

　　一是，人类的排外性比较重，这种特性，不仅仅是人类的，其他智慧种族，多数如此，像精灵和矮人，这种长寿种族，尤为严重，有一句精灵的至理名言是，认识一个人需要一百年，信任一个人又需要一百年。

　　二是，多数势力，都是拥有统治者的，他突然钻过去，抢夺统治权，肯定会先内斗一番，这个会严重虚耗精力。

　　思来想去，盖文决定打破常规，将目光锁定在怪物种族上。

　　怪物种族虽然也有上述缺陷，但是没这么严重。

　　最重要的是，一些受限于道德的手段，在他们这里，不会带来任何困扰。

　　其中最容易上手的怪物种族，自然是地精和狗头人。

　　盖文选择狗头人，而不是地精，是有原因的。

　　最主要原因，是地精分布范围，远要比狗头人广，数量更多，这造成他们与人类种族冲突更多，名声更臭，很多人都与地精有血仇。

　　带着维克走了一路，这种感触更深，很多见识多广的商人，对维克地精身份都充满了歧视，更别说普通人。

　　戈斯原本想借着食人魔的名头，将盖文他们吓走。

　　在戈斯的眼中，盖文对他们，尤其是对他的威胁性更大。

　　因为食人魔强盗的需求，他一眼就能看透，只要满足了他贪婪的欲望，他不会对黑井部落，以及他的统治地位造成任何威胁。

　　盖文就不同了，到目前为止，他所有的言行举止，都超出了他的认知。

　　对方这次的反应，同样超出了戈斯的意料，好像对他口中的食人魔强盗，根本不在乎，该出猎的出猎，该做饭的做饭。

　　也不能说一点改变都没有，至少那个女人类，出去的次数少了，就算出去，通常也不在走远。

　　最后戈斯惊掉眼珠子的是，那个男人类，在闲暇之余，竟然让那个地精术士施法，将他变身成了一名狗头人。

　　这个发现，让戈斯后背的鳞都竖起来了，他怎么没有想到这一点呢？

　　对方先前有没有变身成狗头人，偷偷溜进黑井，探查他的秘密？

　　还是说，对方早知道，那个食人魔强盗，即将到来收税的事情？

　　幸好今天自己为了吓跑他，提前将这件事情告诉他了，若是让他自己发现，还不知道会怎么对付自己。

　　男人类变成狗头人后，没闲着，在小河边空地上，耍起了各种武器，你还别说，各种动作，出人意料的连贯优美，偷窥的戈斯都有点看直了眼，更别说那些小狗头人，一个个在旁边汪汪叫好。

　　……

　　“嗝嗝……”吼长长的打了个饱嗝。

　　他今天的心情很好，无论是地精，还是狗头人，都很听话，不仅给自己准备了丰厚的贡品，让自己的袋子装的满满的，还给自己准备了大量的食物，让饿了两天的肚子，好好的饱食了一顿，没让自己白跑这么远的路。

　　下一家是哪里了？

　　让我想想。

　　是一个地精部落？还是狗头人部落来着？

　　想起来了，是一个狗头人部落，很穷的那种，上一次的贡品就没有给全。

　　这一次要是拿不出双倍的来，一定要给他们颜色看看，是抓走他们一只幼崽打牙祭呢？还是把那个部落的首领干掉，换一个更有能力的呢？

　　“唔……好香……这是野牛的味道……是谁猎了一个大家伙？不会是自己要去的……那支狗头人部落吧？难道说，他们知道今天自己要来了……提前给自己准备的贡品？嗝……自己虽然已经吃了不少，若是野牛的话……自己还能吃半条腿……剩下的带回去，足够自己吃三五天的了……”

　　吼一手拖着自己的巨型木棒，一手扛着一个大袋子，腆着肚子，摇摇晃晃转过了山坳，眼前的景象，顿时让他怒发冲冠，：“你们好大的胆子……竟然敢吃我的……我的牛……”