第四十九章 多瘤巨木棒（求追读）

“没错，就是这几天，每个十日的最后三天，他肯定回来。”屁颠屁颠跟在盖文身后的戈斯，百分百确定道。

　　相比起吼，他对这个日子，记忆更深刻。

　　因为这是他们每个十日最难熬的几天，为了喂饱吼的大肚子，他们往往要饿好几天的肚子。

　　“那好，今天不训练了，你和往常一样，去收贡品。”盖文确定了今天的行程计划。

　　“收贡品？”半食人魔挠了挠光溜溜的脑袋，摇摇头道，“不去，他们的贡品，都是垃圾，不好吃，吼已经吃饱了，呃……大人，不会想赶吼走吧？吼，效忠大人，不会逃走，不会再收贡品的。”

　　半食人魔的脑袋瓜，难得灵光了一回，却没用到了正途上，以为盖文测试他的忠心，急忙拍着胸脯表忠心。

　　“大人让你去收贡品，不是真的让你收贡品，而是为了……反正大人这么做，肯定有自己的深意，你只需按照大人的意思去做，便可以了。”戈斯或多或少的猜到了盖文的用意，又不敢确定。

　　“真的？”半食人魔根本不理会狐假虎威的戈斯，憨蠢的目光，落在盖文身上。

　　“我让你收贡品，确实有我自己的打算，这次不是让你自己去，我会带人，跟在你身后的，你只需要照着原本的路线走一圈，将原本的贡品都收来，交给我们就可以了，若是他们提供的贡品不喜欢吃，就带回来，让我们的厨子加工一下，事成后，我会赏给你一桶麦酒。”盖文点点头道，不打算向半食人魔解释太多。

　　对他的脑容量，自己的计划太复杂，半食人魔估计根本听不懂，他只需要扮演好原先的自己就成。

　　“麦酒？一桶？”光是听，半食人魔的口水就快流出来了，欢迎苍牙部落那晚上，他也品尝到了这种饮品，第一口，他就喜欢上了那玩意。

　　只是分配麦酒的时候，盖文不是按照体格分的，同样的马克杯，放在狗头人面前是大杯，放到他面前，可就成了小酒盅，连漱口都算不上，只是品了品味。

　　若是有一桶的话，应该能够让他畅饮一番。

　　半食人魔顿时来了精神，拍着胸脯道：“走，收贡品，我会给大人，收取大量贡品。”

　　“这是你的新武器。”盖文指了指不远处的空地道，“试试顺不顺手。”

　　半食人魔吼原本的武器，早被盖文当劈柴烧了，那玩意不仅粗笨，还臭气熏天，连回收的价值都没有。

　　空地上摆着的，依旧是一根巨木棒，只是用一节凡达树的粗枝做成的，这种多瘤的针叶树木，出了名的结实，是制作弓、武器手柄的上佳选择，附近的山头上，就有一小片。

　　新做的巨木棒，形状有点像棒球棍，只是粗长了不止一个型号，凡达树多瘤的特定，在这根武器上，完美体现了，形成了一个个鸡蛋大小的凸起，它们也将会成为这根巨木棒的杀伤力所在。

　　巨木棒被打磨的十分光滑，作为持握的后半截，被密密麻麻的缠上了麻布，防止打滑，通体呈现凡达木原木的金黄色，有着一股独特的畸形美。

　　“这是给我准备的？”吼有点不敢置信。

　　“怎么，不喜欢？”盖文对半食人魔的独特审美记忆犹新。

　　“喜欢，非常喜欢。”半食人魔连忙点头，那种多瘤的畸形丑，非常对他的胃口。

　　“试试手感，主要是平衡感。”这柄武器自然出自盖文之手，这是前世在散塔林会当奴隶时，被逼出来的手艺，很多时候，不得不就地取材，做一些临时武器，巨木棒无疑是最简单粗暴的。

　　只是他第一次给大体型人物做武器，虽说先前用变巨术，亲自试过，但是力量与半食人魔存在不小的差距，感觉还是有很大悬殊的。

　　“好，好，好！”半食人魔咧着大嘴，一个劲的叫好，多瘤巨木棒被他舞的嗡嗡直响。

　　盖文跟他谈手感，谈平衡，根本就是对牛弹琴。

　　半食人魔大半辈子，都在用粗树桩当武器，现在有柄专门定制的武器，就感觉无比顺手，哪里还有其他要求？

　　就算是戈斯这种不懂行的人，也感觉出，有了新武器的半食人魔，更可怕了。

　　因为他挥动武器的速度，明显提升了好几个档次，想要躲开他的攻击，变得更难，除了盖文，相信没几个人，能轻松躲开他的大横扫。

　　得到新武器的吼，心情十分愉悦，一边走，一边不停的挥舞，路边的花花草草、小树们，就倒霉了，全部被他敲的东倒西歪。

　　好在半食人魔对新武器比较爱惜，没有脑子犯抽的去抽路边的巨石。

　　如此一来，也有个好处，盖文他们不会跟丢，一路跟着倒下的花花草草，就知道半食人魔去哪里了。

　　让半食人魔吼出来收税，盖文打的是一石多鸟。

　　寻找灵晶石的出产地，只是其一。

　　其二是，进一步利用半食人魔吼，在这周围的影响力，尤其是对于那些狗头人部落的，碰到这种部落。

　　盖文他们都是等半食人魔，耀武扬威一阵后，再与戈斯一同出现。

　　然后开始演双簧。

　　盖文镇住半食人魔，表现出一副高深莫测的高人模样。

　　戈斯则是狐假虎威，对这支部落展开游说，让他们加入到黑井部落这个大家庭中，各种威逼，各种利诱，他是无师自通，手到擒来。

　　虽说不会有几个狗头人部落，当场加入黑井部落，但是信息已经传递给他们了，接下来一段时间，他们肯定会想方设法的打探黑井部落的情况。

　　只要黑井部落继续保持现在飞速扩张的模式，这些部落就不得不重新考虑，戈斯今日的提议了。

　　其三，则是尽可能的压榨那些地精部落，虽说从他们手中，弄来的大多数是破烂，可蚊子再小也是肉，积少成多，还是很可观的。

　　最重要的是，此消彼长。

　　随着黑井部落的飞速扩张，他们的活动范围，将会逐渐增大，势必会和周围的地精部落们起冲突，他们加入狗头人部落的可能性很小，为了生存空间，很可能会付诸武力。

　　现在等于是削弱未来的敌人。

　　常在河边走哪有不湿鞋。

　　别说是半食人魔吼，就连盖文都没想到，一个例行收税，竟然出现了波折。

　　半食人魔被拒在一个简陋的地精营寨外，上面的地精，尖声尖气的道：“从今天开始，我们不需要再给你贡品了，我们已经有了新的守护者。”