第八十七章 陷害

座狼不以为意的道：“别忘了，你也不是以前的自己了，你现在不仅拥有上千名地精，还有我的族人，就算他们再可怕，也不过是一个人，一名半食人魔，是冲不破你们现在的防御的，前提是，你拥有足够的粮食，只要你拥有足够的粮食，你将能够召集到更多地精，到时候，你就是地精之王，他们反过来要匍匐在你的面前。”

　　座狼描绘的前景，让安迪天生有点佝偻的胸，都不由自主的直了一直。

　　没错，他们不再是那个几十名地精的小部落，而是拥有二十多名地精狼骑兵，上千名地精的大部落了，比起黑井部落的狗头人，差不了多少。

　　现在唯一要做的，就是摆脱他们套在自己脖子上的枷锁。

　　以前，安迪以为黑井部落的人类首领，是前所未有的仁慈之主，竟然让他们拿亮晶晶不值钱的晶石换宝贵的粮食。

　　现在，他才知道，那个人比他见过的所有地精加起来的心，还要黑，这种晶石在人类那里，只需要一拳，就能够买一车的粮食，他那里竟然要三拳才能换一车。

　　这番畅谈，彻底坚定了安迪的心，拍拍座狼的脑袋：“好，就让我们去会会那个人类商人，看看他是不是，真的有那么大的本事，若他只是在吹牛，就让他做你族人今晚上的口粮。”

　　嗷！

　　座狼仰天长啸。

　　在地精运粮队周围活跃的地精狼骑兵，一分为二。

　　一部分仍然拱卫着地精运粮队，另一部分则聚集到安迪身边，共有十来骑的样子。

　　座狼驮着安迪，斜刺刺的，向着另一个方向跑去。

　　不到两公里，他们就折上了一条商道，路边的小山坳中，灯火通明，停了二十多辆货车。

　　还没等到他们靠近，数支利箭便射了出来，阻住了安迪他们前进步伐。

　　“我是应约而来的。”安迪操着蹩脚的通用语道，“让你们的主人出来说话。”

　　“货物带来了吗？”车队中传来一声喝问。

　　“当然。”安迪解开身侧的袋子，晶莹剔透的灵晶石，在夕阳下映照下，闪闪发光。

　　一名商人在四名重甲战士的拱卫下，慢慢的走了出来，堆着笑容道：“抱歉，我们也是本着小心为上的原则，我的货物也带来了，不光有二十车的粮食，还有两车的武器装备，专门为你们这种小体型打造的，是我个人的一点诚意，免费赠送给你们的。”

　　“你会这么好心？”安迪有点不敢置信。

　　人类商人笑容更灿烂，道：“我说过了，我们要做长久买卖，现在不过是第一笔，你们只有保护好自己的部落和矿坑，我的生意才能继续，以后你想要什么，只需要说一声，我保证都给你弄到。”

　　安迪与座狼低声耳语了几句后，抬头道：“我要验货。”

　　“没问题。”人类商人带着自己的重甲侍卫，让开了一条道。

　　“你去，看看他们的货车上，是不是真的装满了粮食和武器。”安迪一指离自己最近的那名地精狼骑兵。

　　“我？！”被点名的地精狼骑兵，本身是不情愿的，但是还没等他作出反应，他胯下的座狼，已经因为一声低吼，带着他蹿了出去。

　　名义上，地精是骑士不假，但是真正到了行动的时候，他们往往身不由己，被身下的座狼带着做出选择。

　　好在那些人类，只是警惕的看着他，并没有做出任何攻击举动，地精狼骑兵很快便到了货车旁边，在森寒利箭的指着下，硬着头皮，挨个粗略检查了一遍。

　　看到最后，哪怕是在死亡阴影下，这名地精也抑制不住的颤抖，兴奋的颤抖。

　　等重新返回安迪身边，丑陋脸庞上的兴奋，都快满溢出来了，“狡猾的人类，这次没骗我们……全是粮食，我从来没见过这么好的粮食……黑井，给我们的，都是垃圾……还有武器……闪闪发光的武器，我从没见过这么新的武器……还有弩，好多的弩……”

　　“很好。”安迪满意的点点头道，“回去之后，我会让你先在那些武器中，挑一件。”

　　虽然强自忍耐，但是安迪的神情、身体，仍然出卖了他，他正处于高度亢奋状态。

　　能不亢奋吗，只要顺利的完成这笔交易，他们部落将会获得三个十日的粮食，再加上从黑井部落获得的那一部分，以及以前偷偷摸摸积攒下来的，灵晶矿坑拥有的粮食，足够它们现在的族人支撑小半年。

　　到时候是招兵买马，还是固守不出，继续挖矿，他们都有很大的可选择性。

　　至于黑井部落，至于那个人类狗头人首领，就让他见鬼去吧。

　　傻地精才会继续听他的摆布。

　　安迪才不傻，安迪比所有的地精都聪明，比那个人类还要聪明，他是要成为地精之王的。

　　“让我们……”

　　“你们看，那是什么？”

　　就在双方准备进行交易的下一步的时候，数个黑黝黝的头颅大小的石疙瘩，从天上落了下来。

　　两个落在了地精狼骑兵附近，三个落在了人类商队的车队附近。

　　双方同时止住了前进的脚步，警惕的看看那个突然降下来的石疙瘩，又看看对方。

　　“你们看，天空是什么？”有无意中仰望天空的地精，忍不住大声叫道。

　　让周围的人，忍不住抬头仰望。

　　天空中似乎有着一片，不太正常的云雾，在云雾的边缘，有几个黑影，一闪即逝。

　　轰！轰！轰！

　　还没等到他们仔细考虑。

　　先前落地的那五个，形状不规则的石疙瘩，落地后，一直不停颤鸣，等到他们发现不对劲，这种颤鸣已经达到了巅峰，然后突然爆炸。

　　同样的石疙瘩，爆炸的威力各不相同。

　　有两个，就跟食人魔放的一个响屁一样，动静不小，威力不大，一波绿油油的液体，从里面喷溅了出来，只是射程不远，就连最近的地精和人类都没有波及到。

　　另三个，可就不简单了。

　　溅飞的绿色液体，最近的也有两三米，最远的达到了四五米。

　　这些绿色液体，带有强烈的腐蚀性。

　　落在岩石上，都滋滋冒着绿烟。

　　更别说落在血肉之躯。

　　尤其是衣甲简陋的地精和座狼，杀伤力最为强悍，被灼烧的嗷嗷直叫。

　　人类商队那边，固然有着精良铠甲，以及车辆的掩护，能抵挡一部分酸液泼溅，但是架不住两颗威力巨大的石疙瘩，是在他们这边爆炸的，一样混乱凄惨无比。

　　只要有酸液落点的地方，必然会出现一个个模糊的血肉窟窿。

　　“陷阱，这是人类的陷阱，他们想要抢我们的货物，杀了他们，杀了他们，所有的粮食就是我们的。”

　　“杀光这些狡猾的人类。”

　　“嗷……杀光他们……”

　　地精狼骑士中，响起了愤怒的嘶吼，瞬间便将地精和座狼的目光，全部引到了人类商队那边。

　　身上的灼痛，以及不太聪明的小脑瓜，让他们根本来不及仔细思考——为什么设伏的人类商队遭受的攻击，似乎比他们还严重。

　　随着一名地精狼骑兵叫嚣着展开了冲锋，其他的地精狼骑兵开始随行。