第四十五章 苍牙部落

“我让你找的，比较老实的狗头人找得怎么样了？”

　　“已经找好了，共计五名，都是出了名的实干，从不偷懒汪。”

　　“从现在开始，让他们跟着我一起做饭。”盖文准备从伙夫生活中脱身了，他不可能给狗头人当一辈子伙夫，尤其是狗头人的数量，持续激增的情况下。

　　“让他们做饭？”戈斯连连摇头道，“不行，不行，他们是我们最强壮、最优秀的矿工汪，用来做饭，实在太浪费了汪，请大人见谅，是我没能挑选好人，我重新挑选几个汪。”

　　“不用。”盖文摆摆手道，“不要小看了做饭这件事情，尤其是为数百人做饭，是非常需要学问的，还有，明天饭后，就让他们不要再往矿洞钻了，我要开始集训。”

　　在盖文的眼中，现在的狗头人，都处在同一起跑线上，哪怕有点水平的，也相对有限。

　　从明天开始，他要按照自己的意志，对他们进行重塑了，让他们开始专业分工。

　　伙夫就是伙夫，战士就是战士，矿工就是矿工。

　　不能一会是战士，一会是矿工，固然是什么都能干的多面手，同样样样都不精。

　　多面手，适合像精灵、矮人那种，拥有漫长寿命，人口却相对稀少，生育率低的种族。

　　像狗头人这种能生、能养的种族，专一专精才是最好出路。

　　就在戈斯准备进一步询问集训内容的时候，远处传来此起彼伏的汪汪声。

　　正在工作的黑井狗头人，纷纷丢下了手中的工作，捡起身边的武器，一溜小跑着往盖文这边汇聚，甚至有一部分小心翼翼的跟在半食人魔吼的周围。

　　盖文先前与半食人魔吼的那一战，以及半食人魔的加入，都极强的增加了黑井部落的士气。

　　不再像先前那样，一遇到事情，第一时间往黑井矿洞中钻了。

　　这种士气很虚，一旦盖文或者半食人魔被击败，他们肯定会像先前那样，一哄而散，到时候，提供的帮助，将会非常有限。

　　盖文深切的知道这一点，想要改变这一点，是任重道远的，需要通过大量的军事训练和血与火的磨炼，才能真正铸造出来。

　　虽说已经猜到对方的来意，盖文也没有遣散已经聚集起来的黑井狗头人。

　　引起骚乱的，是一支狗头人队伍，数量不少，目测超过五十，甚至超过了黑井部落最初的数量。

　　这群狗头人拖家带口，一看就不像来打仗的。

　　这群狗头人远远的停住了脚步，一名看起来有几分矮小苍老的狗头人，一边缓慢靠近，一边高声道：“请不要误会，我们不是来开战的，我们是来加入的汪，我们苍牙部落，愿意放弃自己的名号，加入黑井部落。”

　　盖文冲着戈斯点点头道：“让他过来说话吧。”

　　“好的。”戈斯一边点头，一边招呼道，“扎克首领，大人让你过来说话汪。”

　　戈斯知道用不了多久，便会有狗头人部落以整个部落的形式并入，但是没想到速度会这么快。

　　更没有想到，第一个并过来的，并不是周边更小的窝窝，而是原本比黑井强大的苍牙部落，这个部落可是有两名狗头人职业者，眼前扎克首领便是其中一名。

　　“没有首领，只有扎克，只要戈斯首领同意，从今天起，就没有苍牙，只有黑井。”扎克如此说的时候，脸上没有丝毫的悲愤，有的只是天经地义。

　　也不知道，自身度量大，能看开一切，还是已经习惯了这种弱肉强食的丛林法则。

　　扎克走近后，仅仅冲着戈斯点点头，目光先是从半食人魔吼的身上掠过，最后停留在盖文的身上，从容的跪下道：“扎克带领族人，前来投靠大人，若是大人同意，从今日起，我们部落将无条件跟随大人汪，大人的剑指到哪里，我们便会打到哪里。”

　　成熟、老练、睿智。

　　这是这名狗头人给盖文的第一感觉，若是抛开对方的种族不谈，对方给他的感觉，很像那些人类村落中的智者，浑身散发着岁月的智慧。

　　通用语也比戈斯说的周正多，尤其是专属狗头人的汪字音要少很多。

　　这种睿智，可不是戈斯那种小算盘、小聪明所能比拟的。

　　对方还是一名职业者，至少拥有三个职业等级，应该是狗头人中最常见的职业——术士。

　　狗头人虽然弱小，但是他们号称最接近龙的种族，这一点在觉醒术士上，展现的最明显。

　　所有的种族中，狗头人觉醒术士的比例排第二，没有哪个种族敢说第一。

　　他们崇拜巨龙，若是狗头人部落周围存在巨龙，他们将自认为这条巨龙的奴仆，把他当神一样崇拜供奉。

　　这是盖文选中狗头人的第二个原因。

　　目前来看，他的选择是正确的，身边仅仅百名狗头人，就出现了一名狗头人术士，照这个速度和比例，用不了多久，他将组织起一支狗头人术士军队来。

　　“我们欢迎还来不及，怎么会拒绝，快快起来，从今天开始，我们就是一家人了。”盖文急忙上前，将扎克从地上托了起来，丝毫不在乎种族之别。

　　“大人果然像传说中一样仁慈，看来我的选择没有错汪。”扎克由衷的称赞道。

　　“让你部落的人都过来吧，今天是大喜的日子，我们不仅要加餐，还要畅饮一杯，安娜，取酒来，我要与两位首领好好的喝上一杯。”盖文并没有冷落了戈斯，一手拽着一个，向着吊锅方向走去。

　　这里是最先被修整的地方。

　　吊锅依旧还是两口，但是烧烤吊架已经增至三个，下面的篝火，自从点起来，就没有再熄过。

　　周围用石块和长木板搭起来的临时桌子，也有十条。

　　一个露天食堂已经初见轮廓。

　　经过与狗头人将近十日的同吃同住，盖文对这个小个子种族，有了更多的新认识。

　　由于生活在洞穴中的原因，大多数时候，生存空间相对有限，他们与矮人一样，极度推崇集体主义。

　　同劳作、同休息、同吃饭。

　　只有部落和种族观念，没有家庭观念。

　　因为他们生出来的卵，都是交给部落集体抚育的。

　　没错。

　　狗头人是卵生的，而且是变温动物，所以，他们很依赖地下洞穴，冬季的时候，他们都是在地下洞穴中猫冬的。

　　生长周期很短，只需要五年左右，一名狗头人便会从卵成长为一名成年，寿命却很长，最长的能超过人类。

　　前提是，能活这么长时间，危险的生活环境，让他们的平均寿命很低，不超过二十。

　　扎克为了表示忠心，直接将整个部落，未孵化的卵全打包带过来，准备混入黑井的孵化场。

　　他们这些成长起来的狗头人，或许还有苍牙的概念，等到在黑井中孵化场孵出来的狗头人，那就只有黑井没有苍牙了。

　　仅凭这一点，便让盖文再次高看他一眼，这个狗头人术士绝对是有着大智慧的，行事果决，不是一般人能做到的。

　　若不是自己先一步吃下了黑井部落，只怕用不了多久，黑井部落就会被苍牙部落吞并。

　　只是这件事情，就没办法求证了。