第六十一章 定计（新春快乐）

虽然只有两只崩塌兽发动了攻击，但是跑下来进食的崩塌兽，却多达六只，其中两只体型庞大，就跟小型马车一样，剩下的四只，只有他们的体型一半，发动这一轮攻击的，就是四只小的中的两只。

　　进食的时候，可是大的优先挑选猎物，剩下的才是小的。

　　毫无疑问，这是一个崩塌兽家族。

　　将八只岩羊分食完毕，这个崩塌兽家族并没有立刻撤离，而是对着战场一通忙碌，很多大圆石，又被他们一趟趟的，屎壳郎推粪球般，重新推回了山坡上，大面积碎石，则被他们用类法术化石为泥，变为泥土，与周边的环境，融合到了一起。

　　这些崩塌兽展现出非凡的狩猎智慧。

　　这座山谷呈现目前状态，大自然的鬼斧神工只是一方面，只怕还有他们多年改造的功劳。

　　盖文笑着对苏西道：“你们族人的生路，就在这里了。”

　　“生路在这里？”苏西一脸不可思议，刚刚只是两只崩塌兽，发动了两轮攻击，声势就如此恐怖，六只崩塌兽一起出动时候的景象，光是想想，就不寒而栗。

　　她实在想不出，在后面有追兵的情况下，她的族人，如何快速穿过这个危险区域。

　　“有时候，只需要巧妙布置，死门也会变成生门，前提是，你要给予我百分百信任，并且完全按照我的计策来，否则，你们会万劫不复，不知道苏西首领，敢不敢赌一把。”盖文高深莫测的道。

　　“我们该怎么做？”苏西一脸决然，他们已经没得选，不如听听盖文的危险计划。

　　“在这之前，我需要先确定两件事情。”盖文竖起一根手指道，“你们有没有密道？能直接跳出血爪部落封锁线的密道，我的这个计划，要建立在，你们能顺利踏上逃跑之路。”

　　“有。”苏西毫不犹豫的回答道，“早在半年前，我们就已经挖通了一条密道，只是离开了陷坑，我们很难逃脱大地精狼骑兵的追猎，所以，一直没有启用，先前我就是从那条密道中出来的。”

　　盖文一副不出我所料的表情，竖起了第二根指头道：“若是让你们挖一个容纳数百人躲藏半日的陷坑或者山洞，需要多久？”

　　“不超过烧开一壶水的时间。”

　　“魔法陷坑，不会挖出太多土，事后会复原的那种？”

　　“魔法陷坑。”苏西点点头。

　　“现在能用吗？我要亲眼看一下。”盖文提出了新的要求。

　　“能用是能用，不过我建议还是退远一点。”苏西望了一眼山坡上，重新伪装成大圆石的崩塌兽道，“我制造陷坑的方法，与他们制造崩塌的很相似，我怕他们对这种魔力很敏感，会察觉到我们。”

　　“不，就在这里。”盖文摇摇头道，“他们的主要攻击方式，是制造滚石，就算是察觉到我们，也不会过来追猎的。”

　　“好吧。”苏西点点头，凝神静气，双爪按在大地上。

　　盖文能清晰的感受到魔力的涌动，只是这股魔力，并不是从周围，而是从脚下的大地，脚下的土地，都好似在缓缓蠕动。

　　这种状况，持续了将近一分钟。

　　远处的崩塌兽，果然察觉到了异样，齐刷刷的伸出脖子，大眼睛向这个方向看了过来。

　　也不知道像盖文所说的，他们所在的位置，不适合他们展开攻击，还是先前的岩羊，勉强填饱了他们的肚子。

　　只是观察了一会，见对他们没威胁，就重新缩了回去。

　　苏西站起身，长长的吐了一口气道：“好了。”

　　“好了？”盖文左看看，右看看，周围好像完全没有变化。

　　苏西也不解释，直接从地上捡起一块石头，往前面一扔。

　　石头落地后，就像落在水面一样，荡漾了一下，直接消失不见了。

　　见到这一幕，盖文双眼顿时一亮，小心翼翼的蹲下身子，摸索着往前走，仅仅是一步左右，他便摸到了一个大坑，一个直径不小于十米的，深不见底的大坑。

　　这个陷阱制造者制造陷阱能力，比他想象的还要强悍，不仅在极短时间内，制造出陷坑，同时还自带幻术伪装。

　　难怪那支大地精部落，拥有绝对数量优势，却拿这支小小的狗头人部落无可奈何。

　　“若是施展在山体上呢？会不会同样自带伪装？”盖文的问题总是稀奇古怪。

　　苏西一愣，显然她从没有做过这种尝试，“应该一样，这是类法术技能，自动形成伪装。”

　　“我不要猜测，我要百分百肯定，这将会关系到你们族人生死。”

　　“我再用一次。”苏西小心避开自己刚刚制造的陷坑，走到山体旁边，再次施展法术。

　　果然，施展完毕后，仅凭肉眼，根本看不出任何破绽。

　　直到盖文小心翼翼的走上前去，如同穿过了一层无形壁障，一个巨大山洞出现在他面前，足有十米高，十米宽，六米深。

　　“这个类法术能不能精准控制？不需要这么高，也不需要这么宽，越深越好，就跟隧道差不多。”

　　“这个……以前从来没有试过，我试试。”若不是狗头人没有汗腺，只怕苏西早被盖文折腾的大汗淋漓。

　　饶是如此，等到第三个陷坑制造完，她的脸上有着掩饰不住的疲倦。

　　对她来说，第三个陷坑耗费的精力，要比前两个加起来的还要多，不过盖文的要求勉强达到了，一个狭小、幽深的洞穴，出现在两人面前，同样自带伪装。

　　这已经不能称之为陷坑了，而是魔法隧道。

　　“有了这两点作为保证，我计划的成功率又提高了百分之五十，来，我告诉你们，接下来，你们应该怎么做。”盖文在苏西耳边，一阵窃窃私语。

　　苏西听完盖文的计划，先是有些不以为然，仔细琢磨琢磨，又有几分不可思议，慢慢的浮起了惊喜，因为这个计划要是执行好了，成功的几率，真的很大很大。

　　“这是我想到的，所有计划中，成功率最高的一个，同样也是风险最大的一个，收益也是最大的一个，一旦成功，你的族人，甚至不需要折损一人，若是走漏风声，则很可能是万劫不复，保密工作非常重要，非绝对心腹，不要跟他透露整个计划，究竟用不用，选择权在你，不在我。”盖文轻飘飘的，将选择权交到了苏西手中。

　　苏西的脸色一阵变幻，盖文说的没错，整个计划中，存在着很大赌的成分。

　　这个她倒不是很怕，她也不怕自己族人会不会服从自己，她唯独怕的是，有一部分计划，是由盖文那边实施的，一旦他那边出了问题，万劫不复的将会是陷坑部落，这是超出她掌控范围的。

　　苏西终于明白，盖文为什么一开始说，要给予他百分百信任了。

　　但是她没得选，陷坑部落的情况，比她向盖文诉说的还要糟糕，他们最多还能坚持两个十日，血爪部落已经开始召集周围的地精，准备拿地精的命填平他们的陷阱。

　　“我赌。”她现在只能赌，赌陷坑部落对盖文，对黑井部落的用处，让他们竭尽全力的帮助自己。

　　“好，你有三天的准备时间，三天后，我在另一边等你。”盖文挥挥手，就地跟苏西告别。

　　苏西也不废话，扭头往自己的部落方向跑去。

　　三天的时间，很紧张，她必须进一步完善这个计划，属于自己的那一部分，尤其是做到族人的分队配合。