第八章 出神

费伦虽然拥有漫长历史，但是在战术谋略方面，确实没有什么能拿得出手的教材。

　　没办法，这个世界的历史，前半截属于巨龙和巨人，中间辉煌的是精灵们，最近几千年，人类才慢慢走上历史舞台，期间出现了几个人类辉煌文明，要么点的心灵科技树，要么是魔法科技树，像耐瑟瑞尔帝国，连浮空城都点出来了，还玩什么战略战术——直接将浮空城开到人家首都上，来一个贴脸战术，用魔法狂轰滥炸就是。

　　最最重要的，还是费伦高魔特性，造就了个人武力无比强横，一些怪物无比强大，巨龙更是满天飞，大多数文明都属于孤岛式的城邦文明——博德之门、深水城便是最典型存在。

　　很多谋略，都是围绕着个人武力去进行了，很少用到排兵打仗，自然就没有人在这上面投注心思。

　　这不代表谋略战术一点用处都没有，没看到诸神里面的头号战斗狂人战争之神坦帕斯，都暗中培养了位私生女殷红骑士，利用去年的诸神动荡，直接将其提拔成了自己的附属神，主管谋略神职，估计就是看到了里面的前景。

　　战略战术这一块，张游的老祖宗玩的最明白，曾被张父灌鸭式逼迫下，阅读过很多这方面的古书，一套武经七书，就包含了七家兵法——《孙子兵法》《吴子兵法》《六韬》《司马法》《三略》《尉缭子》《李卫公问对》。

　　只是看是一码事，背又是另一码事了，尤其是那种晦涩古文。

　　一时之间，盖文能想起来的只有孙子兵法中的走为上策。

　　书到用时方恨少。

　　古人诚不欺我，早知今日，说什么，当初也应将武经七书背个滚瓜烂熟。

　　盖文不是那么容易放弃的人，将扎兰达的召集令，送到诺特民兵的队长们的手中后，便急匆匆的返回房间，锁好门窗，设置了一个简易报警陷阱，便穿着衣服，抱着单手剑，钻进了被窝，没几秒钟，便进入了出神状态。

　　这是盖文身上流淌的银精灵血脉，赋予他的一种特殊能力，精灵种族特有的出神。

　　出神是通用语的说法，精灵们更喜欢叫冥想，一种半清醒的深度冥想，四个小时的深度冥想，就能顶上正常人类的八小时状态良好的睡眠，这也是精灵们免疫睡眠魔法的原因，除非是昏迷，否则他们一般不会进入睡眠。

　　无论是站着，躺着，坐着，都能进入出神状态，但是论效果，最好的还是躺在舒服的床上，毕竟一旦进入出神，身体也会进入放松状态。

　　出神状态非常玄妙，不仅能感觉到身体以及周围四五米的状况，意识好处于高度活跃，尤其是脑海中的记忆，就像电影片段，时不时的翻滚而出，让其重新品味一遍。

　　这就是精灵们拥有七、八个世纪的寿命，但是对几个世纪前的事情，依旧记忆清晰的原因，因为他们总会在深度冥想中，深度挖掘自己的记忆。

　　只是具体挖到哪一段的记忆，就不完全受盖文所掌控，这就与梦有点沾边了，但又不完全是。

　　张游二世，坚信心灵能力的存在，就是因为他偶尔会在深度睡梦中，进入出神状态。

　　根据张游二世唯一推测出的，比较有用的办法，就是日有所思、夜有所梦。

　　在睡觉之前，反复加强自己对某件事的记忆，进入出神后，脑中浮现的东西，最有可能与其相关，当然也有可能是真的做梦，什么稀奇古怪的东西都会跑出来。

　　一夜无梦。

　　盖文没能将各种古籍兵法翻出来，倒是将唐诗宋词翻出百八十篇来，放在费伦半点用处都没用，用通用语翻译过来，将会完全失去那种诗词意境，费伦本土人根本欣赏不了。

　　盖文结束出神时，天刚蒙蒙亮。

　　但是有人起的比他更早，扎兰达早带着一众诺特民兵的队长们，在东奔西走的排兵布阵，也不知道他们是一夜未眠，还是只打了一个盹。

　　相比起他们，盖文还是有点太松懈了。

　　扎兰达他们充分贯彻争分夺秒的概念，早一点从诺特堡撤出去，就少一点变数。

　　请君入瓮。

　　想要贯彻这个战术，最难的并不是如何将敌人请进来，而是说服自己人，接受这个大胆而又危险的计划。

　　若是这个计划由罗昂带头实施，连想都不要想，肯定不会成功，因为在这之前，自己人就先干起来了。

　　若是由扎兰达去实施，在诺特堡这一亩三分地上，那就根本不是问题了。

　　昨天盖文敢向扎兰达提出这个计划，就是建立在这点认知上。

　　“今天，我们既不为泰瑟尔，也不为诺特家族，更不为我扎兰达，而是为我们自己而战，胜利必然属于我们！”一身戎装的扎兰达，坐在战马上，放下面甲，高举着手中长剑，战意激昂。

　　“胜利必然属于我们！”

　　“胜利必然属于我们！！”

　　“胜利必然属于我们！！！”

　　整个诺特堡的战意，被扎兰达短短的几句话点燃。

　　“打开城门！”扎兰达再次下令。

　　在一阵嘎吱嘎吱的响动声中，诺特城厚重的城门，缓缓的打开，就像一只怪兽张开了嘴，等待着猎物自己送上门来。

　　“哈卡……咕啊……”——地精语“怎么回事？”

　　“*撒哈啦……”——地精语“我也不知道！”

　　“嘎哈啦啊……”——地精语“冲啊，人类要逃跑！”

　　诺特城突如其来的反应，让城外的地精部落一阵骚乱，一片又尖又刺耳的地精语吵吵声，纷纷探讨人类反常的举动究竟是怎么回事，但是凭他们贫瘠的智商，基本上讨论不出像样的结果。

　　当一名绿皮小矮子，叽叽喳喳的挥舞着自己简陋武器，冲向诺特城城门的时候，其他的地精们根本不需要后面的大地精鼓动，便嗷嗷叫着，加入到冲锋行列。

　　地精外号炮灰小傻瓜，不是没有原因的，此刻的行为，充分的诠释了小傻瓜这个词的由来。

　　尤其是跑在最前面的地精，一马当先的冲进城门洞子的时候，后面更多的地精被鼓动起来，纷纷跟着展开了冲锋。

　　在他们的概念中，只要能冲进人类的大门，人类就是待宰的两脚羊，哪怕比他们高壮将近一倍，也只能任由他们宰割。