第六章 谋划未来

“这玩意，你会用吗？”扎兰达的目光指向盖文左腰的侏儒激发火统。

　　“小时候跟父亲一起玩过，十分简单，对准敌人，扣下扳机就成，和单手弩差不多。”盖文含糊其辞，受张游那世影响，对这种东西比较敏感钟爱，在收藏架子上看到了，本能的将其收入囊中。

　　“不到关键时刻，不要乱用，侏儒制造出来的东西，出了名的稀奇古怪，我也就见特森老爷用过一次，之后再也没见他动过。”扎兰达善意的劝谏一句，需要她操心的事情还一大堆，没太多精力留在盖文这里。

　　“记得给我留一匹战马。”对着扎兰达远去的身影，盖文叮嘱了一句。

　　“知道。”扎兰达摆摆手示意。

　　不仅扎兰达忙的焦头烂额，盖文同样也一堆事情。

　　借着机会搞定身上的装备后，盖文便找了宽敞的角落，不停的跑跑跳跳，时不时的做几个挥拳，挥剑，以及拉伸动作。

　　熟悉身上的装备，只是其一。

　　最重要的，还是评测自己身体现在的状况，能够发挥出几成战斗力。

　　战斗技巧和战斗经验固然重要，身体素质同样重要。

　　没有足够强大身体支撑，想要发挥出诸如旋风攻击、大顺劈斩这样的强力战斗技巧，根本就是天方夜谭。

　　好在有跟随扎兰达八年训练的民兵底子在，别看他外表看起来有点瘦瘦弱弱，实际上，衣服下面是结实的腱子肉，力量、体质和敏捷，都远比看起来大的多得多。

　　粗略估计，力量在12-13之间，比普通人强一点，和大多数诺特民兵差不多，排个中下游。

　　体质应该在13以上，在诺特民兵中，勉强达到中上游水准。

　　最佳的，还是敏捷，至少有15，这一块，他在诺特民兵向来出类拔萃，能排入前五的，这与他身上流淌的银精灵血脉有关，超过他的那几个，全是比他血脉纯正的半精灵。

　　太吃身体素质的战斗技巧没办法用，但是一些小巧的战斗技巧，就目前的身体素质，玩的绝对很溜。

　　比如小撤步，比如左右摇摆躲闪，比如蝴蝶步等等。

　　很多甚至不是传奇战士的，而是张游第二世的散打格斗技巧。

　　相比起传奇战士那一世，身体素质，张游二世肯定没法比，没有魔网同协，魔力强化，那世身体素质上限太明显，根本没办法突破，强行突破很容易将小命搭进去，更不能受伤，尤其是内伤。

　　先前那么重的伤，一瓶治疗轻伤灌下去，没几分钟便活蹦乱跳了。

　　若是放在地球，修养一年半载不说，很可能还会永久性后患。

　　地球上的武者，普遍将精力用在了技巧研究上，尤其是擒拿、游斗这方面，有很多值得借鉴的地方，尤其是现在身体素质受到限制的情况下。

　　“盖文少爷，自己一个人练多没有意思，不如我陪你下场切磋一下。”不远处传来欧司特阴魂不散的声音。

　　此刻的欧司特已经换上了一副全身板甲，但是走起路来，依旧十分矫捷，显示出了强大力量。

　　“没兴趣！”盖文头也不回。

　　“难道，盖文少爷怕了不成？”欧司特的激将法，就算是傻子也能看出来。

　　被人当猴耍，并不是什么愉快经历，尤其是他本来就一个睚眦必报的人。

　　盖文收住了脚步，转过身来，望着欧司特一脸认真的道：“我又不可能守着这么多人杀了你，没什么意思，若是你真的想切磋，等有空，咱们找个没人的地方，最好是野外，都能够放开手脚，决个生死，岂不是更痛快？”

　　“你……”欧司特被盖文堵的一口气差点没上来，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，“你信不信，我一拳能打死你！”

　　“你敢在这里打我一拳吗？”盖文冷笑一声，满脸傲慢。

　　“好，好，好，以后我会给你一决生死机会的！”欧司特恶狠狠的磨了磨牙，不再自找没趣，扭头便走，现在到处都是人，他不可能动盖文半根手指头。

　　送走了自讨没趣的不速之客，盖文也失去了继续练习的兴趣。

　　这些技巧，无论是传奇战士的，还是张游的，已经融入到灵魂骨子里，稍微熟悉一下，便回来了，剩下的便是战场随机应变。

　　他还有更重要的事情，需要谋划——以后的路准备怎么走，原本的计划，已经全部打乱了。

　　现在有一个非常尴尬的问题，上一世，他被罗昂和欧司特算计，被怪物们俘虏，当奴隶卖给了散塔林会，之后返回泰瑟尔的机会屈指可数，主要活动地是北地和哈特兰德。

　　对那边的情况，自己手中的情报是一手的，有很多先知先觉牌可以打，在泰瑟尔，他想破脑汁，除了眼前这位未来的扎兰达女王，自己实在没有其他先手可占。

　　抱扎兰达的粗大腿，盖文自认为有着先天性的优势，只要确保自己不再被罗昂和欧司特算计，哪怕什么都不做，跟在扎兰达屁股后面躺平，用不了十几年，再不济，也能在泰瑟尔混个公爵当当。

　　但是想要阻止黑夜女神莎尔的阴谋，阻止魔法女神午夜神陨，从而阻止奥法之劫，那就想都不要想了。

　　所以，自己必须争分夺秒，尽快前往北地，利用自己的先知先觉，建立属于自己的优势，因为只有拥有足够大的实力和势力，才能做自己想做的事情。

　　他已经想到了一个非常好的去处——科米尔的岩地。

　　那里地广人稀，拥有足够的空间和资源，让自己一展拳脚。

　　想通了这一点，盖文顿时觉得轻松了不少，望着不远处，正带着五名武装到牙齿的侍卫，耀武扬威的罗昂，双目中闪过了一丝阴冷。

　　就算是走，也不能这么不声不响的走了，总要先偿还一下欠扎兰达的恩情，为她以后的路，扫清第一块绊脚石，没有了这块拖后腿的东西，相信凭扎兰达的能力，前期她将会走的更顺当。