第六十章 崩塌兽（新春加个更）

“我们部落目前共有族人三百零六，其中有三十二是未孵化的卵，五十八处于幼青期，剩下的均是青壮，都是优秀的陷阱制造者，其中开启职业模板的连同我在内十二名，最低也有三个职业等级，我最高拥有七个职业等级。”苏西显然早有准备，对自己部落的情况，张口就来。

　　若是盖文连了解情况都不了解情况，转头就答应，她反而要犯嘀咕，要不要带着自己的族人冒巨大风险迁徙了。

　　“嗯嗯！你们的对手呢？”盖文听的连连点头，不愧是处于战争前沿的部落，含金量就是高，尤其是职业者的等级比例，高的惊人。

　　最让盖文心动的，还是这个部落专业倾向，不仅对防御十分有利，同时也是天然的建造者。

　　陷阱制造者，是盖文以前从没听说过的职业。

　　但是不妨碍盖文，从苏西身上散发出来的魔力波动，判断出她的职业倾向，这个职业，肯定倾向土元素亲和，在操纵土地方面，有着得天独厚的优势——陷坑，肯定是他们最擅长的陷阱，他们的部落名字，也反映了这一点。

　　“我们的宿敌，名叫血爪，大地精数量倒不是，只有一百出头的样子，他们最厉害的，是一支狼骑兵，有一个小队，但是他们支配着我们部落周围的所有地精，他们部落中，常备地精奴仆，也就五百左右，但是一旦进入战争，他们最少还能召集双倍地精。”苏西如实回答道，这件事情，关系他们族人的生死，不敢弄虚作假。

　　“若是没有我们的介入，凭借你们部落现在的状况，你们还能支持多久？”盖文又抛出了新的问题。

　　苏西显然在这之前，没有考虑过这个问题，低头算计了一下道：“若是血爪部落，只是对我们采取封锁围困，我们勉强还能支撑两个多月，若是他们不计损耗的驱赶地精，展开进攻，情况就很难判断了，从目前的情况来看，血爪部落行为模式，越来越激进了，因为我们的部落，就像钉子一样，扎在他们的心口，不将我们拔出来，他们没有办法安心的向外扩张。”

　　“情况，我已经完全了解了，你先去休息，吃一顿饱饭，好好睡一觉，等你睡醒后，我再给你答复。”盖文转头对扎克道，“既然是你的客人，你就负责招待好。”

　　“遵命，首领大人。”

　　“多谢首领大人的接见。”苏西没有再继续恳求，因为她知道那些都是没用的，摇尾乞怜是无法左右他的想法的，至少眼前这个人类是这种类型的人。

　　“等等。”就在苏西就要走出门口的时候，又被盖文叫住了。

　　“首领大人还有什么吩咐？”苏西飞速转身，眼中有着掩不住的喜色。

　　“你刚刚说的崩塌兽狩猎区是怎么回事？崩塌兽是什么？”这是一个很陌生的名字，盖文哪怕是传奇战士转世，也不代表无所不知，尤其是那些比较偏僻的独特怪兽。

　　苏西眼中刚浮起的亮光，再次变的暗淡，如实回答道：“崩塌兽是岩地特有的一种大型魔法兽，他们拥有引发山崩的能力，当它们冲向猎物的时候，将会带着大量滚石一起冲下，最喜欢生活在那种拥有大量碎石的陡坡地区，我们两个部落之间，就有这么一个地区，是必经之路，里面至少生活了五只崩塌兽。”

　　“还有这种魔法兽？”盖文双目一亮，若有所思，摆摆手道，“好，我知道了。”

　　扎克带着忧心忡忡的苏西离开了，这种事情，他不说话，比说话更合适。

　　送走两名狗头人，盖文开始盘算起自己手中可以动用的力量。

　　在听完苏西介绍的时候，盖文心中就已经下定决心了——这个陷坑部落，他吃定了。

　　但是怎么吃，是一门学问。

　　那个血爪部落麻不麻烦，暂且不说，最起码，先把苏西的心先吊一阵，太容易获得的东西，总不会太过珍惜。

　　现在是她在求自己，而不是自己在主动吞并他们部落。

　　对现在的黑井部落来说，血爪部落确实是一个劲敌，尤其是这种迁徙撤退，更不同于普通战争，不是以杀伤多少敌人，来衡量胜负的，而是以确保多少陷坑部落的狗头人，安全撤离到黑井部落，作为标准。

　　战术选择上，两者存在这极大差异，难度或许没有想象的那么高。

　　想要制定严密战术，仅仅是听苏西的描述是不够的。

　　盖文决定跟苏西，亲自走一趟，观察一下周边的地势，再制定更详细的战术。

　　对于盖文的这个决定，苏西不仅没有任何的异议，心情反而更轻松。

　　盖文越重视这件事情，他们成功的可能性越大，虽然自始至终盖文并没有明确表态度，但是他的实际行动已经说明了一切，他非常重视陷坑部落，并在制定周全的战术。

　　陷坑部落位于黑井部落的北面，将近二十公里的一个小山谷中。

　　说好听了，这个三面环山的小山谷，易守难攻。

　　说难听了，就是一个死地，唯一的出入口被堵，用不了多久，他们就会陷入粮绝的绝境。

　　它们能与血爪部落对抗这么久，依靠的就是这里的独特地势，现在陷入绝境，也是因为此。

　　这二十公里的路，不是太好走，全是各种羊肠小道，曲曲折折的。

　　尤其是苏西一开始强调的那段崩塌兽的领地，最为难走，将近五百多米低洼谷地，乱石密布，被两个多石的山坡夹在中间。

　　若是几个人，偷偷摸摸的潜行过去还好说，一旦人数众多，途经这里，肯定会惹来崩塌兽的袭击。

　　为了亲眼认证一下这种独特魔法兽的威力，盖文驱赶了一小群岩羊，进入了这片乱石谷地。

　　只见山坡顶上，一块块大岩石，猛然伸出了一个长长的触须，上顶着生着一个大圆盘一样的橙红色大眼珠，来回的扭动，等发现了那群岩羊后，立刻伸出了八条螃蟹一样的，又尖又长的大腿，深深的扎入周边山脉的泥土中。

　　顿时他周围十多米的土石，都跟着震动起来，下一秒钟，便化成了无数滚石，轰隆隆的向着那群岩羊砸去，随后崩塌兽挥舞着八条螃蟹尖脚，踩着滚石流，如履平地的冲了下来。

　　乱石中的岩羊，也充分的发挥了自己的攀岩跳跃能力，躲过了大部分滚石的轰击，但是架不住滚石数量多，只要被一块擦着碰着，就很难再翻身，很快便被其他乱石砸中掩埋。

　　这种奇特的崩塌兽，竟然还精通联合作战，第一只崩塌兽攻击差不多了，第二只崩塌兽的滚石攻击才到，将那群岩羊堵在中间，完成了一场完美收割。

　　八头岩羊，一头都没能跑出来，全部被崩塌兽制造出来的滚石，砸在了乱石下面。