第八十六章 安迪的小心思

心灵震爆改造完成后，盖文第一时间找上了巴克，开门见山的道：“巴克队长，我对先前的心灵法术进行了进一步的改良，需要实战尝试，你是最合适的对象，因为你试过旧版本的，能做出有效比较，只是这一次比较危险，我自己也不清楚它的威力如何。”

　　“来吧！”巴克队长连犹豫都没有犹豫，直接升空。

　　“你们注意接着你们队长，若是有任何意外，就给他喝这个。”盖文掏出几瓶治疗药水，丢给了其他厄德。

　　“注意了。”盖文低喝一声，意念凝聚，双目中闪过了明显蓝光，一道肉眼可见的波动，出现在了他与巴克队长之间。

　　轰！

　　这次轰鸣，不仅出现在巴克队长的大脑中，他的身体也明显出现了后仰动作，尤其是脑袋，后仰的角度惊人，明显的听到骨骼脆响，鲜血从七窍中涌了出来，模样甚是渗人。

　　这种情形，很像巴克队长被一枚子弹射中了脑袋。

　　更准确说，确实被一枚子弹射中了，只是这枚子弹是无形的。

　　高度凝聚的心灵能量，将会出现物理效果。

　　随即巴克队长打着旋，往地上落——他已经彻底失去了意识。

　　“怎么回事？”巴克队长再次醒来的时候，发现自己已经躺在地上，大脑中，依旧有阵阵刺痛传来，好像里面塞进了一个异物，时不时的就来这么一下，虽然不是那种疼痛难忍，却严重的分散注意力。

　　正在为他检查身体的盖文，长长松了口气道，“刚刚你昏迷了，昏迷了十一个数，脖颈脊椎出现了中度挫伤，我已经帮你正过来了，现在什么感觉？”

　　“头疼，时不时就会疼一下，注意力有点难以集中。”巴克队长如实回答道。

　　“果然如此。”盖文一副一切都在意料之中的样子，不是故作高深，而是他与自己的心灵异能之间，存在着密切的联系，哪怕离开他意识的。

　　巴克队长的大脑中，明显存在着一块阴影，子弹状的阴影。

　　毫无疑问，就是先前盖文发射出的心灵子弹。

　　因为他将其编织的太凝实了，没有将力量一瞬间全爆出来，而是丝丝缕缕的释放，这完全可以视作持续伤害。

　　“现在能不能尝试飞行。”盖文再次问道，丝毫不管，才刚刚将巴克从死亡线上拉回来。

　　“我试试。”巴克振动皮翼，飞起来是飞起来了，那是接连尝试了三次的结果，动作时不时的变形。

　　飞行起来时，明显没有原本流畅。

　　放在普通人眼中，巴克无非是不由自主的打了一个哆嗦，但是在盖文这样的近战高手眼中，这就是严重破绽，能趁机发动致命攻击。

　　这心灵子弹远要比盖文设想的还要强悍，倒是对得起两点灵能点。

　　缓缓落地的巴克队长，长长吐了一口气道，“若是首领大人不说，我根本没办法将现在的，与以前的，当作一种攻击手段看待，威力没办法比较，若是我们两支小队，同时能施展这个技能，我们相信，那些鸟妖的末日将会来临。”

　　此刻的巴克，已经完全没有了初见时的傲气，有的只是浓浓敬畏。

　　双方若是敌人，他已经死了，在那一招攻击下，他毫无还手之力。

　　“你们继续训练吧，我再去研究研究，看看还有没有改良余地。”盖文挥挥手，扭头又钻回了自己的小屋中，不是装逼，他确实想到了更好的点子。

　　将近十个数的昏迷，对大部分生物来说，都是致命的。

　　因为他将会充分利用这十个数的时间，除非是超过十个生命骰的超凡存在，不然没有生灵，能经得起盖文的一套组合进攻。

　　如此一来，心灵子弹后面的持续攻击，意义将会变的十分小。

　　所以，盖文准备对心灵子弹结构进行调整，里面再给它装上一点药——极度压缩的，不稳定的心灵能量，在心灵子弹自身强度削弱的时候，再突然爆发，形成二次冲击。

　　到时候，对那些残血存在，将会是很致命的，甚至可能会给盖文带来二次攻击机会。

　　至于巴克一听说还能改良，眼睛都有点发直，下一秒，身体不由自主的哆嗦了一下。

　　这次不是灵魂子弹的持续伤害，而是他想到了一种可能。

　　盖文到时候不会再拿他当靶子，试验技能？

　　这一次说什么，也不能再答应了。

　　他怕一个不好，直接将自己的小命给搭进去。

　　好在他的担心，并没有成为现实，这一次，盖文心中已经有了底，操作起来，得心应手，唯一不太清楚，二次冲击的威力。

　　不过重要性已经没那么高，就等待实战中去观察挖掘。

　　盖文接下来的任务，就是将每天的灵能点，转化为心灵子弹灵能石，每天五块，攒三个十日，一百五十块，基本就够用了。

　　砰！

　　戈斯一把推开盖文石屋大门，冲了进来。

　　两只脚都踏进来了，戈斯似乎又想起什么，转身往回走。

　　盖文似乎知道他要做什么，无奈的道：“进都进来了，就别走形式主义了，下一次注意。”

　　“对不起，习惯了，习惯了。”戈斯虽然没听懂形式主义是什么，但是却知道下次注意的意思，一边转身，一边道歉。

　　“说吧，什么事情，这么急？”

　　“首领大人，我刚刚发现了一件事情，觉得有必要和你汇报一下。”戈斯急忙回答道，“灵晶矿坑那边的地精，刚刚买过粮食，只是这一次，和上一次比，不仅没增加，反而少了一车。”

　　盖文噌的站了起来，神色有点凝重，对着戈斯点点头道：“非常好，你的这个消息非常重要，这是大功一件，我暂且给你记下，事后我会对你论功行赏的。”

　　戈斯脸上涌起了一丝兴奋道：“首领大人，对我的认可，就是最好的奖赏，是不是那群地精开始偷懒，不好好干活？”

　　“只怕事情没有这么简单。”盖文摇摇头道，“若仅仅是这样，还好说，到时候派吼过去敲打一下他们就可以，就怕有背后给我们搞乱的，你去请巴克队长过来一趟，算了，还是我亲自过去一趟。”

　　……

　　刚刚与黑井部落完成交易的安迪，并没有像往常那样心情愉悦，骑在座狼背上的他，时不时的东张西望几下，唯恐身边有人跟踪他一样。

　　“放心好了，你们身后没有狗头人的臭味，他们的味道，几百米外，我就能闻到。”开口的，赫然是安迪坐下的座狼，它眼中闪烁的智慧光芒，甚至还在大部分地精之上。

　　“我们这么做，会不会得罪黑井？”安迪有些心神不宁的道。

　　“哼。”座狼不屑的冷哼一声道，“若是不这么做，你以及你的部落，一辈子都要给黑井挖矿，哪怕你拥有再多的地精也是如此，这是摆脱他们的绝佳机会。”

　　“可是……黑井部落的那个人类首领，真的非常可怕，那只可怕的半食人魔，仅仅被他看了一眼，就只能跪地求饶。”安迪似乎想起了什么恐怖场景，绿皮都有点发白。