第八十五章 心灵子弹

黑井部落的狗头人，对这群长着翅膀的同族，同样充满了好奇，很多狗头人只听说过它们的存在，却从来没有见过，但是仅此而已，并没有多少因为羡慕而衍生出的嫉恨。

　　他们是黑井部落的狗头人，他们不仅拥有充足食物，还拥有属于自己的寻龙冥想，一双能飞的皮翼而已，还不值得它们嫉恨。

　　相反，他们将更多赞誉之言，送给了盖文，首领大人就是首领大人，只要他出马，就无往不利，出去转悠一圈，就带回一群会飞的狗头人回来。

　　至于这群厄德只是临时借调，在这里修炼一段时间。

　　这个前提，被大多数狗头人无视了。

　　只要他们在黑井部落生活过了，他们还能拒绝的了这里的生活方式不成？到时候他们一定会求着加入黑井部落的。

　　哪怕他们出身黑井的母族鹰崖地洞也不例外。

　　“巴克队长，不知道有没有兴趣，练练手。”

　　不出所料，战意十足的苍牙，忍不住向厄德首领巴克约战，明知道对方会飞，此战有败无胜。

　　巴克忍不住侧头看了盖文一眼，毕竟这是在人家的地盘上。

　　盖文举了举酒杯，笑着道：“友情切磋，只决胜负，不决生死，巴克队长把握住分寸便好。”

　　人家首领都说到这个份上了，巴克将马克杯中的麦酒一饮而尽，一振皮翼，漂浮而起，长笑道，“好，我就见识一下苍牙队长的战斗力。”

　　等到进入战场后，巴克队长双爪落地，却没有升空，而是一正一反握着匕首道，“双翼，也是我战斗力的一部分，我不高飞，但是不代表我不会使用，请小心。”

　　苍牙点点头道：“正应该如此，让队长跟我步战，本身就是不公平的事情，若是再限制你的双翼，就跟让我捆住了双腿没什么区别，请。”

　　“杀！”巴克队长也不客气，双爪蹬地，皮翼振动借力，这种半跑半飞的模式，让他的速度相当惊人。

　　“好。”苍牙低喝一声，同样低伏着身子，迎着巴克队长冲了过去。

　　伴随着苍牙高速奔跑，丝丝缕缕的雾气，围绕着他的身体开始汇聚，一开始，众人以为只是错觉。

　　等到他与巴克队长交手的时候，已经隐隐约约的，看不清他的面孔，一层薄雾笼罩在他的身体周围。

　　双方走的都是以快打快的路子。

　　但是手段各有不同。

　　巴克队长身后的那双皮翼，让他的变向，远要比常人灵活的多的多，两者刚刚交错而过，他的双翼连振数下，便止住了前冲架势，双爪一蹬一拧，便旋转着，从侧面对苍牙发动了狂风暴雨攻击。

　　而苍牙周围的雾气，越聚越浓，最后已经看不到他的身影，只有他的双刀，时不时的从迷雾中或刺或砍，刁钻异常。

　　亏得巴克队长身后的皮翼，快速煽动，卷起的风，削弱了这种雾的浓度，以及扩散速度，否则，一旦被卷入雾气中，伸手不见五指，他就只能任由苍牙宰割了。

　　这正是苍牙这次寻龙仪式的收获隐雾术，经过一个十日的挖掘，他已经将这项类术法能力，融入到了战斗中，让他的战斗力，直线上升，也就难怪，面对巴克队长这种独特对手，依旧战意满满，他是想寻找一个试手对象。

　　若不是巴克队长适逢其会，盖文相信，今晚上苍牙约战的肯定是自己。

　　等到两者又缠斗了十几个回合，盖文站起身，主动叫停道：”两位队长，差不多了，助助兴便好，这一场我们以平局论，不如我们换个战场，以酒定胜负。“

　　“好！”苍牙和巴克同声叫好。

　　前者收拢了隐雾术，后者收拢了皮翼落地。

　　显然，他们都知道，再打下去，已经没有意义了。

　　巴克驱散不了苍牙的隐雾，找不到他的本尊所在。

　　苍牙单凭奔跑，追不上有双翼辅助的巴克。

　　交过手的两人，明显有点惺惺相惜，肩并着肩，走到了盖文身边，麦酒是一杯接着一杯，竟然真的另开辟了战局，这一场同样是以平局论，到最后，两者都醉的东倒西歪，抱着膀子畅谈，关系融洽的，好似多年老友。

　　这也算是酒的最大魅力之一。

　　第二天，盖文为厄德们展开特训的时候，巴克还没从宿醉的头疼中缓过劲来，只能多休息一天。

　　因为盖文的特训，便是关于他们意识集中的——利用催眠暗示的方式，让他们进入催眠状态，尽可能的凝聚他们的心灵意识。

　　盖文不需要他们的心灵意识，真的变成心灵术士这么强大，只需要他们足够凝聚，凝聚成一把钥匙，就跟一个火花般，点燃灵能石中的心灵异能，将其释放出来。

　　他们不需要懂得其中的原理，只需要他们知道怎么做便可以了。

　　对这群身经百战的战士来说，在盖文心灵催眠暗示的帮助下，做到这一点，并不是什么难事，别说三个十日，就连三天都用不了。

　　盖文定下三个十日，除了因为需要时间积攒灵能石外，还因为他看好了厄德空中侦察能力，能免费用一个月，傻子才不会用。

　　盖文根本不跟他们客气，完成初步训练后，便让西泽带着自己的小队，除去执行侦查任务去了。

　　朴实的厄德们也没有多想，还以为是特训的一部分。

　　除此之外，盖文还对心灵震爆进行了进一步的挖掘优化。

　　不同于其他的心灵异能，这个异能是他自己挖掘出来的，没有开启心灵术士时便能使用了，就是反作用比较大。

　　现在拥有了大量心灵知识后，他发现这个心灵异能非常粗糙，就是将自己的心灵能力轰击对方的大脑中，利用强烈的剧痛，干扰对方。

　　随着自己面临的敌人越来越强大，这一招的威力，越来越有限，并且因人而异。

　　那些没有经过专门意识训练的，智商偏低的生灵，抵抗力很弱。

　　半食人魔便是个典型，拿着利刃砍他三、五刀，都跟没事似的，盖文的一记心灵震爆，能让他直接跪地，好几轮缓不过气来。

　　相反，看起来瘦瘦弱弱的维克，对这招的抵抗力就很高，吃上一记，也就疼个半轮，就跟没事人似的。

　　盖文现在便是对心灵震爆，进一步的扭曲编织。

　　抽取心灵能力作为丝线，就跟缠毛线球似的，不停的一圈一圈的缠，不过这种线并不是单根的，而是多根的在一起纠缠，用网子罩着的心灵毛线球。

　　不仅仅是在缠，同时还在不停的压缩压缩再压缩，等到心灵震爆再次定型的时候，隐隐约约的，盖文都能够感受到它的形状——分明是一枚子弹——一枚心灵子弹。

　　张游的影响还真是无处不在，每次想到穿透、远程射击的时候，第一个想的，往往是枪械。

　　现在连玩心灵能力，也玩出了枪械风。