第六十二章 血爪（求追读）

血爪部落的现任血爪，望着下面的情形，有点志得意满。

　　大量的地精奴仆，随着他吹响战争号角，正在飞速的向血爪部落汇聚，短短两日不到，地精仆从的数量已经超过一千。

　　还有更多的地精们，正在往这边汇聚。

　　这充分展现了血爪部落，在这里的绝对权威。

　　当他的战争号角吹响后，没有地精部落敢不响应。

　　此战，哪怕是将这些小蠢蛋，全部都填进去，也要将那群只敢窝在地洞中打洞的小爬虫们，全部从他们的洞中翻出来。

　　一日不将这个狗窝掀翻，他就一日不能带着血爪从这个山窝窝中走出去。

　　听说南面不远处，有一个狗窝，正在快速发展，据说与山外的人类商贩建立了联系，从外面运进来的粮食，堆积的像山一样高。

　　那里将会是自己第二个征服的对象，只要拥有了大量的粮食，血爪部落将会召集更多的地精奴仆，向山外面进军也不是不可能的事情。

　　只是山里面的狗窝，面对他们正在集结兵力的反应，出人意料的小，要不是狗窝深处，时不时的有几声狗汪传出，还以为他们都死绝了呢。

　　他们肯定又在没命的挖洞，不过这一次，无论他们挖多少洞，他都会让那些地精炮灰趟平，这一次，没有人能救的了他们。

　　“开始。”血爪冷着脸，重重的一挥手。

　　下面一阵羊咩、牛叫、猪哼传来，各种各样的牲口，被那些地精驱赶了着，向着陷坑部落所在的小山坑涌去。

　　砰！砰！砰！

　　各种惨叫此起彼伏。

　　那些往里面冲的动物们，跑着跑着就不见了踪影。

　　看到这些地方，地精们立刻背着土袋冲了上去，往那些牲口消失的地方扔。

　　虽说一个地精背的土袋不算大，但是架不住他们人数多，没用几分钟，一个陷坑就被填平了。

　　只是这些被幻术遮盖的陷坑，不太容易掌握距离，有不少负土地精，踏错一步，就一头栽了进去。

　　其他地精也不理会他的惨叫，更没人拽他上来，倒下来的土，很快便将他连同陷坑一起掩埋了。

　　这种笨办法，推进的速度虽然慢，但是很有效。

　　那些狗头人，就算是将整个山谷都挖空，面积也是有限的。

　　他们每推进一步，他们的活动空间就会缩小一步，血爪相信，按照目前的进度，用不了十日，就会填到狗窝洞口。

　　“首领……首领，不好了……”

　　一名地精跌跌撞撞的冲了进来。

　　“大胆。”还没等到那名地精靠近血爪十米，就被一名大地精一脚踹翻在地。

　　“等等。”血爪摆摆手，打断了那名大地精护卫继续施虐的行为，“让他说完，究竟是怎么回事？”

　　“是……是……是……”刚刚大地精那一脚，直接将这名地精踹差了气，半天才缓过来道，“发现一个……一个密道，狗头人的……在山坡的另一侧……他们……狗头人，全部……全部从那里逃跑了。”

　　“什么？”血爪蹭的站起来，怒不可泄的道：“逃跑了？什么时候逃跑的？”

　　若是以往，知道了那些狗头人逃跑的消息，血爪定然欢欣鼓舞，总算去了一个心头大患。

　　现在，在他填了大量人力物力进去后，这不是啪啪打他的脸吗？

　　“地上……地上……留下的痕迹……还新鲜，应该……应该……刚刚逃走不久。”这名地精结结巴巴的回答，有点缩头缩脑，唯恐血爪将怒火发泄到他的身上。

　　“追，统统给我追，命令那群白痴给我追，那群狗都已经跑了，他们还在那里填狗洞，有什么用……统统给我追，我要将那群狗，全部变成死狗……”血爪怒吼一声，一刀将刚刚报信的地精砍翻，“白痴，谁让你不早点报信的……”

　　见了血的地精，顿时跟打了鸡血一样，从山谷中撤了出来，漫山遍野的开始寻找陷坑狗头人的踪迹。

　　“这里，在这里，他们往这个方向逃跑了……”

　　这群地精充分的诠释了人多力量大的至理，很快便追踪到了陷坑部落逃离的痕迹。

　　不用血爪命令，那些地精，便纷纷扬扬的，顺着他们逃跑的方向展开了追击。

　　地精欺软怕硬的性子，再次发挥了作用，追捕逃溃的猎物，是他们最喜欢的工作，没有之一。

　　尤其是一群刚刚被他们从狗洞中逼出来的狗头人。

　　陷坑部落的狗头人，拖家带口，尤其是带着还没有孵化的卵，速度相对迟缓。

　　很快便被后面追上来的地精给咬死了。

　　“冲……冲……杀光他们，血爪首领有赏……”

　　“杀啊……杀啊……”

　　十几名地精狼骑兵，利用速度优势，率先冲了上来。

　　只是他们冲的快，没得也快，齐刷刷的掉进了五六米的陷坑中，摔的骨断筋裂都是轻的，有好几个倒霉鬼，直接被摔断了脖子，当场毙命。

　　后面地精追兵步伐，顿时一滞，尤其是那些闻讯赶来的大地精狼骑兵，更是刹住了车，老老实实的缩回了地精后面。

　　刚刚他们追的太兴奋，忘记了陷坑部落最擅长的本事了。

　　只是这一次，他们显然无法用填土的笨办法，将所有的陷坑填平。

　　端坐在巨型恐狼背上的血爪，对旁边那些地精，一挥长刀道：“你们，给我往前冲。”

　　那些地精顿时缩了缩脖子，你推我，我推你，一点一点的往前挪。

　　“给我冲，不然我剁了你们。”血爪也不废话，一刀砍翻一名试图后退的地精。

　　剩下的地精，尖叫一声，撒开丫子往前跑。

　　噗通！噗通！

　　啊！啊！

　　一时之间，两种声音，交织成了一股独特的交响乐。

　　这支交响乐，为后面的地精和大地精狼骑士探平了道路。

　　陷坑狗头人沿途仓促布下的陷坑数量，相对有限，很快便被那些地精们用命探出来了。

　　用命探路的方式，终归耽误时间。

　　那些怕死的地精，时不时的磨洋工。

　　让这群地精追兵，始终能咬到陷坑狗头人的影子，但是又追不上他。

　　磨磨蹭蹭的追出了将近六七公里，在一处谷地，他们终于咬上了他们，远远能够看到他们迟缓前进的步伐。

　　血爪顿时来了精神，挥舞着长刀，死命的催促那些地精：“后退者死，前进者重赏。”

　　血爪身后的大地精狼骑兵，同时拔出了长刀，同声喝道：“前进。”

　　被迫无奈下，地精们只能乌央乌央的闷着头往前冲。

　　可能是他们逼迫的太近，那些狗头人没有时间布置陷阱，地精这次冲锋，出人意料的顺利。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两侧的山坡突然剧烈的抖动起来。

　　就在那些地精惊诧的四处张望的时候，无数滚石，稀里哗啦的滚了下来。

　　“滚石……是滚石……”

　　“跑啊……往前跑……”

　　“撤，快撤，有埋伏……”

　　整个地精群炸了营，有闷头往前跑的，有掉头往回跑的，有四散逃蹿的。

　　一时间挤成了一锅粥。