第十五章 选择什么的最麻烦

与法师一样，心灵术士同样分为几大专精派系。

　　共分为六大基本能系：心灵预言系、心灵创造系、心灵转化系、心灵自塑系、心灵传送系、心灵附魔系。

　　这种专精选择，说重要，十分重要，尤其是对于职业前期来说。

　　因为通过职业等级选择的这个能系，会与魔网进入更深层次的同调。

　　魔网自身是一个庞大的信息网，会在同调的过程中，将属于专精职业的基础知识和基础技能，全灌输给同调者。

　　他会让一个原本对此一无所知的人，在短短数月，成为这一专业的翘楚——与普通人相比，与那些同行业的高端职业者，他只是一个入门者。

　　尤其是对术士这种挖掘自身潜力的职业，更重要，因为他们不像法师那样，有大量的，从外界获取知识的渠道。

　　在心灵术士这方面，盖文是不折不扣的门外汉，选择的时候，自然更慎重。

　　说不重要，那是因为魔网提供的信息，只是最基本的，想达到这个职业的真正巅峰，还需要大量的外界学习，尤其是一些独门法术，即便是术士也不例外。

　　随着盖文意念集中六大基本能系的介绍信息，在自己的脑海中翻涌。

　　心灵预言系的专精者名为洞察者，偏向发掘预言类异能，或者用各种方式收集情报，直接被盖文无视，自己是重生回来的，拥有的先知先觉，就算众神也比不上，再选预言系，未免有浪费嫌疑，而且预言法术也没那么神奇，只是提前了解只言片语的信息，还不一定准确的，甚至有可能适得其反，他前世对此就不感冒，因为没少被预言法术坑。

　　心灵创造系的专精者名为创形者，擅长从星界中抽取星质或者其他物质，以创造半固体或者固体物品的异能，既可以创造武器，也可以创造护甲或者活化构装体，偏向召唤系的手段，同样也不是盖文喜欢的，费伦不缺魔像、构装体，很多可以买卖，没必要在这上面浪费职业选择。

　　心灵转化系的专精者名为操能者，就是法师的塑能系，擅长各种能量与物质的转化，使用最猛烈的魔法攻击，这个选择听起来不错，在战场上，跟人形大炮差不多，一路走，一路轰，可问题是，都玩上心灵能力了，再转着圈重新变回法师老路，似乎有点掉架。

　　心灵自塑系的专精者名为百变者，能够操纵自身乃至附近生物的新陈代谢，从而达到治疗的目的，同时也可以变身为强大的战士，看到这个选择的时候，盖文眼睛一亮，这个听起来非常合适自己，可自疗、可变形伪装，都是非常实用的，对自己后续计划非常有用。

　　心灵传送系的专精者名为灵旅者，顾名思义，便是精通位面传送，可以自由出入以太、幽影、星界等位面，可问题是，这些强大的能力通常会在后面，最起码能施展五、六级异能的时候，前期的帮助并不是很大，用法术也能够达到相同目的。

　　心灵附魔系的专精者名为传心者，这是心灵法术典型系别，一提到心灵能力，第一个想到的，便是操控他人，摧毁他人的意志，盖文自创的心灵震爆，应该就偏向这个系列，也是比较让他心动的系列。

　　盖文在自塑系和传送系的选择上，稍微犹豫了一下，最终选择了前者，相比起中后期，他还是选择对自己前期帮助更大的职业。

　　费伦的职业者，越往后走，路子将会越宽，可选择性将会越多，哪怕是自身能力不足，也可以用各种强大的魔法器具，乃至神器强化自身。

　　相反前期，尤其是十级以前，是最艰难的。

　　不要以为盖文先前能与扎兰达并肩作战，杀入大地精军阵中，犹如无人之境，就以为他可以在费伦横着走了。

　　若是抱有这种想法，那么离死也就不远了。

　　这么说吧，无论是地精，还是大地精，还都属于正常生物范畴。

　　等对上那些，不正常的，拥有稀奇古怪的类法术能力、种族能力、天赋能力的怪物，就知道这个世界究竟是有多凶险了，那些高端职业者在比自己弱的怪物手中翻车的，比比皆是。

　　随着盖文做出选择，庞大的魔力，再次从魔网中涌动而来，这次不再是单纯的改造身体了，而是一股庞大的知识流，直接进入了他的脑海，里面携带了大量的心灵术士的知识。

　　基本异能的修炼使用方法。

　　如何提升自己的专注能力。

　　如何进行自我催眠，深度挖掘自己的心灵能力。

　　如何对自己的灵魂意识进行编制，形成便捷施展心灵异能的灵能点。

　　如何利用心灵能力进行医疗。

　　如何利用灵能操控自身。

　　如何辨别灵识。

　　关于灵能的基本知识点。

　　一系列的知识，让盖文的脑袋有点嗡嗡作痛。

　　难怪都说，施法职业是最难走的，这是建立在大量学习上面的，哪怕是有魔网的便捷知识传承，没有个一年半载，休想将这么庞大的知识，全部消化利用起来。

　　盖文一时只能找最有用的重点进行学习。

　　盖文首先开始学习的，既不是如何挖掘、修炼异能，也不是进行灵魂意识编制，获得灵能点，而是关于如何自我催眠。

　　因为他还惦记着，临走之前，给扎兰达留一件难忘礼物。

　　想来想去，还是武经七书最合适。

　　若是自我催眠，依旧没有用，盖文就只能暂时放弃这个计划，等以后一边回忆、一边自己融汇编写。

　　没有催眠钟，也没有数羊，或者自我放松之类的。

　　从魔网中获得的自我催眠方法，就是高度集中意识，重复的回想某件事情。

　　这一点倒是与，先前试图增加做梦几率的方法类似。

　　只是这一次，盖文明显感觉与以前不一样，意念和周围的魔网开始震颤，随着震颤频率接近，盖文感觉自己正在回忆的事情，越来越清晰，越来越清晰，最后清晰的，就好像昨天刚刚做过的事情。

　　而这仅仅是一个开始，很快盖文就被拉入了自己回忆的当天、当时、当秒，并且还有着神奇的第三视角，别说是当时专注的书籍信息，就连周围那些被自己忽视的细节，都历历在目。

　　这哪里是自我催眠？

　　这他娘的，根本就是场景回现术！