第四十六章 苍牙（求追读）

一边有心接纳，一边刻意融合。

　　当食物往桌子上一摆，众狗头人往前面一坐，就很难再分出彼此了。

　　除了正常饭菜，所有狗头人还多分了一马克杯的麦酒。

　　这一次大部分狗头人不再狼吞虎咽了，一个个端着麦酒，小心翼翼的一口一口的酌，双眼微眯，露出陶醉的模样。

　　不知道的人，还以为都是一群酒鬼。

　　实际上，百分之九十以上的狗头人，这是第一次品尝这种液体，以前他们只听部落中的老人描述过，却从没有机会入手，温饱都成问题，哪有机会买麦酒。

　　“我的计划是，将部落进一步的专业分工。

　　有胆识的、身体强壮的，成立部落卫队，进行专门的战斗训练。

　　胆子稍微差一点的，身体强壮的，那就继续做矿工。

　　再次一点的，可以放牧，可以采集，可以耕种。

　　这几天，我将附近都转遍了，这里虽然没有大面积平原，但是很多河滩地可以利用，周围的山坡也可以开垦成梯田，只要开发出来，两年之内，我保证能做到自给自足。

　　最重要的一点，就是挖掘所有族人的潜能，尤其是新一代，能不能培养出更多的术士来。

　　我听说，一些大部落中，他们的术士都有专门的分工，据说有强化、攻击、实用和先见四种。

　　各自有擅长的术法领域，将会极大的帮助部落，这是值得我们借鉴学习的，将是我们未来发展的方向。”

　　盖文借着酒劲，向戈斯和扎克描述自己的宏伟蓝图——关于狗头人的那一部分。

　　戈斯也是第一次听盖文吐露心声，他早猜到这个人类拥有非凡的计划，没想到计划如此大，他并不满足一个小小的狗头人部落，而是准备在岩地打造一个狗头人帝国。

　　而他的黑井部落，将会是对方的起始之地，当成千上万的狗头人聚集到一起的时候，将会是怎样的情形？

　　光是想想，戈斯就浑身发热，不知道是激动的？还是刚刚灌入肚子中麦酒开始发挥作用。

　　刚刚加入的扎克，就比戈斯沉稳含蓄多了，只是做出倾听的模样，时不时的点点头，插入一点自己关于狗头人的认识和见解，既没有喧宾夺主，又能将自己的意见表达出来。

　　但是从他闪闪发光的双眼也能看得出来，盖文所说的事情，同样超出他的意外，同样让他有几分热血沸腾，暗自感叹，自己做出了最正确的选择和决定。

　　若是他再晚来几天，就不是他主动加入的问题了，而是被动加入。

　　虽然最终结果一样，但是对他们未来的发展，绝对不一样，至少不会像现在般，享受座上宾的待遇。

　　上座上的一人两狗头人，相谈正欢。

　　一名狗头人突然站了起来，高声道：“听说大人，是一名强大的战士汪，凭一己之力，战胜了一名巨人，苍牙想要求教汪。”

　　盖文早就注意到这名狗头人了。

　　想不注意都难，他在狗头人中，绝对是高大存在，至少有一米三、四，顶上一些矮个子的人类了。

　　浑身肌肉高高隆起，将一身细鳞绷的紧紧的，身上布满了伤疤，尤其是左眼，一道从上到下的贯穿刀疤，差点没将他眼睛劈瞎，身后的尾巴，比一般的狗头人要粗要长，有一点龙尾的稚形了。

　　这是一名身经百战的狗头人战士。

　　“苍牙，你胡闹什么？”扎克站起身怒斥道，“吼大人就在这里，不是说明了一切？你还有什么好质疑的？给我坐下。”

　　扎克带领整个苍牙部落，并入黑井部落，不是没有反对之声。

　　尤其是冠有部落之名的首席战士苍牙，对这种不战而降的举动更为不满。

　　“苍牙已经服从首领的命令，并入黑井部落，苍牙部落已无，苍牙自然不再有存在必要，苍牙现在为自己，为自己的荣誉而战汪，你现在不再是苍牙部落的首领，无权管我。”这名名为苍牙的狗头人战士，昂着头，掷地有声，浑身散发着属于战士的孤傲。

　　若是只听声音，不见面孔，盖文差点以为对方是一个充满荣誉的泰瑟尔骑士。

　　这个苍牙部落还真有意思。

　　“好，我最喜欢像你这样的战士。”盖文将面前的麦酒，一饮而尽，打断了还想说什么的扎克道，“我们不能拒绝一名战士，为了自己的荣誉而战，我给你一个承诺，今天不论你胜还是败，我都允许你保留苍牙的称呼，至于能不能重新赢回苍牙这个部落，就要看你自己的能力了。”

　　“真的？”狗头人战士双眼一亮，他没想到还有这种意外收获。

　　不仅是他，就连盖文身边的扎克，双目都闪烁了一下，很显然，想要保住苍牙部落的，不是苍牙一个人。

　　“苍牙今日并入黑井，是为了融合成一个更强大部落，进行扩张，进行征服，但是当我们足够强大的时候，又势必会分成多个部落，这是必然趋势。”盖文大笑着道，“但是能不能走到那一步，不是我一个人说了算，而是由我们在座所有人，共同努力，那个时候，保留哪个部落名号，对我来说，并不重要，就看你们自己，能不能争取到。”

　　说话间，盖文已经走下了场，转头对埋头吃喝的地精术士道，“维克，变身术，狗头人。”

　　盖文依旧选择用狗头人的模样迎战，即是为了以示公正，也是为了争取更多好感。

　　果然，盖文刚变成狗头人，就迎来一阵欢呼声，均是来自黑井部落的狗头人，刚刚加入的苍牙部落狗头人，都露出了惊讶的神态，显然他们还不知道，盖文是用狗头人的模样，战胜的半食人魔。

　　“好，我会用我的双手，赢回苍牙。”狗头人战士自信满满的走下了场。

　　“你擅长使用什么武器？”盖文再次问道。

　　“双刀。”苍牙举了举手中的一对短刀。

　　他的强壮，是相对狗头人而言，比起其他种族，在力量上，他依旧很难占到优势，选择的依旧是敏捷战斗路线。

　　“好，取两把刀来。”盖文又开始了自己的杀人诛心，准备在对方最擅长的领域，彻底的击败对方，只有这样，才会彻底的折服对方。

　　这时，两人已经面对面而战。

　　变身成狗头人的盖文，比苍牙矮了将近一头，身形和大多数狗头人有些相似，偏向于精瘦，手持双刀，向苍牙摆出了一个请的姿势。

　　此时，苍牙已经猜到盖文想要做什么。

　　神色变的更慎重，心中一股怒气，忍不住在翻涌，这也太不将他放在眼中了，就让你见识见识，苍牙部落首席战士的厉害。

　　苍牙怒喝一声，率先扑了出去，速度相当惊人。