第六十四章 第一次会议（求追读）

“偷梁换柱。”盖文笑着补充道，“计策再好，也要看最后的执行，若是执行不到位，再好计策也是白搭，你做的非常不错，若是血爪知道你们一直藏在他们眼皮子下面，说不定会活活气死。”

　　陷坑部落的出逃，无论如何也是避不开血爪部落耳目的。

　　崩塌兽的狩猎区，又成了致命拦路虎。

　　盖文干脆化不利为有利，利用陷坑部落独特的陷阱制作能力，来了一个偷梁换柱。

　　利用崩塌兽的狩猎区，作为天然阻隔，给血爪部落的追兵，造成陷坑部落早已经安全通过这里的假象。

　　在摸不准敌情的情况下，对方不会贸然顶着崩塌兽的滚石轰击，发动攻击——至少明智的人，不会发动攻击。

　　若是真发动攻击了也不要紧，狙击战能打就打，不能打就跑，他们将地精追兵引走，陷坑部落同样也就安全了。

　　血爪部落的首领，明显是一个理智的人，而这样的人，才是最可怕的。

　　“若是能够将他气死，我们就省事了。”苏西认真的道，“血爪部落的现任血爪，是个非常有野心的家伙，没有了我们在后面牵制，他肯定会疯狂扩军，对黑井用兵是迟早的事情。”

　　“这个世上，有没野心的大地精吗？”盖文笑着反问道。

　　苏西也忍不住笑了起来，“好像没有。”

　　当血爪听说陷坑部落，先前就藏在距离他们不到一百米的山洞时，虽然没有气的吐血，脸色却是青的吓人，被人耍的团团转的滋味并不好受，这是一个值得重视的敌人，他会让他为今日所作所为付出代价的。

　　顺利的将陷坑部落迎了回来，绝不仅仅是让黑井部落的势力又壮大了一点这么简单。

　　他们原本无比孱弱的城防有了极大改善，不出十日，黑井部落便被大量的陷坑包围起来，作为临时防御手段。

　　盖文直接以陷坑部落为框架，组建了一支地面建设队伍。

　　在盖文看来，那些陷阱制造者不应该只是挖掘陷阱陷坑这么简单，他们应该充分的利用他们控石、塑石的能力，进行其他方面的建筑尝试，比如平整土地、挖掘地基、挖掘洞穴等等。

　　他们的控石、塑石虽然比不上塑石术，但是贵在数量众多，加在一起的工作效率，远远不是扎克一人所能比拟的。

　　黑井部落的石洞、石屋、石墙，如雨后春笋般的钻了出来。

　　那只被活捉回来的崩塌兽，也被扔入了一个五、六米深的陷坑中，圈养起来。

　　在特殊的环境中，它确实杀伤力十足，但是离开了那种环境，它就跟没牙的老虎一样，只能任由他人捏扁捏圆。

　　盖文准备看看有没有驯养的可能，若是驯养好，这将会是特殊的防御利器。

　　盖文的办公居住场所，也从临时营帐，搬到了两室石洞中，一室是个人起居的，一室是办公场所，同时也是黑井部落的会议室所在，考量半食人魔这个特殊存在，这间会议室修的十分高大，即便是吼也能自由进出。

　　原苍牙部落的首领扎克和首席战士苍牙，在会议室外，来了一个不期巧遇，两人情不自禁的相互打量了一眼。

　　两人现在虽然同时生活在黑井部落，但是由于职责不同，一个在地上，一个在地下，根本没有碰面机会。

　　短短两个十日不见，双方都发生了极大的变化。

　　原本干瘦的扎克，变得有几分精壮，充分说明了黑井部落的伙食情况，尤其是精神方面，神采飞扬，言行举止间，有着说不出的自信。

　　至于苍牙，不仅身上的肌肉更结实了，就连身高似乎也有了几分增长，就算是按照狗头人的年龄段算，他也是刚刚踏入成年（10岁），还有蹿一蹿的可能性，在充足营养的情况下。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人似乎都想询问一下对方的近况，但看对方的神情模样，就完全没必要了。

　　他们现在在黑井部落都深受重用，身居要职，权利甚至比苍牙部落的时还要大，因为两者规模不可同日而语。

　　最重要的是，他们正在见证黑井部落的崛起，他们毫不怀疑，现在仅仅是黑井部落的起步，未来究竟会成长大什么地步，谁也没办法估量。

　　还是苍牙先一步欠身行礼，打破了沉寂道，“总监大人，你清楚首领大人，这次召集我们是为了什么事情吗？听说其他几位大人，都被召集过来了。”

　　“你现在无需这么客气，你我都是同级。”扎克急忙回礼道，“我也是刚刚从矿洞下面上来，一无所知，还以为你比我清楚一点呢。”

　　“不论等级，论长幼，这也是应该的。”苍牙一板一眼的道，“我也是刚刚带队，野训回来。”

　　扎克笑着道：“我们就不用站在这里瞎猜了，首领大人的心思，向来跳跃，远远不是你我能揣摩到的，只要进了会议室，用不了几分钟，谜底就会揭晓，估计我们两个是最后到的。”

　　“确实如此，你先请。”苍牙落后扎克半步。

　　扎克了解苍牙的个性，没有跟他争，先一步踏入了会议室。

　　盖文、安娜、维克、吼、戈斯、苏西。

　　黑井部落有名有姓的几个首领，都已经到场落座。

　　只是在场的人，各干各的。

　　盖文正在主座上，奋笔疾书，写写画画。

　　旁边的安娜，正抱着一本厚书，念念有词。

　　维克与吼，则与自己面前的果盘兑命，脚边的垃圾桶，都快被果壳塞满了。

　　戈斯与苏西正在窃窃私语，似乎怕打扰盖文，声音压得很低。

　　见会议桌子前，正好还有两张凳子，扎西与苍牙也没有客气，直接落座。

　　在两人走进来的那一瞬间，盖文便放下了手中的纸笔，敲敲桌子道：“人到齐了，收一下心，我们开始吧，今天这个会议叫做查缺补漏，集思广益。”

　　一个人类、一名半食人魔、一名地精、四名狗头人，全部眨巴着眼，盯着盖文，完全没明白最后八个字的意思。

　　盖文揉了揉自己的额头，这段时间，他主要在挖掘张游那一世的记忆，咬文嚼字的倾向非常重，哪怕翻译成了费伦通用语，也很是孤僻，难怪他们有点蒙圈。

　　重新调整了一下自己的心态，盖文用更通俗的说法，道：“我毕竟是一个外族人，只能把握我们黑井的发展大方向，一些细节上的东西，远没有你们这些本族人了解，比如自身需求，比如未来发展方向等等，尤其是我们现在发展这么迅速，肯定会有很多我没有注意到的细节，需要你们帮我补充一下，我这么说，你们能够听得懂吗？”

　　“大概能听懂。”

　　“多少了解了。”

　　一半似懂非懂，另一半满脸茫然。

　　在场的大部分都是文盲，也不能给予他们太高期望，盖文只能用点名的方式道：“扎克总监，你认为，想让黑井矿洞的开矿速度进一步提升，应该用什么办法？”

　　盖文第一个点名他，自然有自己的深意。

　　扎克怎么说也是在场的最高职业者之一，又曾经是苍牙部落的首领，年岁最长，各方面的经验最丰富。

　　扎克没有辜负盖文的厚望，想也不想的回答道：“颤振炸弹，若是有足够数量的颤振炸弹，我们的开矿速度，将会大幅度提升。”