第八十一章 敲门砖

“还愣着干什么？最近的入口在哪里？再不跑，我们就要被撕成碎片了。”戈斯再次从藏身处冒了出来，对着远处踉跄落地的负伤厄德高声叫道。

　　“你们不是鹰崖地洞的人？”负伤厄德一时还没有转过弯来。

　　局势逆转的有点太快，前一秒，他还以为自己必死。

　　后一秒，猎杀者就先自己一头撞在地上，变成了猎物，脑袋都被人割掉了，他才勉强落地。

　　这才发现，先前向他招手的狗头人，并非自己的族人。

　　“虽然现在不是了，但是以前是，我们是从鹰崖地洞分出去的，黑井部落的。”戈斯急忙解释道。

　　已经飞快跑回来的盖文，扬扬手中的鹰身女妖的脑袋道：“是友，不是敌。”

　　这个可要比戈斯的解释，更有说服力。

　　负伤厄德脸上的警惕之色，明显缓和了很多。

　　若是敌人心存恶意的话，对方刚刚什么都不做便可以了。

　　“跟我来。”负伤厄德摆摆手，一瘸一拐的向不远处跑去，转过一块巨石，一个狭小的隧道，出现在众人面前。

　　就算相对于狗头人的体型来说，这个洞口，也有点狭小，必须弓着身子，往前走，更别说盖文了，匍匐前行，都有点窄。

　　“维克，变身术。”好在盖文早有准备，到了狗头人部落，少不了得钻狗洞。

　　负伤厄德这时候才发现，对方并不是两个人，而是三个人，只是那名地精的存在感太低，一直蜷缩在人类的阴影中，竟然没注意到。

　　好在狭小路段并不长，只有五米左右，一条宽阔的隧道，便出现在众人面前——当然了，还是相对于狗头人来说，盖文若是以人类的模样进来，还是得半弓着身子，稍微不慎就得碰头。

　　“谁？”

　　他们刚露头，便呼啦围上一小队狗头人，长矛森寒。

　　显然这些洞口不是不设防的。

　　这也是盖文他们早抵达了鹰崖地洞，却没有私自找洞口往里钻的原因。

　　“自己人。”负伤厄德开口道，“这三位是击杀了一只鸟妖的英雄，是我们部落尊贵的客人。”

　　盖文配合的，将手中的鹰身女妖脑袋举了起来，心中不禁为自己先前果断出击点赞，对于这种处于战时的情况，没有比拿敌人的脑袋，更适合当敲门砖的了。

　　看到鹰身女妖脑袋后，那些狗头人的神情，顿时松弛了不少，尤其是看自己的目光，充满了由衷敬意，能猎杀一只鸟妖的非厄德狗头人，实在是太了不起了，这样的英雄，在鹰崖地洞一个巴掌能数过来。

　　“厄德大人请。”这队狗头人，恭敬的让开了路。

　　由于鹰崖地洞的特殊环境，带翼狗头人不仅没有遭到普通狗头人的嫉妒排斥，地位隐隐的还在普通狗头人之上。

　　负伤厄德自身的态度，也说明了这一点，傲慢谈不上，绝对有着高高在上的架子，哪怕负着伤，一瘸一拐的，依旧气势十足。

　　有负伤厄德领头，盖文手中的鹰身女妖脑袋开道，基本上没再受到阻拦，很顺利的便抵达了鹰崖地洞的最深处。

　　一个巨大的地洞出现在众人面前。

　　鹰崖地洞的狗头人，真的将大半个鹰崖给挖空了，这里根本就是一个立体的战争堡垒。

　　就跟一个大型的蜂巢一样，地洞周围的墙壁上，布满了密密麻麻的狭小洞口，无数厄德正在不停的钻进钻出，说明外面的战争进入了焦灼化。

　　导火索，正是盖文斩杀的这名鹰身女妖。

　　鹰崖地洞与鹰身女妖之间的战争，一直是鹰崖地洞处于下风。

　　每次都是鹰身女妖，骚扰捕食鹰崖地洞的狗头人，他们被迫迎战，这一次也是。

　　鹰崖地洞狗头人杀死鹰身女妖的时候，不是没有，但是少得可怜，距离上一次，都是两个月以前了。

　　被惹怒的鹰身女妖，倾巢而出。

　　这给鹰巢地洞，带来不小的压力。

　　这些鹰身女妖虽然不敢往狭窄的地洞中钻，但是她们可以用诱惑之歌，控制那些防备不周全的狗头人，自己往外面钻。

　　尤其是上百名鹰身女妖，展开诱惑之歌大合唱的时候，杀伤力更强，产生强烈的魔网共鸣，让诱惑之歌直接避开耳朵，往所有生物的灵魂中钻。

　　那些不停出击的厄德，就是去拼命打断、搅乱这种大合唱的。

　　“你们就是，刚刚击杀那只鸟妖的英雄？”一名健壮厄德，落到了盖文一行人面前。

　　“是的，队长大人，这三位，不仅击杀了那只鸟妖，还救了我一命，他们是黑井部落的族人，十三年前从我们地洞分出去的。”负伤厄德急忙解释情况。

　　“知道了，你去疗伤吧，我带他们去见族长大人。”健壮厄德点点头道。

　　负伤厄德转头对盖文他们道，“接下来，你们跟着巴克队长走便可以了。”

　　“好的，感谢你的引路。”

　　“应该是我感谢你们，若是没有你们，我今天就要被分食了。”负伤厄德急忙回应道。

　　“不要废话，跟我来。”巴克有点不耐烦的道，“不要让族长大人久等。”

　　“好的。”从善如流，毕竟在人家的地盘上。

　　这名巴克同样也是沉默寡语，盖文也没有跟他攀谈的意思——主要是不想热脸贴冷屁股。

　　眼前这位，明显是职业者，身经百战的职业者，曾经亲自猎杀过鹰身女妖的主，盖文手中拿的鹰身女妖头颅，对她的影响力就没有这么大了。

　　没用几分钟，盖文他们就被带到了鹰崖地洞的族长面前。

　　不出意料，鹰崖地洞的族长，也是一名厄德。

　　相比起巴克队长，这位族长可就和善多了，冲着盖文点点头道：“把那个鸟妖头颅，交给巴克队长处理吧，它已经完成自己的使命。”

　　“族长睿智。”盖文一边将鹰身女妖的头颅交给巴克，一边取消了变身术，欠身施礼道：“黑井部落现任首领盖文*诺特，见过族长大人。”

　　“人类？！”鹰崖地洞族长脸上虽然有着一丝惊诧，但是不多，“原来如此，难怪黑井部落能在短时间内，发展壮大到现在的程度。”

　　“你知道黑井部落的情况？”这次反而轮到盖文吃惊了。

　　鹰崖地洞族长笑着道：“黑井部落，毕竟是我们这里分裂出去的，身为母族，当然要时刻关注着自己的孩子，可惜，我们常年被战争缠身，没办法给他们提供太多支援，而且，现在的黑井，远要比你们自己想象的要有名，附近的部落，都在传你们的名字，说你们只用了短短几个十日，就从一个窝发展到了一个地洞，这是前所未有的事情。”

　　“原来如此。”盖文点点头道，“我终归是一个外族人，在很多方面，还是存在着不便，看来，这一趟来母族，是来对了。”