第四十七章 专业分工（求追读）

“好。”盖文双目一亮，忍不住大声叫好，刚刚从对方的扑击中，他又学了一招。

　　苍牙不仅双腿蹬地，尾巴也同步弯曲弹射，起到了辅助加速作用，奔跑中，还在有节奏的摆动，不仅让其保持着绝佳平衡，还能更灵活变向，这让苍牙看起来，左忽右闪，很难判断他的攻击落点。

　　盖文自认为挖掘出的独门绝技尾击，在人家狗头人战士手中，那不过是常规技能，在这方面，人家才是专业的，他不过是半路出家的和尚。

　　发现这一点后，盖文更不着急击败苍牙了。

　　双刀反握，直接进入了防御状态，尝试性的招架了两记苍牙的攻击。

　　苍牙的力量和敏捷，都在变身成狗头人的他之上。

　　但超出有限，没有形成压倒性。

　　尤其是被动防御时，敏捷劣势，将会被进一步弥补，毕竟攻击动作幅度，远远超于防御动作幅度，只要精准预判，防御便无懈可击。

　　一个攻的快，一个防的也快。

　　只听一阵叮叮当当的金属撞击，眨眼间，盖文与苍牙的兵器就撞击了十几下，双方位置腾挪转换了好几圈，尾巴同样也噼噼啪啪的撞击了好几下。

　　那些看戏的狗头人，只感觉眼花缭乱，有点分不清谁是谁了。

　　苍牙越战越急，出刀的速度越来越快，却无法伤及对方分毫。

　　自己的力量明明比对方大，速度明明比对方快，却处处落对手一步，好似对方能百分百预判自己的攻击方位，刀早等在那里。

　　又交手了十几个回合，盖文就基本摸透苍牙的攻击套路，他完全凭借身体素质在战斗，并没有学习专门的战斗技巧，一些借力、要害攻击基本没有，尤其是步伐，基本上就是冲、撤、再冲、再撤，近身缠斗没有看到半点。

　　而步伐，则是近战缠斗的精髓所在。

　　若是与那些野兽，或是普通战士战斗，苍牙的招数或许还好用，但是与盖文这种身经百战、师从数家的重生传奇战士，就有点不好用了，被吃的死死的。

　　“守好了，换我进攻了。”盖文有意识提醒。

　　话音刚落，他便弹射出去，用的与苍牙相同招数，长尾助力弹跳，手中双刀，狂风暴雨一样的砍了下去。

　　苍牙只撑了八刀，双刀就统统脱手，肩胛骨还被盖文用刀背砍了一记，隐隐作痛。

　　苍牙有点不可思议的望着自己双手，自己的力量明明比对方大，自己的刀怎么脱手了呢？

　　为啥对方的力量，一刀比一刀大。

　　更别说对方的身形，左右不定，防左砍右，将他搞的手忙脚乱。

　　“刀法不错，但是还有很大学习成长空间。”盖文走上前去，搂着苍牙的肩膀道，“若是想要知道失败原因，明日日出后，在这里等我，现在喝酒，来，让我们敬苍牙。”

　　“敬苍牙汪。”

　　“敬黑井。”

　　“敬黑井汪。”

　　两轮酒下来，气氛再次被带动了起来，一片汪来汪去声，汪的盖文有些头疼，推展标准通用语，也要提上日程，他们将来可是要走出去的。

　　这场宴会，一直持续到月上中天，盖文带来的饮品耗空一半，那些狗头人才陆陆续续的钻进了黑井矿洞，至于矿洞怎么分，盖文暂时还没精力管，戈斯与扎克自然会协商好的。

　　对于狗头人部落，盖文只准备把持大方向，剩下的小事情，还得这些原首领们自行解决。

　　苍牙几乎一夜未睡，一直在思考，自己究竟败在什么地方，天刚蒙蒙亮，就忍不住跳了起来，跑到了与盖文约定的地点。

　　没想到对方更早，浑身已被大汗浸透，不知道训练多久了，做的全是苍牙不认识的训练动作。

　　见苍牙来了，盖文站起身笑着道：“比我预想的来的还早，贴身短打，讲究的不仅仅是力量和速度，还有步伐，没有了步伐的配合，威力将会削减大半，今天你不用练别的，就跟我练步伐，等你将这个练纯熟，再说其他的。

　　对了，我说的步伐，是来自人类的，如何融入到你们种族，就要看你的了，尤其是尾弹，对那些没有尾部的种族来说，是出人意料的点，若是挖掘好了，会形成属于自己的战斗风格，成为胜利的关键点。”

　　按照盖文原本计划，他在狗头人中拉一支护卫队，自己结合狗头人特点，总结融合适合他们的战斗技巧，对他们进行训练。

　　现在有了苍牙，就没这个必要了，这项任务，完全可以交给他去做，对方说不定比他做的还好，毕竟对方将会投入百分百的精力。

　　一个教的认真，另一个学的刻苦。

　　时间过得很快，不知不觉，周围围满了狗头人，很多在那里比比划划的跟着学，盖文自然不介意，用不了多久，很多不学也得学。

　　苍牙部落的加入，并没有打乱盖文的计划步调。

　　专业分工工作，今天照常展开。

　　人数虽然多了将近一倍，但是效率却提高了一倍还多，因为盖文手中的专业人士更多了。

　　尤其是扎克，他对狗头人部落的管理经验，可不是戈斯所能比的，尤其是专业分工这一方面，苍牙部落做的远要比黑井部落优秀。

　　苍牙部落至少有十名狗头人，是专业矿工，拥有丰富的开凿经验。

　　连同苍牙在内，有八名偏战斗职业，剩下的七名，虽然不像苍牙一样成为了职业者，但至少跟随苍牙进行过专门的战斗训练，并拥有丰富的狩猎经验。

　　也就是苍牙部落所在的矿洞太贫瘠，开挖的差不多了，他们若是有黑井部落丰富的铁矿资源，他们的部落规模，绝不止步于此。

　　这两个都是很好的班底框架，直接挑选合适的狗头人，填充到里面。

　　名义上，是黑井吞并了苍牙。

　　框架上，却是苍牙吞下了黑井。

　　别说盖文不会纠结这种事情，就连最应该纠结的戈斯，都没有在乎，他现在满心满肺都被盖文宏伟的计划填满，只想着怎么壮大黑井。

　　加上扎克和苍牙的到来，让他感到自己在盖文身边的地位，受到了严重威胁，正在想方设法，让自己变的对盖文更有用，一定要守住第一忠犬的位置。

　　扎克自身也是盖文目前急需的建设辅助人才，他最擅长的法术是二环法术柔石术和物品定位术。

　　柔石术能够让直径三米多、深半米的巨石，直接变成柔软黏土，湿土变成泥沼，干土化为沙尘。

　　这个法术无论用来开矿，还是平整土地，开掘地基，都十分有帮助。

　　物品定位术则顾名思义，能直接定位一些物品所在方位，用在开矿上，同样好用，能帮助定位矿脉走向，用更少的时间，挖取更多的矿石。

　　至于开矿方面的专业性，扎克更是没话说。

　　仅用了半天，便将黑井矿洞的平面图，送到了盖文的面前，画风简洁，情况一目了然，就连以后黑井矿洞的扩建、挖掘方向，都清清楚楚的标注出来了。