第八十章 一波带走

这种事情，听起来很香艳，但是当事人绝对不会觉得如此。

　　鹰身女妖爱施虐的残忍本性，可不会跟这些雄性谈情说爱，有的只是借助自己的魅惑之歌强上车，交配的过程，也是血淋淋的，兴奋的她们，会极尽可能的用四只鹰爪撕扯。

　　哪怕扛下了与第一名鹰身女妖的交配，后面还有第二名，第三名，乃至第四名等着他，直到将他的每一滴精力、每一滴鲜血被榨干净，最后再把他分食干净——字面意思。

　　盖文前世，曾亲眼见过，被鹰身女妖俘虏后，用完全复活术复活的男人，那人虽然没疯，却也离疯不远了，一个五大三粗的野蛮人，只要稍微听到点悦耳女性歌声，就缩成一团，抖成筛子。

　　还有一段距离的盖文，都受到了影响。

　　首当其冲的受伤厄德情况更糟糕，虽然有特制耳塞，没被诱惑之歌直接控制，但明显有点昏昏沉沉，就跟喝醉了酒一样，在空中摇摇晃晃，飞行速度受到严重影响。

　　这些厄德长年与鹰身女妖战斗，明显有丰富的处理经验，当出现这种情况的时候，负伤厄德毫不犹豫，手中的短匕首，直接向自己的大腿根刺去，又快又狠，鲜血直接喷涌出来。

　　这种自残手法，效果是显而易见的，身形顿时稳住了。

　　可是鹰身女妖已经利用这段时间，再次拉近了距离，负伤厄德能够清晰闻到，对方利爪，散发出的浓郁腥臭和死亡森寒。

　　负伤厄德狗脸上，闪过了一丝狠厉，奋力的振动了几下皮翼，调整自己的姿态，让自己进入高速俯冲，收拢了皮翼，将一切交给了大自然——前进方向，正是先前那名狗头人藏身的大石头。

　　坠落，给他带来更快速度。

　　桀！

　　鹰身女妖哪里甘心，让到嘴的肥肉溜走，同样振动鹰翼，跟着进入了俯冲状态，时不时的震动鹰翼，让自己的俯冲速度更快。

　　近了，更近了。

　　十米。

　　八米。

　　五米。

　　两米。

　　鹰身女妖双手、双脚上的鹰爪，同时亮了出来，准备从后面，直接给这名厄德，来一个死亡擒抱。

　　轰！

　　鹰身女妖感觉自己的大脑，挨了一记重锤，深入灵魂的剧痛席卷了她。

　　这种疼痛，来得如此迅烈，让她的整个脑子，变成了一片浆糊。

　　砰！

　　再次回过神来的时候，她已经与大地，来了一记亲密接触，刺骨的疼痛，再次席卷了她。

　　只是这次疼痛，不再是直接来自大脑，而是来自肉体的。

　　她刚刚可是在高速俯冲状态，大脑的混乱，让她的身体彻底失去了控制。

　　究竟是怎么回事？

　　鹰身女妖整个人还处于懵逼状态，拍动着双翼，想要再次升空，但是剧烈的疼痛，阻止了她的尝试——她的鹰翼，摔折了。

　　更让她发寒的，是一道敏捷的身影，正从不远处，向着她狂奔而来，是一名健壮、敏捷、英俊的人类，不对，她在他身上，闻到了熟悉的精灵气息，那是一名半精灵。

　　若是换作平时，见到这么完美的雄性猎物，她早兴奋的不能自已，现在有的只是无尽恐惧——因为她不是在空中，而是在地面，此刻她不是猎人，而是猎物。

　　看清对方湛蓝双目的时候，她就明白，她先前的大脑失控，就是对方搞的鬼，失控前就是这样的蓝色光芒，在她的大脑中爆开的。

　　在距离还有七八米的时候，那名半精灵脚上的靴子，突然爆发出魔法光芒，就跟装了无形弹簧一样，将他送上了空中，手中的长剑，向鹰身女妖狠狠的劈了过来。

　　鹰身女妖挣扎着想要躲避，可是先前的那一记带着自己俯冲速度的摔落太狠，不仅双翼多处骨折，其他部位也好不到哪里去，再加上她的身体构造，不太适合地面作战。

　　仅仅勉强站起来，对方的长剑，就已经近在咫尺，鹰身女妖能够清晰感受到，上面散发着浓郁的魔法波动，刺骨寒意笼罩着她的全身。

　　会死的！

　　肯定会死的！

　　鹰身女妖清晰的感受到这一点，只要被长剑砍中，肯定会直接要了她的命。

　　但是对方的速度实在太快了。

　　鹰身女妖唯一能做的，便是将身后严重变形的鹰翼，收拢到身前，尽量的张开，形成了一张鹰翼盾。

　　嗤！

　　锋锐长剑就像斩豆腐一样，轻轻松松的便切开了鹰翼盾，鹰身女妖在后面架起的双爪，也仅仅是起到了一点点微不足道的滞缓作用，便被魔法长剑斩断。

　　但是对方的攻击还没有完。

　　跳跃身子带来的强大冲击力，带着利刃往前，往下压。

　　直到长剑触及到鹰身女妖的脖子，方才出现了技巧性的变化。

　　长剑轻轻的旋了一下，鹰身女妖便感觉自己的视角，天旋地转。

　　她看到了自己的双翼被劈成了两半，双爪被斩掉了，没有脑袋的身子，就像一个小喷泉，一股股的往外喷洒着鲜血。

　　这种情形，是她以往最喜欢看到的，她认为这是世界上，最美丽的风景。

　　这次，她没有感到美，有的只是无尽恐惧，无尽的黑暗，正在向她席卷而来，她似乎窥探到无尽黑暗，笼罩的无尽恐怖，那里将会有无比悲惨的命运等着她。

　　剩下的便什么都不知道了。

　　盖文没等到鹰身女妖的脑袋落地，便一把接住了，头也不回，扭身往先前的藏身处跑去。

　　刚刚他们折腾出来的动静可不小。

　　尤其是鹰身女妖吃了他一记心灵震爆，摔在地上的动静。

　　哪怕他们在下面看的，脸皮也直抽搐，那么快的速度，那么高的地方，俯冲下来，换成普通人，早就摔死个三五遭了。

　　那鹰身女妖，硬是摇摇晃晃的站起来，想要重新起飞。

　　蓄势待发的盖文，哪可能给她这种机会，直接冲出来，一波带走。

　　别看整个动作，行云流水，轻轻松松。

　　他可是动用了好几张底牌。

　　心灵震爆，就不用说了，这是将鹰身女妖打下来的基础，已经拥有两个心灵术士职业等级的盖文，心灵能力更强大，这个攻击距离变的更远不说，杀伤力也更大，震慑时间也略微提升了。

　　最后一记跳斩，启动了脚上的魔法靴上的跳跃术，这个每天有三次使用机会。

　　手中持有的单手剑，更是一把魔法长剑，自带锋锐特性，饶是如此，砍在鹰身女妖身上，依旧有着明显的迟延性。

　　这两件魔法武器，都是当初从欧司特身上扒下来了，虽然不是诺特家族最好的魔法武器，也是比较实用的小精品了。

　　看到自己的同族被枭首，空中的鹰身女妖，发出愤怒尖叫，就连诱惑之歌，都带着前所未有的怒气，那些受到诱惑的生物，都变得骚动不安，有一些，甚至出现了魅惑症状，眼睛转向了盖文这边。

　　有四五只鹰身女妖，气势汹汹的向盖文他们所在的方向冲来，似乎要为自己的族人报仇。