第六十三章 偷梁换柱（求追读）

从山坡上滚下来的滚石，大的足有磨盘，小的也有拳头。

　　前者就是碾肉机，所过之处，甭管是一只地精，还是一对，只要被这种滚石碾过，基本就看不出地精样，血肉模糊。

　　后者则是重型石弹，砸到哪里，哪里断，不幸被砸中脑袋或者胸口的，就算不当场毙命，也只剩下出气没进气了。

　　“崩塌兽，这里是崩塌兽的狩猎区，该死，那群狗头人，故意算计我们。”血爪的脸色一片铁青。

　　他们只顾着兴奋，竟然没发现，他们已经踏入崩塌兽的狩猎区。

　　山坡上的，大圆石一样的崩塌兽，纷纷站了起来，可能下面的地精数量太多，他们并没有跟着滚石一起冲下来，加入肉搏，而是不停的震动山坡，将更多的滚石震动下来。

　　当一个区域没有合适滚石的时候，他们立刻转换位置。

　　有一部分选择往前冲的地精，很快便冲出了崩塌兽的狩猎区。

　　可是还没等到他们高兴，无数狗头人涌了出来，手中长矛，斜刺刺的对准了他们。

　　狗头人军阵的后面，更是站着一名又粗又高又壮的半食人魔，中气十足的大声喊道：“我是黑井部落的吼……陷坑部落，现在由我们守护，谁若是敢越过此地一步，格杀勿论，杀！”

　　伴随着一声令下，大量投矛从狗头人长矛后面扔了出来。

　　那几十名进退不得的地精，当场被穿刺在地上。

　　双方距离隔得太远，血爪部落根本听不到半食人魔在说什么，但是他的动作，已经表明了他们的态度。

　　肯定不是血爪部落的朋友。

　　“混蛋，这群小爬虫，原来早勾结了其他部落，给我们设陷阱。”血爪此刻算是想明白了。

　　说不定对方若隐若现的跑在前面，就是为了引诱他们上钩，故意给他们设套。

　　血爪望着山坡上的崩塌兽，一阵踌躇。

　　这些魔法兽很狡猾，看到下面还有数量众多的敌人，并没有贸然的冲下来，依旧潜伏在山坡上，反正下面砸死的地精足够多，等到敌人撤退后，它们再下来取食也不迟。

　　血爪他们若是再贸然冲进去，这些贪婪的家伙，不介意再制造几轮滚石，让自己餐桌上多加几道菜。

　　最重要的是，血爪现在不知道自己的敌人是谁，山谷对面，有多少狗头人在等着自己。

　　“首领，陷坑部落已经被我们驱除，我们已经取得胜利，没必要在这里打一场未知战争。”血爪身边的一名大地精，轻声建议道，“等我们将军队整备完毕，查清楚庇护陷坑部落的敌人是谁，再发动战争不迟。”

　　这名大地精说的道理，血爪都懂，只是有点难以咽下这口气，但是目前的情况，不咽也得咽，重重的挥挥手：“撤。”

　　地精追兵来的迅速，撤的也十分果决。

　　呼呼啦啦，没几分钟，便走了个一干二净。

　　对于还在谷底呻吟的伤员，连多看一眼都没有，没有地精会冒着被滚石攻击的风险，去救这些地精伤员。

　　直到地精追兵撤了半个小时，那些崩塌兽方从山坡上滑下来进食，对那些被滚石压在下面的受伤地精，毫不留情，一脚一个，全部戳死。

　　又过了将近半个小时，一个鬼鬼祟祟的狗头人，从血爪他们先前停留，不远处的山体中冒了出来，四处张望了一阵，对着身后喊道：“快，快，快，就是现在，快点穿过这片乱石区域，另一边有其他部落的族人接应我们，不要跟这些崩塌兽开战……”

　　这个鬼鬼祟祟的狗头人不是别人，正是陷坑部落首领苏西。

　　话音未落，她身后便有一名名和她相同鳞色的狗头人鱼贯而出，朝着山谷的另一侧狂奔而去。

　　正吃了半饱的崩塌兽顿时一惊，触须长脖子全都立起来了，不由自主的往两旁的山坡上爬去，若是没必要，他们是不会近战的，哪怕对方看起来远比自己弱小。

　　陷坑部落这边一采取行动，山谷另一边的狗头人，再次冒了出来，纷纷冲着崩塌兽跑去，一马当先的正是半食人魔吼，“哪里跑，吃我一网。”

　　半食人魔腿长步大，几次跳跃，便出现在一只崩塌兽的面前，一张巨大的捕鱼网，兜头向它罩了过来。

　　崩塌兽八条尖爪同时用力，猛然向后弹跳，展现出了与他臃肿体型，不太相符的敏捷。

　　可半食人魔吼并不是一个人在战斗，他身后有无数狗头人，联合将一张张大渔网向它罩了上来。

　　它躲开第一张，闪开了第二张，但是没能避开第三张，被罩了一个结结实实。

　　八条螃蟹爪不停的刺击，但是对于全是窟窿的绳网来说，根本没效果，只是让渔网越缠越紧，八条螃蟹爪，有点施展不开。

　　急眼的崩塌兽，开始往自己最熟悉的领地，山坡狂奔，拽着那几名，死拽着绳索头不肯放手的狗头人一起跑。

　　“让我来。”半食人魔迈着大步蹿了上来，一把夺过了几名狗头人手中的绳索，双脚踏实，死命的往后一拽，崩塌兽狂奔的姿态，顿时一缓。

　　更多的狗头人涌了上来，拽网的拽网，撒网的撒网。

　　眨眼间，这只崩塌兽就被渔网给淹没了，里里外外，至少套了三层，已经成了乱网堆，越挣扎捆的越紧，越用不上力气。

　　“给我倒。”半食人魔全身肌肉高高隆起，高喝一声，直接将崩塌兽给掀翻在地，拖着它调头狂奔，一边跑，一边喊，“撤，撤，撤！”

　　剩下的狗头人，纷纷将渔网丢向最近的崩塌兽，也不管套没套中，纷纷扭头便跑。

　　两只体型最大的崩塌兽，甩开八条螃蟹大长腿，向他们追了过来，其他的三只小的，摆脱渔网的纠缠后，本能的跑上了山坡。

　　只是等到他们跑上山坡，不仅是黑井狗头人撤干净了，就连陷坑部落的狗头人，也全部顺利的穿过了它们的狩猎地带。

　　两只体型较大的崩塌兽，仅仅追到狩猎区边缘，就停住了脚步。

　　让严阵以待的盖文，颇为遗憾的砸吧了砸吧嘴，若是他们敢冲出来，他不介意再多捕获一只。

　　盖文迎着陷坑部落的队伍走了上去，对最后通过狩猎区的苏西道：“恭喜你，苏西首领，你出色的完成了撤退任务，将你的族人安全的带了出来，剩下的便交给我们吧。”

　　“从现在开始，已经没有苏西首领了，只有愿意为大人效忠的苏西。”直到现在，苏西紧绷的神经才稍微舒缓，真诚实意的向盖文欠身施礼道，“我们部落能全员安全逃出来，完全依靠首领大人的这招偷……。”