第六十九章 囤货的好处（求追读）

“这次专业对口了，你要是要别的宝石，我一时半会，还真拿不出来，若是这种灵容，唔，就是充满了心灵能量的灵晶石，我还是能拿出一点来的，你稍微一等。”盖文转身往自己的起居室走去，嘴角忍不住的往上扬，自己喜欢囤货的优良习惯，没想到这么快就派上了用场。

　　盖文当然不会将普通的灵晶石带在身边，这是一块，被他灌注了心灵能量的灵容。

　　他闲暇之余，早完成了心灵意识编织，获得了心灵术士施法的关键能力——灵能点，他现在拥有四点灵能点。

　　不要小看了这四点，每一点都能让盖文施展一个心灵震爆，没有反冲作用的那种——这是他目前挖掘出来的，唯二心灵异能，另一个心灵异能名为活力术。

　　顾名思义，能够短时间激发自身活力的，偏向自愈。

　　灵能点这东西，就跟人的体力一样，消耗后，每天休息后，都会自动产生的，不消耗，也不会累加。

　　盖文最近基本没战斗机会，手中又拥有足够灵晶石，他这么精打细算的人，根本不会浪费。

　　临休息前，会将没消耗的灵能点，全注入到灵晶石中，储存备用。

　　盖文搬出了一个小木箱，摆到了会议桌上，一边打开一边道：“你看这些，够不够我们今晚上用的？若是不够，还有两箱没有灌注心灵异能的。”

　　咕噜！

　　苏西忍不住吞了一口口水，差点没被小木箱中亮晶晶的水晶晃晕了眼。

　　这个足以塞下半个狗头人的小木箱中，就跟盛石子一样，扔着一堆灵容，最小的只有她的小指盖那么大，最大的则能比上她的拇指了，全散发着柔和光芒，里面散发出来的心灵异能波动，就算是普通人也能清晰的感受到。

　　哪怕是曾经坐拥灵晶矿坑的苏西，这辈子也是第一次见到这么多的灵晶石，连连点头道：“够了，足够了，除非今晚上有一百名黑井族人，同时开启寻龙仪式，否则足够了。”

　　“大人从哪里弄来这么多灵晶石？难不成，黑井矿洞就出产？不对，黑井矿洞出产的不是铁矿石吗？”苏西忍不住好奇问道。

　　盖文轻描淡写的道：“你们刚来，一些情况还不清楚，距离黑井矿井七公里处，有一个灵晶矿坑，虽然掌握在一群地精手中，但是跟掌握在我们手中差不多，他们挖的灵晶石都拿来跟我们换粮食，上贡换庇护了。”

　　“什么？这么重要的矿脉，怎么能放在一群地精的手中？”苏西不敢置信的道。

　　“这是临时权宜之策。”盖文语气平淡的道，“现在将那条矿脉夺过来，我们也没有足够的人力物力去开采，还不如先让那些地精为我们打工，等拥有足够实力后，再去拿不迟。”

　　“对不起，我刚刚太激动了，还是大人考虑的周全。”苏西神情有几分尴尬。

　　“人之常情。”盖文笑着解释道，“毕竟在这之前，我只以为灵晶石对我个人有用，重视度上也不是很高，现在既然知道这种晶石对我们的部落有重要作用，我会适当调整政策，但那也是以后，目前还是保持现状的好，毕竟那些地精目前积极度很高，每十日都能给我们带来数量不菲的灵晶石。”

　　“这里面灌注的心灵能量，又是怎么回事？”苏西打破砂锅问到底。

　　“我灌注的，忘记了自我介绍，我是一名心灵术士，虽然只有一级。”盖文倒是没有保密，毕竟对方现在属于黑井部落的核心班子成员。

　　“心灵术士？你？”苏西下巴差点惊掉了。

　　盖文虽然不像半食人魔那样五大三粗，肌肉高高隆起，却从上到下，都有着条形肌肉轮廓，就跟一只猎豹一样健壮。

　　最重要的是，他每天用在肉体训练上的时间和强度，就连很多战士都自叹不如。

　　现在他竟然告诉她，他是一名追求心灵力量的心灵术士。

　　“谁也没规定，心灵术士不能锻炼身体力量，我认为这两者并不矛盾，只有健壮的身体，才能保证有强大的灵魂意志，心灵能力才更强大，肉体锻炼的过程，同样是心灵修炼的过程。”其实盖文也知道自己正在走上一条不同寻常的路。

　　不知道是心理暗示的作用，还是体内传奇战士之魂回响的作用。

　　他总感觉自己每天都有用不完的精力，自控能力前所未有的强，战士训练比起前世同级的时候，还要轻松，心灵能力挖掘一点都不耽误，还有闲暇处理黑井部落的各种事物。

　　“大人果然与众不同，能在这么短的时间内，取得如此成绩，并非纯粹幸运。”苏西发自内心的赞叹道，“若是没有其他事情，请允许我回去召集族人做准备。”

　　“去吧。”盖文点点头应允道，“这些灵晶一起带着。”

　　“不行，这些灵晶太珍贵了，还是由大人亲自收管吧。”苏西连忙拒绝道，“再说，这个需要寻龙大会后，确定有人开启了寻龙仪式，才会用到，到时候再来取也不迟。”

　　“这样也好，你随身带着也不方便。”盖文不再强求。

　　黑井部落最近一段时间，虽然一直在搞大建设，但是黑井矿洞前的广场，一直没有被占用，相反还一直处于扩张的状态。

　　在陷坑部落加入后，这里的地面进一步的平整，原本的黄泥土，已经变成了浑圆如一的青石地面，宽达到了三百米，长则五百米有余，是不折不扣的大广场了。

　　一条由黑井矿洞延伸出来的青灰色主路，贯通南北。

　　广场上的吊锅，进行了进一步的归置，东西两侧各有十五口，一口吊锅是以四个十二人小队为单位的，加上两名伙夫，正好五十人。

　　换句话说，自从陷坑部落加入后，黑井部落的狗头人，数量已经逼近一千五百大关。

　　若是用狗头人自身的衡量方式，他们现在已经处于第三个阶段地洞，马上就要往第四个阶段小繁育场跨越了。

　　就现在这个规模，他们已经超越了大概百分之八十以上的狗头人部落，他们大部分从建立到消亡，终生都会停留在窝和洞穴阶段。

　　广场的最中心，苏西正带着陷坑部落的职业者们，聚精会神的操控着大地，一个巨型的演讲台，正在缓缓的拔地而起。

　　既然兴师动众的将整个黑井部落的狗头人都聚集到一起，盖文当然不会简简单单的，进行个寻龙仪式就算了。

　　无论是演讲，还是与民同乐，都是必不可少的。

　　作为领导术的重要组成部分，一些必要形式，还是必不可少的。