第十九章 任务

“怎么回事？”

　　“刚刚巨响从哪里传来的？”

　　附近的诺特民兵，听到动静，纷纷拔出兵器，往这边赶。

　　“没事，刚刚是我放的空枪，只是在教训一只不听话的狗。”盖文对着领头的那名民兵小队长道。

　　“原来是盖文少爷和欧司特侍卫长，行了，行了，没事了，都散了吧，都散了吧！没什么好看的。”这名队长也是赶眼色的人，一边带人走，还一边轰围观的人群，临走前不忘记叮嘱一声，“少爷，请你把握一下尺寸，不要搞的太过分，让我们在队长那里不好交代，你也知道队长的脾气。”

　　没人替欧司特说话，有的只是幸灾乐祸，这个家伙在诺特堡一向不得人心，罗昂带着他欺男霸女的事情没少干。

　　“我清楚。”盖文点点头，敷衍的应了一句。

　　“盖文*诺特！”欧司特愤怒低吼，猛然站起身子，双目怒睁，就像要吃人的恶熊。

　　“怎么？还想试试？”刚刚填装完的侏儒火统，再次顶在了欧司特的脑门上，“要么放下腰带滚蛋，要么赌赌我下一次会打你哪里？”

　　“你……你……你……”欧司特咬牙切齿半点，也没能放出完整狠话，最后磨着牙道，“算你狠，给你，今天的账，早晚有一天会算。”

　　欧司特解下战斗药剂腰带，扭头便想走，继续留在这里，只会遭受更多羞辱，但是他发现，那个该死的混小子，还抱着自己的腿不放松，怒气差点没把他的头盖给掀了，但是又不敢再做过分的事情，咬牙切齿的道：“小子，你可以放手了。”

　　盖文一惊，急忙从欧司特的战斗药剂腰带中掏出一瓶治疗中伤，捏开达伦的嘴，给他灌了进去。

　　盖文让欧司特将战斗药剂腰带留下，羞辱他是次要的，主要还是想要药剂腰带中的药水，他在诺特家族的宝库中，一共就搜刮到了两瓶，一瓶治疗轻伤的，一瓶治疗中伤的，早在先前的战斗中用光了，这种消耗品，素来用的很快，就算诺特家族的宝库中，也没太多余粮。

　　至于剩下的，被盖文连同腰带，顺手捆到了自己腰上，比起自己那条普通的，欧司特的这一条属于精致款，不仅用料更结实，可容纳的药剂瓶数量更多，达到十二瓶，比普通的多了一倍，里面塞的满满当当，就算不是治疗药水，也是其他魔法药水，仅仅这些就价值数千金。

　　也就难怪将这条战斗药剂腰带解下来的时候，欧司特神色比死了爹娘还难看。

　　几秒后，达伦便从昏迷中醒了过来，看到盖文的第一句话就是，“少爷，我完成你托付给我的任务了。”

　　“很好，很好，你可以放手了。”盖文用力的捏了捏达伦的肩膀。

　　他也没想到，一个简简单单的守门任务，竟然让达伦差点搭上小命，这个孩子当真是拗的可爱，只可惜，自己的路不在这里，要不然，自己一定会想办法好生培养培养他。

　　也亏了他这份执拗，否则，还真有可能让欧司特坏了自己的好事，自己辛苦了一天一夜的东西，全部在马车里呢。

　　盖文倒不怕欧司特这个蠢货能看懂自己写的东西，就怕看不懂，为了恶心自己，将它们付之一炬，虽说还可以默写一遍，但是自己的行程肯定要被打乱，他还有很多大事要干，没工夫，在这里跟他玩这种小儿家家的内斗游戏。

　　“都散了吧！”盖文摆摆手，驱散了人群，“达伦，跟我进来。”

　　“这个不适合，少爷。”达伦虽然很想知道盖文在马车中藏了什么秘密，但是鉴于两人的身份，还是有点扭捏。

　　“让你进来，你就进来，鉴于你刚刚的表现，我还有一个任务要交给你。”盖文已经充分认可了达伦品性，准备让其加入自己接下来的一环计划。

　　“还有什么任务？”达伦顿时来了兴趣，就连刚刚被打死这件事情，都丢到了脑后。

　　“这本书你帮我保管一下，等合适机会，转交给扎兰达队长。”盖文郑重其事的将一拳厚、用牛皮绳捆扎在一起的书籍递给达伦。

　　虽然盖文已经尽可能的挑选好的牛皮纸或者羊皮纸，并将其裁剪的大小一样，但是羊皮纸与牛皮纸颜色差别蛮大的，加上纸张陈旧，混杂在一起，有一股异样的历史风味。

　　原本盖文还想为这本书打造一个华丽青铜封皮之类的。

　　转念一想，扎兰达也不是那种只看外表的人，重要的还是里面的东西。

　　“合适的时机？”达伦眨巴眨巴眼，一脸茫然，“什么叫合适时机？”

　　“这个简单，等一下，你依旧守着我的马车，不管外面发生了什么，都不要走开，直到扎兰达队长到我的马车这里，你就将这本书交给她，然后告诉，这是我专门为她留的，一定要看。”盖文叮嘱了一句道，“你自己不要偷看，这件事情保密，除了扎兰达队长，以后谁都不要提起，明白了吗？”

　　“明白了。”达伦似懂非懂的点点头。

　　“很好，这条战斗腰带归你了。”盖文将退役的那条普通战斗药剂腰带丢给了达伦。

　　“这个不行，我怎么能收这么贵重的礼物？”达伦连连摇头，虽然他不知道战斗腰带的具体价值，却也知道价格不菲，至少有不少诺特民兵都没有。

　　“这是任务酬劳，你要是不收，我就只能收回第二个任务了，只有收了，我们的雇佣契约才能生效。”盖文威胁道。

　　“好吧！”达伦终归还是个孩子，喜好全写在脸上，接过战斗药剂腰带，爱不释手，小心翼翼的扎到自己的腰上。

　　没有一个男孩子，能拒绝一件这样的奖品。

　　盖文将旁边那些废槁收拢了一下，一起塞给达伦道：“这些稿子归你了，究竟从上面学多少东西，就看你自己的了，还有，若是扎兰达队长不收我的礼物，或者不在意，随手丢弃，记得帮我捡回来收好，那时候，你就可以随便翻阅了。”

　　虽然后两种的可能性比较低，盖文还是得考虑一下，毕竟自己接下来要干的事情，将会触及扎兰达的底线，到时候会生出怎样的反应，他自己也不好预料，一旦迁怒，什么情况都会出现。

　　真出现了这种情况，盖文宁可便宜眼前这个得到自己认可的小子，也不愿意便宜那些不相干的人。