第六十六章 安娜的提议（求追读）

既然聊起了种地这个话题，盖文就顺着这个头，一捋到底道：“我们现在依靠进口粮食的模式，也是权宜之策，将自己的基础生计交给别人，总归是一件危险的事情，很容易被别人卡住要害，开展我们的种植业，是迫在眉睫的事情，下个十日，就是耕种的绝佳时机，现垦地肯定来不及了。

　　精耕细作没办法，我们就粗种、荒种，下次商队抵达后，将会有几马车是粮食种子，戈斯，你要注意分辨清楚，不要当粗粮给吃了，然后你带几队人，跟我到山里埋种子去，只要种子砸下去，总会有收获的。”

　　这件事情，盖文并不是临时起意，而是早有详细计划。

　　岩地只是地势复杂，并不是一片荒芜。

　　像平原那样，大面积的河滩地没有，但是那些相对平缓的坡地、谷滩地，还是能开垦出不少小块耕地的。

　　狗头人和地精自身，也不完全是一点也不耕种的，黑井部落在小河滩地，就有一块自己的耕种地。

　　只是相比起人类的精耕细作，他们是典型的粗犷式耕种，只管撒种，灌溉、除草、除虫，一概都没有，最后能收获多少，全看天时。

　　就目前的条件，盖文只能采取狗头人的耕种方法，只是面积要扩大化，不仅将黑井部落周围几个山头全种满，而是能收集多少粮食种子，就种多少，反正都是无主之地，谁知道今年冬天，黑井部落将会有多少人口。

　　盖文准备种植的，也不是对土地要求比较高的谷物，而是藤蔓蔬菜类和马铃薯、地薯这种根系作物。

　　这些作物有一个统一特点，就是产量大，易存活，管理要求不高，只要天气不是太差，收成通常比较稳定，能当粮食也能当蔬菜，还便于储存，尤其是狗头人的矿洞，更是绝佳储存环境，从今年夏天存到明年夏天都不带坏的。

　　盖文知道这件事情上，他们没办法提供太多的建议，直接掠过，目光依旧落在扎克身上。

　　扎克急忙摇摇头道：“首领大人，目前我能想到的，就这两点，你不如先问问其他人，我再想想。”

　　“好吧。”盖文也知道不能揪着一个人压榨，目光在其他人的脸上，一一掠过，“你们呢？”

　　“我……我……我有一个……不知道算不算。”少女牧师小心翼翼的举起手，由于紧张，老毛病又犯了。

　　“哦？”盖文提起了精神，目光落在了安娜身上，兴趣迥然的道，“先说来听听。”

　　“我……我想建一座教堂……伊……伊尔马特的教堂……我想将那些感兴趣的狗头人……引上受难之神的信仰道路。”被那么多人盯着，少女牧师更紧张了，圆圆额头上的汗珠，开始往下滚。

　　“受难之神接受其他类人种族的信徒？”盖文有些意外的问道。

　　“伊尔马特是仁慈之神，只要信奉他的道路，他对于种族出身，并不看重。”说起信仰，安娜紧张程度明显变轻了不少，“我们不能用自己狭隘的目光，去猜测神灵的胸怀。”

　　想到去年才刚刚发生的信仰变化，盖文对少女牧师的解释倒是十分认可。

　　众神的强弱，不再直接取决于神职，而是与物质位面拥有的信徒数量多寡直接挂钩。

　　简单说，拥有的信徒越多，这名神灵也就越强大，反之亦然，若是在物质位面不再存在信徒，也将会是这名神灵神陨之刻。

　　众神积极发展信徒还来不及，当然不会在乎信徒的出身种族。

　　盖文并没有直接回答安娜，而是将目光转向了那四名狗头人，道：“这件事情，你们有什么意见？与你们原本的信仰冲不冲突？”

　　“不冲突，库尔图马克只是我们的守护者，不完全是我们的信仰。”

　　“信仰是个人的自由，我们不会干涉。”

　　四名狗头人脸上都没有太大异色，显然对这件事情，并没有抵触情绪。

　　“既然如此，这件事情，你就放手去做，教堂简单，先跟我这样，挖一个洞屋将就着，只要你们信仰虔诚，哪怕是一座小雕像，受难之神也能聆听到你们的祈祷。”盖文自然也不会反对这件事情，伊尔马特是出了名的守序善神，从这个教堂中培养出来的，多数是医疗牧师，这种牧师他永远不嫌多。

　　一转头，盖文又抛给了安娜一个新任务，“既然教授他们教义和祷文，肯定要用到文字，不如你直接在你的教堂中，开办一个识字班，教那些青幼狗头人通用语。”

　　“盖文先生不说，我也会这么做的。”少女牧师好为师表，对这种事情，充满兴趣。

　　“不仅是青幼狗头人，其他成年的也需要读写通用语，尤其是你们几个，从现在开始，工作之余，你们还有读写十个通用字的任务，我会定期抽查。”

　　“遵命。”

　　一听说要学写通用语，有兴奋感兴趣的，也有耷拉脑袋的。

　　“包括你，吼，你的任务加重，每天二十个。”

　　“啊……”听到叫自己的名字，半食人魔本能的站了起来，嘴角口水半尺长，一脸茫然的道，“大人，什么事情。”

　　盖文眼角抽搐了一下，重复了一遍自己的命令，“训练之余，每天学会二十个通用字，安娜会教你。”

　　“啊？啊！”半食人魔瞪大了眼睛，不解的摸摸光头道，“我学识字做什么？”

　　“让你学，你就学，少学会一个，就少一碗饭。”盖文根本不准备解释。

　　“遵命。”半食人魔满脸纠结的坐了回去，与还鼓着腮帮子的地精术士大眼瞪小眼，想想那些，它们认识他，他不认识它们的通用字，完全没了睡意。

　　“下一个议题，谁有？”

　　“我，我有。”苍牙按耐不住的道。

　　“说。”

　　“我想我们应该驯养凶暴鼬，组建一支凶暴鼬骑兵。”苍牙自然从自己最熟悉的军事领域下手。

　　“不错的想法，只是这凶暴鼬从何而来？”盖文当然知道骑兵的价值，哪怕是贵点，也是值得的。

　　“这个……”苍牙显然没有考虑过这个问题，犹豫回答道，“我们可以到野外寻找捕捉，带回来驯养。”

　　“虽然是一个办法，但是效率不高。”盖文摇摇头道，“你们野训的时候，留意一下，看看周围有没有凶暴鼬出没，不用强求，我再联系人类商人那边，看看有没有渠道，但是希望不要太高，凶暴鼬坐骑，在人类那边并不盛行，反倒是矮种马，批量买到的难度不高，折中一下，我会想办法给你们搞一批矮种马，你们先训练着，看以后有没有机会入手凶暴鼬。”

　　由于打洞特性，狗头人和凶暴鼬性情很合，是天生搭档。

　　凶暴鼬骑兵，是狗头人特有的兵种。

　　很少有地精骑凶暴鼬，就像很少有狗头人骑座狼一样。

　　只是来投靠的狗头人部落这么多，没见到一只凶暴鼬，说明这个地区不怎么产。

　　想要入手，还得从其他狗头人部落那里想办法，无论是吞并，还是贸易。