第四十四章 半食人魔的真正价值

这项浩大的工程，用了盖文他们两天多。

　　期间他还赶着马车，送了一趟杂七杂八的东西回去，又抽调了一个小队的狗头人，加班加点的结果。

　　但是收获颇丰，大大小小的灵晶石，堆起来足足有头颅这么大，不仅制作灵晶仆足够，甚至还有富余。

　　这变相的印证了盖文一个猜测，在附近有一个灵晶石矿脉，具体位置还不知道，唯一知道的，掌握在一个地精部落手中。

　　探查究竟掌握在哪只地精部落手中并不难，只需要这个十日，让半食人魔依照收税老路转悠一圈就可以了。

　　盖文将这件事情，记上行程本，驾着马车，带着扛着大包小包的半食人魔和两小队狗头人，浩浩荡荡的返程了。

　　一边走，半食人魔忍不住回头望自己的山洞，他若隐若现的感觉到，这辈子，能再回到这里的可能性不大。

　　这几天的悲愤，就不用提了。

　　不仅要带着一堆人，还是被从自己记事起，就开始欺压的狗头人，在自己的山洞中翻来翻去，将自己这么多年，辛辛苦苦积攒的宝贝，装上了他们的马车。

　　自己视为艺术的骸骨装饰，更是被那些狗头人扔的到处都是，踩在脚下，踩入了泥中。

　　愤怒，就像一团烈火，从他的脚跟一直涌到了头顶，灼烧着他的大脑、他的灵魂，将他彻底点燃。

　　但是下一秒，就在一双冰冷、危险的目光中，重新熄灭。

　　依照吼野性般的直觉，若是自己胆敢伤害一名狗头人，自己将不会有再来一次的机会。

　　吼不是没有想过逃跑，好几次，甚至找到了绝佳的机会，只要一个蹦跳，蹿入另一个山坳，凭自己的大步伐，身后的那群小短腿，绝对追不上自己。

　　但是就在吼每次要付诸于行动的时候，他的双腿就跟灌了铁块一样沉重。

　　他的脑海中，情不自禁的浮起这两天吃过的食物。

　　他这辈子从来没有吃过这么好吃的东西，相比起来，自己以前吃的东西，都是垃圾。

　　以前天天吃垃圾，倒是没觉的怎么样。

　　现在品尝过美味的食物后，再让他回过头去吃垃圾，半食人魔就有点犹豫了。

　　而往往这一犹豫，他已经跟着队伍走出老远，逃跑机会转瞬即逝。

　　半食人魔吼心思可没有自己想的那么沉，基本上所有的东西，都表现在脸上和行动中，那种挣扎、矛盾、狰狞、畏怯的模样，不停的在他丑陋大脸上，来回的交替，就连那些狗头人，凭此都能分辨出他的心情，更别说盖文。

　　等到重新返回黑井，盖文基本确定，这只半食人魔已完成初步驯化，可以进行第二步了，包括黑井部落。

　　盖文不在的短短两天，黑井部落正在发生着翻天覆地的变化。

　　这里正在大兴土木。

　　一根根刚刚伐倒的圆木，正在被那些狗头人合力拖拽过来。

　　更多的狗头人，正在戈斯的带领下，带着简易工具，对黑井矿洞周围的土地，进行规整。

　　最大变化，则是大部分狗头人不再是衣不蔽体，或多或少的多了几件皮甲、武器，最强壮的几名，身上甚至多了件镶钉甲。

　　这些装备，自然是从半食人魔吼的垃圾堆中翻出来，由地精术士和少女牧师用修复术，进行了修复的。

　　这是黑井部落已经接纳了他们的最佳标志。

　　他们原本像浮萍一样，漂浮在黑井的井口，随便一点波浪，就有可能将他们冲走，现在他们要在这里扎根了。

　　“大人，你回来了汪。”戈斯闻讯，第一时间，屁颠屁颠的迎了上来，亦步亦趋的跟在盖文身边道，“大人，前期平整工作，我的族人会做汪，只是后面房子怎么建，我们实在不知道汪，要我看，我们将黑井洞口扩大几倍汪，用不了几天，就能挖出一个洞穴来，给几位大人住汪。”

　　“这两天，又有几名其他部落的族人来投奔？”盖文并没有回答戈斯的问题。

　　一听这个问题，戈斯的眼眶也挑起来了，细鳞也张开了，整个人的精神都提升了一个档次，飞快回答道：“十三名，我听那几个新来的族人说，他们部落中，很多族人都动了同样的心思汪，只是被他的首领强行镇压了，他们是偷跑过来的汪，但是我估计，他们的首领强行镇压不了多久汪，用不了几天，至少还有二十名前来投奔汪，那时候，我们的部落就能破百了汪，我们就不是黑井窝了，而是黑井地洞汪。”

　　无论是窝，还是地洞，均是狗头人自己用来划分巢穴规模的专用术语，对于他们来说，人口就是一切，自然用人口数进行划分。

　　“你们的黑井，最多能够容纳多少族人？”盖文抛出了一个新问题。

　　戈斯一愣，显然之前没有考虑过这个问题，掰着四根指头数算，“一百，一百五，目前应该能容纳一百八，若是挤挤的话，能到二百左右，再多，就有点太拥挤了。”

　　“你猜我们用多长时间，就能到二百？”

　　“这个……”戈斯的神情有点犹疑了，若是按照目前的自然增长法，至少还得半个月左右，毕竟附近的狗头人部落就那几个，但是就盖文展现出来的行事风格，他不一定会坐等。

　　戈斯游弋的目光，落到了不远处已经加入到建设队伍中的半食人魔，他感觉自己的脑门被一道闪电劈中了，嗡的一声开窍了，“十日，最多一个十日，我们部落人数将会突破二百人。”

　　半食人魔压榨的不仅仅他们一个部落，而是周边几公里的所有部落。

　　现在这个恶棍，已经被盖文收拾的服服帖帖，接下来，盖文只需要带着他，到周围的狗头人部落面前一站，再表明一下身份，将会有无数狗头人，加入到黑井部落。

　　不，不，不对。

　　这个想法，实在太低估吼在这周边的震慑力了。

　　盖文已经带着吼，在附近的山道中，来来回回走了好几趟了，半食人魔有新主人的消息，将会随着山风，很快传遍周围的山头，那些狡猾的家伙，将会自己打包送上门来。

　　盖文露出一个你是聪明汪的表情道，“所以，目光放的长远点，懂行的建筑人员会有，专业的矿工会有，强大的战士，我们也会有，你现在要做的，就是带着族人，打好基础，为即将到来的人口增长做准备。”

　　“大人说得对，是我目光太短浅汪。”戈斯连连点头，心悦诚服的道。

　　私下中，他总认为自己是一个聪明人，聪明的狗头人，各种盘算很是精明，但是到了盖文这里，几个问题下来，脑子直接成了一片浆糊，根本不够用的。

　　因为对方的目光，从来没有放在他盘算的旮旮旯旯，而是放在更长远、更宏观的局面上。

　　每当自己的想法与对方的想法同步后，再回过头看看自己的想法，自己的算计，是如此的幼稚，如此的可笑。