第十三章 魔网同调

砰！

　　一记势大力沉的硬碰硬。

　　大地精军阀展现出了非凡战斗技巧和恐怖力量。

　　以步对骑，竟然丝毫不落下风。

　　“让开，看我的！”紧跟在扎兰达身后的那名诺特骑兵，甩脱马镫，一纵身，从高速狂奔的战马上跳了起来，带着冲劲，向大地精军阀斩去！

　　轰！

　　又是一记硬碰硬。

　　只是这一次，大地精军阀没占到半点便宜，踉踉跄跄的连退了四五步。

　　由骑变步的这名诺特骑兵，体型与大地精军阀不相上下，又粗又高，胳膊比盖文的大腿还粗，站在地上，与他们坐在战马上平齐。

　　不是金刚芭比诺拉，还能有谁？

　　扎兰达虽然是诺特堡的守备队长，却不是诺特堡的最高战力，诺拉才是，是一名九级野蛮人。

　　骑战并不是她最擅长的，步战才是。

　　在从战马上跳下来的那一刻，双目赤红，进入了野蛮人特有的狂暴状态，浑身的肌肉轮廓好像又粗了一圈。

　　根本不给大地精军阀回神机会，自始至终，她只有一招，那就是不停的用巨斧劈砍，再劈砍，充分发挥野蛮人狂暴状态的力量优势。

　　大地精军阀只能被动的招架、招架，再招架。

　　他终于体会到那些，被自己利用力量优势击败的敌人，心中的悲愤。

　　他现在不能变招，也不敢变招，野蛮人的狂暴攻击，没有人敢硬吃，尤其是双眼瞎掉的时候。

　　问题是，敌人根本没有什么荣誉感，根本没准备跟他单打独斗，后面还有一连串冲锋而来的骑兵。

　　他们在狂暴的野蛮人将自己牵制住的功夫，将一柄柄灌注了冲锋之力的长矛，戳进了他的身体中，亏得身上板甲足够给力，抵挡住了大部分伤害。

　　大地精军阀最担心的，还是对方骑兵队中的那两名战场施法者，谁也不知道对方还记忆了什么魔法，装备了什么魔杖，一环二环的攻击法术，他还不怎么害怕，就怕对方施展限制自己行动的束缚法术，那才要命。

　　只是临到死，大地精军阀也没等到，诺特骑兵中战场施法者的法术。

　　在所有人眼中，大地精军阀已经是犹斗困兽，一个诺拉就能活生生的耗死他，为什么还要在他身上浪费宝贵的魔法？

　　战斗才刚刚开始，接下来还有一系列的战斗等待着他们。

　　当诺拉赶到，与大地精军阀进入缠斗后。

　　扎兰达便汇同盖文，带着大部分诺特骑兵重新杀了回去，对溃逃的大地精们，展开了无情追杀。

　　这种怪物少一个，就对他们之后的大撤退，少一分潜在威胁。

　　他们追出一分钟不到，盖文只感觉浑身一震，身体连同周围的空气，都进入了一股奇特震颤，魔力从四面八方向他涌来。

　　“魔网同调！你开启职业模板了！？”与盖文并肩同骑的扎兰达，同样感受到了盖文的异常情况，惊诧的反问。

　　但是回想盖文先前惊才绝艳的表现，一路上被他挑飞，砍翻的地精、大地精的数量，一切又似乎顺理成章。

　　“嗯！”反倒是盖文表现得十分淡定，毕竟是过来人，他不仅熟悉这种情况，同时还熟悉魔网同调背后运行的潜规则——职业升级的基本原理。

　　很多职业者，误认为自己杀死了多少怪物，就从他们身上获得了多少魔力，有些邪恶生灵甚至将魔爪对准了那些善良人民。

　　其实这是一种误解。

　　费伦的职业升级规则，与众神的信仰，有很大的相似性，可以视为魔网运行的，简易版的信仰体系。

　　当一个人的行为，与这个世界其他生灵，形成互动，形成影响的时候，将会形成一系列的因果关系，让魔网产生一种魔力，汇聚到当事人的身上。

　　这种魔力，用精灵说法叫法则，用张游说法叫经验值，无论名字怎么变，都是一种东西。

　　通过消耗这种魔力，与魔网深入同调，战士将会获得强化灵魂肉体的专长、属性点，法师术士则会获得更强大的魔法运用能力。

　　因为有着前世的历史经验作为对比，盖文非常清楚，自己这次跟随扎兰达出击，究竟对多少人造成了影响和改变，哪怕是作为扎兰达陪衬绿叶的情况下，依旧获得了海量经验值。

　　尤其是那名大地精军阀，可完全因为他的原因，才被彻底留下来，他有预感，临门一脚的同调魔力，并不是来自刚刚击杀的这几名大地精溃兵，而是诺拉已经成功解决掉大地精军阀。

　　果不其然，另一边已经传来了诺拉胜利的狂吼，高举着大地精军阀的头颅，向着周围的大地精士兵展览，进一步摧残他们所剩无几的士气，让他们用更快的步伐逃蹿。

　　“你不先进行魔网同调？”现在追杀大地精溃兵，对扎兰达来说，没有半点难度，还能分神关心起盖文的状况。

　　“着什么急？这个又不会跑，等将他们清理完毕了，再进行不迟。”盖文反倒十分淡定。

　　“魔网同调并不费事，只需要提前规划好职业和专长选择便可以，对战斗力提升还是很明显的。”扎兰达善意的建议道。

　　“对付这些溃兵，你觉得我需要这么做吗？”

　　“确实不需要。”扎兰达笑着摇摇头，“盖文，你先前的表现，让我不得不重新认识一下你，这种娴熟的进攻配合，我与诺拉他们都能很难做到，你究竟是怎么做到的？我不记得教过你！”

　　“队长难道不知道，我是世间少有的天才吗？有个词叫无师自通。”盖文厚着脸皮，插科打诨，重生事大，哪怕是与自己最亲近的扎兰达大姐，也不能轻易交底，至少现在不能。

　　“我看你说的是自己的厚脸皮吧！”扎兰达也没有死揪着不放，“也好，等忙完了，我再跟你好好研究一下你的未来职业规划，别像我一样，走不必要的弯路。”

　　“好！”盖文敷衍的答应了一声，这件事情上，扎兰达只怕没他经验丰富，他前世就在这件事情上，吃足了亏，不过当时也没得选，作为奴隶战士，保命要紧，哪有精力规划未来，等到有精力了，很多路已经选择错了。

　　而且扎兰达不一定能抽出时间来，接下来的每一分每一秒，对诺特堡的军民来说，都至关重要，他们必须尽快抵达米尔森林外围，防止这些溃兵重新集结，追咬他们。

　　他们的骑兵数量太少了，根本无法做到将所有的地精斩尽杀绝，至少有一半，溃逃到了周边荒野中，有一部分甚至一路逃蹿回行进山脉。

　　这些溃兵会将诺特堡的消息，带给其他的怪物群落。