第十七章 状况

“若是想杀你的话，你就不会有醒来的机会了，放心，你对我还有用处，在这之前，你只要老老实实的配合，我保证最后会留你的性命。”盖文一边说着，一边将地精术士脚上的绳索挑开，至于反绑着手的，暂时没有这个想法。

　　对方怎么说也是一个能施展三环法术的术士，职业等级至少六级，总要留几分小心。

　　“跟紧我，不准搞小动作，不准离开我五步之内，否则我不保证你的安全。”盖文并没有跟这名地精术士过多交流的意思，转身就走。

　　“是，是，是！”这名地精术士属于施法者的半点尊严都没有，亦步亦趋的跟在盖文的身后。

　　无论是他干瘪瘦小的形象，还是身上密集的新伤旧痕，无不说明，他在大地精战团的日子，并不好过。

　　术士的身份，改变不了他是一名地精的事实，充其量就是从低级奴隶，变成了高级奴隶，可消耗位置比较靠后。

　　长期的奴隶生涯，已经磨去了他的所有棱角，就像盖文前世见到的很多奴隶一样，他们的行为模式，都围绕着一件事情进行，那就是活着。

　　看穿了地精术士，不代表盖文会心软放掉他，他只是自己的一个新工具而已。

　　盖文带着地精术士，在诺特堡一阵翻箱倒柜，满世界搜刮各类纸张，无论羊皮纸还是牛皮纸，全都不放过，最后那些还没处理的，适合书写的皮革也没放过。

　　没办法，纸张在费伦是一种相对稀缺的物资，不是没有造纸术，精灵的造纸技术冠绝天下，精灵纸张如同雪一样的白，绢布一样有韧性，薄度惊人。

　　唯一缺点，从来不肯多产，因为那会破坏他们的心爱森林。

　　其他种族也很难仿制，因为稍微有点规模的森林，不是有精灵居住，就是有德鲁伊或者巡林客守护，甚至会居住着各种精类或者怪物，大面积砍伐，后果将会是灾难性的。

　　一开始，盖文还留一部分精力在地精术士的身上，很快发现，根本没有这个必要，他被大地精调教的很彻底，奴性十足。

　　刚刚盖文说不准他离开自己五步，就没有出现过第六步的时候。

　　最后盖文干脆将他手上的绳索也挑开，帮助自己搬运搜刮来的纸张，反正他的施法速度，没有自己拔剑速度快。

　　别看地精佝偻着，没有人的一半高，实际力气绝对不止一半，帮忙扛的东西还蛮多。

　　盖文感觉到收集的数量差不多后，便带着地精术士，一头钻进了扎兰达调配给自己的双轮马车，继续自己的译书大业。

　　剩下的事情，根本不用他操心，扎兰达会安排车夫帮他赶车，作为诺特家族的第一顺位继承人，这点特权还是有的。

　　为了推进自己的计划，盖文心安理得的享受了这份特权。

　　之后的一天一夜，除了解决个人需要外，盖文都缩在自己的双轮马车上面，奋笔疾书，进度相当快。

　　在这个过程中，他还进行了一个新的小尝试，那就是将自我催眠与精灵的出神融合在一起。

　　一开始状况不断。

　　不是盖文提前进入了出神状态，与魔网契合度不高，迷迷糊糊的陷入了梦境。

　　便是进入了自我催眠状态，身体却依旧紧绷着，达不到出神休息的目的。

　　随着不停的磨合试验，盖文认为成功的可能性非常大，尤其是自己的精神意识不停变强的情况下，这件事情很可能会水到渠成，他倒是没有现在一味强求。

　　大撤退也是小状况不断。

　　泰瑟尔陷入军阀混战多年，地方上以各个领主自行管理，治理水准参差不齐。

　　诺特堡周围十几公里还相对好一些，先前围堡的大地精战团被他们击溃的很彻底，领导阶层被他们一扫而空，别说是组织起追击骚扰队伍，那些溃兵见了他们的旗帜，一个个跑的比兔子还快，唯恐再被猎杀一轮。

　　至于其他零散怪物，要么在大地精战团到来之后，跑干净了，要么已经进了他们的吊锅里被炖了。

　　但是出了这个范围，各种怪物、匪帮横生。

　　若是他们只是远远围观，默默的看着诺特堡军民路过，扎兰达也不理会他们。

　　但是有不开眼界的，别说是攻击，哪怕远远吊在后面，扎兰达都会毫不犹豫的出动诺特骑兵，将他们彻底击溃，有的甚至斩尽杀绝，当他们开道的几辆马车上，挂满了各种怪物、匪徒的脑袋后，这种不明智尝试，明显大幅度减少。

　　这个时候，他们第一步的目的地卡米村也要到了。

　　到这里，历史的轨迹，至少盖文个人的历史轨迹，已经发生了重大偏转。

　　没有了大地精追兵，罗昂和欧司特也没有了搞小动作的机会，一路上，盖文压根就没和他们照过面。

　　他们同样蜷缩在自己的豪华马车中，除了解决个人生理问题，轻易不露头，不知道在打什么小算盘，盖文也没有心思去管他们，反正他打定主意，在离开前，帮扎兰达搬掉这个绊脚石。

　　“盖文少爷，盖文少爷，队长让我请你过去一趟。”先前为盖文搬运行礼的男孩，骑着一匹小马，飞快的跑到盖文马车旁边。

　　这个半大男孩名叫达伦，是一名孤儿，被扎兰达收养在民兵队中。

　　盖文之所以刻意打听这个男孩的名字，是因为他发现，这个孩子确实有着超出他想象的意志力，自从他随意提了一嘴后，便将他说的记在心上，哪怕是在撤退路上也不闲着，不是骑着小马，跑前跑后帮忙，就是抽空练习剑术、枪术，甚至有几次，跟在骑兵队的后面，摇旗呐喊，帮忙壮势。

　　他这种做法，甚至将整个诺特堡队伍中的其他半大孩子们，都带动起来了，显然是这些孩子中的孩子王。

　　训练多少，只是一个虚数，有这份热情和积极性，只要持续坚持下去，想不取得一定的成就都难，自然值得盖文给予一定的关注，毕竟这孩子很可能是扎兰达最忠实班底之一。

　　“知道是什么事情吗？”盖文走出来问，他知道前面肯定出现较为重大的问题，车队已经停止前进有一阵了，现在可不是什么饭点。