第四十二章 蹂躏

“好……好咧！”安娜急忙应了一声，手忙脚乱的准备起了治疗神术。

　　看直眼的，不仅仅是那些狗头人，还是少女牧师。

　　她知道盖文的近战技巧非常强悍，但是没想到，竟然强悍到这种程度。

　　战斗中的盖文，简直就像是在跳舞——刀锋上跳舞。

　　那只食人魔手中的巨木棒，看起来比他的身体还粗，还长，一旦被抡中，肯定会被拍成肉泥，自己的治疗神术只怕根本没有支援的机会。

　　可是每每在巨木棒，将要临身的时候，盖文往往右跨一步，左跳一步，甚至原地翻滚一圈，就轻轻松松的躲避过去了，每次都能精准的预判到对方攻击落点。

　　安娜记得盖文先生，曾经教过她这一招，说是看敌人的攻击，不要单纯的盯着他的武器，而是要看他的腰、看他的肩、看他的肘，这三者往哪里走，他手中的武器肯定往哪里走——不过超凡，没魔法介入肯定没有意外。

　　听起来很简单，但是看看那比自己腰粗的巨木棒，安娜自认为在那玩意的威胁下，没办法做到冷静判断。

　　在她看来，最明智选择，是用最快的速度，跑的越远越好。

　　咔嚓！

　　嗷！

　　食人魔发出更凄厉惨叫。

　　安娜的治疗神术，落在他身上，有产生奇特的副作用。

　　两脚的脚筋治好了，右腿腿骨却在一股无形大力的作用下，折断了，下半截往外翻着。

　　“没事，你看这样不是好了。”盖文敏捷的跳到了断腿旁边，对着外翻的骨骼部分，用力就是一脚，发觉还没完全对齐，反身就是一尾巴，直接抽齐整了。

　　整个过程，干净利落，好似曾专门演练过无数遍。

　　治疗神术的魔力还在生效，将食人魔刚刚断掉的腿骨，重新接好了。

　　“嗷……我要杀了你们……吼……我要杀了你们所有人……吼……”吼噌的从地上跳了起来，巨木棒锤击着地面，另一只手锤击着自己的胸口，他感觉自己快要燃烧起来了。

　　疼痛、羞辱，混杂在一起，不停的冲击着他的大脑。

　　他不是没有失败过，但是从来没有像现在这么狼狈，更没有败在一名狗头人手中。

　　若是传扬出去，别说自己的族人会不会嘲笑死他，附近也不用混了，根本不会再有地精和狗头人怕他。

　　这次吼不再专门盯着脚边的一只狗头人锤，而是将目光瞄准了其他的狗头人。

　　“想去哪里呢？你的对手在这里。”盖文一扭身，一尾巴，又抽在食人魔先前的断腿位置。

　　治疗魔法再神奇，也无法在短时间内，做到完好无损，加上食人魔自身体重大，这一记攻击，成了催化剂，让其咔嚓一声，又断了。

　　刚准备冲锋的吼，噗通一声，又坐回了地上。

　　原本见架势不对，准备四散的狗头人们，顿时收住了脚步，一阵汪汪大笑，笑的食人魔脸都抽搐了。

　　这一次，没等盖文动手，食人魔扔掉手中巨木棒，双手合力，将自己的腿骨掰正了。

　　这次也不站起来了，坐在地上，捡起巨木棒，就是一阵狂抡。

　　不是要攻击他双腿吗？

　　看你这次怎么攻击？

　　“蠢蛋！”盖文笑骂一声，一个翻滚，直接转到了食人魔的身后，在他的背后就是一阵乱戳，有一部分是直接冲着他粗壮的脖子去的。

　　这里完全成了食人魔的死角，根本没办法防御，连连吃痛后，便急忙重新站起来了。

　　他很清楚，脖子血管被割开和腿筋被割断，哪个后果更严重。

　　这是一场蹂躏。

　　不折不扣的蹂躏。

　　打到最后，像安娜这种心地淳朴善良的，都有点同情食人魔了。

　　打又打不过。

　　逃又逃不了。

　　想死也死不了。

　　旁边还有一个牧师，时不时的给他来一记治疗。

　　带有古怪副作用的治疗。

　　没多久，食人魔腿瘸了，脸上起满了水泡，乱糟糟的头发掉干净了。

　　最后一屁股蹲坐在地上，抱着头，瓮声瓮气的道：“我投降，我投降……别打了……我投降……”

　　“原来还没傻到家！”盖文收起了兵器，舒展了一下身子，主动取消了变身术。

　　“大人厉害，我们愿意誓死追随大人汪！”戈斯第一个蹿到了盖文的跟前。

　　“相同的话，我记得你几天前就说过了。”盖文似笑非笑的俯视着这只狡猾的狗头人。

　　“几天前是被迫无奈，现在是真心实意的汪。”戈斯拍着干瘦的胸脯保证道，“若是有半点骗人的话，让我死后灵魂不得重生。”

　　“我不看誓言，只看以后的表现，只要你好好干，我不会亏待你的。”盖文摆摆手道，“这个大家伙就交给你了，他压榨了你们这么久，家里应该有点存活，问出来，咱们去搬他的家，还有，派几个人，去河里，帮他清洗干净，也不知道多久没洗澡了，身上的味太冲了。”

　　“好咧！”戈斯一听任务，兴奋的双眼发光，飞快的向食人魔跑去。

　　或许是有了依仗，迈的步伐都不太一样了，典型的八字步，昂着头，凭空的增添了几分傲气，很像跟在老虎后面的那只狐狸。

　　又有点担心食人魔突然暴起，离着十几米，传达了盖文的命令。

　　一听让他洗澡，并交代自己洞穴在什么地方，食人魔的嘴角都抽搐了，这是刨根挖底，本能的想要捞自己的巨木棒，但是看了看不远处的盖文，又看了看他旁边的那个人类牧师。

　　食人魔激灵灵的打了个寒颤，老老实实的爬起来，向小河走去。

　　在吼的眼中，后者的可怕程度，远远高于前者，那根本不是一个牧师，而是一个恶魔，若是再任由她给自己治疗下去，他怕自己就不是自己了。

　　“去两个人帮他洗。”盖文对食人魔洗澡的力度很不满意，那点水，还不够湿脚面的。

　　“你们两个，去，帮他洗去。”戈斯点名了两只比较精壮的狗头人。

　　这两名狗头人面面相觑，推推搡搡，显然不太想接这个任务。

　　食人魔的脾气出了名的不稳定，他们怕被一个不小心，直接被对方捏死了，他们自认为，没有盖文先前那种灵活躲闪的本事。

　　“你去，放心，我在后面看着呢，保证你不会有生命危险。”盖文将刷马的马刷子，丢给了戈斯。

　　洗澡是假，进一步磨食人魔的锐气是真。

　　“这个……好吧！”戈斯一咬牙，硬着头皮，战战兢兢的走了上去，这时候，正是证实自己忠心的绝佳机会。

　　一下。

　　食人魔老老实实的蹲在水中没反应。

　　两下。

　　三下。

　　眼见食人魔无比老实，同样已经屈服在盖文的淫威之下，戈斯顿时来了精神，一把马刷子，挥舞的跟宝剑一样，来去纵横。