第十章 甘做绿叶

盲从性，是大部分生物的本能，尤其是群居性生物，人类如此，地精也如此。

　　只要他们制造出足够大的恐慌，敌人同样也会为他们所用。

　　当十二名正规骑兵和二十名重装民兵，紧跟而上的时候，驱羊战术便基本成功了。

　　数以百计的地精，呼呼啦啦的，向着刚刚组织起来的大地精阵地涌去。

　　地精与大地精，名称虽然只有一字之别，但是完全不是一个物种。

　　两者之间的差别，就像半身人与人类之间的差别那么大，不对，应该说更大。

　　成年雄性地精平均身高不到九十公分，加上手长头大，喜欢佝偻着身子走路，让它们看起来更矮小，也更容易对付。

　　成年雄性大地精平均身高能达到二米，雌性也少不了一米八九，他们是最典型的军事种族，从上到下，都崇尚体力与军战实力，大地精对自己控制的部落，从来不叫部落，小一点的叫战团，大一点的叫军团，从小到大，接受的都是军事教育和军事训练。

　　他们的部落，不是在征战，就是在征战扩张的路上。

　　这种生活方式，即与他们信奉的地精之神有关，也与他们天生的征服与控制欲有关。

　　最重要的是，他们是智慧型类人生物，智商较之人类，没太大差别，拥有自己的军事编制，拥有自己的铁匠，装备与地精比，那可真是天差地别。

　　哪怕诺特城堡外面的这支大地精战团不算富裕，但是最不济的，也有一身革甲傍身，一柄差不多的武器。

　　等扎兰达与盖文率队，驱赶着地精溃军冲到大地精营寨前的时候，这支大地精战团，早集结成整齐军阵，立在军阵前的，是三名长相更狂野，身材更魁梧的熊地精。

　　“放箭！”大地精战团中，传来冰冷的命令声。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不逊于诺特城的箭雨，从大地精战团中，劈头盖脸的射了出来。

　　盖文和扎兰达连理会都不理，闷着头往前冲。

　　二十米开外，这种箭支对他们的威胁相当低，铁头的连一半都不到，多数是硬木削尖，根本破不了甲，哪怕是铁头的，质量普遍也不高，盖文明显看到有几支，直接在扎兰达的魔法铠甲上撞碎了。

　　对于那些跟光着膀子没区别的地精溃兵，哪怕是硬木箭头也十分要命，齐刷刷的又倒下了一片，剩下的勉强冲到了大地精战团面前，也被挥舞下来的利刃砍翻在地。

　　这些地精溃兵对大地精的畏惧程度，远在盖文和扎兰达之上，很多试图向两边分流，但是一分为二的骑兵队，重新驱赶回来一部分，形成了第二波冲击，一路小跑跟上来的重装民兵，也将会驱赶一部分回来，形成第三波冲击。

　　三叠浪一样的溃兵冲击，除了浪费了大地精的几轮箭支，并没有对他们的战团军阵，造成太大影响，至少没有一名大地精死于混乱。

　　盖文和扎兰达也没有指望，这些地精溃兵能冲散大地精的军阵，若是他们这么容易对付，扎兰达早就带兵将他们踏平了。

　　被他们驱赶来的地精溃兵，主要是趟雷探路的，大地精们营寨外的陷阱，被这些慌不择路的地精溃兵破坏的七七八八，没有对他们带来任何威胁。

　　嗷！嗷！嗷！

　　大地精战团前的三名熊地精，已经按耐不住了，手中的巨型钉头锤，疯狂乱砸，周围的地精溃兵血肉横飞，嗷嗷直叫着向着扎兰达和盖文冲了出来。

　　大地精战团的指挥官，根本没有试图阻止。

　　熊地精的智商缺陷，注定他们在大地精这里，不过是高级炮灰，永远摆在军阵前，而不是融入军阵中。

　　“先弄死一个，我主，你辅！”盖文轻磕了一下战马，抢先扎兰达一步，迎着最前的那名熊地精冲了上去。

　　盖文这么做，并不是狂妄自大，认为自己凭借前世技巧，实力超过扎兰达。

　　恰恰相反，他对自己现在的实力，有着清晰的认知，甘做绿叶，陪衬扎兰达。

　　相比起普通人，职业者最强悍的，便是与魔网同调，然后形成的魔力伤害加持，而这种加持不是瞬发，中间有一个小小的魔力汇聚时间。

　　盖文现在要做的，不是对熊地精造成多重的伤害，而是为扎兰达创造绝佳的进攻机会，让她每一次同调攻击，都发挥出最大的威力。

　　用游戏术语解释，攻击要害，更容易出暴击。

　　盖文借着马力的前冲一矛，没有刺向熊地精的身体，而是高高挥舞起来的巨型钉头锤。

　　两股庞大的力量，在空中相撞。

　　长矛当场从矛尖尾部断裂。

　　盖文早已经预料到这一点，在感觉到庞大反弹力的时候，就已经将长矛松手，顺手拔出单手剑，反手在掠过的熊地精手臂上割了一剑，便不管身后的结果，闷头继续往前冲。

　　这名熊地精手中的巨型钉头锤，在空中有了数秒停滞。

　　这个时候，扎兰达恰恰杀到，她要做的，便是将手中的长矛，送入空门大开的熊地精的咽喉。

　　这一矛的力道是如此足，足到矛头直接在熊地精的脖子后刺出来。

　　扎兰达顺势松开了长矛，也拔出了长剑，忍不住大叫一声，“好！”

　　如此丝滑流畅的战斗配合，扎兰达还是第一次感受到，那种通体舒畅的舒适感就别提了，她现在不仅没有丝毫感觉到累，反而有种活动开筋骨，浑身有着用不完力气的感觉。

　　咳！咳！咳！

　　被一矛穿喉的熊地精，并没有当场死去，而是陷入了一种濒死的癫狂状态。

　　一边握着长矛杆，试图将它拔出来，一边追着扎兰达，疯狂的挥舞巨型钉头锤。

　　扎兰达没有追上，反倒是跌跌撞撞的，冲着大地精军阵冲了过去。

　　“投矛！”大地精军阵中，又传来了一声命令。

　　五六柄投矛，同时升空，向受伤的熊地精射了过来。

　　显然，大地精们对熊地精的战斗力，充分认可，根本不给他接近军阵的机会。

　　这名勇武的庞然大物，最终倒在了大地精军阵三米之外。

　　另一边的盖文和扎兰达，根本没有管这个小插曲，策马向着另一名熊地精冲了过去。