第17章 江湖仇杀（求月票）

是夜，王文返回清河帮，寻黄兴德商议漕帮弟子入司天监一事。

　　“人手好说……”

　　黄兴德听完王文的叙述，面上非但没有丝毫忧虑、不耐之色，反倒露出了几分畅慰之意：“咱漕帮别的不多，就钱多、人多，莫说是五十人，五百人老夫都能给你凑齐喽。”

　　王文耐着性子继续听他叙说，他相信这以老登的江湖经验，不会看不明白这么简单的问题。

　　“问题不在于人手上。”

　　果不其然，黄兴德很快就接着说道：“而是在你这里。”

　　王文轻叹了一声：“怕那些官老爷过河拆桥是吧？”

　　黄兴德意外的看了他一眼，笑道：“我儿果然有长进！”

　　王文撇了撇嘴，端起手边的茶碗一口喝干：“实话说，我与这些人相识甚浅，他们为人如何，我也不能断言，要是咱爷们搭人搭钱、费尽心思，最后却给他人做了嫁衣……可就太侮辱人了！”

　　黄兴德欣慰的捋了捋胡须，颔首道：“此话不假，不过你既然已经看到问题所在，那它就不再是问题，换句话说……我漕帮弟子是那么好用的？”

　　王文明白他的意思，摇头道：“不值当！”

　　黄兴德闻言，心头越发感到欣慰，笑着低声道：“只为了四五十人与他们撕破脸，那的确是不值当，可若是两三百人、四五百人呢？”

　　王文不明所以的看他，心说这老头是不是老糊涂了，四五十人都得撕破脸，四五百人那还不得白刀子进红刀子出的做过一场？

　　黄兴德不紧不慢的呷了一口茶水，不紧不慢的笑眯眯说道：“年轻人，凡事不要那么极端，有时候刀子插在鞘里，比刀子拔出来好使！”

　　王文愣了几秒，忽而双眼一亮：“你的意思是说……不愧是你啊，黄天霸！”

　　只有四五十漕帮弟子的都司天监，是赵志凌他们的都司天监。

　　可有四五百人漕帮弟子的都司天监，那可就是漕帮的都司天监了！

　　“没大没小的混账东西。”

　　黄兴德笑骂了一句，接着便又正色道：“不过这只可为一时之依仗，你能在都司天监内走到哪一步，还是取决于你自个儿的本事，你要不济事，纵是给你八百号弟兄，迟早有天你也会……”

　　“我懂、我懂！”

　　王文一听到他苦口婆心的言语就觉得头大：“你就放心吧，只要他们不过河拆桥，我指定在都司天监好好干！”

　　黄兴德提点道：“还得少惹点祸，衙门里可不比家里，没谁是你老子！”

　　王文露出痛苦面具：“是是是，我一定少惹点事……那人手，明儿就凑齐？”

　　黄兴德：“放心吧，保管个顶个的都是铁打的汉子！”

　　王文：“可别，能顶事儿的都抽走了，你咋办？”

　　黄兴德：“家里你别操心，老子心头有数儿！”

　　王文没有理这个嘴硬的老头，眼珠子滴溜溜瞎转的算计了许久，最终一点头：“成，那就按照你说的办！”

　　他一口应下了，黄兴德反倒不放心了。

　　“混小子，你可别乱来啊！”

　　他打起十二分精神，目不转睛的盯着王文：“官家有官家的章程、江湖有江湖的规矩，你既然一只脚已经踏进了官家门，那以后就是官家人了，办事可不能再像以前那样胡来！”

　　王文不耐的敷衍道：“嗯呐嗯呐，我心有数儿，你就把心放肚子里吧！”

　　黄兴德：‘你心头有个屁数！’

　　“好了，时候不早了，我得睡了，明儿还得早起点卯呢。”

　　王文一瞅见他有急眼的迹象，麻利的跑路：“你也早点睡，别整闻鸡起舞那出了。”

　　话都还没说完，他人就已经在大堂外边了。

　　黄兴德一句话憋在喉咙里，愣是没吐出来。

　　他看着王文的背影融入浓重的夜色中，沉默的端起茶碗抿了一口。

　　许久，他才长长的呼出一口气，眯起双眼，如释重负的笑骂道：“狗日的，老子也算是对得起你了！”

　　……

　　圆月高挂，万籁俱寂。

　　“嘿嘿，美人儿……”

　　熟睡中的王文正梦中与丽春院的大姐姐们玩捉迷藏，玩着玩着眼前突然浮现出了阴差令。

　　梦中的王文愣愣的盯着阴差令挠头：“这是啥玩意儿来着？哦对，阴差令……阴差令？阴差令！”

　　他陡然睁开双眼，想也不想的翻身一滚。

　　“嘭。”

　　他仰面砸在脚踏板上，一道黑影从他眼前飘过，凉飕飕的阴风激得他浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　“我尼玛，秦老八你来真的？”

　　他口不择言的翻身四脚着地，猪突狼奔的合身撞碎房门，一把抄起屋檐下丈二的大枪，扭身挺枪面对黑洞洞的房门，怒发冲冠的大喝道：“呔，何方妖孽，敢来太岁头上动土！”

　　“啪啪啪……”

　　适时，几道十分细微的瓦片移动声传入王文的耳中。

　　王文猛地一抬头，望向房檐之上：“还有高手？”

　　他躬身一跃两丈高，凌空挥动大枪横扫千军，笼罩大半瓦檐。

　　“铛。”

　　一口雪亮的长刀挡住了大枪，同时也暴露了挥刀之人的方位。

　　王文定睛看去，刚刚落在瓦檐之上便一脚踏碎瓦檐，再次一跃而起，挺枪捅向那人：“给爷死！”

　　雪亮的枪头反射皎洁的月光，爆开一团绚烂的枪花。

　　“铛铛铛铛……”

　　密集的金铁交击之声响成一片，飞溅的火花照亮了疯狂抡刀的黑衣人。

　　“哗啦……”

　　被王文的大枪震得不断后退的黑衣人一脚踩空，坠入瓦檐与院墙之间的阴沟内。

　　王文见状，毫不犹豫的挺枪飞身追入黑暗中。

　　“啪。”

　　就听到一声响亮的鞭花，王文“嗷”的一声，拖枪仓皇退回有月光的庭院当中。

　　他先挺起枪对准阴沟，然后才抽空喵了一眼自己的右胸，就见到里衣被撕裂了一大条，裂口周围正迅速变黑……指定是挂彩了。

　　“草！”

　　王文暴怒的抬眼望向阴沟，就见到那黑衣人拖着一条惨白的软鞭慢悠悠从阴沟里走出来。

　　这不是重点，重点是他身后两侧，一侧飘着一道披头散发的虚影。

　　隔着三四米，王文都能感受到四道怨毒的目光。

　　不客气的说……他的腿肚子有点转筋。

　　“你几把谁啊？老子哪里招惹你了？”

　　他攥紧了大枪，扯着喉咙声嘶力竭的呼喊道：“敢不敢亮个字号？”

　　万籁俱寂的夜幕下，他的呼喊声响彻整个清河帮堂口。

　　霎时间，四面八方便有杂乱的呼喊声传来。

　　王文心下大定，正想着再说点什么拖延一下时间……

　　就听到“啪”的一声，一道惨白的鞭影闪电般的袭来。

　　王文沉着的一抖大枪，枪头爆开一团枪花，精准的将长鞭拨开的同时，又不至于被长鞭缠住。

　　但就在此时，他只觉得眼角一花，一个披头散发的鬼影便出现在了他身前三尺之内！

　　他心下大惊，本能的便一震大枪，一招崩枪舞动枪头横向拍向那道鬼影……

　　只听到“呜”的一声气爆声，大枪仿佛击空一般的拦腰扫过鬼影，但鬼影纹丝不动、毫发无损。

　　接着那鬼影又是一晃，消失在原地。

　　再出现时，已经出现在他面门前，伸出双手掐向他的脖子。

　　吓得王文向后一招懒驴打滚，却还是被鬼影一爪擦右肩，火辣辣的疼。

　　更雪上加霜的是，他杵着大枪还未从地上爬起来，就看到另一道鬼影出现在了自己左前方，以及一道从天而降当头劈下的惨白鞭影！

　　那一刹那，他仿佛看到一个大大的血红色“死”字儿！

　　“我草泥马！”

　　他心乱如麻的破口大骂着，横过大枪凌空抛向那道鞭影，同时一跃而起，疯了一般的一招“猛虎硬爬山”当头拍向左前方的鬼影。

　　而那鬼影似乎没有多少智慧，还愣愣的举着长满刀子般暗红色指甲的双手，插向他的胸膛。

　　电光火石之间，王文蓄满暗劲大手先鬼影的双手一步，暴扣在了它的天灵盖上。

　　只听到“波”的一声，鬼影化作一团黑气消散，而王文的眼巴前也应声弹出了淡金色的阴差令。

　　但他却顾不得看一眼阴差令，刚一落地，便借力就地向左侧一滚。

　　“啪。”

　　惨白的鞭影在他方才落地之处一闪而逝。

　　稳住身形的王文仓皇的晃眼一扫，发现自己的大枪已经被抛到了房顶上……却是方才他那横枪一抛，令当头劈向他的长鞭卷在了枪身之上，黑衣人顺势就卷了他的长枪抛向身后的房顶。

　　没了大枪，他王老虎再凶悍，也不过是只没牙老虎！

　　王文也发现了自己眼下的窘境……有兵器在手，伤不到恶鬼；没兵器在手，对付不了那个黑衣人。

　　跑路的欲望，在这一瞬间拉满！

　　碰巧这时，大片杂乱的脚步声从院墙外传来，中间还夹杂着黄兴德那狮吼般的暴怒咆哮声。

　　“快快快，给老子团团围住，莫要放跑了那刺客！”

　　“里边的人给老子听着，你他娘的若敢伤我儿一根汗毛，我黄天霸不将扒皮抽筋、碎尸万段，誓不为人！”

　　院子内缓步走向王文，欲将他逼入死角的黑衣人听到外边的动静，脚步犹豫了那么一秒。

　　一边缓步后退一边死死对着黑衣人和那鬼影的王文，抓住了这转瞬而逝的机会，转身就一个恶狗扑食，飞身抓住院墙墙头用力一拉，借力跳墙。

　　“啪。”

　　“嗷！”

　　又被抽中一鞭子的王文嚎叫着翻墙逃走，狂怒的发出败犬的狂吠：“你他妈有种别走，老子去摇人，杀你全家！”

　　黑衣人看了一眼他逃走的墙头，扭身跳上房顶，躬身沿着房脊飞速离去，几个起落便消失在了浓重的夜色中。

　　……

　　“大人，您可要为属下做主啊！”

　　片刻后，王文披头散发、赤着双足的站在都司天监衙门大堂下方，哭哭啼啼的指着自己伤痕累累的胸膛告状：“您看那厉鬼把属下给挠的，这儿、这儿、这儿……它挠的哪里的是属下的胸啊，分明就是大人您的脸啊！”

　　“噗……”

　　堂上端着茶碗饮茶的赵志凌喷出一大口茶水，啼笑皆非的连连咳嗽了好几声。

　　两侧的季良虚老道、守安大和尚，以及程先、李衡等人，也均是一脸古怪之色。

　　“二虎啊！”

　　好一会儿，赵志凌才艰难的开口道：“我们就说有没有一种可能，你这是……江湖仇杀？”

　　“不可能！”

　　王文矢口否认：“属下向来舍己为人、与人为善，哪来的什么仇家？再者说，江湖仇杀哪来的厉鬼助拳？”

　　“大人，这分明就是有人不愿看到您坐稳扬州都司天监少司监的位子，威胁到他们的利益和生存，才对属下痛下杀手啊！”

　　“如若不然，那杀手为何会早不来、晚不来，大人方才吩咐属下抓紧招募司天卫、补足兵员缺额，那杀手便找上门来呢？”

　　“定是那杀手背后之人笃定，属下一但身死，咱都司天监就决计别想再从扬州二十四桥招募到哪怕一个良家子弟！”

　　他一通分析有理有据、鞭辟入里，夹枪带棒、含沙射影……

　　堂内不以为然的五人，神色都渐渐严肃起来。

　　他们虽然都觉得此事有些蹊跷，却又不得不承认，这匹夫说得很有道理！

　　若是这厮前脚踏进都司天监，后脚便叫厉鬼给害了，他义父黄兴德会怎么想？会不会迁怒都司天监？

　　以漕帮在江南的能量，黄兴德若是一心与他们为难，那是真能教他们都司天监在扬州处处碰壁、寸步难行，甚至于他们若不从其他衙门调兵，一两年内都别想补足兵员缺额！

　　倘若他们被漕帮绊住手脚，无异于是给那些与大周司天监体系为敌的“有心人”，争取了作恶的时间和活动空间！

　　而赵志凌又恰恰知晓，在大周的阴暗面下，的确有几个死而不僵的邪魔外道组织，在与司天监斗法！

　　“二虎言之有理！”

　　赵志凌沉思了许久后，一锤定音。

　　王文连忙抱拳道：“谢大人信重！”

　　赵志凌摆手：“看你言之凿凿，想必心中已有所怀疑了吧？”

　　王文：“回大人，属下确已有怀疑对象。”

　　赵志凌：“哦？说说看！”

　　王文：“丐帮！”

　　赵志凌：……

　　季良老道：……

　　守安和尚：……

　　……

　　你还说不是江湖仇杀？