第1章 道路千万条

大周鸿泰二十四年，处暑。

　　日头逐渐西移，扬州府内热闹的草市却越发喧哗……白市的车水马龙即将落幕，夜市的酒色笙歌却才刚刚开始！

　　草市沿江的某处，大批看热闹的百姓抻着脖子、踮着脚尖，里三层、外三层的将一间木楼民宅大门围的水泄不通，不时发出阵阵“噫”、“好惨啊”、“还有一个”的惊呼声。

　　人潮内，一大群膀大腰圆、身穿“卒”字皂衣的府衙兵丁，面对着人潮，一边手执缨枪阻拦着向前涌动的看客，一边瞪大了眼珠子不断在人头攒动的人潮内来回扫视，那一道道精悍的目光，就像刀子一样凌冽。

　　在他们身后，是裹着裹尸布一字排开的六具尸体。

　　这六具尸体，有长有短、有胖有瘦。

　　具具鲜血浸透裹尸布。

　　灭门案！

　　大案！

　　“好狠的心，真是造孽哟！”

　　“谁说不是呢，怪就只怪他俩生错人家、投错胎！”

　　“那小翠儿也是，冤有头、债有主，要报仇找这公母俩也就够了，这俩伢子好歹也还唤过她一声姨娘啊！”

　　“哟，现在会人话啦？早先这家人糟践人小翠儿的时候，咋就没见你们站出来说句公道话？那小翠儿死得多惨你们是都没见着啊？她还怀着身子呐！”

　　“你他娘的马后炮……”

　　听到人潮内越来越离谱的议论声，伫立在一众衙役中心，手按腰刀巡视许久的魁梧捕头终于是按耐不住性子。

　　就见他横眉怒目的大声呵斥道：“尔等休得再胡言乱语，此血案定乃见财起意的盗匪所为，再叫某家听到尔等妖言惑众，定以同谋之罪法办！”

　　这汉子声如洪钟、怒若狮虎，话音一落，人潮内高高低低的议论声戛然而止，连先前眼瞅着就要撕打作一团的两名看客都悻悻的闭上了嘴，不敢再言语。

　　人潮中，七八名身着麻衣短打，露出黝黑小臂、小腿的健壮闲汉簇拥在一起，踮着脚尖好奇的朝里张望。

　　“大哥，你说这世上真有鬼吗？”

　　一条脖子和脑袋一样粗、生得跟个铁墩子似的闲汉，看着热闹好奇的低声问道。

　　“有啊！”

　　王文抱着两条膀子，漫不经心却又十分肯定的低声回应道。

　　“啊？”

　　一众目不转睛看热闹的闲汉闻言，齐刷刷望向自家大哥，眼神中有三分惊讶、三分疑惑，还有三分鄙视和一分关切。

　　‘这夯货脑子又被驴踢了？’

　　他们心想道。

　　王文都不用看这群铁憨憨，就知道他们脑子里在想些什么。

　　他不屑的“嘁”了一声：“就凭你们的智慧，大爷很难跟你们解释啊！”

　　“嘁！”

　　一众闲汉不屑的齐齐一撇嘴，回过头继续看自己的热闹。

　　王文同样一歪嘴，感慨的想道：“这年月，说真话都没人信！”

　　他连上辈子临死前的跑马灯都还记忆犹新、刻骨铭心，恍如昨日、历历在目……这世上有没有鬼，他还能不清楚吗？

　　要世间上要是没鬼，他王文会变成王二虎这个缺心眼的莽夫站在这个鬼地方？

　　呃……说鬼地方好似也不尽然。

　　这破地方虽然既没有手机，也没有wifi，但细究起来……好像也还不错？

　　他前生高中失学，勤勤恳恳的与大货车打了半辈子交道，凭自己的辛勤与汗水供养了一大家子，眼瞅着生活就要好起来了，却在运送完货物返空回家的途中，一时走神冲出了高速围栏……

　　直到现在，他都还清清楚楚的记得自己躺在ICU里，浑身上下都疼得像有无数把刀子血肉里乱搅、有无数把铁锤在浑身骨头上乱锤的生不如死。

　　可即便是在那时候，他明知自个儿指定是活不成了，还满脑子都是‘爹妈以后咋办？老婆孩子以后咋办？’

　　直到至暗时刻来临，他浏览自己的人生跑马灯，才幡然醒悟，自己那浑浑噩噩、匆匆忙忙的短暂一生里，只看得见父母、妻儿、弟弟妹妹。

　　唯独看不到他自己……

　　可那时候才后悔，已经太迟太迟了。

　　直到他在如今这具身体里醒过来的时候，天知道他有多惊喜！

　　他觉着，这指定是老天爷都看不过眼了，才慷慨的给了他重活一世的机会……

　　至于前生？

　　他每年缴那么高的保险金，出那么大的事故，保险公司肯定会赔上一大笔钱……指不定他活着，一辈子都挣不到那么多的钱。

　　左右弟弟妹妹也都快大学毕业了，能替他赡养爹妈了。

　　老婆以后指定还会再嫁。

　　儿子自个儿也会长大……

　　谁又真离不开谁呢？

　　难道没了他王文儿，小破球就不自转了？

　　爱勾八咋地就咋地吧！

　　反正该他自个儿爽一把了！

　　“总而言之、言而总之……”

　　王文在心底如同播放幻灯片一样，快速拉了一遍自己那狗都摇头的往事后，由衷的感叹道：“道路千万条、安全第一条啊！”

　　他这厢刚刚装完深沉，就感觉到了一道锐利的目光落在了自己头上。

　　他下意识的一抬头，就对上了那条魁梧捕头打量、怀疑的眼神……

　　四目相对，一秒、两秒、三秒……

　　王文先是皱了皱眉头，对他的怀疑的眼神表达了不满，见其依然不懂事的盯着他猛看，他又慢慢咧开了大嘴……

　　就见他一巴掌拍在身畔的矮状汉子肩头，借力原地蹦起来，热情洋溢的向那厢的魁梧捕头挥手，大声招呼道：“三牛哥，忙着呐？”

　　呼声一出，周遭所有看热闹的百姓都齐刷刷的朝着他这厮望了过来。

　　再然后，王文他们周围的看客们，齐刷刷的向四周退开一大步，显然是都认出了他们这一群人的身份。

　　而魁梧捕头听到王文热情洋溢的招呼声，打量、怀疑的眼神瞬间一僵，心头顿觉后悔、晦气，暗怪自个儿，没事儿招惹这么个缺心眼的夯货作甚？

　　可当着千人百众的面，他刘犇还真就不能无视了那个上蹿下跳的莽夫，只能强笑着遥遥抱拳回礼：“是啊，二虎贤弟这是上街公干呐？”

　　“不啊！”

　　王文挺胸抬头，理直气壮的大声回应道：“小弟准备喝花酒去，三牛哥，同去不？小弟请客！”

　　“唰”。

　　黑压压的人潮齐刷刷的扭头，无声的望着刘犇，寂静之中似乎有喧嚣的揶揄声在震荡：‘哦，你要和王二虎一起去喝花酒？’

　　这里，就不得不介绍一下王文如今的身份了。

　　他如今叫王二虎，漕帮扬州府清河帮双花红棍，帮主黄天霸唯一的义子！

　　众所周知，漕帮做的都是些官商勾结、南来北往的大买卖，赚的都是金、子！

　　哪怕黄兴德这位清河帮帮主，实质上只是漕帮的分堂堂主。

　　但在扬州城，那也是能和刘犇顶头上司的顶头上司，一起风花雪月的头面人物。

　　四舍五入，王文这个黄天霸唯一的义子，在扬州城的社会地位，就算不比刘犇这个扬州府衙步军都头高，至少也是个可以和他平起平坐的角色。

　　于是乎，王文当众邀请刘犇一起去喝花酒的行为，就无异于是拿着大喇叭游街：“快看啦，我们在官商勾结、干柴烈火、勾搭成奸……”

　　他当然无所谓啦，反正扬州城内认得王二虎的人，都知道他缺心眼儿。

　　但刘犇可就不一样了……

　　众目睽睽之下，就见刘犇那张不怒自威的国字脸，先是褐里透红、紧接着红里透紫。

　　这条先前当着几百号人都敢放言“谁敢再逼逼赖赖，一律按同谋法办”的牛逼汉子，这会儿愣是“吭哧吭哧”的憋了好一会，才磕磕巴巴的憋出一句话来。

　　“贤弟想…想来是喝多了，都忘、忘了，为兄是读大周律令的，从不涉足那乌烟瘴气之地……贤弟自去耍子罢，为兄这厢公务缠身，就不与贤弟多言了！”

　　说完，他求也似的朝着王文连连揖手，请求他赶紧闭上那张臭嘴。

　　刘犇的话音落下，周遭看热闹的人潮又齐刷刷的望向王文，那热切的眼神，就跟看大马猴戏一样。

　　“啊？”

　　当着千人百众的面，王文挠着头一脸疑惑的作思索状：“那看来的确是小弟认错人了，大前晚在丽春院见着的那位一人儿点了八个妞的猛男，应当不是三牛哥……”

　　“唰。”

　　霎时间，黑压压的人潮再次齐齐转过头，静静的望向刘犇。

　　明明谁都都没有说话，但这一刻的喧嚣，却……震耳欲聋！

　　刘犇直面数百双灼灼的猹眼，一颗芸豆大的汗珠从他的额角滑落进眼睛里。

　　正当他以几乎要长脑子的速度，绞尽脑汁的思索该怎么辩解，他不是那个一人点了八个妞的猛男时……

　　那厢刚刚说完话的王文又说话了：“算了，不去就不去吧，三牛哥你继续忙你哒，小弟先去丽春院占位置啦，再迟，好妞都得被那群妖艳贱货给抢完了……哥几个，走着！”

　　他一挥手，转身挺起胸膛，双手扶着裤腰带、高抬腿，以一种嚣张到欠扁的姿势，大摇大摆的朝着草市另一头走去。

　　一众闲汉立刻以同样嚣张的姿态，跟上了他的脚步。

　　走了几步后，矮壮汉子忽然回过头来，把脖子一梗，扫视目送他们的人潮，瓮声瓮气的喝道：“你们瞅啥？”

　　“啊，今天天气可真好啊！”

　　“是啊，你看这个月亮，它又大又圆……”

　　喧嚣的风儿平地起，打破寂静。

　　矮壮汉子歪了歪嘴，转身拔腿追向王文：“大哥，等等我啊！”

　　人群之中，刘犇目送着王文一干人等大摇大摆的消失在视线尽头后，转身快速抹了一把额头上的汗迹：“呸，真他娘的晦气！”

　　那厢的王文也鄙夷的一歪嘴朝着河里吐出了一口唾沫：“呸，连皮肉钱都赖的腌臜玩意儿，还敢恶心你大爷……大爷惯得你！”

　　他知道，方才那刘犇指定是怀疑，那桩灭门血案会不会是他们这帮人干的……

　　虽然刘犇只是在尽自己的职责，他也的确有怀疑的权力。

　　但王文不能给他开口的机会！

　　以他们这些人帮会份子的身份，但凡刘犇在大庭广众之下开口问他们一句话，这个屎盆子立马就得扣在他们头上，并且以最快的速度传遍整个扬州城。

　　那可就真成黄泥巴滚裤裆，不是屎也是屎了……

　　一行人继续往草市深处行去。

　　不多时，就听见一阵抚慰人心的娇媚声音远远传来。

　　“虎爷，是虎爷！”

　　“虎爷，快来玩儿啊……”

　　王文一抬头，丽春院的金字招牌在残阳的最后一抹余晖下熠熠闪光。

　　他双眼登时就开出了朵朵桃花，两条大腿就像是自动寻路那样快步朝着那一抹流光溢彩窜了过去：“心肝儿，爷来啦！”

　　“卧槽，大哥你还真去啊？”

　　矮壮闲汉见状大惊失色，连忙拽住自家大哥右臂，双脚刹车、上身后仰：“你不说过来办正事儿的吗？”

　　王文上身前倾，强行拽着矮壮闲汉，一步一个脚印的向着丽春院进发：“这不就是正事吗？”

　　脚步坚定得简直就像一个战士！

　　周遭的闲汉们看着日常撕扯的大哥二哥，谁都没吭声。

　　“不要啊大哥，这个月都来了八回了，就算是配种的驴，也还总得歇息几天吧？”

　　矮壮闲汉竭力拽住了自家大哥，却还是架不住自家大哥的天生神力，被他强拽着向丽春院进发。

　　他的脚后跟，都在青石板上拖拽出了两条明显的印痕……

　　眼瞅着他们离丽春院越来越近，矮壮闲汉痛心疾首的高呼道：“大哥，你振作一点啊，你的身子骨，都快被酒色掏空啦！”

　　王文满脸鄙夷的回过头看他：“今晚全场的花销，都由本大爷买单！”

　　此言一出，矮壮闲汉愣住了，其余进退两难的闲汉也都愣住了。

　　场面一时间有些尴尬。

　　好一会儿，矮壮闲汉才拽着自家大哥的右臂，慢慢站起身来，假装无事发生的正色道：“走了这么大半天，是有些饿了，上丽春院吃口饭也不是不行……”

　　“对对对，狗哥说得对，我们饿了，我们是真饿了！”

　　“对对对，我最喜欢吃丽春院的鸡了！”

　　“你小子，喜欢的最好是正经鸡！”