第15章 从七品灵台郎

都司天监一干人等连夜运送虎妖，秘密回城。

　　百十号新丁，在穿过了城门后，就只剩下不到三十号人了……

　　而此行首功的王文，也再次见到了扬州都司天监的主官，少司监赵志凌。

　　“你是漕帮弟子？”

　　见面的地点并不在都司天监大堂，而是在一间如同寻常百姓家正堂的小公廨内，一身青色圆领常服的赵志凌端坐在堂上，下首是上午在校场上出现过的那一僧一道，其次才是今日带队捺山村绞杀作乱虎妖的豹头环眼莽汉和小眼英挺汉子。

　　四人分列左右安坐，目光上下打量堂下的王文。

　　王文抱拳行礼，不卑不亢的答道：“回大人，属下的确出身清河帮。”

　　赵志凌不置可否，接着问道：“你是因杀了丐帮的人，引发漕帮与丐帮争斗，才入的司天监？”

　　王文微微抬头瞄了他一眼，答道：“大人明鉴，外界的诸多风言风语实属污蔑，属下可是良家子，岂会罔顾大周律令，无端沾染人命官司？”

　　赵志凌微微点头，继续追问：“当真只因几句口角？”

　　王文：“大人问的可是七月初六晚属下与丐帮在草市发生的那场争执？那次争执，确非属下惹是生非，实是属下手足无意中撞破丐帮中人拍花子的丑事，那群叫花子恼羞成怒，当街撒泼打滚！”

　　赵志凌的脸上终于露出了丝丝笑意，一语双关的说道：“‘惹是生非’好啊，本官就喜欢‘惹是生非’的下属！”

　　王文抱拳：“大人谬赞，属下愧不敢当。”

　　赵志凌伸手，大袖飘飘：“来，先见过两位少监副……这位，是茅山高功季良季大人，道号靖虚。”

　　王文连忙向右上首那位须发花白、身姿清瘦，颇有几分仙风道骨的老道士抱拳：“属下王文，见过季大人！”

　　“王文？”

　　季良老道第一次听到这个名字，隐藏在大袖之中的右手习惯性的掐算几番，五指却突然被弹开。

　　他面上不动声色的颔首示意，摆手道：“自家人、不必多礼……恭喜赵大人，觅得一员虎将！”

　　赵志凌捋着清须，微笑道：“以后还请靖虚道长多多提携后辈。”

　　季良老道笑着点头：“这是自然。”

　　赵志凌颔首，接着一指左手边心宽体胖、笑口常开的中年僧人：“这位是灵隐寺的大和尚，法号守安。”

　　王文连忙抱拳行礼：“属下王文，拜见守安大师。”

　　中年僧人笑眯眯的竖掌颔首道：“阿弥陀佛，王施主多礼了。”

　　赵志凌捋了捋清须，笑着一指下方的两位黑衣武士：“这两位你应当都认得了吧？少夏官程先、少冬官李衡！”

　　程先是豹头环眼的黑皮莽汉，李衡是小眼睛的英挺汉子。

　　王文抱拳：“属下拜见程大人、李大人，今日在捺山村，多谢程大人提点！”

　　程先抱拳还礼，脸上露出平和而宽厚的笑容：“你小子不错，尿性！”

　　李衡笑眯眯的摆手：“以后大家就在一口锅里抡马勺啦，有事招呼。”

　　王文笑着客套了几句。

　　赵志凌不动声色的看他们客套，好一会儿后才道：“二虎今夜斩杀虎妖有功，本官擢你为少夏官麾下从七品灵台郎、领司天卫五十，一应文书印信，待本官上奏京城后，随后下发。”

　　王文心头狂喜的“卧槽”了一声，眉飞色舞的抱拳送上马屁：“大人提携大恩，属下铭记于心，牙齿掉完了都绝不敢忘，来世都还要结草衔环相报。”

　　听着他的大白话马屁，公廨内登时爆发出一声善意的哄笑声。

　　中间还夹杂着赵志凌“得空不妨多读几本读书”的提点，以及程先“小子，老子手下可不轻松，贪生怕死趁着滚蛋”的玩笑式恫吓。

　　末了，赵志凌一挥手，按下屋内众人的调笑，正色道：“我都司天监新立，诸业待兴，还请诸君勠力同心，守一方水土、护一方安宁，本官不敢自夸虚怀若谷、运筹帷幄，却也敢说赏罚分明、任劳任怨，诸君只放心大胆斩妖除魔，其余闲杂人事，有本官在！”

　　一席开门见山的大白话，掷地有声！

　　堂下四人齐齐起身。

　　靖虚老道、守安和尚：“愿为大人分忧！”

　　程先、李衡：“愿为大人效死！”

　　王文：“愿为大人效死！”

　　也是在这个时候，他才后知后觉的反应过来，捺山村那一场，这位赵大人玩得到底有多大！

　　那一百多号新丁，一半是扬州本地官绅强豪们的子侄，一半是子侄们的护卫、家将。

　　这位赵大人一扳手就弄死了十几个，赶走了五六十个……

　　这可不是打那些官绅强豪们的脸，而是断他们的财路、挖他们的立根之基啊！

　　俗话都说流水的县官、铁打的现管，历来官场的潜规则就是官由上面派，吏由当地士绅强豪出，大家联手捞钱、三七分账。

　　更别提，都司天监衙门新立，衙门里缺失的，可不只是没有品级的吏，还有实打实的有品级的官！

　　赵大人玩这么一手，那得断了多少人上进的心呐？

　　‘真尿性！’

　　‘希望他真能顶得住吧……’

　　王文心头暗暗的想道……这位赵大人人品到底如何，他目前还不太清楚，但截至目前，这位赵大人给他的印象很是不错。

　　他甚至觉得，这位赵大人身上也有些江湖味。

　　反正正经的文官，是不像他这么直来直去的。

　　……

　　小会开完之后，王文很是狗腿跟上程先，自来熟的跟他扯淡：“先儿哥，咱司天监的官名，咋都这么奇怪啊？”

　　程先面不红、心不跳的嗤笑道：“不学无术的混小子，连司天监的大名都没听过吗？”

　　王文“嘿嘿”的笑道：“不瞒你说，我还真是临来咱司天监前，才听到咱司天监的大名儿！”

　　程先哈哈大笑着一巴掌拍在王文肩头上：“小子，听好喽，司天监历朝历代皆有设置，主掌天文观察、历法推算，乃至风水堪舆、阴晴雨雪、旱涝洪灾，太平年间每有奇人异士、皆录名司天监，为国效命……”

　　“哦哦，原来是这样。”

　　王文听懂了，心道了一声：‘原来是钦天监啊！’