第19章 得加钱

“擦，大哥……”

　　翌日清晨，徐二狗快步冲进王文宿舍，被他包扎成木乃伊的模样吓了一大跳：“你咋造这样了呢？”

　　王文斜着眼睛瞥了他一眼：“小点声儿，还嫌老子丢人丢得不够啊！”

　　他慢吞吞起身穿衣裳。

　　徐二狗连忙凑上去搀住他：“我一来就听到你昨晚被贼人暗算了……到底咋回事儿啊！”

　　“你问我、我问谁去？”

　　王文气冲冲的回了一句，末了叹气道：“总之就是一言难尽……你回家一趟，替我向你大爷报个平安，捡好的说，我受伤的事儿你别多嘴！”

　　“完事后，把家里的弟兄都过来，我昨夜已经跟你大爷商量好了，你只管回去领人就是！”

　　顿了顿，他深吸了一口气道：“再代我和你大爷打个招呼，让他再给我挑五十人，凑足一百人……出得多、挣得多！”

　　徐二狗点着头：“成，我回去就是，那你这边……”

　　王文：“我这儿暂时没事。”

　　徐二狗：“哎！”

　　王文穿好衣裳，佩好官刀，刚要出门就见张青快步冲了进来：“虎哥，赵大人唤你去大堂议事！”

　　……

　　都司天监衙门大堂内，还是同样的人、同样的位置。

　　王文一跨进大堂，就感觉大堂内的气压有些低，堂内的五人都是一副眉头紧锁的模样，心头顿时就“咯噔”一声，心说莫不是出了什么岔子？

　　他快步上前抱拳见礼：“属下王文，参见大人。”

　　赵志凌点了点头，一摆手道：“坐下说话！”

　　王文闻言，心下稍安：“谢大人。”

　　‘看来不是动丐帮出的岔子……’

　　他心头嘀咕了一句。

　　赵志凌端起茶碗抿了一口，沉声道：“对丐帮的审讯，已有初步结果，昨夜袭击二虎你的贼子，的确与你先前和丐帮的恩怨有些许关联。”

　　王文喜怒交加的一挑浓眉，双目瞪得跟铃铛一样大，失声道：“还真是那群臭要饭的下的黑手？”

　　此言一出，堂内五人齐齐看向他，沉凝的气氛也一下子变得有些古怪。

　　程先没好气儿的笑骂道：“混小子，你说话之前能不能先过过脑子？”

　　昨夜明明是你咬着丐帮不撒口，现在说这个，岂不是招认你昨夜就是公报私仇么？

　　当然，在大周官场混，公报私仇那是再正常的不过的事，但这种事能宣之于口吗？

　　“先儿哥你说的这叫什么话？”

　　王文咧着嘴笑道：“进了这个门，咱们就是一家人，自家人之间说几句心里话怎么了？再者说，先儿哥你就说我的怀疑，准不准吧！”

　　昨夜其实连他自己，都不太相信袭杀他的杀手，会是丐帮派去的。

　　包括他说那俩厉鬼是丐帮的秦老八、程瞎子，也纯粹是胡扯！

　　之所以见到赵志凌后，他会一口咬住丐帮不撒口，那是因为他琢磨了一路，除了丐帮之外委实是找不出第二个有动机下黑手搞他的仇家了。

　　既然如此，那就只能有枣没枣先打他三杆子了……

　　如果真是丐帮，那自然是歪打正着、意外之喜。

　　如果不是丐帮，他和清河帮也没多大损失不是吗？

　　其实昨夜他的处境，与都司天监的处境，是一样一样的。

　　他王文在扬州算不上个东西，但他义父黄兴德，在扬州大小也还算得上是个有头有脸的人物。

　　如果他王文被人阴了连个屁都不敢崩一个，往后旁人会如何看待他王文？如何看待他义父黄兴德？如何看待他们清河帮？

　　直接率领清河帮打上丐帮报仇？

　　且先不说，两大帮派七八百号人马开片，要花多少钱、得死多少人、会造成多大的负面影响。

　　单是这两大帮派在扬州这地界上千丝百缕的人际关系，就注定了这两大帮派很难真掐个你死我活。

　　但凡两大帮派一有大规模械斗的苗头，很快就会有许多理中客，因为这样那样的原因蹦出来，为双方说和。

　　最终还是得坐下来讲道理、摆证据。

　　先前他们爷俩就是用这招，狠狠坑了丐帮一把。

　　所以与其雷声大、雨点小的带人上门打嘴仗、自取其辱。

　　还不如干脆借都司天监的手，直接给丐帮来个狠的！

　　反正他王文已经是都司天监的从七品灵台郎，动用都司天监的力量，名正言顺！谁都不能说他王老虎坏规矩！

　　只有这样，他们爷俩才把丢掉的脸面拿回来。

　　也只有这样，他们爷俩才有可能威慑住暗地里的黑手。

　　这就好比精神病患者……

　　为啥极少有人敢惹精神病患者？

　　这不单单是因为精神病患者杀人不偿命。

　　还因为，惹到精神病患者，他是真有可能会往死里干你！

　　所以正常人通常都会绕着精神病患者走……

　　同理，人要想不被恶人欺，就不能做忍气吞声、总想着息事宁人的老实人，得做人死鸟朝天、唯恐事情搞不大的神经病！

　　当你不怕死、不怕把事情搞大，就轮到别人怕死、别人怕把事情搞大了……

　　这个道理，王文上辈子跟着师傅学跑大车那会儿，就已经明白了。

　　……

　　王文愚蠢的发言，引发了堂内一阵低低的哄笑。

　　待到他落座之后，赵志凌一伸手道：“争勇（程先的表字），你给二虎说说你们的审讯结果罢。”

　　程先应下一声之后，扭头对身侧的王文说道：“认真说起来，昨夜刺杀你的贼子，的确不是丐帮中人派去的，他们的确是有这个想法，但他们商议出的结果，是先避一避风头，等过一阵再请人做掉你，如此一来就不会有人怀疑到他们的身上。”

　　王文：……

　　我有这么招人恨？

　　怎么到处都有人想干掉我？

　　程先接着说道：“但我们一个名叫郑瘸子的丐头口中得知了一条十分重要的线索，那就是先前秦老八他们拐来的孩童，全都送到了白莲教的手中。”

　　王文拧起眉头：“白莲教？”

　　程先只当他不了解白莲教：“白莲教乃是中原最大的邪教，源于……”

　　王文一抱拳，摇头道：“先儿哥，我听说过白莲教，我只是在想，我好像没有招惹过白莲教，那么大个白莲教也不至于离了他秦老八，就找不到其他愿意给他们做事的丐头了吧？这么大点儿事，也至于派人派鬼来搞我？这也不符合江湖规矩啊！”

　　按照江湖规矩，秦老八是丐帮的人，那么无论他是在给谁做事，他栽了水都该丐帮来给他出头。

　　这就好比有人通过杀手组织请杀手去杀人，结果杀手栽了，难道让金主出头去给杀手报仇？

　　“咳咳……”

　　适时，堂上的赵志凌轻轻咳嗽了两声，将堂下众人的注意力吸引了过去：“你入司天监时日尚短，还不知个中内情。”

　　“白莲教素来良莠不齐、泥沙俱下，时值天地异变，某些白莲教徒行事更是与妖魔无异，甚至比妖魔更加毒辣、灭绝人性，如戕害百姓练就邪术、盗取童男童女畜养妖魔这等丧尽天良、神人共愤的暴行，在白莲教内比比皆是，乃是我司天监重点围追绞杀的邪魔外道！”

　　“昨夜那歹徒会找上你，原因应当就如同你昨夜所说的那般，是为拖慢我都司天监监察扬州的脚步，为他们在扬州作恶争取时间。”

　　王文震惊的望着他：‘我还真是为你们挨的刀啊？’

　　赵志凌避开他的目光，脸不红心不跳的沉声道：“当务之急，一是尽快补足监内缺额，履护境安民之责；二是尽快查清白莲教在扬州的谋划，无论是什么，我们都论决不能让他们得逞！”

　　王文越发震惊：‘卧槽，你这么大个官儿，好意思就逮着我们漕帮一家薅？’

　　‘那这可就不一个从七品灵台郎能摆平的了！’

　　‘得加钱！’