第18章 不嘻嘻

都司天监大堂内一时冷场。

　　喝茶的喝茶，捋须的捋须，盘珠子的盘珠子……谁都没有急着表态。

　　是，漕帮不好惹！

　　可丐帮就是个软柿子了？

　　丐帮若是个软柿子，他们能打着天下第一大帮的名头招摇过市，隔三差五就给朝廷上眼药？

　　况且王文指认丐帮，有没有借机打击报复的心思在里边，众人心头都跟明镜儿一样。

　　王文多机灵啊，眼珠子一转，就嗅到了退堂鼓的声音，当即加码：“大人，属下怀疑丐帮，绝无半分私心，实是方才袭击属下的那两头厉鬼，属下怎么看怎么像丐帮的秦老八和程瞎子……”

　　堂上喝茶的赵志凌一抬眼，冷不丁说道：“你不说秦老八不是你杀的吗？”

　　王文诧异道：“属下只说了那两头厉鬼似是丐帮的死鬼，也没说他们是属下杀的啊！”

　　赵志凌：……

　　他索性不再看这个二皮脸，目光转向另外四人：“诸位怎么看？”

　　一阵极为短暂的沉默后，左上首的守安和尚率先开口：“王灵台，你的遭遇老衲感同身受，贼子胆大包天老衲亦万分愤慨……可衙门办事，还是莫凭怀疑、疑似为好，王灵台觉得呢？”

　　王文看了一眼面带笑容、语气温和的大和尚，心头瞬间得出结论：‘介和尚不像好人呐！’

　　“老道的看法倒是与守安大师相左。”

　　守安和尚的话音刚落，坐在他对面的季良老道便淡淡的接口道：“我司天监既非六扇门，办的也不是偷盗抢劫、烧杀掳掠的案件，要何罪证？此等厉鬼害人案件，又有几人能查到确凿罪证？难道没有确凿罪证，我等便坐视妖魔鬼怪为祸人间吗？”

　　季良老道的言语颇为犀利，守安大和尚脸上的笑容却未有丝毫变化，双手合十就要辩驳。

　　“季道长，高！”

　　王文眼疾手快的高声打断了守安和尚的辩驳。

　　他已经看明白了，这都司天监内部也绝非铁板一块……至少季良老道和守安和尚就明显不对付！

　　守安和尚斜睨了他一眼，嘴角的笑意渐渐消失。

　　适时，坐在守安大和尚下首的眯眯眼李衡站了起来，抱拳恭声道：“启禀大人，属下以为王灵台所言，不无道理……无论此事因何而起，大人前脚提拔王灵台为我都司天监从七品灵台郎，后脚便有贼子暗下杀手加害王灵台，都是未将大人、未将咱都司天监、乃至未将咱大周的国法律令，放在眼里！”

　　“这既是对咱都司天监的挑衅，也是对大人的一次试探！”

　　“倘若此事就这么大事化小、小事化了，往后谁还惧大人三分？谁人还将咱都司天监放在眼里？”

　　“属下愚见，眼下这个档口，我都司天监哪怕是乱动，也好过于不动！”

　　他的话音刚落，王文便朝他一抱拳，高声应和道：“李大人，硬！”

　　程先左右看了看，起身道：“大人，俺觉得李大人说得在理！”

　　而堂上的赵志凌此刻也醒悟过来了，他扬州都司天监新立，人心本就不齐，此事若是处理不好，底下的人心可就彻底散了！

　　谁会给一个连手下人都护不住的上官效死力呢？

　　相反，现在动丐帮，不但能凝聚底下人的士气，还能给新立的都司天监立威。

　　至于后果，只要漕帮肯出力，丐帮在扬州就掀不起大浪来。

　　有道是两害相权，取其轻！

　　“种和（李衡的表字）所言，甚合吾意！”

　　赵志凌迅速拿定主意，一拍堂案朗声道：“此案脉络已然清晰，丐帮具有重大作案嫌疑，即刻点起司天卫，捉拿丐帮一应疑犯归案，严加审问、追查到底……勿要冤枉一个好人，也绝不放过一个恶人！”

　　王文大喜，笑嘻嘻的送上马屁：“赵大人，又高又硬！”

　　赵志凌瞥了一眼，立马就补充道：“二虎啊，你有伤在身就别乱走动了，安心留在衙门养伤，此案交由种和与你家程大人督办，他们会还你一个公道。”

　　王文：‘不嘻嘻’。

　　……

　　很快，都司天监衙门内便响起一阵乱中有序的闷沉脚步声。

　　五十余号兵甲整齐的彪汉司天卫，在李衡与程先二人的率领下，雄赳赳气昂昂的冲出都司天监衙门，朝着王文提供的丐帮扬州香堂的堂口奔去。

　　王文在目送他们离去后，憋憋屈屈的回到位于衙门后方的宿舍。

　　他如今好歹也是个从七品武官，在都司天监衙门内当然有属于他的宿舍。

　　“他妈的！”

　　回到宿舍后，他心头依然窝火得厉害，气愤的一巴掌拍碎茶几：“这事儿没完、没完！”

　　连王二虎那个缺心眼的莽夫，在扬州城都没受过这种委屈。

　　他王文却两度被人打得连家都不敢回，这岂不是说他王文连王二虎那个缺心眼都不如？

　　这简直就是对他九年义务教育的最大侮辱！

　　‘阴差令！’

　　王文心头发着狠，呼唤出阴差令，就见功绩栏的数字，已经从3点，变成了23点。

　　而百家栏里的黑虎拳和六合大枪后边，也都不出他所料的再度浮现出诱人的“+”号。

　　但他盯着那俩“+”号瞅了一会儿后，还是硬生生的克制住了加点的欲望。

　　今夜的教训，不可谓不深刻……

　　当务之急，是得先弄一门能杀鬼的法门……最好一门是能通过兵刃杀鬼的武功。

　　如果没有这样的武功，道家的符箓、佛门的经文，只要是能杀鬼的手段，他都不忌口！

　　眼下他已经摆明了要在长期在司天监体系内混，这个问题要是不解决，日后定然还会遇到今晚这样的困境。

　　至于铁布衫……再往后挪挪吧。

　　一念至此，王文起身就要去拜见季良老道，可他拉开房门看了一眼门外黑漆漆的天空后，又只得强行按捺心头的骚动，负气回到卧房重重的往床上一躺。

　　结果刚一躺下，就又蹦了起来，“卧槽、卧槽”的乱叫……

　　却是压到背上的伤口了！

　　身体的疼痛与心头的委屈交加，气得他眼泪儿都快掉下来了：“这事儿没完、没完！”

　　……

　　是夜，李衡与程先成功抓捕大批丐帮头目归案。

　　都司天监衙门的大牢刚一开张，便直接人满为患。

　　只可惜，丐帮扬州香堂香主‘青面虎’彭英，负案在逃……