第16章 阴德

王文回到广济桥清河帮堂口之时，天边都已经微微亮了。

　　可他刚翻墙而入，就望见大堂内还亮着火光。

　　他好奇的走了过去，就见到黄兴德拿着一卷书端坐在堂上，借着烛光看得入神。

　　王文：“老登，你今年几岁啊？还学人通宵！”

　　黄兴德听到他的声音面色一喜，但一扭脸的功夫便敛去了眉眼间的喜意，虎着脸说道：“胡说八道什么？你当老子和你一样日日睡到日上三竿才起？闻鸡起舞听说么？”

　　王文瞥了一眼他那双红肿的眼睛，服气的摆手道：“得，您继续闻鸡起舞，小爷熬不住了，要去睡了……”

　　他打着哈欠转身就走。

　　黄兴德连忙起身：“你倒是给老子说说，你在司天监衙门如何啊？”

　　王文没停步，唯有欠揍的声音远远的传来，“往后你要乐意，可以称呼小爷一声大人！”

　　黄兴德放心了，笑骂道：“没大没小的混账玩意儿！”

　　他转身拿起堂案上的书卷，捶着酸疼的老腰慢悠悠的往大堂外走……这人老了，就是熬不得夜呦！

　　……

　　王文舒舒服服的躺在自个儿床上，没由来的一阵安心。

　　刚洗了把脸，一时没了睡意，他索性在脑子里过了一遍昨日的所见所闻，尤其是在捺山村的经历，他重点回忆了一遍。

　　不单是他自己的表现，包括程先和李衡他们的表现，以及他们的大概实力和所携带的装备。

　　最终得出结论：所谓的妖魔鬼怪，并非如同神话故事中的那般人力不可力敌，只要能沉住气，完全能将其当做武功高强的武者围杀！

　　至少现阶段，是这样子。

　　至于以后会如何，恐怕连程先和李衡他们都不清楚！

　　不过归根结底，要想不翻车，就得长本事！

　　想到这里，他又想起了那几个伥鬼，顿时心疼的翻了个身：‘当时但凡有人能帮顶一下子……’

　　要是有功绩点入账，他的铁布衫不就成了？

　　那门武功要是练成了，以后出门还不得横着走？

　　他不甘心的唤出阴差令随意瞥了一眼，漫不经心的眼神却突然被阴差令的一行数字给吸引住了。

　　他愣了两秒，突然“唰”的一声坐了起来。

　　【阴差令】

　　【功绩：3】

　　【阴德：8】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（四重）、六合大枪（融会贯通）】

　　“阴德？哪来的？”

　　他惊喜的失声道，脑海中在刹那间划过数个念头：‘杀鬼给功绩、杀妖给阴德？还是说做好人好事、救百姓于水深火热给阴德？’

　　好像都说得过去。

　　又好像都说不过去……

　　他使劲儿挠头，努力根据自己看过、听过的一些有关于地府的传闻和资料，分析阴德的来源。

　　好一会儿后，他才不确定的嘀咕道：“地府，应该是不管阳间事的吧？若是管，那还需要法律做什么？恶人作恶，直接派阴差勾他的魂儿不得行了么？”

　　“但也不好说啊，那老话不都说积德行善、积德行善吗？还有什么好人下辈子投胎富贵人家、坏人死后下十八层地狱受折磨什么的……”

　　“这些传闻若是属实，那么活人在阳间的所作所为，的确是会被阴间记录，并且直接决定死后以及下辈子的待遇。”

　　“可这就更说不通了，要是阴间真知晓我的所作所为，还不得立马就把我这个抢劫阴差的悍匪勾到阴间，打下十八层地狱？”

　　“还是说，我的所作所为，只被阴差令记录？”

　　“这玩意儿……以后不会出卖我吧，把我的所作所为传回地府吧？”

　　他捏着下巴狐疑的盯着眼巴前的阴差令。

　　他沿着这个思路了片刻后，忽然就打了个冷颤，连连摇头道：“咦……算了算了，还是往好的方向想，说不定这玩意儿只是个人工智障呢？”

　　他躺回床上，盯着阴差令上的分类上上下下的扫视，恨不得把这玩意拿在手里好好研究一番：“智障玩意儿，你倒是告诉告诉大爷，这阴德咋用啊？总不能得到我死后才能用吧？”

　　他想着想着，眼皮越来越沉。

　　不一会儿，房间里就响起一阵雷鸣般鼾声……

　　……

　　太阳刚刚爬上屋顶，王文就爬起来仔仔细细的洗了个澡、把头发梳成大人模样，兴冲冲的回都司天监衙门上任去了。

　　从七品诶！

　　放到一些人口不多的小县城，都够格做县令了！

　　他王文虽然两世为人……

　　可他两辈子都没做过官哪！

　　然后他前脚跨进都司天监衙门校场，后脚就知道，自个儿……高兴得太早了！

　　倒不是赵志凌半夜变卦，撤回了对他的任命。

　　任命是真的，他连从七品武官的彪纹公服都领到了。

　　可问题是……没兵啊！

　　昨夜回司天监的新丁拢共就三十多号人，即便加上赵志凌赴任随行的五十余号老兵，也只有八十余人。

　　而程先、李衡这两位少五官，每人手下都有两名灵台郎。

　　扬州都司天监衙门的武官编制满额是编是五位从六品少五官，十名从七品灵台郎，二十名从八品少监侯，拢共五百余司天卫。

　　也就是说，眼下即便不算空缺的少春官、少秋官、少中官三位百夫长以及麾下的将兵，单单只是程先和李衡这二人手下就有足足一百多人的缺额！

　　这么大的兵将缺口，他们能让王文这个生瓜蛋子捡现成的，直接给他配满五十名司天卫？

　　反正王文去从校场领回来的手下，只有徐二狗、张青他们这几块料，加上他自个儿都不到十人！

　　如果只是这样，他也顶多只是空欢喜一场。

　　更坑爹的是，程先他们不但不给王文配兵，还要求他这位灵台郎在一个月内招齐兵员并且形成战斗力。

　　这算盘子，简直都崩他脸上了。

　　‘老狐狸！’

　　王文欲哭无泪的盯着眼前还在庆贺他升官发财的徐二狗、张青等人，觉得自个儿的道行实在是太浅了：‘难怪昨儿一直追着我问漕帮！’

　　这或许就是……命运馈赠的礼物，早就暗中标好价格。

　　不过也对，赵志凌昨儿那一板斧，几乎已经把扬州的官绅豪强给得罪完了，靠他们自个儿，根本别想在扬州招募到一个身家清白的良家子弟。

　　那种时候他王文冒头，可不就送上门的冤大头吗？

　　他简直都能想象出当时赵志凌看到他的心理活动：‘翻译翻译，什么叫惊喜！’