第12章 司天监

翌日，天朗气清。

　　黄兴德和以往一样早起舒展完筋骨，舒舒服服的擦拭着额头上的薄汗，回到大堂。

　　他前脚跨过门槛，立刻便有仆役呈上热气腾腾包子馒头、豆浆油条、酱菜丸子，伺候他用饭。

　　他放下汗巾，刚刚端起粥碗，干练汉子阿杰便慌慌张张的快步冲进大堂内，抱拳道：“大爷，丐帮彭英来了，人不少……”

　　他的话音未落，一道怒喝声就从大门方向传来：“姓黄的，滚出来！”

　　黄兴德一抬眼，便见‘青面虎’彭英领着四五十号丐帮净衣派弟子，怒气冲冲的往里闯。

　　大批清河帮弟子闻声赶来，堵住彭英等人的去路。

　　污言秽语的怒喝声此起彼伏，刀剑出鞘的摩擦声响成一片，械斗一触即发！

　　然而大堂内的黄兴德眺望着外边面红耳赤的丐帮一干人等，心头却只觉得畅快无比，嘴角的笑容比AK都难压。

　　“好啦。”

　　他强忍着笑意搁下筷子，装模作样道：“来者是客，莫教外人说我们清河帮不懂礼数……彭兄，请进。”

　　沸腾的人群慢慢冷却，堵住丐帮众人的清河帮弟子们让开一条道路，彭英怒气冲冲的大步走进大堂。

　　黄兴德笑吟吟的伸手相邀：“彭兄，吃了么？坐下来吃两口？”

　　“吃你大爷！”

　　暴怒的彭英三步并作两步走到圆桌前，双手抓住圆桌就要掀了桌子。

　　“啪！”

　　黄兴德一掌按在了圆桌上，双眼目不转睛的盯着彭英，嘴角还带着些许笑意：“彭兄，三思啊！”

　　彭英怒气冲天的盯着他，一口钢牙都快咬碎了，才把心头的邪火儿给按了回去。

　　他一巴掌拍在圆桌上，上身前倾，面红耳赤的怒喝道：“姓黄的，你他娘的几个意思！”

　　黄兴德慌忙伸出双手护住面前的包子稀饭，求饶似的轻笑道：“哎，有话好好说，别糟践东西……”

　　彭英额头青筋暴起，咬着牙一个字儿一个字儿从牙缝里往外挤：“好、好、好，你们爷俩玩老子是吧？”

　　黄兴德诧异看了他一眼，忽而笑道：“彭兄说笑了，你又不是窑子里的娘们儿，老子玩你做什么！”

　　彭英暴跳如雷的一巴掌拍碎桌面，油条豆浆登时就洒了一地：“姓黄的，你他娘欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”

　　黄兴德一手稳住半边桌面，脸色也蓦地冷了下来：“是你丐帮无凭无据打上我清河帮要人我黄兴德欺你太甚？还是你丐帮自个儿丢了面子拿不回硬逼着老子交人我黄兴德欺你太甚？”

　　彭英指着黄兴德的鼻子咆哮道：“你敢说王老虎不是你塞进官府的？”

　　黄兴德一巴掌拍开他的手掌，面不改色的点头：“是啊，是老子塞进官府的啊，哪又怎样？我只答应过你，我会将他王二虎逐出清河帮，没答应过你，我不会将他塞进官府吧？你自个儿没脑子，还指望别人也与你一样蠢？”

　　彭英怒极反笑，呼吸急促的笑道：“好好好，这一回算老子栽了，咱爷们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　他转身浑身颤抖着大步往外走。

　　“又要四处哭爹喊娘、求爷告奶？”

　　黄兴德忽而冷笑道：“那老夫可就要好好与人说道说道，你丐帮这些年在江南干过的那些腌臜事……你不会真以为你们行事密不透风，天知地知你知旁人谁都不知吧？”

　　彭英脚步一顿，回头恶狠狠的看向黄兴德。

　　黄兴德好整以暇的端起面前的小米粥抿了一口，淡淡的说道：“老夫这几年是收了火，可还没熄炉啊，你们这些狗东西……是怎么敢当老子是死人啊！”

　　“啪。”

　　海碗在彭英脚下炸开，金黄的小米粥溅了彭英一身。

　　彭英转身一步向前，怒发冲冠：“你他……”

　　“别几把磨叽了！”

　　黄兴德粗暴的打断了他的污言秽语：“滚回去，点齐人马，今天就开打，打到夜市停摆、漕运停运，官府出兵平乱、大家一起完蛋，你可千万别怂、谁怂谁孙子！”

　　彭英迈出的右脚硬生生收了回去，脸上仿佛打翻了调色盘，一会儿青、一会儿紫。

　　大堂外近百号人马，静静的望着大堂内，等待两位话事人发号施令。

　　只要彭英说一声“打”，今晚扬州街头就能打成一锅粥。

　　许久，彭英才冲黄兴德竖起一根大拇指，强笑道：“不愧是黄天霸，扛了这么多年大包，还这么有狠劲儿！”

　　黄兴德冷笑道：“说笑了，没几分力气，哪里端得稳这碗下力饭！”

　　彭英：“今日之事，彭某记下了，来日必有一报！”

　　黄兴德：“好说，老夫定当奉陪到底！”

　　……

　　就在清河帮那边剑拔弩张之际。

　　王文这厢，正百无聊赖的蹲在司天监校场的角落里戳蚂蚁。

　　此刻他已经换上了一身官家人的黑纱帽、黑锦服、黑鞘刀，一米八五的魁梧身材配上这身英武的行头，堪称吴彦祖！

　　只是此时像他这样英武的吴彦祖，校场之上不下……一百个！

　　“黄老登，你又玩小爷！”

　　王文扔了手里的小木棍，悲愤的喃喃自语道：“说好的来当官，来了却是大头兵。”

　　“大哥、大哥……”

　　适时，同样一身黑衣黑刀的徐二狗领着五六个王文瞅着很眼熟的黑衣青年过来，介绍道：“这几位是三河帮的弟兄，这位是……”

　　王文换上了一副笑脸，一拳轻轻锤在为首的高大青年胸膛上：“青儿哥我哪能不认得！”

　　这人姓张，是三河帮帮主张川的次子，也算是扬州漕帮小字辈里比较出名的纨绔子弟之一。

　　“虎哥！”

　　张青笑呵呵的冲王文抱拳。

　　王文扭脸四下看了看：“玉老大呢？”

　　他问的乃是三河帮帮主的长子张玉，前身在丽春院的大敌。

　　张青脸上的笑容越发浓郁：“兄长近来日理万姬……这个点，只怕还没起身呢。”

　　王文秒懂，嬉笑道：“看来以后我这丽春院小霸王的名头，只有让给玉老大了！”

　　众人齐齐“吭哧吭哧”的匿笑。

　　玩笑过后，王文拍着胸脯说道：“一家人不说两家话，以后咱弟兄就在一个锅里混饭吃了，有事吱声，只要我王老虎帮得上忙，绝无二话！”

　　张青等人会意，也笑着纷纷抱拳道：“虎哥有事儿也尽管招呼，要人要刀、绝无二话！”

　　“以后咱几个可就跟虎哥你混了！”

　　“虎哥放心，规矩我们都懂……”

　　臭味相同的八人嘻嘻哈哈凑在一起聊天打屁。

　　末了徐二狗凑到王文耳边，指着校场上那一个个小圈子说道：“大哥，我都打听清楚了，那人是通判陈大人家三少爷陈拙、那人是转运使吴大人家的二少爷吴行、那人是帅司蒋大人的侄子蒋武……”

　　王文“卧槽”了一声，无语道：“难怪要我们漕帮出人，就这帮大少爷，上炕都费劲，别说上马了！”

　　吐槽的同时，他心头也对自己的前途感到灰心丧气。

　　与这群公子哥在一起办事，送死有他的份儿，升官？

　　只怕得梦里才有了！

　　“铛……”

　　忽而，一道响亮的铜锣声，响彻校场。

　　下一秒，五名同样身穿黑色锦衣，胸前却绣有虎纹的黑衣武士冲入校场，连踹带怒斥的高声道：“速速列队、恭迎上官！”

　　校场之上散马无疆的一百多号黑衣吴彦祖，就在黑衣武士们的连打带骂下，组成了一个松松垮垮的方阵。

　　不多时，一群膀大腰圆、气势昂然的黑衣武士，簇拥着一位身穿朱红圆领公服，腰悬银鱼袋，面上蓄有三寸清须的清俊中年文官，缓步登上校场上方的凉棚。

　　一众黑衣武士站定之后，王文等人赫然发现，在那中年文官的下首两侧，站了一僧一道。

　　“本官赵志凌。”

　　清俊中年文官立于高台中心，神色肃穆的伸手向西北方揖手，抑扬顿挫的高声道：“得官家青睐，忝居扬州府都司天监少司监，卫人道正统、保一方安宁，今日都司天监开府建牙……”

　　烈日炎炎，赵志凌站在凉棚下激情四射的发表着就职演讲。

　　王文混迹在人群之中，听得昏昏欲睡……

　　直到站在他身后的徐二狗猛地推了他一把：“大哥，出发啦！”

　　王文似梦似醒：“啊，去哪？”

　　徐二狗急声道：“斩妖除魔啊！”

　　王文：“妈惹法克！”