第10章 六合大枪

之后的数日，王文都足不出户的宅在偏僻的小院儿里，安心等待外界那阵风头过去。

　　肋骨的伤势，比他想象中的愈合要快。

　　到四天，他的行走坐卧就不受伤势限制，基本上没什么大碍了。

　　他又是坐不住的人，伤势一有好转，他就让徐二狗从堂口里给他弄了一杆丈二红缨枪和一门基础枪术《六合大枪》过来。

　　短兵器打长兵器的苦头，他已经尝到了。

　　论硬实力，那秦老八、程瞎子，哪个都是他三两拳就能打发掉的货色。

　　可那二人凭借一寸长一寸强的兵器之利，愣是打得他跟猴子一样上蹿下跳……

　　虽说到底都是他赢了。

　　可都赢得都十分吃力，也十分侥幸。

　　生死大事，岂能侥幸？

　　王文这人听劝，绝不会被同一块石头绊倒两次！

　　至于大枪太长，不方便携带……

　　他也已经想好了，回头去弄两截可以拼接的身枪。

　　平日里跟人争斗之时，就用没枪头的那一节当棍使。

　　真到了跟人生死相搏之时，就接上枪头那一节大杀四方！

　　计划通！

　　就见毒辣的日头下，王文扎着马步站在院子一头，两条黝黑泛光的膀子一前一后的抓着丈二红缨枪，演练着枪法基础拦、拿、扎三式。

　　儿臂粗的积竹铁柲大枪在他的一身巨力下，枪身晃荡如大蟒，枪头摇曳似蛟龙。

　　“拦、拿、扎！”

　　“拦、拿、扎！”

　　“拦、拿、扎……”

　　他双目死死的盯着院墙上悬挂的箭靶中心那一点红点，不断挺枪。

　　锅盖大的箭靶，中心的红点却只有鸡蛋那么大。

　　此时红心周围的箭靶早就被枪头给戳烂了，而中心那一点红心却还只有寥寥几道枪痕。

　　他每一枪刺出去，枪身与枪头都好像有自己的想法，不是高了、就是低了，要不然就是忽左忽右……

　　他试图攥紧枪身，用一身蛮力强行控制枪头走向。

　　可结果枪头依然不能精准的刺中红心不说，双手还被枪身抖动的劲力震得手腕发软，连枪身的进退都变得十分的僵硬。

　　‘看来不能蛮干，得用巧劲儿！’

　　他心头升起一股明悟，起身后退一步，挺枪对准天空快速扎枪：“嘿、哈，嘿、哈，嘿、哈……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　轻微的气爆声中，红缨飞扬、枪如游龙，大枪再一次在王文的手中活过了。

　　他不断变幻着劲力，时而重、时而轻，抖动的枪头和枪身也随着他的劲力变幻，时而凶猛似出海蛟龙，时而平顺如锦鲤游园。

　　枪身内原本如同烈马般桀骜不驯的劲力，渐渐变得清晰而温顺。

　　王文渐渐找到了练拳的那种感觉……

　　就仿佛，这丈二长的枪身变成了他的手臂，枪头变成了他的拳头。

　　“枪随劲走，劲以枪……着！”

　　他福至心灵，拧着枪把的右臂骤然往前一展，前一秒还如游龙般抖动的大枪“嗖”的一声，一枪扎透红心，劲力之大，连黄土夯筑的院墙都被他扎了个对穿！

　　一枪出，他整个人都定格住了，单手稳稳当当的抓着大枪，闭眼静心体悟方才那一枪的感觉。

　　过了许久，他才微微一抬眼。

　　【阴差令】

　　【功绩：10】

　　【阴德：（空）】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（四重）、六合大枪（初学乍练）（+）】

　　‘果然，武功必须要真正领悟，阴差令才会收录！’

　　王文心中闪过一丝明悟，心神轻轻将那个流光溢彩的“+”按下。

　　霎时间，大量画面、感悟如纷至沓来，涌上他的心头。

　　那些画面之中，有他平举着丈二大枪一动不动的立于瀑布旁感悟枪劲的镜头，有他在夕阳下日复一日挺枪扎箭靶的画面……

　　但相较于上回黑虎拳三重晋四重那仿佛当真经过了十数年冬练三九、夏练三伏的漫长岁月，这次六合大枪的晋级画面就要少得多得多，王文感觉顶多也就一年的光阴。

　　他很快就从中清醒过来，脑海中那股子仿佛灵感大爆炸的酣畅感，也才刚刚攀升到一半，就戛然而止。

　　随之空虚感，令他想也不想的再次呼唤出阴差令。

　　就见功绩点从10点，下降到了8点。

　　六合大枪从“初学乍练”，变成了“初窥门径”，后边那些流光溢彩的“+”号也还依然存在。

　　‘就这么点小电影，给谁看呢？让隔壁老外看见了，还以为大爷看不起来呢！再来十年，我说的！’

　　他欲求不满的再次按下“+”号，一头扎进了如潮水般汹涌而来的海量画面感悟之中。

　　这一次的时光就长多了，画面中除了他自己，还出现了一些与之对练灰影，随这些画面一同传递出来感悟中，也多了一些六合大枪的实战感悟。

　　许久……

　　他才睁开了双眼，长长吐出一口浊气。

　　当他抓着大枪的右手再度摩挲枪把时，大枪反馈给他的那种触感，已……截然不同！

　　他徐徐起身，单手抓着枪把举重若轻的往上一挑。

　　只听到“嘭”的一声，枪头破开了黄土墙，将箭靶凌空挑飞。

　　王文抬头，双手抓住大枪随手一拧一震，雪亮的枪头便爆开一团令人眼花缭乱的枪花。

　　“啪啪啪……”

　　锅盖大的箭靶碎裂成十几块巴掌大小的碎片，散落一地！

　　那日在广济桥码头，他若是有这一手如臂使指的枪术，那程瞎子在他手下连两合都走不过！

　　再看阴差令，功绩点只剩下3点，六合大枪的等级也变成了“融会贯通”。

　　他舒爽的“啧”了一声，暗道：‘一时开挂一时爽，一直开挂一直爽！’

　　他随手一杵，枪把捅穿青石板稳稳当当的立在了院子里，而后转身大摇大摆的往柴房走去，准备弄点水冲个凉……

　　适时，一道熟悉的声音忽然从院门那边传来。

　　“你终于长大了……”

　　王文被这道声音吓了一跳，震惊的一回头，就见到自家义父坐在墙头上，满脸欣慰的瞅着自己。

　　他抚着怦怦乱跳的心口，没好气儿的问道：“老登，你啥时候来的？”

　　黄兴德一挑眉，“嘿嘿”的笑道：“你小子一枪捅穿院墙的时候，老子就已经在这儿了！”

　　王文：……