第14章 一山不容二虎

“结圆阵、结圆阵……你他娘的圆阵都不会吗？”

　　“你他娘的手里攥的是烧火棍吗？拔出来，给老子盯着前方！”

　　豹头环眼的黑衣武士按着腰刀，来回奔走着大声怒吼，连打带骂的将一个个被虎啸声吓得两腿发软的新丁驱赶到圆阵之中。

　　王文抓着大枪，口干舌燥的站在圆阵中间，不断四下张望，观察那些精锐黑衣武士们……

　　明明周围吵闹得他连身畔的徐二狗在说些什么都听不清，他却满耳都只是自己的心跳声，“咚咚咚”的跟牛皮大鼓的鼓点声一样又急又沉。

　　不怪他怂，实在是方才那声虎啸，太凶暴……太特么吓人了，正常人类都抑制不住来生理本能的恐惧。

　　与那声虎啸相比，他从黑虎拳里领悟出的“虎啸雷音”，就如同小奶猫的“喵喵”声一样如软萌。

　　不多时，一股恶风裹挟着一阵剧烈的“哗啦啦”树枝晃动声自荒山传来，动静之大，就仿佛黑暗之中有无数块滚石倾泻而下。

　　“来啦！”

　　豹头环眼的黑衣武士扯着喉咙奋力呼喊道：“都仔细了！”

　　王文应声一扭头，就见左右的精锐黑衣武士们，不知何时退到了圆阵两侧的侧后方，将他们给顶到了前头。

　　他顿时按捺不住心头惊惶，失声大骂道：“妈惹法克！”

　　“吼！”

　　凶暴的虎啸声再次炸响，近的就如同杵在耳朵旁嘶吼。

　　下一秒，一头体大如水牛的黑虎，裹挟着滚滚黑气自黯淡的夜幕之中凌空扑出，在晃动的火光下投下大片仿佛乌云般的身影。

　　“啊……”

　　血光迸溅，松散的圆阵如同农夫镰刀下麦子倒下一大片，断肢残尸漫天飞。

　　做足了心理准备的新丁们，奋力抡起手里的刀枪剑戟劈刺在黑虎的身上，却只发出一声声如同钝刀敲击厚木盾的闷响，连条血痕都看不见。

　　“畜生，吃你爷爷一锤！”

　　一条身高八尺、身披重甲好似铁塔般的壮汉咆哮着一跃而起，挥舞着两柄锤头足有南瓜大的金瓜锤奋力抡向黑虎，那一刻火光中摇曳的雄壮身姿，就仿佛神话故事里挥舞干戚、死战不休的战神刑天！

　　黑虎人立而起，锅盖大的虎爪后发先至的一巴掌拍在了壮汉身上。

　　“啪。”

　　壮汉以更快的速度，横飞出十几米远，没入浓重的夜幕当中。

　　“嗖。”

　　适时，一支羽箭精准的命中了人立而起的黑虎胸膛，却直接反弹了回来。

　　黑虎落地，狰狞嘶吼了一声，纵身扑入羽箭射出的人群之中，再度掀起一片断肢残尸。

　　“……急急如律令，着！”

　　惊慌失措的高呼声中，一道黄符飞向黑虎，霎时间，一道拇指粗细的电光从天而降，“啪”的一声劈中黑虎，将它身上飘荡的黑气劈散了大半、浑身毛发根根竖起。

　　黑虎吃疼，暴怒的咆哮着扭头望向黄符飞出的方向，缩成黄豆大小的暗金色眸子散发着瘆人的绿光。

　　未见它有何动作，它身周缭绕的黑气之中却接连飞出五六道面容扭曲的幽魂，无声哀嚎着飘向人群。

　　“鬼啊！”

　　“别杀我、别杀我……”

　　面对黑虎尚能鼓起勇气与之搏斗的新丁们这下子是彻底绷不住了，原地四散奔逃，人人都只恨爹妈少生了两条腿。

　　圆阵外围游走的豹头环眼黑衣武士见状，愤怒的冲着小眼睛黑衣武士怒吼道：“这就是你说的大货？”

　　成精的虎妖与养出伥鬼的山君，完全是两码事啊！

　　“不好吗？”

　　小眼睛黑衣武士紧握着腰刀，轻笑道：“不用咱们再多费口舌，回去之后他们自个儿就会滚蛋！”

　　豹头环眼黑衣武士深深的看了他一眼，沉声道：“你最好清楚你自个儿在做什么！”

　　说完，他猛地拔出腰刀，转身逆着四散的人流大步冲向那头在人群之中发威的黑虎。

　　“我、尼、玛……”

　　忽而，一道歇斯底里的咆哮声压下了全场惊慌失措的脚步声，豹头环眼黑衣武士一抬头，就见到一条面如重枣的魁梧大汉，一枪挑着凌空扑击的黑虎，抡过头顶，一枪重重掼在了地上。

　　这惊为天人的一枪，别说是逆着四散的人群围上去的精锐黑衣武士们有点发懵。

　　连被掼在地上砸了一个倒栽葱的黑虎，眼珠子都有点发直……

　　‘什，什么情况？’

　　王文没有愣了，他双眼布满了血丝，瞳孔缩了黄豆大小，表情比黑虎还狰狞！

　　他抡弯了丈二大枪，一记崩枪疯狂的砸在了黑虎脑瓜子上：“你吼那么大声做什么？”

　　一枪砸完接着便又是一记崩枪，枪头带着凄厉的破空声，狠狠砸在了黑虎脑瓜子上：“啊？老子问你，你吼那么大声做什么？”

　　千斤巨力凝聚于枪头数寸之上，纵使黑虎头盖骨的密度几乎超过钢铁，也被这两枪砸得脑瓜子嗡嗡的，暴怒的虎啸声徘徊在咽喉，愣是吐不出来……连眼神都清澈了。

　　王文虽然莽，但他真没有这么莽。

　　圆阵一崩，他就想逃命的。

　　可是他不是一个人，他还得顾着手下的弟兄们。

　　这一有顾忌，速度自然就没有那些什么都不顾的同事们快，然后就被横冲直撞、大开杀戒的黑虎给找上了。

　　当黑虎裹挟着刀子似的狂风扑向他的时候，他那颗都快跳到嗓子眼的心脏，终于炸了！

　　惊慌到极点，那就是完全不慌！

　　恐惧到极点，那就是无所畏惧！

　　大家都是老虎，凭啥你这么彪？

　　来啊，玩命啊！

　　“呜呜呜……”

　　大枪抡出了弯弓残影，一枪接一枪、绵延不绝的砸在黑虎的脑袋瓜子上，砸得它的大脑袋就像是熟透的大西瓜那样“砰砰”作响。

　　黑虎数次挣扎着想要爬起来，都被接踵而至的大枪给砸懵了趴了回去，刀子劈上去连油皮都砍不破的虎皮，愣都被沉甸甸的精铁枪头给砸得血肉模糊。

　　连那些追着新丁们四下乱窜的伥鬼们，都被这凶残的一幕吓得四下徘徊，没有一只敢上前。

　　而围上来的精锐黑衣武士们瞅着这闻所未闻的剽悍场景，也是既心惊肉跳，又欲言又止，唯恐吵到那条癫狂的彪汉，把他们也当黑虎这么抡……

　　最终还是豹头环眼黑衣武士看不过眼，捏着嗓子小声提点道：“混小子，枪是用来捅的，不是用来砸的！”

　　已经从狂怒中渐渐清醒过来，却也被自己这一手整的骑虎难下的王文听言，简直就跟溺水之人找到救命稻草那样，想也不想的一收枪，使出吃奶的劲儿拼了老命的一记扎枪捅了出去。

　　“给爷死！！！”

　　噗嗤！

　　雪亮的枪头自黑虎左眼刺入，从后脑勺突出，崩出一蓬豆腐渣。

　　“噗通。”

　　王文双膝一软，整个人向后重重的倒在了地上，眼前金星直冒，肺部火辣辣像火燎，双肩和胸膛更是疼的像有针在扎。

　　他大口大口的呼吸着，目光痴呆的望着半空中四散飘荡的伥鬼们，喃喃自语道：“亏、亏大了，亏大了发啊……”