第13章 燃起来了

百十号未接受过整训的新丁乱哄哄的赶鸭子上架，还未出城，队形就散了。

　　有马的在前边撒着欢的跑。

　　没马的吊在后边吃力的追。

　　有人站在路边撒尿。

　　有人跑出队列拉屎。

　　还有人磨蹭着、磨蹭着，人就不见了……

　　就跟放羊一样，漫山遍野都是，百十号人，愣是拉出两里多地的“蛇形阵”。

　　随行压阵的那些精悍黑衣武士，除了约束新丁们朝着他们既定的方向“行军”，其余事一概不闻不问，连有人半道跑路都视而不见。

　　那股强烈的小学生春游既视感，令王文不得不怀疑，司天监不是带他们去斩妖除魔，而是拿他们去孝敬妖魔。

　　“大哥，咋办？”

　　“虎哥，我方才看到有人偷溜，那些人也没管，咱们要不然也……”

　　徐二狗、张青等人这会儿也慌得不行，全围到王文的身边，七嘴八舌的要他拿主意。

　　都是漕帮弟子，别的见识没有，干仗的经验他们还没有吗？

　　就眼前这帮二杆子，别说去斩妖除魔了，干起来家伙事儿不招呼到自己人头上，都得数他们手上有准头！

　　连乌合之众都觉这伙人太乌合之众，足见这群二杆子散漫得有多离谱。

　　“我咋溜？”

　　王文扛着大枪，无语的说道：“你们溜回去还能吃香的、喝辣的，我和我家老爷子刚摆了丐帮一道，我现在溜回去，那群臭要饭的能生吃了我！”

　　都是自己人，他也没收着藏着。

　　“这……”

　　众人一时无言以对。

　　“要不然……”

　　张青沉吟了几息后，低声道：“你先跟我回三河帮？咱们一家人，不分你我。”

　　徐二狗连忙劝解道：“是啊大哥，咱还可以去三河帮，实在不行，去别地儿避风头也成，天下漕帮是一家，到哪儿都不愁没饭吃！”

　　“这……”

　　王文听后，心头也颇为意动，可他抬头四下张望了一番后，还是一咬牙：“算了，咱爷们大张旗鼓的跨进司天监的大门，就这么灰溜溜的望风而逃，实在丢不起那人！”

　　顿了顿后，他接着说道：“自家弟兄不扯淡啊，你们心头要实在不把握，尽管先走一步，咱们来日方长，不伤兄弟感情。”

　　“草！”

　　他的话音刚落，张青就不爽的低骂道：“虎哥你说这叫什么几把话，看不起谁呢？”

　　“没说的！”

　　徐二狗也梗着脖子，使劲紧了紧裤腰带：“来都来了，刀山火海咱也干他一遭，怕它个屌！”

　　“对！怕个屌！”

　　“了不起是个死……”

　　二人这一提劲，其余人也纷纷开口鼓劲儿道。

　　“行了行了，别动不动就生啊死的，兴许事儿没那么大呢？”

　　王文摆手打断了众人透着怯的鼓劲，而后冲前边骑马的那群官二代扬了扬下巴：“喏，那群公子哥不都还在吗？”

　　众人眼睛一亮，心头异口同声的高呼道：‘对啊！这群公子哥不还在吗？’

　　王文招手：“走走走，追上去听听他们都在唠些啥，这些人知道的肯定比咱们这些人多！”

　　一群漕帮子弟跟着他，呼啦啦的往前跑。

　　“……如何一样？亳州的孙大人乃一甲进士出身，杭州的杨大人世代供职皇城司，而咱们这位赵大人，可是自西军起家，戎、马、半、生的儒将啊！”

　　“在这位军爷手底下办差……往后这日子，怕是不轻松啊。”

　　“李兄何必杞人忧天，莫忘了……此间可是扬州。”

　　“是极是极，诗仙有云：‘烟花三月下扬州’嘛！”

　　“哈哈哈，妙哉！妙哉！”

　　“哈哈哈……”

　　“妖魔不过畜生之属，我这家将，能披三重甲、善使一对儿金瓜锤，两臂有倒拽双马之力，何等畜生能经他一锤？”

　　“巧了，小弟手下神射手，能开三石强弓，百步之内百发百中，有他掠阵，蒋兄家将可放胆一搏。”

　　“小弟远不及蒋兄、陈兄阔绰，唯有龙虎山翛然真人手书五雷符一张，可堪一用。”

　　“吴兄也好玄门之术？巧了，小弟供有异士，十步之内飞剑取人项上人头犹如探囊取物……”

　　一帮公子哥低声攀比吹牛逼，时不时就爆发出一阵嬉笑声，毫不在意周围投来异样眼神。

　　笑声中那股子漫不经心的松弛感，就好像他们当真是来郊游踏青的。

　　王文等人混在偷听的人群中竖起耳朵倾听了许久，而后相互交换了一个眼神，齐齐放慢脚步与这群公子哥拉开了距离。

　　“都听明白了吗？”

　　王文问道。

　　徐二狗使劲点头：“听明白了，那位赵大人，拿咱们练兵呢！”

　　“谁问你这个了……”

　　王文一巴掌把头打歪：“我是问你们，知不知道待会儿该咋办？”

　　徐二狗晃了晃大脑袋：“该咋办？”

　　张青：“该咋办？”

　　王文无语的指了指前边那些公子哥：“他们自个儿不都说了吗，他们个个都有绝活儿，待会儿干起来，咱们往他们身后靠，把功劳让给他们！”

　　徐二狗双眼一亮，毫不犹豫的冲自家大哥挑起一根大拇指：“高啊大哥！”

　　张青也“嘿嘿嘿”的阴笑道：“不愧是你啊虎哥！”

　　就在新丁们三三两两的凑在一起交头接耳之际，压阵的精锐黑衣武士们也在窃窃私语。

　　一名眯眯眼，嘴角总是带着几分若有若无笑意的英挺黑衣武士，饶有兴致的与伴当闲聊：“老刘啊，你觉着这些人，有多少能挺住第一合？”

　　被他叫做老刘的，是一条豹头环眼、虎背熊腰的八尺莽汉，他瞪着牛眼严肃的扫视了一圈松松垮垮的队形后，言简意赅的答道：“二十个！”

　　英挺黑衣武士轻笑道：“你还挺看好这些人啊！”

　　莽汉不明所以的看了他一眼……二十个，还看好？

　　英挺黑衣武士“嘿嘿”的笑道：“季老道给他们挑的……可是个大货！”

　　莽汉讶异的问道：“是你带着人勘察的？”

　　英挺黑衣武士笑而不语。

　　莽汉犹豫了片刻，低声道：“此事虽说是他们先欺人太甚，但咱们……还是看紧一些，大人能有今日不容易。”

　　英挺黑衣武士嗤笑道：“放心吧，死不了多少人。”

　　……

　　大队人马不紧不慢的一路向东，大路转小路，从晌午时分一路走到太阳下山，终于抵达了目的地。

　　这是一个背靠荒山，名叫捺山村的小山村，山村内不过四五十户人家。

　　大队人马刚一抵达捺山村外，随行的司天监军官便下令戒备。

　　随后，几名精锐黑衣武士按刀冲入山村之内……

　　不一会儿，一片冲天而起的火光，就照亮了傍晚时分的小山村。

　　小山村外，王文仰着头愣愣的眺望着村中心那一团窜起有四五米高的火舌：“草，燃起来了！”

　　下一秒，一道宛如春雷炸响般的雄壮虎啸声，响彻山岗！

　　所有新丁都麻了！