第11章 父慈子孝

“啪。”

　　王文将一碗凉白开搁到黄兴德面前，不爽的说道：“这里就这条件，将就喝。”

　　“你小子……”

　　黄兴德看了他一眼，怒声道：“就不能给老子一张好脸儿？”

　　王文抱着膀子，臭着脸说道：“屁大点事儿，你磨蹭了这么久才摆平，还想小爷给你好脸儿？你在想屁吃！”

　　这爷俩的相处模式，并非是王文来到大周后才形成的。

　　黄家和王家三代都是漕帮子弟，黄兴德与王二虎他爹王强，既是发小，又是拜把子的结义兄弟。

　　这哥俩自少年时就抱膀子一起混迹扬州二十四桥，当年那也是扬州漕帮小字辈里最出位的少年英杰。

　　后来，杭州坐地虎巨鲸帮猛龙过江，这哥俩奉命伏杀巨鲸帮扬州分舵舵主吴大海。

　　结果一目了然，黄兴德活着回来了，王强没回得来……

　　这些年，王二虎那个缺心眼的夯货，一直都觉着黄兴德假仁假义、出卖兄弟……为啥兄弟俩一起去办事，你黄兴德活着回来了，我爹却挂了呢？

　　黄兴德在漕帮的地位越高，王二虎心头就越是不平衡，越是像有一团火在烧！

　　帮主的干儿子哪有帮主的亲儿子听着顺耳呢？

　　等王二虎到了叛逆期的年纪，更是连表面父慈子孝都维持不住了，平日不是在外花天酒地、惹是生非，就是在堂口里斗鸡遛狗、打架斗殴……

　　反正就是尽他所能的、变着花样的，给黄兴德这位义父找乐子。

　　直到三个月前，王文变成王二虎，从运河里爬起来……

　　王文是有王二虎的记忆的，虽然那些记忆都如同儿时的记忆般遥远又模糊，但只要努力回想，还是都能回想起来。

　　那些记忆中，当然也包含了黄兴德和王二虎这爷俩鸡飞狗跳、打进杀出十几年的父子情。

　　在王文看来，当年黄兴德与王强到底是怎么一回事，暂且不好说。

　　但黄兴德待王二狗，的确是视如己出。

　　甚至可以说哪怕是亲爹，恐怕都没几个人能做到黄兴德这个份儿上……就王二虎那熊玩意儿干的那些个破事儿，亲爹来了都得被打死十回了！

　　从这个角度来，王文这个接收了王二虎一切的家伙，的确是该规规矩矩、尊尊重重的给黄兴德磕个头，喊声爹。

　　只是王文两世为人、三十大几，突然要他去管一个陌生人喊爹，他也很别扭。

　　再者说，无缘无故的突然浪子回头，他也害怕引发一些不必要的麻烦……

　　于是乎，他就很是痛快的延续了王二虎和黄兴德的相处模式。

　　这也是为何先前他闯祸的时候，连个招呼都没想着跟黄兴德打……就他惹出的这点小麻烦，对于“久经沙场”的黄兴德来说，也就只够听个响。

　　……

　　“你小子这回闯的祸还小？”

　　黄兴德被王文的恬不知耻给气笑了：“要不是老子腆着老脸到处求情，你都被打死十回了！”

　　“是吗？”

　　王文忽而笑道：“你敢说你没收丐帮的好处？”

　　“咳咳……”

　　黄兴德呛了口水，有些惊讶的抬眼看他：“谁跟你说的？”

　　王文指了指自个儿的脑子：“这点事儿，还需得着旁人告诉我？”

　　论如何冒充王二虎，不露破绽？

　　答：嚣张点、真诚点、打直球！

　　黄兴德盯着他的脑袋，歪来歪去的看了许久，才道：“老子还以为，你这回是误打误撞，没曾想……你小子还真长脑子啦？”

　　王文抱起膀子：“说说吧，丐帮这回开出了什么条件，换回他们的面子！”

　　黄兴德沉吟了几息后，伸手从怀里取出一本纸张都已经泛黄的武功秘籍，轻轻搁到矮几上，推到王文面前：“看看吧！”

　　王文撇了一眼，拧眉质问道：“铁布衫？这种烂大街的玩意儿也拿出来丢人现眼？”

　　“有眼不识金镶玉的蠢货！”

　　黄兴德一巴掌把他打歪：“这可是少林真传，不是街上耍把式卖艺的残本假传！”

　　“哈？”

　　王文一把抓起秘籍，粗略的翻了翻，便见里边的经脉穴窍图和药浴药方厚厚几十页，震惊道：“还真是真货！”

　　但下一秒他就将秘籍扔回矮几上，警惕的问道：“丐帮下这么大的血本，他们要什么？”

　　黄兴德看着他，缓声说道：“你先别着急，听老夫把话说完……”

　　王文险些没绷住：“老登，你不会是真卖了小爷吧？”

　　黄兴德瞪起牛眼，一根胡萝卜似的食指将矮几敲得‘碰碰’作响：“你能不能先听老子把话讲完？”

　　王文看了一眼立在院子中心的丈二红缨枪，敷衍道：“行行行，你说你说！”

　　黄兴德轻轻呼出一口气，缓声道：“你这回祸的确闯得有些大，上上下下都要老子给个交代，老子压力也很大……”

　　王文无声的嗤笑了一声，嘲笑这老登得了便宜还卖乖！

　　黄兴德绷着脸皮继续说道：“可老子能叫一群臭要饭的给捏住了？”

　　王文实在是不忍心看老人家强行装逼，叹气道：“您还是直说吧，到底是怎么一回事，我听得懂人话。”

　　黄兴德终于绷不住了，借低头喝水掩饰尴尬：“丐帮死活要我们交人，总堂也不愿为了这么点小事和丐帮撕破脸。”

　　王文终于拧起了眉头：“然后呢？”

　　黄兴德面沉似水的说：“我给的回应是……我会将你王二虎逐出清河帮。”

　　王文拧着眉头思索了许久，忽然说道：“那群臭叫花子不知道‘司天监’之事？”

　　黄兴德“哧”一声笑了出来：“他们上哪儿知道去？”

　　王文不解道：“你这么玩他们，就不怕他们狗急跳墙？”

　　黄兴德强压着嘴角：“怎么说话的呢？老夫所应之事可有一字未兑现？他们自个儿无胆，不敢与朝廷作对，怎能怪到老夫头上？”

　　王文被他的不要脸给气笑了：“行啊老登，为了把小爷撵去官府上班儿，没少花心思啊。”

　　那日在广济桥码头，他见堂口没有派人来码头支援时，就已经猜到这老登打的什么如意算盘了。

　　没想到这事儿都给闹到这一步了，这老登还圆得回来！

　　黄兴德：“你不想去？”

　　王文：“我没告诉过你我不想去？”

　　黄兴德：“你为啥不想去？”

　　王文：“凭你的智慧，小爷很难……”

　　黄兴德手动打断：“说人话！”

　　王文捂着头上身后仰，叹着气正色说道：“我你还不了解吗？胸无大志、好逸恶劳，就想大鱼大肉、美女美酒、无忧无虑的威风完这辈子！”

　　“就我这操性，要是做了官……”

　　“你说我不贪吧，我指定是过不了那清汤寡水儿的日子。”

　　“你说我贪吧，为了几个糟钱儿去做那些昧良心的腌臜事，又不值当。”

　　“官小吧，处处得看他妈的脸色，是人是狗都得叫他一声大人。”

　　“官大吧，成天顾这顾那、束手束脚，还不一定有人领你的情。”

　　“你说咱爷们既不差钱、在这扬州城里也不怕被人欺负……图个啥？”

　　黄兴德震惊的看着眼前这个混小子，不敢相信他竟然还真认真的考虑过这些事。

　　王文迎着他的眼神，得意的抬手在他眼前晃了晃：“你说小爷说的有道理不？”

　　黄兴德迅速回过神来，略一沉吟后开口道：“你说的这些，老子都认可，但你不妨换个方向想想。”

　　“咱爷俩不差钱儿，所以你做了官，即便不做那些昧良心的腌臜事，也能过大鱼大肉、美女美酒、无忧无虑的好日子。”

　　“再说这扬州城里，谁人不知你王二虎是我黄兴德的义子？你若再做了官，咱爷俩联手，扬州几人能给你脸色看？做什么事需要束手束脚？”

　　“你若想上进，有咱清河帮在，扬州遍地都是功劳，随随便便就能送你平步青云！”

　　“你若不想上进，你以前怎么过的，以后还能怎么过，有官府和咱漕帮这两层虎皮，还不够您虎爷威风？”

　　他伸出长满老茧的大手，重重的拍了拍王文的肩膀，语重心长道：“我和你爹没得选，生下来就是漕帮弟子，想吃一口饱饭，只能一条道儿走到黑，一辈子顶天了也就做个不黑不白的苦力头子，被那些体面人当下人一样呼来唤去不说，人还嫌咱腌臜，嫌咱上不了台面。”

　　“现在你有的选，我不想你再走我们的老路……”

　　“去了司天监，进能升官发财、光宗耀祖，退还能回漕帮当个富家翁、吃喝不愁。”

　　“我身子骨还成，这清河帮帮主的位子，我至少还能再坐十年。”

　　“十年时间，总够你琢磨明白，自个儿这辈子想过啥日子了吧？”

　　他说得语重心长。

　　王文也听得很认真。

　　他要没记错的话，这老登也没上过几年学堂，往常行事也大都是直来直去，能动手就尽量不吵吵。

　　这次为了让他去司天监，把事情琢磨到了这个地步……也真是难为他了！

　　王文强笑道：“嘴上说得好听，那你倒走个过场，让我自个儿选一下啊。”

　　黄兴德听出他话里的意思，眉开眼笑的冲矮几上的武功秘籍扬了扬下巴：“这不就是你自个儿选的么？”

　　王文垂下眼睑，轻声道：“回头也别逐我出帮了，传出去名声不好听，就说是我嫌贫爱富，自个儿去的司天监吧……另外，徐二狗我要带走，这人我使着顺手，带去司天监也能有个伴儿。”

　　黄兴德大感欣慰的抚须道：“行，你看得上就尽管带走！”