第23章 双向奔赴

一群人跨出丽春院的大门，急急忙忙的往都司天监衙门行去。

　　一个个三步一回头的恋恋不舍模样，没有分毫演技，纯是感情。

　　“别东张西望！”

　　王文闷头前行，口头低吼道：“把刀松开，捡大路走，尽量避开人群。”

　　众人听到他的吼声心头微微一紧，然后快步跟上他的步伐，不动声色的慢慢松开腰间的佩刀。

　　时值月上中天，正是夜市最热闹之时，众人从丽春院出来，不一会儿扎进了喧闹的草市之内。

　　这是回都司天监衙门的必经之路，舍近求远绕路的话，又太着痕迹。

　　王文远远望见前方攒动的人影，立刻便低声喝道：“二狗，开路！”

　　徐二狗心领神会，按刀越过王文，大摇大摆的冲到人群内，趾高气昂的高声招呼道：“老少爷们，劳烦让条道出来，我们公务在身，着急赶回衙门……”

　　周遭逛夜市的扬州百姓们望见他们腰间悬挂的黑鞘官刀，都纷纷挤到道路两旁，给他们让出一条过道来。

　　其中不乏认得他们的人，悄悄对他们投去鄙夷、厌恶的目光。

　　众人视若无睹，毕竟他们也的确算不上什么好玩意儿……

　　“爷爷！”

　　忽而，道旁传来一道童音般的清脆声音，王文余光一瞥，就见到一个扎着一对总角的半大孩童摇摇晃晃的朝他一头扑来，摇摇晃晃的似是要摔倒。

　　他本能的屈膝伸出双臂去接，低头后才感觉不对……这孩子脑袋怎么这么大？

　　还没等他反应过来，就感到胸口处微微一沉，就好像手指点在胸膛上那样。

　　这回，就算他反应再慢，也知晓自己被阴了……

　　感知到一刀没捅进王文的胸膛，“孩童”扭身就要逃回人群当中。

　　王文眼疾手快的一把抓住他的脖子，如同拎一只鸡一样将其原地提起来，咬牙切齿的狞笑道：“灰孙子，想要上哪儿去啊？”

　　“孩童”拼了命的挣扎，却又哪里挣得开他铁钳般的大手。

　　这时候，王文才看清，自己手上攥着的哪里是个孩子啊，这他娘分明是个中年侏儒！

　　刹时间，只听到一声“动手”的大吼声，周遭的人群中同时传出大量兵刃出鞘的摩擦声。

　　“你们这些王八蛋……”

　　王文面无表情的单手举着中年侏儒缓缓起身，额头青筋暴起，已然怒极：“是真坏啊！”

　　“咔吧！”

　　令人牙酸的骨鸣声响起，前一秒还在拼命挣扎的中年侏儒整个人一僵，四肢垂落、屎尿齐崩。

　　王文面无表情抡起中年侏儒，仰面砸翻一个抡刀扑向他的蒙面人，然后一个箭步冲上去，一招猛虎硬爬山暴扣在还未爬起来的蒙面人头顶上，当场就扣得他两眼一翻，没了气息。

　　在他身后，徐二狗、张青等人已经结阵，与众多冲上来的蒙面人打成一团。

　　打斗声一起，周遭摩肩接踵的人群顷刻间便朝着四面八方散去，腾出一大片空地。

　　偏生散开的这些人，谁都没有离开，全都远远围着他们兴致勃勃的看他们厮杀，有的人还端着热气腾腾的面食、豆腐脑等吃食，边吃边大声叫好……

　　这种被人当做大马猴围观的恶劣感，令王文心头的怒意再度攀升一个层次。

　　他没有无能狂怒的大喊大叫，而是默不作声的抽出腰刀，转身大步走向一名举着刀围着他的蒙面人，抡刀就劈。

　　“铛。”

　　那蒙面人架刀格挡，试图给同伴争取进攻的机会，却被猝不及防的巨力砸得双膝一软，还未来得及躲闪，便惊骇欲绝的望见一道雪亮的刀光。

　　斗大的人头滚落，无头胸腔中喷出的雾状的鲜血，飞起三尺多高……

　　远处围观的看客们见状，纷纷惊声高叫道：“嚯，死人啦、死人啦……”

　　“叮”、“叮”。

　　适时，两口钢刀一左一右劈砍在王文背心两侧，却只划破了他的衣裳。

　　“锁子连环甲！”

　　一人高呼着身形爆退，却只感觉到一股恶风迎面袭来，他惊惶的一抬眼，就见到一道魁梧的黑影如同乌云般迎面而来，当即奋力向劈出一刀，试图逼退来人，嬴得些许喘息之机。

　　王文面无表情的一巴掌拍开迎面而来的钢刀，脚下再度一个箭步猛然前突撞了上去。

　　“噗嗤”。

　　白刀子进、红刀子出，蒙面人奋力挣扎的身躯一下子就软了下去。

　　王文一把掐住他的脖子，将其当做长兵器扭身挥舞。

　　一百来斤的血肉之躯，愣是被他抡出了“呜呜”的低沉破空声。

　　“哐当。”

　　两口趁机捅向王文后背心的钢刀被拍飞，失刀的二人毫不犹豫的转身撒丫子就跑，可还未跑出几步，就只听到脑后一股恶风袭来。

　　二人惊恐的一扭头，就见一道眼熟的身影横着朝自己砸了过来。

　　“完犊子了！”

　　二人脑海中不约而同的闪过了一道念头，紧接着便被裹挟着巨力的同伴尸首砸翻在地。

　　王文纵身一跃而起，魁梧的身躯裹挟着一股恶风重重落在了二人扑街之处，双腿狠狠剁在了扑街二人组的后背心，当场就爆发出一阵令人头皮发麻的骨折声。

　　扑街二人组连惨叫都没能发出一声，就直接没了动静儿……

　　残暴的气势，莫说近处围着他的几名蒙面人齐齐后退了一步，连远处看热闹的看客们都不约而同的闭上嘴，默默地后退。

　　王文拄着刀扫视了一圈儿，眼见徐二狗他们结阵打得有声有色，暂时没有性命之忧，当即拖刀随机冲向一名蒙面幸运观众。

　　大鼓般沉重的脚步声裹挟着残暴的气势，形成了一股强大的压迫感，这名蒙面幸运观众被这股压迫感一冲，瞬间便压垮了心底防线，崩溃的挥手射出手中钢刀，转身“啊啊啊”逃命。

　　“铛。”

　　王文随手拨开软绵绵的钢刀，右脚重重的一踏地面，身形似离弦之箭般爆射而出，瞬息间就追上了逃窜的幸运观众。

　　雪亮的官刀高高扬起，眼见又是一颗斗大的头颅即将落地……

　　就在这时，一道低矮的黑影突然横空杀出，以迅雷不及掩耳之势一拳重重砸在了他的左肋，当场就砸得王文横飞了出去。

　　“滋……”

　　千层底官靴在地面上摩擦出长长一道拖拽痕迹，王文稳住身形，抬眼往前当头砸过来的沙包大拳头，嘴角再度浮现出一抹狞笑。

　　“铛。”

　　官刀稳稳当当的挡住了沙包大的拳头，王文偏头看向身前一身麻衣、黑巾蒙面，却仍旧露出额头一抹青黑色胎记的矮壮身影，嘴角的狞笑迅速演变成狂笑：“青面虎，老子等你很久啦！”

　　他一推官刀，以蛮力强行震开面前的青面虎，而后起身随手将官刀掷了出去，插在街边一根木头柱子上。

　　而后他晃动着拳头，面色狰狞的大步走向对面掩耳盗铃的彭英……

　　扬州城太小，有他王文一头老虎就够了！