第28章 阴差阳错

“属下王文……”

　　王文躬身走进大堂内，抱拳四下拱手：“参见赵大人、季大人、守安大师，程大人、李大人！”

　　“瞧瞧，这是谁来了！”

　　堂上一袭鸦青色常服的赵志凌，面容和煦的捋着胡须冲季良老道笑道：“可不是我们假少秋官王大人吗？”

　　季良老道也笑着捋了捋胡须，笑着颔首看向王文：“恭喜王大人高升啊！”

　　守安大和尚也颂了一声佛号，笑道：“果真是英雄出少年啊。”

　　程先与李衡都也笑吟吟的冲王文点头示意。

　　‘一上来就整硬菜？事儿不小啊！’

　　王文心头警惕瞬间拉满，面上却露出欣喜若狂、不敢置信之色：“大人，俺读书少，您可不能唬俺啊！告身这么快就发下来了吗？”

　　堂上的赵志凌面色微微一僵，旋即便恢复了自然，又好气又好笑的偏过头对程先说道：“争勇啊，得空了还是与你这位小老弟说一说为官之道吧，可莫让旁人笑话咱扬州都司天监的同仁都是不知礼数的赳赳武夫。”

　　“是，大人！”

　　程先抱拳，恭声回道，然后转向王文，咧着大嘴笑道：“混小子，假少秋官便是暂代少秋官之意，详细章程咱弟兄回头再细说，你只管知晓，大人既然举荐了你暂代少秋官之职，那么只要你尽心竭力为官家分忧、为大人效劳，多立功勋、少出纰漏，去掉那个‘假’字儿，便十拿九稳、指日可待了。”

　　当着众人，他说得不算露骨，但也就差拎着王文的耳朵对他说：‘小子，别看不起那个‘假’字儿，只要你不犯错，去掉那个假字儿那就是铁板钉钉的事！’

　　“哦，原来是假的啊……”

　　王文一脸恍然大悟，仿佛他真听懂了：“我还以为是真的呢！”

　　“天真无邪”、“心直口快”的三两句话，说得大堂里的五人都险些没绷住。

　　这要出自他人之口，他们肯定觉得那厮是在内涵他们。

　　可出自王文之口，他们还真无法确定这夯货是在揣着明白装糊涂，还是纯粹的缺心眼。

　　“行了行了。”

　　程先没好气儿的拍了拍身侧的交椅：“你小子不说话，没人当你是哑巴。”

　　王文满脸失落的看了他一眼，垂头丧气的走到他身旁落座……就像这些人分不清他是真缺心眼还是假缺心眼，他同样也分不太清，程先这家伙是纯粹的面冷心热，还是张飞绣花——粗中有细。

　　他只能确定，这家伙绝不像他长得那么糙。

　　远的不扯，就昨晚那一声“大文”，就足以看出这家伙绝对是个文武双全的人才。

　　王文落座后，堂上的赵志凌先战术喝水缓解了一波堂内的尴尬气氛后，正色道：“昨晚庙街一役，诸位有何看法？”

　　王文端端正正坐在椅子上，悄悄用眼角的余光打量堂内的五人，发现众人尽皆目不斜视，没有偷偷看他，才略感心安。

　　他不怕扯皮，他就怕这伙人啥都商量好了，就等着摆他上台。

　　短暂的沉默之后，程先率先抱拳开口：“启禀大人，昨晚庙街一役，是属下的疏忽，倘若昨日属下能再重视一些二虎的谋划，带足兵力，或许就能毕其功于一役，将这支白莲教恶徒一网成擒……请大人责罚！”

　　他的话音刚落，坐在他对面的李衡便抱拳接口道：“启禀大人，昨日程大人乃是顾虑衙门的周全，恐中了奸人调虎离山之计，折损我司天监之颜面，才未竟全功，请大人明察！”

　　两员大将都垂首抱拳，一动不动。

　　堂上的赵志凌却只顾小口小口的品茶，不置可否。

　　王文观察着众人的神色变化，心头略一琢磨，弱弱的出声道：“启禀大人，昨夜那一架也不能怪程大人疏忽，我们定计时的假想敌，是以丐帮逃犯为主、白莲教余孽为辅，压根就没料到，蹦出来的白莲教恶徒会比丐帮的逃犯还要多几倍……这事儿，就很不正常。”

　　“哦？”

　　赵志凌一抬眼，所有人都齐齐扭头朝他看过来：“如何个不正常法儿？”

　　王文见状，心说了一声：‘坏了，真是冲小爷来的！’

　　可话都出口了，他也只能硬着头皮说道：“回大人，丐帮那群逃犯，人多是正常的，毕竟他们久居扬州、熟门熟路，想藏身很容易，而且以丐帮的名头和行事之风，因为些许小事牵扯栽了这么大跟斗，他们不找回这个场子肯定不会罢休。”

　　“那啥，大人，属下可不是说丐帮勾结白莲教事小嗷，而是说这件事在他们眼里不算什么大事，毕竟就他们干的那些生儿子没屁眼的腌臜勾当，勾结个邪教那不就跟邻里间串个门一样稀松平常吗？”

　　前半句，堂内的众人还听得很是专注，不住的点头。

　　结果听到后半截，他们又险些没绷住，纷纷用一种十分古怪的目光看着他。

　　都这时候了，你竟然还没忘记给丐帮上眼药？

　　得罪你小子，简直比得罪阎王殿前的小鬼儿还难缠呐！

　　“你们都这么看着我干啥？”

　　王文莫名其妙、理直气壮的问道：“难道我说的不对？”

　　大有一副‘你们觉得我说得不对，我就不说了’的架势。

　　“没什么。”

　　赵志凌放下茶碗，沉声道：“二虎你继续说。”

　　“是，大人！”

　　王文一抱拳，接着说道：“可是白莲教也这么刚就很没道理了，他们又不是本地人，在扬州城内藏身肯定不容易，而丐帮那帮人又是泥菩萨过河，不用想也知道肯定很难顾得上他们。”

　　“这种情况下，他们非但不连夜卷铺盖卷跑路，反倒硬顶着咱都司天监的清剿滞留在扬州城。”

　　“您说他们留也就算了吧，犯得着为了丐帮兴师动众的出动那么多人手来硬刚咱都司天监？”

　　“就他们那点肮脏的金钱交易，哪来这么坚挺的交情？”

　　“而且就昨夜他们那阵势，怎么看也不像是冲我王文一人来的吧？我王文何德何能啊，也配他们出动那么多人来砍我？”

　　“总而言之、言而总之，白莲教这事儿就办得很不对劲儿，不是做贼心虚，就是身上有屎！”

　　他一顿分析猛如虎，一通想当然下来，别人信不信他不知道，反正他自个儿肯定是信的。

　　对！

　　这事儿绝对与我王老虎无关！

　　那些白莲教恶徒指定是还有其他阴谋！

　　却不成想，他的话音落下之后，大堂内竟一阵久久的沉默，所有人的眉宇之间都有些许凝重之意。

　　“有件事，二虎你怕是还不知晓。”

　　许久，赵志凌才不疾不徐的再度开口。

　　王文下意识的抱拳道：“啥事？请大人赐教。”

　　赵志凌沉声道：“我们已经查明，捺山村那头虎妖，与白莲教有干系！”

　　‘捺山村？’

　　王文愣了两三秒，才回想起这个地名来，心头顿时恍然大悟，一些困扰他多时的疑问一下子有了答案。

　　“敢问大人，您说的干系……到底是个什么情况？”

　　赵志凌端起茶碗喝茶。

　　程先偏过脸，小声对王文说道：“那头虎妖，乃是白莲教中人所饲，其目的尚未知晓，只推测那头虎妖极有可能是他们某个谋划中的重要一环！”

　　王文听完心头“卧槽”了一声，失声道：“这么巧的吗？”

　　难怪当初白莲教会派人派鬼去搞他，换作是他，这么个蚂蚱似的玩意儿三天两头在自个儿眼前蹦跶，也会忍不住腾出一只手去按死他吧？

　　右上方的季良老道接过话茬：“也不算巧合，那头虎妖乃是扬州城周边煞气最强的妖邪，老道当初就怀疑那虎妖背后，还有人祸作祟。”

　　“人祸？”

　　王文忽然明白了什么，险些没忍住扭头望向堂上的赵志凌……这家伙的手腕，比他想象中的还要狠啊！

　　“我们有理由怀疑……”

　　赵志凌适时开口，一锤定音：“白莲教在扬州城内正进行着某一项异常重要的阴谋，重要到他们不惜伏杀我都司天监的有生力量，也要为其争取时间的地步！”

　　他抬眼望向王文：“越是如此，我们越是不能让他们得逞，哪怕他们只是想在扬州城给他们教主祝寿呢，我们也绝不能让他们称心如意！”

　　其余四人的目光，也应声一起投向王文。

　　王文一下子就麻了，心说：‘你们这些魂淡果然是冲小爷来的！’

　　他当然知晓赵志凌是什么意思……

　　但这件事情，他已经明确拒绝过赵志凌一次。

　　这次……当然也不例外。

　　“啪。”

　　他一巴掌拍断座椅扶手，横眉怒目的大喝道：“那就干死他们！”