第25章 王老虎

“啊啊啊啊……”

　　王文怒目圆瞪的嘶吼着，借着身高的优势，不管不顾的疯狂的挥拳直刺，劈头盖脸的压着五短身材的彭英乱砸：“给爷死、给爷死……”

　　一双拳头挥出了残影，低沉而强劲的气爆声连成了片。

　　彭英奋力的反击、招架，可仍是被他的拳砸得不住后退，根本就稳不住身形。

　　而他打在王文身上的拳头，都好似泥牛入海，莫说是打伤王文了，就是想将他震退两步，都难之又难。

　　要知道，化劲卸力、化力、借力打力，可不是没有毫无消耗的！

　　虽然正常情况下，这种消耗并不大，但王文的手儿多重？

　　哪怕是四两拨千斤，这上百拳挨下来，也积少成多、聚沙成塔了！

　　再这么打下去，他就算不被王文活活打死，也得被王文活活熬死……

　　面对这么块难啃的硬骨头，彭英的心头其实已经萌生了几分退意。

　　可架打到这个地步，他就是想退，也得先问问王文同不同意！

　　否则，他转身一泄力的那弹指间的功夫，就足够王文活活打死他了。

　　如此，彭英也只能把心一横，跟王文拼一拼谁先熬不住……

　　他也是真不相信，他一个化劲，会耗不过一个暗劲！

　　彭英进退两难。

　　压着他打的王文同样也是骑虎难下。

　　他都已经不清楚自己到底砸中这只花脸猫多少拳，心头纳闷着就算这厮是块铁锭，也他娘的该被锤红了，怎么这厮还能挺住？

　　偏生，架打到这个地步，他也不敢松懈攻势，叫这只花脸猫腾出手来反击，他疑心三重铁布衫，极大可能顶不住这厮的全力输出。

　　于是乎，他也只能咬紧后槽牙，使出吃奶的劲儿拼命的挥拳、挥拳，搏一把谁能耗到最后！

　　好似一场酣畅淋漓的拳击比赛！

　　王文越打越上头，越打心头的杂念越少，打得发髻崩开、长发乱舞，打得全身红温、汗液飞溅！

　　彭英被他凶猛的气势刺激得红了双眼，同样舍弃了脚底抹油的小心思，一门心思与他死磕到底……

　　二人的怒吼声渐渐停息，越打越快、越打越凶！

　　到最后，二人都舍弃了闪避防守，就这么你来我往的挥拳互殴，那一只只沙包的拳头砸在胸膛上的闷响，就像是牛皮大鼓！

　　仿佛两头猛兽相互撕咬角斗般的大动静，莫说远处围观的看客们都下意识的屏住了呼吸，连楼顶上观战的黄兴德都聚精会神得忘记眨眼。

　　这种大场面，连他都没怎么见过。

　　不是说他没见过比他更强的高手交手。

　　而是他极少见过这种明明是两个习武之人，却像地痞流氓街头斗殴一样直来直去的撕打……

　　此时此刻，王文只感到前所未有的专注……连前世参加中考他都不曾如此专注过！

　　专注得天与地消失，周遭的一切人和物都虚化，耳边的所有杂音都自动屏蔽……只剩下眼前的彭英！

　　连四肢百骸的疼痛与疲惫，都似乎化作了肾上腺素的助燃剂和催化剂，不停地催促着他……

　　快一点，再快一点！

　　重一点，再重一点！

　　他几欲发狂，可又似乎有一层无形的枷锁束缚着，令他无法冲破理智、始终保持着清醒。

　　这种明明呼之欲出、却死活都出不来的不上不下感，折磨得他几欲吐血，只能转而继续拼命的压榨所有力量……

　　再快一点、再重一点啊魂淡！

　　直到，他满耳都是自己那哮喘般的沉重、急促呼吸声。

　　直到，他双眼灼热，眼前的一切事物都蒙上了一层淡淡的血光。

　　他终于冲破了那一层枷锁，那一层法律、道德、文化、素质、修养等等无形之物交织成的枷锁，释放出了心底那头名为恐怖直立猿的野兽！

　　这一刹那，王文心底泛开了王二虎那缺心眼没心没肺的大笑声，于是乎他也张开了咬出血的血盆大口，歇斯底里的大笑……

　　无数沉渣，在大笑声中泛起、翻涌。

　　这些沉渣中，有少年的王二虎，在夕阳中站桩、演练黑虎拳的挺拔身影。

　　也有只在王文脑海中流转过的那些，他在竹林中、瀑布下磨砺黑虎拳、六合大枪的矫健身姿。

　　甚至还有捺山村那一声威震山林的虎啸声。

　　当心底的笑声，与他口中的笑声重合之时，他那两只攻势已然开始放缓的拳头，也再度速度暴涨、力道暴增。

　　并且整个人都多了一股摄人的莫名气势。

　　如果说，一开始压着彭英打的王文是猛，后来打上头的王文是狂……

　　那么此刻的王文，就是凶！

　　如人面对猛虎，闻声胆颤、望而生畏的那种凶！

　　这一刻的王文，不是一个人在战斗！

　　“砰砰砰……”

　　原本双方都已接近力竭，此刻一方的气势陡然攀升，势均力敌的互殴局势顿时就被打破，王文一连三拳强行砸翻彭英的拳架，锤在了彭英的胸膛。

　　磅礴的力道，锤得彭英眼前一黑，就仿佛从一场漫长的美梦中清醒过来一样，眼神一下子就清明了，也瞬间就感知到了自己几近油尽灯枯的状态，随之而来便是巨大的恐慌……

　　他经历太多争斗了，那股好勇斗狠的血性，已经燃烧太多太多了。

　　拳怕少壮，怕的从来都不只是筋骨与力量……

　　“等等、等等……”

　　他拼命的后退，一边后退一边护住上身肝胆俱伤的高声疾呼：“我与你义父相交……”

　　“嘭。”

　　王文咧着大嘴无声狂笑着一招黑虎掏心，打断了他的高呼，砸得他双腿离地，后背弓起。

　　“咚。”

　　一记砸肘随踵而至，砸在彭英的后背心，当场将其砸得面朝下重重的趴在了地面上。

　　彭英奋力挣扎着翻身，弓身双臂护住胸口和头颅，声嘶力竭的高呼道：“饶我性命……啊啊啊……”

　　“砰砰砰砰……”

　　王文跨在他身上，躬身不断出拳，两只拳头如同打桩机一样，交错出片片残影。

　　彭英的惨叫声迅速戛然而止，整个人如同一滩烂泥一样，无力的瘫软在地，眼瞅着出气儿多、进气儿少。

　　王文侧身拉开拳架，全身筋肉隆起。

　　“嘭。”

　　拳头撼在彭英胸膛上，胸腔崩塌！

　　前一秒还气若游丝的彭英双眼暴突，目光死死盯着王文狰狞的面容，瞳孔迅速散开。

　　王文喘息着慢慢起身，俯视着他轻声道：“咱俩的账，算清了！”

　　扬州城从此只有一头老虎，那就是他王老虎！