第22章 铁布衫

晚上要干大事，当然得先来一波史诗级提升。

　　王文支开了徐二狗等人，独自一人返回宿舍，呼唤出阴差令。

　　【阴差令】

　　【功绩：23】

　　【阴德：8】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（四重）（+）、六合大枪（融会贯通）（+）、铁布衫（初学乍练）（+）】

　　丽春院的房间里只抡得开小枪，抡不开大枪，六合大枪第一个排除。

　　只剩下的黑虎拳和铁布衫，就不难抉择了。

　　黑虎拳能打。

　　铁布衫能扛。

　　提升黑虎拳，的确是能增强他的整体实力，进一步扩大他的优势。

　　但两次被人打得落荒而逃的狼狈经历，令他已经领悟了“站得住才有输出”的莽道圣经。

　　而且三天两头就被人打得浑身是伤，又疼、又丢脸、又耽误事儿……

　　再者说，就他这点功绩，提升黑虎拳，估计就是一锤子的买卖。

　　提升铁布衫，能来个两三回不说，多少还能给他剩下点，留待后边掌心雷入门后提升掌心雷。

　　“就决定是你了！”

　　王文意念一动：“铁布衫，给爷冲！”

　　流光溢彩的加号沉下，熟悉的冬练三九、夏练三伏画面自他脑海中涌出。

　　那些个画面当中，他不是在挨打，就是在泡汤药……

　　与此同时，他浑身忽然泛开一股仿佛触电般的酥麻之意。

　　那股说不出是痒还是疼的触感，令他浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　但这股酥麻之意来得快、去得也快，王文刚忍不住要伸手挠一挠胸膛，这股酥麻之意就褪去了。

　　“这就没了？”

　　他诧异的抬起双手看了看，就见自己的表皮变得十分粗糙，摸起来都硌手。

　　再一看阴差令，功绩点还剩下20点，而铁布衫已经变成了一重。

　　第一次加点就花了3点，比当初六合大枪第一次加点的2点多出了一半。

　　只能不愧是要配合外服内服才能正常修行的外功，消耗就是比寻常武功要大！

　　“还有，怎么又变一重了？”

　　王文挠了挠头，有些搞不懂阴差令的武学种类划分机制。

　　他盯着三门武学思索了片刻后，不确定的心道：‘难不成是功法与技法之间的区别？’

　　武功、武功，虽然经常混为一谈，但其实武是武、功是功。

　　武是伤敌护身的技法。

　　功是强壮自身的功法。

　　而黑虎拳虽然名之为拳，但却是一门既能杀敌护身，又能练出暗劲的“体用合一”武功。

　　与黑虎拳形成鲜明对比的就是六合大枪。

　　六合大枪就是一门纯粹的技法，哪怕练到一枪能抖出百鸟朝凤的高境界，恐怕也难摸到暗境的门槛。

　　‘算了，以后再慢慢琢磨。’

　　王文很快就放弃了打破沙锅问到底的念头，转而将注意力放到继续变强上：‘铁布衫，继续冲！’

　　一念之下，又有6点功绩化为流水，给他续上了触电般的酥麻感。

　　“呜呜呜……”

　　他翻着白眼浑身抖动着，身上的鸡皮疙瘩密集得肉眼可见，好一会儿才渐渐消退。

　　他本能的抬起双臂细看，就见表皮上已经长出了厚厚一层的角质层，摸起来的触感就跟死皮一样。

　　再一看阴差令，功绩点只剩下14点，黑虎拳后边的“+”号已经石化，六合大枪与铁布衫后边的“+”号还依然亮着。

　　“继续！”

　　他用意念按下“+”，眼睁睁的看着最后14点功绩烟消云散，而后闭上双眼，准备通电。

　　但这会，伴随着那些挨打、站桩的练功画面出现的，却不再是触电般的酥麻感，而是表皮一阵阵发紧，同时体内涌出大量热流。

　　‘暗劲？’

　　他咬紧牙关、捏紧拳头，顶住浑身皮肤拉扯的剧烈痛楚，心头却狂喜的暗道：‘这是由外而内了？’

　　几乎所有外功练至大成的标准，就是由外而内，从单纯的筋骨劲力中练出内气劲力。

　　黑虎拳如此，铁布衫亦然！

　　这一次的异样感，持续的时间格外的长，也格外的煎熬……

　　王文顶得整个人都快虚脱了，身上渗透出的汗液都将身下的地面打湿一小块了，那种皮肤拉扯的痛楚才渐渐退去。

　　他“嘭”的倒在饭桌上，双目无神的张大了嘴，仿佛上岸的鱼那样大口大口的呼吸着，好一会儿才缓过劲来。

　　“tui……”

　　他吐出一口带血的唾沫，抬起双臂细看，就见双臂的皮肤大片大片的皲裂，还泛着一股子不太正常的灰白色。

　　他心头吃了一惊的慌忙伸手使劲儿一搓，却搓下一大块干裂的死皮，露出一片又白又细腻，仔细看仿佛还泛着一股子宛如玉石般莹润光泽的白皙皮肤。

　　看到这块皮肤，他本能的双手捂脸，感知到脸上的皮肤也皲裂了无数块，他才终于大喜过望的说：“以后请叫大爷吴彦祖扬州分祖！”

　　……

　　少倾。

　　洗漱完毕，重新换上一身儿干净彪纹黑衣的王文，再次坐到了圆桌，眉飞色舞的不停翻转着双手翻来覆去的打量。

　　此刻的他整个人都瘦了一圈儿，而且不但手肘等处多年习武留下的厚实老茧都蜕干净了，连脸上多年胡吃海塞积累的横肉都清减了许多，简直就像是把磨皮、瘦脸、美白等一应美颜特效都开满了，若非那股凌厉、剽悍的气质依旧，简直就与先前判若两人！

　　他美滋滋的欣赏了好一会儿自己白皙而修长的双手，才终于点燃油灯，拔出官刀置于火苗上仔仔细细的消毒。

　　待他擦净刀锋上漆黑的火燎痕迹后，将刀锋小心翼翼的点在了左手手臂上。

　　咦，油皮儿都没蹭破！

　　他再试探着将刀锋轻轻在手臂上一滑。

　　噫，还是油皮都没蹭破！

　　他胆子终于大了些，将刀锋按在手臂上，闭眼微微用力一拉。

　　嚯，还是不痛？

　　他惊喜的睁开双眼细看，就见手臂上只有一道极浅极淡的白影，不认真细看都发现不了那种。

　　“卧槽，牛逼！”

　　他兴奋的失声高呼道，末了鼓动内劲护住手臂，抡刀重重一刀劈在了左臂上。

　　只听到“咚”的一声闷响，声音像极了斧头木桩上的声音。

　　这次瞪着双眼眼皮子都没眨一下的王文，清晰地看到了刀锋砍在他左臂上卷刃，却只在他左臂上留下浅浅一道白印的全过程。

　　他震惊的连连“卧槽”，自个儿都被三重铁布衫的强大护体功效给惊呆了！

　　他敢保证，方才那一刀除去暗劲之外，他真没有再留手！

　　即便还少了兵器挥动的惯性加持，以他的神力减去惯性，依然约等于一个徐二狗全力以赴的劈砍！

　　没见到连司天监配发的官刀，都砍卷刃了么？

　　这样的一刀，却只堪堪蹭破了他的油皮儿！

　　难怪铁布衫出了名的易学难精，还有那么多习武之人趋之若鹜！

　　这效果，的确牛逼得没话说，称上一句“刀枪不入”都毫不夸张！

　　唯一的克星，恐怕也就是鞭锏锤这类重兵器了……

　　可这还仅仅只是第三重铁布衫啊！

　　若是等到第四重、第五重……

　　王文已经想象到了敌人好不容易破开他的铠甲，却发现他本身比铠甲还能要硬的欢乐场面！

　　……

　　“擦，大哥！”

　　徐二狗震惊的看着得意洋洋的王文，不敢置信的失声道：“你上丽春院还要抹粉？咋的，今晚你不准备给钱？”

　　王文面色一僵，气愤的大声道：“你懂个篮子！老子这是练成了一门刀枪不入的神功好伐？”

　　徐二狗翻了个白眼，嗤笑道：“你就可劲儿吹吧！啥神功能让一块黑炭头，扭脸就变成白面兔儿爷啊！”

　　“嫉妒！”

　　王文梗着脖子，同样不屑的嗤笑道：“你就是赤果果的嫉妒老子长得比你帅，给钱都没几个窑姐儿乐意接待你！”

　　徐二狗急眼了，同样梗着脖子大声说：“恁放屁，翠红上回还说她就好爷们这口！”

　　王文怒声道：“你他娘的还有脸说？你那一壶明前龙井多少钱你知道么？三两银子就是喂狗，狗都说它好你这口……”

　　徐二狗：“污蔑，你就是眼红翠红得意俺，不给钱都留俺过夜……”

　　一侧早就换好一身儿骚包花衣裳，急得跟个红屁股猴儿一样搁旁边抓耳挠腮的张青，眼见这哥俩一扯淡就没完没了，忍不住插言道：“哥哥，我的亲哥哥们，咱可以出发了么？再迟，咱爷们可就只能喝那些混蛋的洗脚水了！”

　　“急个啥？瞅瞅你自个儿这副流里流气的二杆子模样，哪还有点官兵的样子！”

　　王文装模作样的训斥了他一句，然而“嘿嘿”的笑道：“放心吧，我早就让三刀过去包场了，今晚丽春院只接待咱爷们！”

　　“虎哥牛逼！”

　　“虎哥威武！”

　　“义父在上，儿半生飘零……”

　　王文趾高气昂的仰头一摆手：“少扯淡，正事儿都还记得吧？”

　　“记得记得！”

　　“怎么可能忘……”

　　张青贼眉鼠眼的凑到王文身边，拉开衣襟：“虎哥，你看我牛逼不？”

　　王文摇头：“不看！”

　　张青：？？？

　　徐二狗：“大哥别闹，说正事儿呢……哥几个，都拉起来给虎哥看看！”

　　一帮大镖客闻言齐齐拉开衣襟，露出里边穿在里边的锁子连环甲。

　　这等利器在民间自是难得一见，但在都司天监内却只是常规装备。

　　王文扫视了一圈儿，满脸贱笑的同时又心升优越感：“果真是英雄所见略同！”

　　他拉开衣襟，彪纹黑袍里穿的也赫然是锁子连环甲！

　　一帮大镖客见状，齐齐“嘿嘿嘿”的阴笑。

　　“好了，出发！”

　　王文雄姿勃发的的大手一挥，不知道的人，只怕还以为他们这是要去剿匪呢！

　　……

　　“哎哟，我的小冤家喂，你可算是来了！”

　　风韵犹存的老鸨子远远望见王文，便欢天喜地的挥舞着手绢迎了出来：“姑娘们，虎爷来啦！”

　　王文也是心花怒放，只觉得整个人都活过来了，上前就抓住老鸨子的手不撒开：“哎哟，花姨，我可想死你啦！”

　　“讨厌！”

　　老鸨子故作娇羞的用小拳拳捶打他的胸口：“就只会口花花，调戏花姨！”

　　王文“嘿嘿”的笑道：“这叫什么话，我可是把你放心里尊重的！”

　　老鸨子：“我看你是想把老娘放床上尊重吧？”

　　王文：“嘿嘿嘿……”

　　“哎哟，虎爷，您可算是来啦！”

　　众人前呼后拥的踏进丽春院大门，霎时间，一大群莺莺燕燕挥舞着手绢冲出来，强行挤开徐二狗、张青等人，将王文团团围在中间，连拉带拖的推着他往里走。

　　王文努力挣扎，双手都不知道放哪里才好：“二狗，看赏、看赏啊！”

　　徐二狗立刻从怀里抓出一大把银子，高举过头：“都有啊，都有啊！”

　　“哎哟喂，狗哥……”

　　“哈哈哈，好酒好菜尽管上，爷们不差钱儿、今晚不醉无归！”

　　“青哥儿，姐姐疼你……”

　　有道是郎有情、妾有意，干柴烈火、勾搭成奸……

　　明亮的灯火、舞动的人影，轻快的丝竹声、酣畅淋漓的大笑声，在华灯初上的皎洁月光下，交织成如梦似幻的美好画卷。

　　不知多少男儿汉行径此地时，都被柔和的灯火刺激得口干舌燥的大力吐出一口唾沫，愤愤不平的低骂道：“狗日的，喝死你们！”

　　月至中天，丽春院内的气氛抵达高潮，就在许多喜闻乐见的节目即将发生之时，一名黑衣司天卫打马疾驰而来，于丽春院门口猛然勒马：“吁！”

　　健马人立而起，马上的骑士跳下马背，按刀冲入丽春院，急切的高呼道：“王大人，有要务，大人召王大人即刻回衙点兵！”

　　“他妈的！”

　　二楼，歪坐在软塌之上的王文面红耳赤的一拍案几，怒声道：“早不来、晚不来，这个时候来这一出，不是玩大爷呢吗？”

　　火急火燎的愤怒咆哮声，很难说其中有演的成份。

　　霎时间，二楼内喧哗的丝竹声、嬉笑声戛然而止，所有人都怯怯的望着上方暴怒如雄狮的王文，不敢言语。

　　最后老鸨子闻讯赶来，拍开花容失色的姑娘挨着他坐下，一手把着他的手臂，一手轻抚他的面颊柔声细语道：“二虎~，姑娘们又不跑，咱们何必急于一时呢，公务要紧、前程要紧，啊？快回吧，下回来，姨给你留门儿！”

　　“这可是你自个儿说的啊，下回来我可是真要进门儿的哦！”

　　王文眉头挑了挑眉头，好几息后才强行挤出一抹色眯眯的笑容说道，末了端起面前的拇指杯仰头一口饮尽，而后丢下酒杯抓起官刀起身：“弟兄们，回衙门！”

　　众人齐声回应：“喏！”