第29章 亡羊补牢

会议散场，王文照例跟在程先的身后往回走。

　　虽然程先眼下已经不再是他的直属上官，但这些时间相处下来，王文觉得这人的确不错，是个值得深交的人。

　　“二虎啊。”

　　二人穿过月门后，沉默了一路的程先忽然开口：“这么拖下去也不是个事儿啊，大人虽宽怀大度，但他毕竟是个读书人，很重脸面的……”

　　王文装傻：“啥事儿先哥？白莲教的案子咱不办着呢吗？”

　　程先斜睨了他一眼，没有点破他的装傻充愣，继续说道：“此事有多不简单，你比谁都清楚，早些下场，说不定还能占个先下手为强的优势，若是等到亡羊才补牢，恐为时晚矣啊！”

　　王文奇异的看了他一眼，心说这家伙是准备摊牌了？不装了？

　　“先哥，你可别晃点我啊。”

　　他笑道：“我虽然读书少，但我也听说过‘亡羊补牢、为时未晚’的典故，怎么到了你这儿，就变成‘为时晚矣’呢？”

　　程先没有笑，闷声闷气的说道：“晚不晚的，你心头清楚。”

　　王文略略思索，嘴角轻佻的笑意渐渐消失，也沉声回道：“我们可不是丐帮那群落魄户，谅他们也不敢乱来！”

　　程先张了张口，想说点什么，忽然又闭上了。

　　好一会儿，他才轻叹了一声，轻声道：“二虎，你可知我们这些人，出身何地？”

　　王文想了想，答道：“听闻你与赵大人、李大人他们，都是出自西军？”

　　程先点头，重重的叹息道：“是啊，西军，漫天黄沙、满地少儿、满城寡妇的西军。”

　　王文看了他一眼，心情忽然也变得沉重。

　　“想我巍巍大周，坐锦绣山河三万里、拥披甲之士百万余众，盛追汉唐、德彰千古！”

　　程先仰起头眺望西北天际，目光似乎穿过了三万里锦绣山河，又看到了大西北的漫天黄沙，黝黑的面容上慢慢变得十分复杂：“如此巨人临世，岂不该四海咸服、八方来朝？”

　　王文震惊的看着这位虎背熊腰、豹头环眼的猛将兄，竟有种他下一秒就会忽然击掌高唱“大江东去浪淘尽”的错觉。

　　“先儿哥，咱要不还是装一下吧。”

　　他苦笑道：“你突然这样式儿，我很不适应啊。”

　　“二虎啊。”

　　程先着拍了拍他的肩头，语重心长的说：“装憨扮蠢，是个自保的好办法，但装归装、扮归扮，咱心头可得清亮啊，要不然可就成真憨真蠢了！”

　　“这…你…我……”

　　王文一时语塞，末了索性自暴自弃的拱手道：“比起你的浑然天成，小弟我的确是差了些天份。”

　　程先没好气的捶了他一拳：“别以为我听不出来你小子在骂我！”

　　王文没好气的竖起大拇指：“夸你呢！”

　　程先懒得搭理他，自顾自的悠悠说道：“在西北，西夏兵、蛮羌就好像你们这里的野草一样，杀不尽、斩不绝，一日不停歇的侵扰着我大周边境，劫掠着我们大周的父老。”

　　“尤其是那些蛮羌，你们这些生在鱼米之地的膏粮子弟恐怕很难想象，那些大大小小蛮羌部族，多的也不过十来万人口，少的更是只有数百、甚至数十口人，与我巍巍大周相比，他们是否就好似巨人脚底下的蝼蚁？”

　　“可就是这些蝼蚁，拿起兵就是匪、披上甲就是卒，三五人就敢劫掠过境的大商队，三五十人就敢冲击工事完备的哨卡，三五百人就敢突袭我们驻扎着重兵的军镇！”

　　“你道他们怎么敢？”

　　王文听懂了他话里的意思，张口就想说‘这不一样，江湖有江湖的规矩’，可临出口之际，他又硬生生把这番过于天真的言语给咽了回去。

　　程先见他不吭声，再次拍了拍他的肩头：“哥哥很早之前，就琢磨明白了一个道理，那就是人不能去揣测野狗的想法，也不能把自个儿的周全，交给野狗做决定……你是人，它们可不是！”

　　王文若有所悟的抱拳拱手：“我听明白了，我会好好琢磨的，多谢先哥点拨。”

　　这家伙的道理，和他人一样糙。

　　但道理里的精髓，却也和这家伙的内涵一样秀。

　　王文……受益良多！

　　程先脸上终于露出了笑脸：“听明白了就好。”

　　王文脸色一变，“啧啧啧”的怪笑道：“我真得让我家二狗好好跟先哥你学学，啥叫心腹！”

　　“去你的。”

　　程先没好气儿笑着的一巴掌把他头打歪：“没大没小的混小子！”

　　二人分头，王文走向自个儿的宿舍，面色渐渐变得沉重。

　　这事儿，不好办啊！

　　……

　　无独有偶。

　　就在扬州都司天监衙门里开小会之时。

　　白莲教在扬州城内的一干头头脑脑，也在一处僻静的民居正堂内开会。

　　正堂不大、一灯如豆，约莫七八人分坐两排，人人皆以一袭黑袍罩身、再佩以各式戏曲脸谱覆面，唯余一双双或阴鸷、或惨绿的双眼，在暗淡的烛光下闪光。

　　“局势对我们很不利。”

　　端坐在右上首的雄壮黑袍人率先开口，他头上戴的是黑脸儿的曹操：“打蛇不死、必被反扑，接下来扬州都司天监必会全力清剿我等，为圣教、为圣母计，诸位若有应对之法，请畅所欲言！”

　　一阵短暂的沉默后，端坐在左上首那个面带黄脸伏虎罗汉脸谱的精瘦黑袍人淡淡的开口：“赵志凌初来乍道、立足未稳，要在扬州十数万人中找出我等，谈何容易？”

　　屋内众多黑袍人默不作声的齐齐扭头望了过去。

　　“伏虎罗汉”纹丝不动、毫不怯场，继续用那副淡漠的腔调接着说道：“丐帮已树倒猢狲散，扬州城内能危及我等周全、败坏圣教大计之人，唯余漕帮！”

　　众人齐齐收回目光，眉眼低垂。

　　右上首的“曹操”沉声道：“漕帮不好惹，黄天霸也绝非易与之辈，判官之死便是警告，若再行挑衅，我等恐难生离此地……此事休要再提！”

　　他妈的，昨夜才被人打肿了脸，今儿又来？

　　你他娘的心眼子只有针尖大是吧？

　　“列位……”

　　又是一阵短暂的沉默之后，右侧一名面带钟馗脸谱的纤长人影不急不缓的开口：“既然釜底抽薪行不通，为何不试试调虎离山呢？”

　　屋内众人又一齐望了过去。

　　“钟馗”环视了一圈，语带三分笑：“他们都司天监不是喜欢斩妖除魔吗？就让他们去斩、让他们去除好了……只要他们忙起来，我们就安生了，圣教的大计也能顺利施行！”

　　众人面露思索之色的将目光，投向右上首的“曹操”。

　　“曹操”目不转睛的盯着对面的“伏虎罗汉”，沉稳有力的颔首道：“可以一试！”

　　“伏虎罗汉”与他对视许久，慢慢垂下眼睑，轻声道：“可！”