第27章 画虎画骨

蝉鸣悠扬，树影婆娑。

　　校场上，徐二狗与张青率领近百号漕帮弟子组成的司天卫大队，像模像样的操练着武艺，杀声整齐、初具锋芒。

　　树荫下，王文扎着浑圆桩，双眼微合，身姿沉静似雕塑……

　　他一动不动，树下飞舞的蚊蝇却无一落到他的身上。

　　“呼……”

　　一口悠长的热气徐徐吐出，长达两尺，凝而不散，一只飞蝇无意中一头扎入其中，瞬间收翅坠落。

　　长长的吐息之后，是越发绵长的吸气，就见先是他结实的胸膛随着吸气缓缓隆起，紧接着便是整个人都仿佛充气的气球一样膨胀，连结实肌肉都随之变得夸张，一根根拇指粗细的青筋如同小蛇般缠绕在一块块岩石般棱角分明的壮硕肌肉上……

　　简直就是传说中的魔鬼筋肉人！

　　处于入定状态中王文，并不知晓自己身体的变化，他沉浸在黑虎拳的观想法中，观想自己是一头黑虎，一头生而为虎的黑虎，自由自在的穿梭在深山老林之间，徜徉在它的王国之内。

　　观想它的行止、观想它的坐卧，观想它巡游、观想它捕猎，观想它精神气内的凶悍、观想它最为原始的野性……

　　随着他的心神在观想法中越浸越深，他仿佛真的变成了一头黑虎，浑身每一丝筋肉、每一块骨头，都在随着他意识中的那头黑虎喷张、起伏，胸膛内也发出了黑虎休憩之时那打雷一样“噜噜噜噜”的呼噜声。

　　连他的体温，都保持在了三十八度与三十九度之间……

　　直到他的暗劲即将消耗殆尽，体内沸腾的气血也变得越来越沉重，王文的心神开始跟不上那头黑虎的节奏，他才慢慢脱离出沉浸的状态，从入定之中清醒。

　　他张口吐尽胸中浊气，浑身毛孔也随着他的呼吸张开，渗透出大量油腻汗液。

　　待到体内气血归于平静之后，他才静心感知身体的变化。

　　呼吸变顺畅了。

　　身体变轻松了。

　　这意味着，昨夜与彭英硬碰硬大战一场所遗留的内伤，已然愈合的七七八八。

　　再用力的一捏拳，纵使身心俱疲，他仍然清晰地感知到筋骨力量至少又增长了半成！

　　‘王二虎的本钱，实在是太雄厚了，简直就是一个宝藏男孩，什么时候挖都会有新收获！’

　　他心中总结道：‘还有这次的领悟，也太及时、太重要了！’

　　他觉得自己应该感谢彭英。

　　若是没有彭英这块磨刀石，他不知何时才会醒悟，他王文已经不是那个肩扛养家糊口重任的老实货车司机了，此地也早非那个打输住院、打赢赔钱的和谐社会了。

　　这非常重要！

　　没有这个领悟，他就好似一头披着虎皮的羊，纵使长着一副猛虎的爪牙，也掩盖不了他吃草的本性。

　　这样的纸老虎，就算能凭借虎皮和爪牙横行霸道一时，也迟早会被人打回原形……

　　而有了这个领悟，他就是一头虚胖的小老虎，纵使本领还不及那些成年的凶猛老虎，可老虎就是老虎，是猛兽，是要吃肉的！

　　这不是人性的沦丧，这是天性的解放！

　　有了这个领悟之后，他才真正做到了灵肉合一、武功合一，彻底掌握这具身体，彻底变成了一位武者。

　　也是有了这个领悟后，他才意识到，阴差令只能给他结果，而他要想真正掌握那个结果，必须得去消化那些过程……

　　许久，王文才缓缓起身，睁开了双眼。

　　他眺望着远处还在操练的麾下弟兄，慢慢的活动着僵硬的肩颈，就感觉到浑身黏糊糊、臭烘烘的，很不舒服。

　　远处早就在朝他这边张望的徐二狗见他从入定中醒来，立马收起腰刀，快步走了过来：“大哥！”

　　王文抬头望了一眼天边的日头，点头道：“时候也差不多了，招呼弟兄们歇息歇息，去饭堂吃饭吧。”

　　“哎！”

　　徐二狗应了一声，而后贼眉鼠眼的凑到他跟前，小声道：“方才赵大人派人来，召您晚饭后去大堂议事……大哥，是不是要论功行赏了？你少秋官的位子是不是稳了？”

　　王文一把推开他的大脑袋，笑道：“哪有这么容易！”

　　徐二狗一惊一乍：“咱爷们都把脑袋别裤腰带儿上了，还容易？”

　　王文随手拍了拍他的肩头，明明没怎么用力，却疼的这家伙龇牙咧嘴的连连后退。

　　他不好意思的收回手，淡笑道：“咱们多拼命、担多大风险，那是咱们的事，他们管不着，他们只要结果！”

　　徐二狗愣了愣，失落的道：“那要这么说的话，一个彭英还真不够送你上少秋官……可惜了，昨晚咱爷们要是再争气点，把白莲教那几个头头也留下，你上位的事肯定就十拿九稳了！”

　　“你还真敢想！”

　　王文笑骂道：“昨儿要不是先儿哥反应快，拉了我一把，你大哥我说不定都已经凉透了……别着急，是咱们的，就是咱们的，谁敢抢我就剁谁！你只管好好做事，等我上位了，就捧你小子做灵台郎！

　　徐二狗闻言先是一喜，但立马就又有些失落的强笑道：“灵台郎就俩位子，咱们弟兄又这么多，我这儿你不用着急，先紧着其他人，咱可不能让人说咱的闲话！”

　　王文失笑道：“我是怕人说闲话的人？”

　　徐二狗喜忧参半：“不是……”

　　王文：“行了，别扯淡了，我先回房洗漱换衣裳，你稍后给我弄点吃的送过去……多弄点肉，我觉得我现在能吃下一头牛！”

　　“哎！”

　　……

　　晚饭后，王文穿着彪纹公服，前往大堂议事。

　　以他目前的官位，在都司天监内还排不上号，通常赵志凌和季良老道他们议事，一般都是不叫他的。

　　今晚既然叫了他议事，那就说明他们要商议的事，与他，或者说与漕帮有关。

　　而眼下这个节骨眼，需要赵志凌他们开会讨论，又和他以及漕帮有关的事务，有且只有一桩。

　　王文心头跟明镜儿一样，并且已经做好了跟赵志凌讨价还价的心理准备。

　　当初互相画的饼，他王文可是已经实现大一半了。

　　也轮到他赵志凌表示表示了。