第20章 掌心雷

一番讨价还价的相互画大饼后，会议很快便散去。

　　赵志凌得到王文漕帮“随时”都可以出一百精干好手的承诺。

　　王文也得到了赵志凌“不日”就提拔他做从六品少秋官的承诺。

　　双方都很满意，大家都有光明的未来。

　　从大堂出来，王文与程先打了个招呼后，嬉皮笑脸的跟上了季良老道：“季道长，有空吗？”

　　季良老道停下脚步，侧身抚须缓声道：“王灵台，有何见教？”

　　老道士眯着眼轻笑，身上散发着一股方外之人特有的那股子平和、云淡风轻气质，与昨夜在堂内怒怼守安大和尚的横眉怒目之像，判若两人。

　　“您老别折煞小子了，小子哪敢有啥见教啊？”

　　王文笑嘻嘻的插科打诨，拉近着二人的距离：“还有您往后还是唤小子二虎吧，王灵台啥的，真是听着浑身刺挠，哪哪都不得劲儿！”

　　季良老道眉眼间的笑意越发浓郁，他微微偏过身，对王文做了一个“请”的手势：“咱们不妨边走边说？”

　　王文伸手：“您老先请。”

　　季良抚须一笑，转身刻意放慢了步伐，慢悠悠的沿着走廊往他的少副监公廨行去。

　　王文躬着身子跟在他身后，活像个保镖：“道长，小子是有个事儿想要请教您……”

　　季良老道：“但说无妨。”

　　王文：“就昨晚我被歹徒袭杀那事儿，您老也清楚，我就想着知道，咱道家人有没有什么可以给兵刃开锋，能让兵刃拥有杀伤厉鬼的神奇手段。”

　　“昨晚那歹徒的功夫，只能说稀松平常，倘若是明刀明枪的干，哪怕他有帮手，小子也不怵他。”

　　“委实是那俩厉鬼太神出鬼没，又无惧凡兵。”

　　“小子拿着枪，防得住那歹徒，防不住厉鬼。”

　　“小子弃了枪，防得住厉鬼，防不住那歹徒。”

　　“是左右都为难，进退都挨打……”

　　季良老道不知何时止住了步伐，面上温和的笑意也渐渐消失，待到他叙说完毕后，他面带愧色的向王文稽首：“此乃老道之过失，老道领都司天监少副监之职，享国朝之供奉、食百家之禄米，本应为诸司天卫提供斩妖除魔所需的一应杀敌、护身之符箓法器。”

　　“只因我都司天监新立，官兵缺失严重、尚未履职，老道便心生懈怠，未能及时将一应符箓、法器送至诸位官兵手中，以致二虎你遇此险境、身负重伤……老道惭愧！”

　　“所幸二虎你吉人自有天相，逃过一劫，否则老道大错筑成矣！”

　　王文弯腰双手扶住老道士，听他说完后心头也是豁然开朗：“您老折煞小子了，快快请起，事情咱爷们说开了就行啦，而且这事也不能全怪您，连我自个儿都没想到，这么快就会有人来搞我……只能说吃一堑、长一智吧！”

　　他先前也疑惑过，连他都招架不住那种又有人、又有鬼的敌人，都司天监里其他司天卫如何招架得住？总不能干一仗，就死一半人吧？

　　原来是有对妖魔鬼怪的特攻宝具啊！

　　这事儿的确怪季良老道，倘若昨夜他手里有可以杀伤厉鬼的符箓法器，就算留不下那贼子，他也绝不至于如此狼狈。

　　不过这老道士是个难得的坦荡人，有错就认，身为上官却向他这个下属赔礼道歉……

　　他生不起气。

　　“说得好啊。”

　　季良老道起身，再行稽首：“吃一堑、长一智，二虎果真是个有大智慧的！”

　　“哈哈哈……”

　　王文竖起大拇指：“您老看人真准！”

　　季良老道也捋着胡须“呵呵”的笑。

　　经过这么一闹，二人的气氛越发融洽。

　　“二虎你所说的给兵刃开锋的手段，老道知晓不少，无论是驱邪符、三阳符，还是更简易的鸡冠血、黑狗血，都可以令凡铁兵刃暂时拥有杀伤鬼物的力量。”

　　二人边走边说：“但老道以为，二虎你应当瞧不上这些手段！”

　　王文心说“我瞧得上啊”，但口头还是顺着季良老道的话往下说：“请道长教我！”

　　季良老道看了他一眼，正色道：“二虎可愿入我茅山道？”

　　“出家？”

　　王文心头犹豫了几息后，还是诚实的说道：“道长，按说您老看得起我王二虎，我无论如何都不该拂了您老的面子，只是我这人吧，生性不羁放纵爱自由，这些年行事百无禁忌、五毒俱全，要是拜入您老门下，一怕日后持身不正败坏了您老的清誉，二怕犯戒引得您老出手清理门户……还是算了吧！”

　　季良老道听出了他的语气中的坚定之意，轻叹道：“莫要这么说你自个儿，老道看得分明，你小子行事虽…不拘小节了些，但你那颗心，要比许多衣衫光鲜的体面人还要来得鲜亮！”

　　“真的吗？”

　　王文咧开嘴哈哈大笑道：“我也这么觉得诶！”

　　季良老道没有理会他的插科打诨，遗憾的微微摇头道：“你不愿入我茅山道，我茅山道诸般玄妙道法便无法传你了……也罢，老道早年间云游四海之时，曾无意间得过一本《掌心雷》秘法，此法论跟脚虽也属我上清法脉，但经过这些年的演化，已与我茅山道法大相径庭，且外界也多有流传，传与你斩妖除魔，也不算违反门规！”

　　“此法可练就一口阳刚雷霆之气，练至小成，便能以肉掌施放雷电之力、隔空伤敌，寻常厉鬼妖魔，绝难匹敌！”

　　“且此法于炼体一道大有裨益，练就此法于武道筑基如虎添翼！”

　　王文闻言喜出望外，当下撩起衣袍下摆便“噗通”的一声跪倒在地，“咚”的一声就给老道士磕了个响头：“道长传法大恩，小子铭记于心、没齿难忘！”

　　季良老道欣慰的弯腰扶起他：“孺子可教也！”

　　王文起身，拉住老道士的袖口：“道长，这么大的恩情，您必须让小子为您做点什么，否则小子这心头过意不去！”

　　季良老道笑着摇头道：“老道别无他求，只当你我之间结个善缘！”

　　“这等玄妙秘法，您老肯传于小子，已是大恩！”

　　王文摇头如拨浪鼓：“小子岂能再无视此法的价值，红口白牙骗您一本玄妙秘法？您老必须让小子为您老做些什么聊表心意，否则，小子宁可不要！”

　　季良老道面对他不容拒绝的坚定模样，越感欣慰：“如此，便劳烦二虎你在扬州为老道寻一落脚之地吧。”

　　王文抱拳：“小事一桩，道长等小子好消息！”