第24章 大巧若拙

“看起来，咱这一趟算是白跑了……”

　　草市内一座三层高的酒楼瓦檐上，一名高冠博带、大袖飘飘的挺拔身影俯瞰着下方打得难分难解的王文与彭英，言语带笑的轻声道：“这孩子也没你说的那么不着调嘛！”

　　从他们的角度，不单能看到下方打成一团的王文与彭英等人，还能看到草市外围两支人马急速朝这厢运动，眼瞅着就要阴差阳错撞在一起。

　　那两支人马，一支衣甲整齐，一水儿的黑衣黑刀；一支衣衫杂乱，人人右臂上都绑着一条白巾。

　　“瞎猫撞上死耗子罢了。”

　　一道欣喜中略带几分无奈的声音，在挺拔身影的身侧响起：“以我对这混小子的了解，他今晚指定是打着能引蛇出洞就引蛇出洞，不能引蛇出洞也能喝到花酒，左右都不亏的鬼主意来的。”

　　说话之人，赫然就是清河帮帮主黄兴德。

　　“哈哈哈……”

　　挺拔人影忍俊不禁的低声笑道：“我倒是觉得这孩子大巧若拙，是块难得的璞玉。”

　　“哦？”

　　听到如此高评价，黄兴德是既感到欣喜又感到惊讶：“师哥何出此言？”

　　挺拔人影笑道：“我这几日在城中走动，无意间听闻了一桩趣事。”

　　黄兴德：“啥事儿？”

　　挺拔人影朝下方扬了扬下巴：“约莫一个月前，就在此间曾发生过一桩灭门案。”

　　黄兴德仔细回想了片刻，点头道：“我听说过此这个案子，衙门好像至今都还未查出凶手。”

　　挺拔人影回头看了他一眼：“当日衙门的捕快都头在此勘验凶案现场之时，那孩子也在这里看热闹。”

　　黄兴德疑惑的挑着眉梢回忆了片刻，摇头道：“我还不知有这回事。”

　　挺拔人影颔首，继续说道：“当日那捕快都头在人群中看到了那孩子，一直盯着他看……”

　　黄兴德慢慢皱起了眉头：“那玩意儿怀疑命案是二虎做的？还有这回事儿？”

　　挺拔人影：“那种案子，这孩子出现在现场，捕快都头有所怀疑，也属正常。”

　　黄兴德略一沉吟，点头认可了他的说法。

　　挺拔人影似乎想到了什么，忍俊不禁的笑道：“你可知那孩子当时是如何应对的？”

　　黄兴德愣了愣，答道：“他不会是冲上去打了那个捕快都头一顿吧？这混小子可不是个能忍得了腌臜气的主儿！”

　　挺拔人影摇着头，笑道：“当时这孩子见那捕快都头盯着他不转眼，直接就蹦了起来，当着所有看客的面儿，公开邀那捕快都头一起去喝花酒！”

　　“不着四六的混账东西！”

　　黄兴德听后也是又好气又好笑：“师哥，这算啥璞玉？总堂如今对璞玉的要求，都这么低了吗？”

　　“师弟啊，你对这孩子的成见太深了。”

　　挺拔人影面上的笑容越发浓郁：“若是换做你，你会如何应对那捕快都头的怀疑？”

　　黄兴德想了想，摇头道：“不好说，得分人，倘若那捕快都头与我熟识的话，我会直接走人，回头再与他分说；倘若那捕快都头与我不相熟，我应当会直接问他，他在看个锤子……身正不怕影斜嘛！”

　　挺拔人影神色古怪的看了他一眼，摇着头缓声道：“当时那种情况，无论是走、还是主动开口辩解，都是下策，都会让人怀疑，那桩命案，就是那孩子做的！”

　　黄兴德思忖了片刻，点头认同了他的说法：“确实如此，以我们漕帮的风评，一但引人怀疑，就很难再洗干净嫌疑了，甚至于就算官府追查到了真凶，恐怕仍然会有人觉得是我们暗中使了银钱，买通官府拿人顶罪，这就是黄泥巴滚裤裆，不是屎也成屎！”

　　挺拔人影由衷的赞叹道：“这就是那孩子的高明之处，先发制人却决口不谈案子，反倒用这种看似不着四六的法子，将在场所有人的注意力都转移到风花雪月之事上，既干净利落的从中抽身，又出了那口被人冤枉的恶气，还婉转的亮了亮手腕……仓促之间，还能想到这等一石三鸟的应对之法，这份急智，还当不得一声璞玉？”

　　“这……”

　　黄兴德一时间竟也怀疑自个儿是否当真了解自家那缺心眼的干儿子，但他在回想了一遍自家义子闯过的那些祸后，又迅速坚定信念：“师哥，我还是觉着，那混小子就是瞎猫遇到死耗子，赶巧遇上了！”

　　他心说那瘪犊子玩意儿，可从来没拿他们漕帮的风评当过一回事儿，以前出去闯祸，那都恨不得直接把他们漕帮的招牌扛在肩上招摇过市……

　　“一次是瞎猫遇到死耗子，次次都是瞎猫遇到死耗子？”

　　挺拔人影朝下方正挥拳互殴的王文和彭英扬了扬下巴，问道。

　　黄兴德苦笑道：“我倒是希望他真像师哥你说的那样，是块大巧若拙的璞玉！”

　　“也罢……”

　　挺拔人影会心一笑，似乎体会到了他作为老父亲的纠结，说道：“有道是‘锥置囊中、其锋必现’，孩子若真是个大才，总会自己冒出头……那个使长鞭的，便是那晚摸进我漕帮堂口行凶的贼子？”

　　他指着远处正挥动一条惨白长鞭与一众司天卫交手的矫健人影，轻声询问道。

　　黄兴德顺着他的手指张望了一眼，点头道：“若没有其他使鞭的好手，那便就是他了！”

　　挺拔人影淡淡的“嗯”了一声，点头道：“我去去就来。”

　　言罢，他纵身一跃，身形轻灵似大鸟一般飞出三四丈远。

　　……

　　草市之中，与彭英以快打快对轰了数百拳的王文，轻轻抹了一把嘴角的血迹，狞笑道：“丑八怪，还有力气吗？”

　　他早就听闻化劲高手浑身劲力混元如一，已达“鸟在手却难飞”的高深境界，个个都是能以一破千的猛人。

　　但今日交手，他才知道何为化劲！

　　以他的拳头，就是一堵尺余厚的土墙都能砸穿。

　　而落到彭英的身上，却拳拳都好似打在了空中羽毛上，根本无法着力，更别提发力。

　　反倒是彭英那一双肉掌，简直如同十八般兵器，时而是枪、时而如锤、时而似盾。

　　看似刚猛无俦的一拳，却能化作一股柔劲将他震开。

　　看似柔弱无力的一掌，落在他身上却仿佛一柄大锤。

　　这一架，打得他难受得几欲吐血……

　　不！

　　是他已经被彭英打吐血了！

　　能防住刀劈斧砍的三重铁布衫，外加一层锁子连环甲，竟都挡不住这厮的拳头！

　　逼得他只能以快打快，以一身神力外加黑虎拳、铁布衫两门外功熬炼出的雄厚暗劲做本钱，强行压着彭英打，才没被彭英的反击活活震死。

　　王文在狞笑……

　　而彭英此刻看他的眼神，却像是活见鬼一样：“你他娘的到底是什么怪物？”

　　铁布衫的秘籍就是他交给黄兴德，他能看不出眼前这个莽夫已经把铁布衫练至大成？

　　可这么短的时间内，这个莽夫怎么可能将铁布衫练至大成？

　　“想知道啊？”

　　喘够了气的王文，狞笑着再次扑了上去：“下去问阎王爷啊！”