第26章 功亏一篑

“彭英已授首，尔等还要负隅顽抗吗？”

　　王文这厢一结束战斗，那厢与一干丐帮弟子厮杀的徐二狗立刻开口高呼道：“速速束手就擒，还能落一个从轻发落，若是顽抗到底，死活不论！”

　　一干丐帮弟子见状，反应快的默不作声的转身就往围观的人群冲去，反应慢的还拿着刀剑犹犹豫豫的左顾右盼。

　　徐二狗见到双方人数差距已然不大，当机立断的高呼道：“上，拿下他们领功！”

　　一票早就憋了一肚子窝囊气的漕帮弟子应声散开阵型，大声呼喝着冲上去捉拿一干愚蠢的丐帮弟子。

　　“放下刀……”

　　“老子叫你放下刀！”

　　“不想死的就给老子跪下！”

　　“你他娘的再动一下试试？”

　　一干丐帮弟子就逃的逃、抓的抓，这场双向奔赴的伏击战也终于落下帷幕。

　　“大哥，你咋样？”

　　徐二狗取回王文的佩刀，快步来到他身畔一把搀住他低声询问道。

　　一上手，他就感觉到了，大哥浑身都颤抖得厉害。

　　“还好，只是有些脱力。”

　　王文挣开了他的搀扶，旋即笑道：“可以啊二狗，方才那几句话喊得像模像样的。”

　　徐二狗一听，嘴角得意的笑意比AK都难压，偏还装出一副“小事一桩”的漫不经心模样：“没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗？”

　　王文忍不住大笑：“哈哈哈……”

　　徐二狗这话，令他莫名其妙的就有种古惑仔变警察，拿着西瓜刀，熟练的对坏人说‘现在不是一定要你说，但你所说的一切都将变成呈堂证供’的喜剧既视感。

　　这厢的大戏落幕，周围看热闹的看客们意犹未尽的准备散去。

　　就在这时，人群中不知是谁高呼了一声“庙街那边还有热闹看”，人群立刻就朝着庙街那边涌了过去。

　　“庙街？”

　　徐二狗疑惑的挠头：“今儿没有庙会吧？”

　　“坏了！”

　　王文愣了一秒，陡然反应过来：“指定是监里的弟兄和白莲教的人撞上了！”

　　今晚的行动，既是私仇、也是公事，他自然不会逞能玩个人英雄主义，连招呼都不给都司天监打一个。

　　按照他和程先商量好的计划，他们这头一但有大鱼上钩，都司天监那边的支援立马就会跟上。

　　可现在他们这边地都快拖干净，还不见都司天监的人马出现，显然是某个环节出问题了……

　　除了白莲教，王文想不到还能出什么问题。

　　那些王八蛋，是真想弄死他啊……

　　“青哥儿。”

　　王文接过徐二狗手里的佩刀，高呼道：“青哥儿，你留两个人收尾，其余弟兄，跟我走！”

　　说完，他提着刀就朝着庙街方向发足狂奔，边跑边厉声高呼道：“官府办事，闲杂人等滚开！”

　　挡路的看客们刚才目睹了他活活打死五六人的凶残战绩，此刻听到他的高呼声，拥挤的人潮中顷刻间就出现了一条可以走马的过道。

　　王文领着人迅速穿过人群，冲进庙街……

　　还未靠近，堪堪听到一阵打斗声之际，他眼角的余光便无意间瞥见一道高冠博带的挺拔身影，轻飘飘的横飞过街道，他连忙扭头望过去，没看清那人长啥样，却看到了那人手拎着一颗血糊糊的人头。

　　“卧槽！”

　　王文失声惊叫着一个急刹车，心生一股转身脚底抹油的冲动。

　　“咋了大哥？”

　　跟在他身后的徐二狗未注意到那人影，好奇的问道。

　　王文看了他一眼，再看了看后方跟上来的人潮，深吸一口气稳住心态，转身继续往前冲：“没啥……都机灵着点，注意看我的行动，我冲你们就上，我退你们就撤！”

　　说完，他继续往打斗声传来的方向靠拢，只是速度放慢了许多。

　　刚一靠近，王文就听到了程先那中气十足的大吼声：“此地已被我都司天监包围，尔等还不速速束手就擒？”

　　再定睛一看，黑衣官刀、兵甲整齐的司天卫与衣衫杂乱、手臂上系着一条白巾的蒙面歹徒，泾渭分明、一目了然。

　　王文心头大定，一挥手道：“你们结阵慢慢压！”

　　说完，他再度一马当先的冲向战场，边走边放声高呼道：“程大人莫慌，我带着五百弟兄赶来啦……杀！”

　　他一跃冲进战场之中，挥刀如砍瓜切菜般砍翻两名蒙面歹徒。

　　战场中心的程先听到王文高呼声，亦是瞬间就明白了他的意思，放声大笑道：“弟兄们，援兵到了，随俺冲，砍死这些人渣滓……”

　　蒙面歹徒们听到二人的高呼声，扭头往王文他们来的方向一看，就只见黑压压的人影，将整条街道都堵得水泄不通，本就不高的士气瞬间跌至谷底，不待其领头之人反应，人群之中便传来了一声兵器坠地的“哐当”声。

　　这一声就仿佛是信号，霎时间，兵器坠地声响起一片，所有蒙面歹徒乱哄哄的四下奔逃……

　　司天卫们见状士气大振，七嘴八舌的高呼道：“弟兄们，抓住他们！”

　　“给老子砍死他们！”

　　“除恶务尽！”

　　“勿要走脱一个……”

　　王文在溃逃的蒙面歹徒中间穿梭着，见到乱七八糟的衣裳就是一刀劈过去，然后看也不看一眼的就冲向下一个。

　　但通常，挨上他一刀的蒙面歹徒，哪怕是反应灵敏横刀架住了他的刀，也会被他刀上的沛然巨力震得原地吐血、瘫倒在地。

　　在方才与彭英鏖战的当中，王文似乎是领悟到了一点东西，那点东西具体是什么，他现在还说不清。

　　他只感觉到自个儿的筋骨力与暗劲合而为一、不分彼此，战力较之前，至少提升了一个档次！

　　“大文，当心那恶贼！”

　　闷头砍人之际，王文忽然听到程先的大吼声，他一抬眼，便见一道全身隐没在一袭宽大黑色袍服、面戴白面巾的精瘦人影，一步一丈的朝着自个儿这边飞奔而来。

　　只一眼，他就大力一跺脚，身躯借力后撤，同时将手中官刀射了过去。

　　那精瘦人影看都没看他一眼，一挥大袖射出一道黄符迎向王文的官刀。

　　只听到“嘭”的一声，黄符化作一个脸盆大的火球轰然爆炸，当场就将官刀炸飞了出去。

　　等到火光消散，原地已经不见了那精瘦人影的踪迹……