第21章 小头指挥大头

季良老道是个说话算数的信人，也是好老师。

　　他答应传王文《掌心雷》秘法后，连夜誊写了一本《掌心雷》秘籍交到了王文手上，并且将秘籍上记载的诸多诘屈聱牙的道家术语，掰开了、揉碎了给王文翻来覆去的解释了好几遍，直到王文再也没有疑问，他才彻底放手不管。

　　而王文也收到《掌心雷》的秘籍之后，也彻底熄了出去报仇、出去浪的心思，一门心思的窝在都司天监衙门里，修行掌心雷秘法。

　　当然，时值大批漕帮弟子进入都司天监，每日里整训、操练一大堆公务，他这位全权负责的假少秋官，也没有时间和精力出去浪……

　　时间，就这么慢悠悠的过了大半个月。

　　王文一门心思修行的《掌心雷》始终不得要领。

　　反倒是他三天打鱼、两天晒网瞎几把练的《铁布衫》，轻轻松松一脚入门，被阴差令收录。

　　这个情况虽然早就在他预料之中，毕竟《铁布衫》这门烂大街的外功是出了名的易学难精，何况他还有黑虎拳四重的底子在，入门容易是理所应当之事。

　　但时间都拉长到半个月了，还是这个结果，就令人很难绷……

　　等到百余漕帮弟子整训完毕，渐渐有了几分令行禁止的正规军人模样后，他那颗日渐骚动的心就更加耐不住寂寞了。

　　大好时光，却憋在军营之所男上加男，岂不浪费？

　　……

　　“还有谁？”

　　烈日炎炎，王文赤着上身，露出一身油亮黝黑腱子肉，倒提着丈二大枪在擂台之上来回踱步，连空气中都散发着一股焦躁的气息。

　　百十号身穿短打的漕帮弟子围在擂台下方，跃跃欲试又心惊胆战的抬头仰望着他，没一个敢吭声。

　　徘徊了许久都无人应声，王文气恼的直接开大群嘲：“就你们这点胆子，也别指望着斩妖除魔、升官发财了，还是趁早回去洗衣煮饭，叫你们婆姨出来挣钱养家吧！”

　　“我来！”

　　阴阳怪气的嘲讽言语一出，当即就有一个挂不住脸的漕帮弟子解下腰间的佩刀扔给同袍，撸着袖子跳上擂台。

　　王文见状大喜，随手挽了个枪花一杵，枪把就跟捅豆腐一样的插进了搭建擂台的原木当中。

　　他趾高气昂的大吼道：“还有吗？这么多人，就他一个有种的吗？你们以后都准备穿女装了吗？”

　　众漕帮弟子大怒，群情激奋的撸着袖子往擂台上爬。

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“一起上，揍他个小舅子！”

　　“我抱他的腿！”

　　“我抱他的腰！”

　　“我撩阴腿踢得好……”

　　王文狂笑着纵身扫腿：“哈哈哈，来来来，都来！”

　　远处，张青、徐二狗等人有气无力的坐在树荫下，双目无神的眺望着那厢的擂台，活像一群失去梦想的咸鱼。

　　“来了来了，又来了……”

　　徐二狗低低的嘀咕道。

　　张青叹气：“这些人怎么就记吃不记打呢？”

　　徐二狗：“你记打，你记打早上还被他揍了三顿？”

　　张青：“你倒是聪明，你聪明昨儿也不挨了四顿打？”

　　徐二狗：“我能怎么办？我不想挨打，就能不挨打了？”

　　张青：“谁又不是呢……二狗啊，你大哥真是越来越不当人了！”

　　徐二狗捂住脸低声哀嚎道：“你最好指望他能找个机会溜出去快活快活，再这么憋下去，他还能更不当人！”

　　张青：“说起来，今早家里给我带信儿，说我爷病重了，唤我回去见他老人家最后一面……”

　　徐二狗慢悠悠的偏过头看了他一眼，木然道：“趁早歇了吧，他出不去，谁都别想出快活，他说了，一人生病、全家吃药，有福同享、有难同当！”

　　张青崩溃的“啊啊啊啊”的乱叫：“今天烟雨楼有侯大家的‘薛仁贵三箭定天山’啊，你知道想听他老人家一场评书有多难吗混蛋！”

　　适时，一张同样失去梦想的麻木面孔凑到二人中间：“话说，就这么一直憋下去，也不是个办法啊？那老话不都说只有千日做贼，没有千日防贼吗？”

　　二人齐齐抬眼看着说话的人。

　　徐二狗神色木然：“行啊，你去把丐帮‘青面虎’彭英刮出来，做了他！”

　　张青面无表情：“行啊，你去把城里的白莲教妖人都找出来，排队砍头！”

　　“我？”

　　说话的人缩了缩脖子，干笑着退了回去：“我还是去给虎哥找找乐子吧……”

　　说完，他就撸着袖子急吼吼的往擂台那边冲过去。

　　结果还没等他靠近擂台，就见到擂台上围攻王文的那一票手足弟兄全趴了，脚步瞬间一转，一溜烟的往茅房方向冲去。

　　徐二狗、张青：“哎……”

　　徐二狗：“这样下去，的确不是个办法！”

　　张青：“得想法子把那些狗贼刮出来，做了他们！”

　　徐二狗：“他们再不死……”

　　张青：“咱爷们就得残了！”

　　擂台上，王文气喘如牛的仰头大喝道：“还有谁？”

　　这回，连个敢和他对视的铁憨憨都没了。

　　“tui~一个能打的都没有！”

　　王文长长呼出一口气，末了陡然高呼道：“全体都有，围绕校场跑二十圈，最后一名今晚全伍睡茅厕！”

　　霎时间，百十号有气无力的漕帮弟子全都像是屁股被踢了一脚似的，转身就急吼吼的开跑。

　　王文跳下擂台，拖着沉重的脚步有气无力的朝徐二狗他们走过去。

　　他一屁股重重的坐到树荫下，长吁短叹道：“咱们这样耗下去，不是个办法啊！”

　　徐二狗：“对，咱们必须得主动出击！”

　　张青：“把那些妖魔鬼怪全引出来！”

　　徐二狗：“做了他们！”

　　张青：“要不然，咱爷们谁都没好日子过！”

　　王文被他俩给气笑了：“你俩还真是老子肚子里的蛔虫，那这件大事，就交给你俩去办？”

　　徐二狗：“大哥，我们没跟你开玩笑。”

　　张青：“对，我们都已经商量好了，就在丽春院设伏！”

　　二人一本正经、煞有其事。

　　王文却嗤笑道：“歇了吧，就咱们这几张脸，一进丽春院，全城都知道咱们逛窑子去了，还设伏？你会蠢到明知目标带了帮手，还去袭击他？”

　　徐二狗：“他们要是不敢来，那岂不是更好？”

　　张青：“咱们的目标是去杀人吗？是去喝花酒啊虎哥！”

　　王文愣了愣，陡然坐直了，一边一巴掌把二人头打歪：“这么好的办法，你俩怎么不早说？”

　　二人很委屈，但他们不敢说。

　　只要能喝上花酒，挨两巴掌算什么？