第2章 我指定是干了票大的

四更天。

　　醉醺醺的王文一行人从丽春院里窜出来，借着一点皎洁的月光，东倒西歪的往清河帮堂口方向摸过去。

　　适时，喧闹的夜市已然散尽，接棒的早市还尚未开张，黑漆漆的街巷中只有悠远的犬吠声在回荡……

　　大周自太宗一朝便已废除宵禁制度，并且大力鼓励民间在夜晚售卖酒食。

　　到现如今，大周许多水陆重镇的夜市之繁荣都犹胜白日，东京开封城甚至以不夜城著称。

　　是以，哪怕是寻常百姓也能在夜晚随意外出，无有遭巡城兵丁盘查之忧。

　　一路上，一干夯货还在咂摸着嘴儿，回味方才丽春院大姐姐们的温柔，要不是某个铁公鸡说什么都不肯给他们付宿资，他们怎么都在丽春院睡到日上三竿才回堂口……

　　唯有王文捏着自个儿严重缩水的荷包在咬牙切齿：“陈三刀，你他娘的还真是去吃鸡的啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈你大爷！还有徐二狗，你他娘今儿还点了一壶明前龙井？你他娘喝得出茶水和大碗茶的区别么？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“嘿你妹！”

　　一干夯货勾肩搭背的齐声大笑：“哈哈哈哈……”

　　气得王文一把拽住人群里笑得最大声的徐二狗，抬手就要“梆梆”给他两拳。

　　“等等，大哥等等……”

　　铁墩似的徐二狗连忙架住自家大哥沙包大拳头，不知是急中生智还是随口胡诌：“我们好像走岔道啦！”

　　“不可能！”

　　王文停下拳头，漫步经心的扭头四顾：“屁大点的地方，大爷闭着眼都能摸回去……咦，谁他娘的带的路？怎么干这儿来了？”

　　他这时候才看清，旁边那座二层木楼，可不就是昨日下午他们看热闹的那处凶案现场吗？

　　这里并不是他们以往从丽春院回清河帮堂口的必经之路，他们以往都走另一条捷径，昨日下午纯粹是为了看热闹才拐到这边的。

　　“啊？”

　　徐二狗不着痕迹的往退半步，摇晃着昏沉沉的脑袋定睛细看：“还真是诶……谁他娘带的路？站出来！”

　　“不是我！”

　　“也不是我！”

　　“一抬脚就到的地头，须得着谁带路啊……”

　　东倒西歪的一干夯货纷纷摇头。

　　“噫！”

　　王文打了个寒颤，加快脚步往前走：“还啰嗦个啥啊，赶紧走啊，真他娘的晦气！”

　　徐二狗努力摇晃着脑袋，跟上他的步伐：“都跟上啊……大哥！”

　　他突然大叫一声，一个恶狗扑食一把推在王文后背上。

　　猝不及防之下，王文向前一个踉跄，险些摔了个狗吃屎。

　　他火冒三丈回头一看，就见一道披头散发、破破烂烂的虚影，带起一阵凉飕飕的阴风从自个儿身后飘了过去。

　　“啊，鬼啊！”

　　“鬼啊……”

　　后方醉醺醺的一干夯货也看到了这道人影，惊声大叫着做鸟兽散。

　　“我尼玛……”

　　王文同样是吓得酒都醒了，一把拽住身后踉踉跄跄的徐二狗，扭头就使出了吃奶的劲儿向前冲了出去。

　　“王八蛋，都说了皮肉钱不能请客、不能请客，请了要倒血霉，你们这些狗日的非不信，这回好了吧，出门就撞鬼……”

　　他惊恐得口不择言的胡言乱语着向前发足狂奔，但跑着跑着就感觉到手里头轻飘飘的。

　　他下意识的抬手一看，就见一块破布在自己手里飘荡。

　　再一回头，就见十来米外，自家头马正手脚并用的朝着他这个方向爬，而在那家伙身后，那鬼影离他已经只有一步之遥，眼瞅着就要扑到那家伙身上。

　　也是在这个时候，王文才看清，那鬼影满身的血污，身下甚至还吊着半截肠子……

　　“我草啊！”

　　王文毛骨悚然的怪叫了一声，浑身汗毛倒立，冷汗一阵一阵的往外涌，太阳穴“砰砰”乱跳的就像是炸了一样。

　　再然后，他咬着后槽牙，转身一阵风的冲了回去。

　　正手脚并用的拼命往前爬的徐二狗，就听到自家大哥的怪叫声飞速由远及近，带着一阵猛烈的风，从自个儿头顶上“嗖”的一声掠过。

　　他下意识的扭头往后看去，就见到自家大哥正抡着王八拳，疯狂的朝着那鬼影一顿乱锤。

　　“我尼玛！”

　　徐二狗目呲欲裂，扭身就爬起来，也扑向那鬼影，打了一套抽风似的王八拳。

　　身为漕帮的打手，会几手庄稼把式那是最起码的。

　　而像王文和徐二狗这种小头目和精英打手，至少也得是等闲七八人近不了身的好手。

　　只是此刻这二人都被酒劲混杂着热血冲了头，哪里还记得什么打法、什么套路……

　　他们甚至都不知道，自己的拳头，能不能伤到这鬼物！

　　但这不重要，先抡它！

　　总之就是一句话……无论你是什么东西，你可以干我们，但别想我们躺着让你干！

　　就见四只拳头裹挟着恶风上下翻飞，竟真打得鬼影不住地往后退，周遭的阴风里，似乎还有丝丝风嚎一样的凄厉哀嚎声在回荡。

　　慌忙之间，二人都不知道是否是自己的错觉，只能越发拼命的挥舞王八拳。

　　“让我来……”

　　又一阵怒吼声飞速由远及近，陈三刀高举着一条不知道从哪儿寻来的条凳，凌空一个饿虎扑食，狠狠的砸向飘着的鬼影。

　　只听到“波”的一声，这夯货举着条凳，从鬼影身上穿了过去。

　　一条凳砸空，这夯货却只是甩了甩大脑袋，扭头就又露出一副凶神恶煞的表情，再度抡起条凳扑上去，朝着鬼影胡乱劈砍。

　　那状似疯虎的姿态，吓得王文大叫道：“你他娘的别砍着老子……”

　　“都让开，让我来……”

　　他的话音刚落，就又有一道怒吼声，裹挟着恶风扑了上来，双手高举着一个脸盆似的物件，朝着鬼影乱砸。

　　王文被恶风扑了一脸，下意识的定睛一看，却又吓得一哆嗦，连连怪叫道：“当心点，别砸着老子……”

　　好家伙，那家伙手里抡的，哪里是什么脸盆啊，分明就是一块石磨！

　　这要是被这家伙一磨盘砸在脑袋上，还不得青一块紫一块？

　　“我来了……”

　　“都让让……”

　　不多时，方才做鸟兽散的一干夯货，一个接一个的从长街两头冲回来，挥舞着诸如条凳、竹竿、门板之类的奇门兵器加入战场，将鬼影围在中间乱打乱砸。

　　而被一票彪汉围在中间圈踢的鬼影，也不知道是生前就不聪明，还是死后脑子才变得不好使。

　　明明都他们打得东倒西歪、哀嚎连连了，却还不知道跑路，还在执着的不断更换着方向和人选，试图往他们身上扑。

　　但好像，也仅仅只是这样了……

　　一众闲汉抡得都喘大气了，也没见着这鬼影有什么明显变化，就好像枕头大战，看似战况激烈、一地鸡毛，实则伤害为零。

　　眼瞅着自个儿一票人打了这么久，面前这鬼影还连发型都没乱，暴怒的王文怒吼着躬身一跃而起：“让开，都让开，都他娘的让开……”

　　就见他高高举起右臂，挥掌如抡斧，五指张开狠狠地一巴掌，暴扣在了鬼影的头顶上。

　　只听到“波”的一声轻响，先前无论闲汉们如何暴打都纹丝不动的鬼物，如同气泡一样消失了……

　　“嘭。”

　　王文重重的落地，张嘴猛喘了一口气，正想装个逼，眼帘前忽然浮现出一块黑漆漆的、令牌状的物件。

　　在这面令牌，漂浮着一行行散发着淡淡金光，王文勉强能认得的古朴字迹。

　　【阴差令】

　　【功绩：20】

　　【阴德：（空）】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（三重）（+）】

　　他愣愣的慢慢扭头，视线里的令牌随着他的视线移动而移动，纹丝不动的漂浮在他的视界中心。

　　面对这说不出是诡异还是神奇的一幕，王文的嘴越张越大，血盆大口里都快能塞进去一颗鹅蛋。

　　‘我尼玛……’

　　‘我不会是在地府干了票大的，跑路到大周的吧？’

　　周遭终于喘过气来的闲汉们，眼见自家大哥站在原地纹丝不动，知情识趣的纷纷开口大声喝彩。

　　“大哥牛逼！”

　　“好一招猛虎硬爬山！”

　　“大哥指定是练出暗劲了……”