第38章 五雷正法

“季大人、季道长、季道爷，救命啊……”

　　天才蒙蒙亮，王文就一路叫喊着快步冲向季良老道的院舍。

　　还未做完早课的季良老道，闻声缓步走出卧房，淡定的朝着慌慌张张冲进院门来的王文一扫拂尘，沉稳有力的淡声道：“二虎啊，何事惊慌？”

　　“道长，您快看看我这掌心雷……”

　　王文三步并作两步冲到季良老道身前，径直伸出右手，霎时间，就见一股如同石油般粘稠的“黑水”自他掌心中喷涌而出，顷刻间就溢满他脚下的地面。

　　而且这股“黑水”落地后凝而不散，如同一层泥浆一样平铺在他的周围无风自动……仔细看，还能发现这股“黑水”浮动间散发着淡淡的五彩斑斓炫光。

　　季良老道低头盯着这股“黑水”，愣了足足有五六秒那么久，而后嘴巴慢慢张大，双眼慢慢外突。

　　“道长，咋回事儿您说句话啊？”

　　王文见他迟迟不开口，心头急得跟热锅上的蚂蚁一样：“我是不是练岔劈了？还是说走火入魔了？可我分明就是按您给秘籍练的啊！”

　　季良老道心头同样是一团乱麻，艰难的咽了好几口唾沫才勉强调整好心态，尽力心平气和的开口道：“二虎啊……”

　　王文哭丧着脸：“道长，我还有救吗？”

　　季良老道再度语塞，一柄拂尘扫来扫去的欲言又止、止复欲言，好一会儿后才重重的喘了口气，认命的轻声道：“你往后啊，还是少去几回烟花之地罢。”

　　王文一脸懵逼：“哈？”

　　他都做好听季良老道说“没救了、等死吧、告辞”这病危三连的心理准备了，突然听到这个，他哪里转得过弯来啊？

　　季良老道又忍不住以手抚胸，强迫自己不去看地上那一摊五彩斑斓的“黑水”：“你还是先说说，你是如何练成掌心雷的吧，你先前不一直说不得其门吗？怎一夕之间便有此胜景？”

　　“对啊，先前一直都摸不到庙门啊。”

　　王文点头：“昨儿我不是和先哥出去执行了一个任务吗……”

　　他三言两语的的将昨日刘家大院的事发经过讲述了一遍，末了将阴差令在其中作用噼里啪啦的一通胡诌：“从刘家大院回来后，我就只觉得浑身燥热，体内仿佛有一股灼热的力量呼之欲出，可又怎么都出不来，那种感觉就像是一口老痰卡在喉咙里，吐不出来又咽不下去！”

　　“难受得我那叫一个如鲠在喉、如芒在背、如坐针毡，索性起身练功，结果练其他功夫的时候，都没啥用，一练到掌心雷，那股灼热的力量忽然就喷出来了！”

　　“刚开始其实还好好的，多少还有点电光，只是色儿有点灰扑扑的，我还以为是我的功夫没练到家，练到家就正常了，哪成想越练越黑、越练越黑……”

　　“道长，您说是不是那道五雷符劈中我和刘家老鬼的时候，把刘家老鬼的鬼气、邪气传染给我了？”

　　“要不然我这掌心雷，咋黑得发亮啊？”

　　“我寻思着，我也没干啥坏事儿啊！”

　　季良老道看了一眼王文那头蓬松的长发，痛苦的闭起双眼……这样的传染病，道爷也想得啊！

　　‘祖师爷恕罪，弟子妄念了。’

　　王文瞅着他那张带上痛苦面具的脸色，悬着的心差点就死了：“我到底咋了，道长您说句话啊！”

　　“你无事！”

　　季良老道默念了一声‘无量天尊’，幽幽的说道：“是老道差点有事！”

　　王文：“哈？”

　　他张开双眼，面色复杂的看着一脸懵逼的王文，放缓了语气说道：“你的掌心雷练得很好，比老道预料中的还要好很多很多……”

　　王文面露狂喜，张口就要发问。

　　季良老道伸手打断了他的絮叨：“之所以你的雷法会是这般模样，乃是因你小子元阳流逝太多，心火难领肺金之炁激发阳气修成阳五雷，只能以肾水领肝木之炁激发阴气修阴五雷。”

　　“阳五雷与阴五雷乃五雷正法之一体两面，虽演化不同且各有神通妙用，却无高下之分，强弱皆由修行者自身修行所决定。”

　　“二虎你将阴五雷修成这般胜景，乃是天公垂青、祖师爷赐福，只可以仗此斩妖除魔、匡扶正道，万不可借此行凶作恶、荼毒生灵，否则必遭天谴！”

　　想他靖虚道人，少小上山求道，守身持正、兢兢业业修行数十年，从未敢有一日松懈，可至今五雷正法不过小成。

　　而这鲁莽匹夫，浑浑噩噩混迹于红尘俗世，从心所欲、五毒俱全，却在一夕之间将五雷正法修至这般胜景，后来者居上！

　　简直就是天……

　　‘祖师爷恕罪，弟子又妄念了！’

　　季良老道低眼默念‘无量天尊’。

　　“阳五雷？阴五雷？”

　　王文使劲儿挠头：“道长，您给我的秘籍上，也没说五雷正法还有阴阳之分啊。”

　　好不容易才紧守心防的季良老道，却又险些被他这句话破了大防，忍不住拔高音调：“你也知道，老道传你的是《掌心雷》，不是《五雷正法》？”

　　王文讷讷的点头：“是啊，您传我的是掌心雷啊，那我这咋……咋回事儿啊？”

　　季良老道气急败坏的一挥拂尘：“你问老道，老道问谁去？”

　　严格来说，《掌心雷》也属于《五雷正法》。

　　但两者之间的差距，就好比BB弹小手枪和李云龙的意大利炮。

　　而令季良老道破防的点，就在这里。

　　在他的观念里，他前脚才教了王文BB弹小手枪该如何上膛、又如何瞄准，扭头发现他已经能抱着大狙八百米开外取人首级！

　　那道理的确是一个道理，但这能是一回事儿吗？

　　你小子是来搞人心态的吧？

　　“哦，这么牛逼吗？”

　　王文默默唤出阴差令，扫了一眼只剩下只剩下45的功绩点，以及已经晋升三重的掌心雷，心说：‘难怪第二重就20点，第三重就80点，打着滚的翻倍……果然是一分价钱一分货啊！’

　　季良老道瞅着他眉飞色舞的模样，最终也没能彻底按灭心头的恶念，绷着脸说道：“阴五雷虽不及阳五雷至刚至阳、霸道猛烈，但用以斩妖除魔一途仍犹如神助，二虎你既已修成阴五雷，往后的雷火符份额，就让给更有需要的人吧。”

　　说完，他一扫拂尘，转身就大步回房。

　　按理说，见此良才美玉，他本该旧事重提，收此佳徒、光大门楣的。

　　可道爷心头就是嫉妒、就是不平衡，这口恶气不出、念头都不通达！

　　所以收不收徒的，以后再说！

　　先让道爷出了这个恶气！

　　王文瞅着老道士怒气冲冲背影，迷惑了好一会儿才慢慢反应过来，失笑道：‘这老道士还真是个好人呐！’