第30章 寻找外乡人

“大哥，醒醒……”

　　徐二狗使劲儿推着王文：“大爷有事儿唤您回家。”

　　“混蛋，别搅和我睡觉啊啊啊！”

　　王文烦躁的翻了个身，拉起铺盖罩住脑袋：“再搅和我揍你嗷！”

　　徐二狗挠头，想再喊喊，又怕挨揍，心头还纳闷这货昨夜是偷牛去了么，都日上三竿了还不起。

　　他轻手轻脚的转身走向饭桌，心想着等自家大哥再睡会再叫他，结果刚靠近饭桌，就在饭桌上乱七八糟散落着一堆笔墨纸砚，中间还歪歪斜斜的扔着一副墨迹新鲜的地图。

　　‘这地方儿咋看着这么眼熟？’

　　他寻思着这副地图就这么明晃晃的扔在桌上，想来也不是什么他不能看的秘密，便心安理得凑上去细看：‘这不是就是扬州城吗？这里是广济桥，这里是我家，衙门在这里……’

　　他看的入了神，连王文刨着乱糟糟的脑壳走到他身后，都没发现。

　　“好看吗？”

　　王文打着哈欠问道。

　　徐二狗用力的点头：“好活儿啊，这是大哥你画的……咦，你起来了？”

　　王文重重的坐到饭桌旁，抓起桌上的茶壶，对着壶嘴猛猛灌了半壶隔夜茶：“不是老子画的还能是你画的？”

　　徐二狗震惊的看着他：“你还有这手艺？”

　　王文嗤笑了一声：“大爷上过十二年学堂这么隐秘的事，难道大爷会告诉你？”

　　“呵呵！”

　　徐二狗皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“你是在梦里上的学吧？”

　　“别扯淡！”

　　王文又灌了一大口隔夜茶：“老登找大爷回去啥事儿？”

　　徐二狗一摊手：“大哥你是不是太看得起我了？你觉得大爷寻你啥事儿，他老人家会告诉我？”

　　王文怒目而视：“那你狗日的这么早把老子搅和起来作甚？”

　　徐二狗没好气的翻白眼，心说那是你老子、不是我老子，你可以拿他老人家的话当耳旁风，我能吗？我敢吗？

　　“来都来了！”

　　王文伸手虚按：“帮我琢磨琢磨，扬州城里，哪里能藏下几十上百号外地人，还能不引起本地人的注意……”

　　徐二狗落座：“大哥，你是想刮白莲教那些恶人吧？”

　　王文斜睨了他一眼：“不然呢？还能是给你找媳妇？”

　　徐二狗看了一眼地图：“这可不容易，扬州十六门二十四桥六十四坊，藏个百把号人那还不跟一粒谷子扔进谷仓里？这咋找？”

　　王文打着哈欠，点了点地图：“注意审题，是上百号外乡人，还是上百号见不得光的外乡人！”

　　徐二狗盯着地图思索了一会儿，还是摇头道：“还是难搞，城里车来船往的，啥都不多，就外乡人多……假如是我带队来扬州做事，我都不用太刻意的去藏，直接伪装成行商，随随包下一间客栈，吃喝拉撒就全解决了，还不怕被人查！”

　　“灯下黑是吧？”

　　王文笑着冲他竖起一根大拇指：“你小子，让你来都司天监还真他娘的屈才了！你这样的人才，就该留在堂口砍人，迟早能混出头！”

　　徐二狗无奈的拍开他的大拇指：“大哥别闹，说正事儿呢！”

　　王文敛了笑意，淡淡的摇头道：“你说的法子适合帮派，帮派只是不招人待见，不是见不得光。白莲教不行，他们见不得光、也害怕被官府盘查，远的不说，就前天晚上百八十号人出街砍人那种大场面，就不是住客栈能遮掩过去的。”

　　徐二狗一听，双眼顿时一亮：“对了，前天晚上抓回来的那些白莲教恶贼呢？审他们啊，审审不就都知道了吗？”

　　“歇了吧！”

　　王文摇头：“我已经问过了，抓回来的都是些小喽啰，来扬州时日尚短，连方向都还没摸清，啥都不知道，只知道他们藏身的那地儿有人送饭，还可以分批在周围放风，也没人盘查他们……”

　　“意思是……”

　　徐二狗若有所思：“城里有冤大头接应他们是吧？”

　　王文扯了扯嘴角：“多新鲜呐！”

　　徐二狗盯着地图，慢慢皱起了眉头：“那可就难办了，这么多坊市，随便哪个犄角旮旯里都能藏下百把号人，我们总不能一家一家的去盘查！”

　　“首先！”

　　王文竖起一根手指：“他们人多，还能出门去放风，只这一点，对排除了所有人口密度大的坊市……你家附近三天两头就有操着外地口音的陌生人在瞎转悠，你不好奇？”

　　徐二狗想了想，点头同意了他的说法：“我家那一片都是熟人，外地人去了，我们一眼就能认出来。”

　　“其次！”

　　王文竖起两根手指：“他们有人送饭，也就是说，他们不开火，当然，这也很正常，几十上百号饭桶的饭量，开火同样容易引起别人的注意。”

　　徐二狗看了他一眼：“饭馆？”

　　王文摇头：“就算是一天换一家饭馆，也很容易被查到，我觉得他们不至于这么蠢，留下这么明显的线索。”

　　徐二狗想了想：“那就只能是那些家大业大的大户人家了，他们吃饭的人多，米面啥的都买的多、也囤的多，地方又大，一次多做个几十上百号人的饭菜，也很难被人发现。”

　　王文看了他一眼：“那怎么运送饭菜呢？几十上百号的人的饭菜要从一个地方运送到另一个地方，凉不凉的且另说，关键是怎么不引人注目？如果公开招摇过市，那还不如直接上饭馆去买呢！”

　　徐二狗：“咱就说有没一种可能，这些白莲教恶人，干脆就藏在某个大户人家家里，那些大户人家家大业大的，藏下百八十号人马，也不难吧？”

　　王文拧着眉头盯着地图沉思了片刻，还是摇头道：“一两天可能不难，十天半个月就不容易了，那么多人吃、喝、拉、撒，哪一项都是大问题！”

　　“而且，扬州城里能满足这个条件的大户人家，其实也不多，这些人家都是祖上阔过、有头有脸的人物，犯得上干这种抄家灭门的买卖？”

　　徐二狗听后，也不说话了，也皱着眉头盯着地图抓耳挠腮。

　　正当二人一筹莫展之际，张青忽然快步冲进房中：“虎哥，守安大师召你即刻过去，说是有任务！”

　　“草，我还没吃早饭呢！”

　　王文骂骂咧咧的抓起自己的公服，一边穿戴一边快步出门去。

　　徐二狗连忙冲着他的背影高呼道：“大哥，大爷那边……”

　　王文头也不回的回应道：“有空再说！”

　　徐二狗本能的就要跟上他的步伐，可又鬼使神差的回头看了一眼桌上的地图，心头总有种自己忽略了什么的感觉，可想来想去，就是想不起来自个儿到底忽略什么……

　　“是啥呢？”

　　他晃了晃大脑袋，转身快步出门去。