第36章 偷家

“老登，小爷回来啦！”

　　王文迈着六亲不认的步伐，得意洋洋的走进清河帮大堂，一眼就望见堂上喝茶的黄兴德，以及他身畔堂桌上摆放得整整齐齐的礼盒。

　　“你还晓得回来？”

　　黄兴德重重的将茶碗合上，吹胡子瞪眼的骂道：“你心里还有这个家、还有老子这个爹？你咋不干脆死外头呢？”

　　“老登，别蹬鼻子上脸嗷！”

　　王文抠了抠鼻孔：“你不清楚小爷为啥不回来？咱见好就收吧！惹恼了小爷，没你好果汁吃！”

　　“混账东西，看老子今天不打死你……”

　　黄兴德恼羞成怒的放下茶碗，起身撸起袖子就要给王文一场迟来的父爱。

　　王文见状，毫不犹豫的转身拔腿就跑：“呐呐呐，君子动口不动手啊。”

　　黄兴德横眉怒目：“我是你爹！”

　　王文：“是是是，你是我爹、你是我爹行了吧？”

　　黄兴德追赶了两步，忽然又笑出了声，转身往堂上走：“滚回来！”

　　王文：“哎。”

　　爷俩隔着五六米远，一前一后回到大堂。

　　王文打量堂桌上那些礼盒：“这么晚了，谁来送的礼啊？”

　　黄兴德喝着茶斜睨了他一眼，见他站在大门口处磨磨蹭蹭的不肯坐，又忍不住笑骂道：“坐下说！”

　　王文：“我就不坐了，我还得回屋练功洗漱呢……”

　　黄兴德：“老子让你坐下说！”

　　王文：“好吧。”

　　他不情不愿的重新坐下，黄兴德打量着他蓬松的狮子头，佯装随意的问道：“你今儿又上哪儿野去了？”

　　王文：“害，别提了，衙门里的任务……方才是谁来了？”

　　见他不愿多提，黄兴德只好按捺下心头的关切与好奇，答道：“还能是谁，张屠户。”

　　“这么晚了，他来干嘛？有正事儿？”

　　王文自然知晓，这老头口中的张屠户，就是张青他爹、三河帮帮主张元，也就是扬州的另一位漕帮堂主。

　　和他们爷俩这种祖传的漕帮弟子不一样，张元乃是半路出家加入的漕帮，年轻的时候还做过屠户，这也是黄兴德为啥会叫他张屠户。

　　不过半路出家，还能在短短十几年间坐到漕帮一堂之主的位子上，足以看出张元的能力与武力有多强！

　　同为漕帮分堂，清河帮与三河帮平日里联络十分频繁，两大堂口的弟子平日里也多是称兄道弟、一团和气。

　　但王文没有见过张元，因为前身王二虎对张元一直都有些畏惧，以致于他也下意识的绕着张元走。

　　这事儿说来也怪。

　　黄兴德没少揍王二虎，早些年这老登还没熄火时，脾气那叫一个火爆，王二虎回回闯完祸回来那都是直接吊起来打。

　　可王二虎就是不怵黄兴德，哪怕都被吊起来打了，还敢说些“老家伙你没吃饭吗”之类的言语继续挑衅黄兴德。

　　而张元从未碰过王二虎一手指，而且回回见了他都是笑眯眯的、轻声细语的，逢年过节还会给他一个大红包……

　　可王二虎偏偏就怵张元，回回见了张元都跟耗子见了猫一样，多大气性都不敢在张元面前炸刺。

　　这份畏惧甚至都影响到了王文。

　　黄兴德漫不经心的摇头道：“也没啥事，他就听说你师伯来了扬州，特地过来拜见。”

　　王文惊讶的四下张望：“师伯？我啥时候多了个师伯啊？”

　　黄兴德沉吟了片刻，开口道：“这些事我以前未曾对你提起过，凡我漕帮弟子，若想开堂立香，都必须先去总舵拜师学艺、历练三年，你这位师伯，就是我当年在总舵拜入的师门大师兄，而今他已高升执法堂副堂主，乃是我漕帮的头面人物之一！”

　　“大人物啊！”

　　王文震惊道：“行啊老登，这么硬的背景关系，你竟然瞒了小爷这么多年？”

　　漕帮的执法堂执的可不是底层草鞋的法，而是各地堂主一级的法！

　　黄兴德在扬州这么横，也不过只是个堂主。

　　可想而知，执法堂副堂主是多大的人物！

　　黄兴德瞥了他一眼，嘲讽道：“告诉你作甚？使小子你再多给老子闯点祸？”

　　王文无语的竖起一根大拇指：“恭喜你，又成功的把天聊死了！”

　　黄兴德嗤笑了一声，舒舒服服倚着椅背，淡淡的问道：“你这些时日，在司天监衙门咋样？”

　　王文：“不是，咱师伯人呐？长辈大驾光临，我这个做小辈的可不能失了礼数啊！”

　　黄兴德冷笑道：“歇了吧小崽子，你师伯晌午后走了，他忙得很，若不是……谁叫你小子早上不回来的？”

　　王文愣了：“你早上唤我回来，就是为这事儿？”

　　黄兴德强压嘴角的笑意，佯装若无其事的轻声道：“不然呢？”

　　王文气恼的低声骂道：“徐二狗你个废物，传个话都传不明白！”

　　黄兴德：“哈哈哈……该！”

　　王文挂不住脸，起身气冲冲的大步往外走：“没事儿小爷回房练功了！”

　　黄兴德连忙冲着他的背影高声询问道：“你还没告诉老子，你在衙门里咋样呢！”

　　大门外，王文都已经跨下台阶了，听到这句话又忽然想起什么来，倒回大堂，眼睛不是眼睛、鼻子是鼻子的说道：“往后衙门里的事儿，你少打听……我只问你一个事儿，白莲教在扬州搞事情的事，你知道不？”

　　黄兴德一拍座椅扶手：“混账玩意儿，注意你跟老子说话的态度！”

　　王文面无表情：“说正事！”

　　黄兴德颔首：“有所耳闻。”

　　王文点头：“知道就好，这事儿可能不太简单，你心头有点数儿，没好处别瞎掺和，给我省点心，啊？”

　　黄兴德不服气：“你当老子跟你一样没脑子、不着调？”

　　王文：“你对官府要也有对我这股劲儿，我肯定不瞎操心！”

　　黄兴德看了他一眼，出奇没吭声。

　　王文顿感不妙，连忙追问道：“咋的？你已经掺和进去了？”

　　黄兴德瓮声瓮气的说道：“昨夜你们赵司监托人给我和张屠户递话了，让我们协助官府清查白莲教恶徒。”

　　“妈的，这些人过分了嗷！”

　　王文愤怒的低声骂了一句，心说难怪赵志凌今儿没来敲他的边鼓，原来是觉得他这儿不好使，扭头偷他家来了。

　　末了，他抬眼痛心疾首、怒其不争的盯着黄兴德：“你是咋想的？白莲教那帮扑街疯起来有多狠，你心头没点数儿？他们搁衙门里变着法儿的点我，我都只当听不懂，你倒好，人面儿都没漏，随随便便找个人递了个话来，你就大包大揽的应下了……你黄天霸好歹也是个刀头舔血、街头博命硬杀出一条血路的主儿，咋老了老了，这么没钢火儿呢？”

　　黄兴德看了他一眼，摇着头缓声道：“这世道变了，与司天监打好关系，也没坏处。”

　　王文怒声道：“那好处呢？我问你，有你啥好处？”

　　黄兴德实在是被他给怼急眼了，又不好跟他解释，索性把脸一板，瞪起牛眼怒声道：“老子有啥好处，关你屁事！”

　　“好好好，你聪明、你牛逼！”

　　王文气咻咻的转身就走：“你以后嗝屁了，可千万别指着小爷给你打幡！”

　　黄兴德瞅着他直直的往堂口大门方向跑去，忍不住起身喊道：“混小子，你上哪儿去？”

　　王文气冲冲的声音，远远传来：“老子回去找那群王八蛋撕逼！”