第39章 机智如我

直到早操时分，王文还蹲在树荫下研究自己的阴雷。

　　他已经试验过很几次了。

　　当前他的阴雷，最大功率下，能覆盖五平方米左右的面积，最长维持三分钟左右！

　　再大再长，他浑身上下都会剧痛无比，心率更是瞬间就突破了一百五十……他知道，那是身体支撑不住，即将崩溃的前兆。

　　但如果只以阴雷为兵器附魔……最小功率下，也就是只保持最弱的附魔状态，不增强阴雷威力的情况下，消耗完全可以忽略不计。

　　也即是说，从这一刻起，他王文就正式拥有了，能将厉鬼这类没有实体的怪物当成青菜萝卜乱砍的常态化战力！

　　再者，经过多番实验后，他已经总结出，阴雷的功率大小、时间长短，取决于两点。

　　第一点，是他身体的强度，尤其是五脏六腑的强度。

　　他所练就的阴雷，并非是那种朝天借法的引雷式雷法。

　　而是以自身五行之炁练就一股雷属性能量，是他自身的力量。

　　这二者之间的区别，就好比是一个用枪械攻击目标，一个挥动拳头攻击目标。

　　前者讲究的是枪械的性能、子弹的口径，对枪手的身体素质当然也有要求，但显然没那么高。

　　而后者讲究的是拳头的力道，以及拳头的硬度，能打出多大的力道、造成多大的伤害，完全取决于自身的强度。

　　这种情况下，若是打出去的力道，超过了拳头的强度，岂不是一拳砸出去，先把自己的拳头给干废了？

　　第二点，则是他体内暗劲的强度。

　　根据能量守恒定律，能量既不会凭空产生、也不会凭空消亡。

　　阴雷虽然是以五行之炁练成，但五行之炁只能决定阴雷的质量高低。

　　至于引雷的数量多寡，还得根据他体内的能量数量来决定。

　　这里的能量，涵盖了精、气、神，自然也涵盖了以精气神练就的暗劲。

　　王文经过多次试验，已经明确了阴雷会消耗暗劲这个结果，使用阴雷的强度越大，他体内的暗劲消耗就越快……

　　最大值，也就是五平米、三分钟左右。

　　除此之外，他还发现了一点，那就是阴雷是一门功法……准确的说，更近似于一门内功！

　　既然只是一门功法，要么他要想真正发挥出这门雷法的威力，就还得继续投入大量的时间和精力去开发它的各种功能，以及配套的技能。

　　目前王文已经试验出，黑虎拳能增幅阴雷的伤害……亦或者说是阴雷能大幅度的增幅黑虎拳的威力？

　　除了这些比较“重大”的科研结果之外，他还比较出了一条后续变强的攻略。

　　那就是，雷法的确如季良老道所说的那般，可以辅助武者炼体。

　　但从消耗以及效果这两点来看，当前提升掌心雷，远不及提升黑虎拳和铁布衫这两门正儿八斤的外功来得划算！

　　看到这里，是不是已经发现盲点了？

　　是的，机智如王文，在试验清楚阴雷的种种特性后，立马就发现，当前提升黑虎拳的收益，是最大的。

　　黑虎拳是一门练用合一的武功。

　　提升黑虎拳，既能提升身体强度，又能增强暗劲，还能提升拳法技能等级。

　　提升身体和暗劲的强度，就能增强阴雷的强度。

　　提升拳法技能等级，就能提高阴雷释放出的伤害。

　　除此之外，黑虎拳还是阴差令所收录的这四门功夫里，最便宜的！

　　就好比现在，他只剩下45点功绩，阴差令上就只有黑虎拳和六合大枪还亮着“+”号。

　　‘妥了，优先提升黑虎拳，争取早日领悟化劲，一波起飞！’

　　王文瞅着地面上他用简体字列出来的条条款款，琢磨良久后终于拿定主意。

　　恰巧此时，徐二狗抹着汗水快步过来：“噫？大哥你画的这都是些啥？”

　　王文鄙夷的瞥了他一眼：“字啊？还能是啥？”

　　徐二狗：“大哥，我虽然读书少，但我也是认字儿的，你这画都是些啥鬼画符啊？”

　　“嘁，没见识！”

　　王文不着痕迹的抹去地上的简体字，起身道：“说吧，又有啥事儿？”

　　徐二狗：“哦，对了，守安大师召你过去。”

　　王文皱眉道：“又有任务？我还是个伤员呐！”

　　徐二狗无语的上上下下打量他：“你这样，哪有半点伤员的样子？”

　　王文一巴掌把他头打歪：“你他娘的到底哪头的？”

　　徐二狗委屈的捂着头后退了一步：“那安民堂的人过来，我也不想搭他这个腔啊，这不是衙门里就只剩你一个少五官了吗，我咋推？”

　　“就我在衙门里？”

　　王文讶异的扭头望向大堂的方向：“程大人和李大人还没回来？”

　　徐二狗摇头：“应该是没回来，反正早上在饭堂里，我没见着他们的人……”

　　“那俩老油条，不会是在摸鱼吧？”

　　王文将信将疑的嘀咕了一句，末了说道：“那你代我去安民堂一趟，看看是个啥任务，要是不麻烦就接了，要是麻烦就说要回来找我请示，大和尚若是问起我，你就说我伤势未痊愈、走动不便。”

　　徐二狗心虚的低声道：“大哥，这能行吗？”

　　“我都不怕，你怕个啥？”

　　王文不耐的挥手道：“放心去吧，那大和尚不吃人！”

　　徐二狗只得点头，磨磨蹭蹭的往安民堂方向走去。

　　王文重新蹲下来，望着校场上操练的漕帮弟子们出神。

　　昨夜的事，他可还没忘……

　　不过很显然，正面硬刚赵志凌他们，是一种极其不理智的做法，而且于事无补。

　　都司天监都压到漕帮身上的事，不可能因为他王老虎去找他们闹一场，就不了了之。

　　人家可是当官的，要脸面的！

　　是以，他只能采取这种摆烂的姿态，先给赵志凌他们吃几个软钉子试试水……

　　至少也要表达一下他对这件事很不满的态度。

　　不然一直就这么逆来顺受的当受气小媳妇，时间长了，这帮人还不得拿他们爷俩当成夜壶用？

　　“不过先哥说得的确在理。”

　　他低头嘀咕道：“当务之急，还是得尽早解决掉白莲教这颗定时炸弹……哎，为了这个家，大爷真是操碎了心！”