第34章 晴天霹雳

潋滟的血光仿佛大雾蒸腾，腥臭扑鼻。

　　“嘭。”

　　一声低沉的气爆声炸响，飞身直劈的王文只觉得虎口生疼，就像是一刀劈到了一坨生铁上。

　　他忙定睛看去，就发现一只狰狞如兽爪般的靛青手掌挡在自己的刀锋前，正被附魔了火雷符的到刀刃灼烧得滋滋作响、直冒青烟。

　　王文暗自心惊，心说：‘这怎么和季良老道说的不一样？’

　　季良老道可是信誓旦旦的跟他们保证过，只要将雷火符附在兵刃上，等闲鬼物皆能一刀两断！

　　合着，是个带特效的鬼物，就不是等闲鬼物了是吧？

　　“先哥！”

　　他大喊了一声，身形落地借力再度弹起，不信邪的奋力挥刀，直取这青面厉鬼的脖颈。

　　“你慢点！”

　　程先高声回应着，舍身挥刀横扫千军，直取青面厉鬼的腹部，意图吸引住这青面厉鬼的注意力，给王文创造机会。

　　“嘭、嘭。”

　　青面厉鬼愤怒的咆哮着，笨拙的挥动双爪，一左一前的扫过两口火光缭绕的钢刀，堪称恐怖的巨力径直将二人击退。

　　“卧槽！”

　　倒飞出三四步的王文，险些没抓稳手里的钢刀，他震惊的一抬头，就发现这青面厉鬼的体形比之方才似乎又膨胀了一圈，整个鬼比他高出半个身子不说，那胳膊都快赶上他的腰身粗了！

　　这哪里是什么精英怪啊，这他娘分明就是个BOSS啊！

　　这是才死了七天该有的强度？

　　做人你唯唯诺诺，做鬼你重拳出击是吧？

　　“先哥，这家伙好像还在变强啊！”

　　他怪声大叫道。

　　程先悄然捡起自己跌落的钢刀，双眼也死死的盯着这青面厉鬼猛看：“你快看，这厮竟然有影子！”

　　“有影子？”

　　王文应声定睛看过去，竟然真的在这青面厉鬼的脚下发现了一道影子……很淡，但的确是有的！

　　他心头急转，挥刀迎上挥爪扑过来的青面厉鬼，口头急促的大叫道：“应该是这血光能提升它的强度，令它短暂的拥有实体，有了实体就没办法再隐匿身形……把这老东西当成大号野兽打就对了！”

　　他冲上去一矮身，灵敏的避开了迎面横扫的靛青首爪，挥刀就“噗嗤、噗嗤”两刀劈在这青面厉鬼的大腿上，留下两道焦黑的刀痕！

　　“真有实体，干他！”

　　他心头大定的高声呼喊着，脚尖旋转着带动他的精悍的身躯如同一只灵敏的豹子一样，随着青面扭身寻找他的动作，绕到了它的身后，贴着它的后背跟着它的移动一起移动，然后挺起刀就捅！

　　“噗嗤。”

　　正义肾击！

　　“噗嗤。”

　　正义肾击×2！

　　“噗嗤、噗嗤……”

　　青面厉鬼被他捅得嗷嗷乱叫，发了狂一样的扭身挥爪乱抓，结果没抓到王文，却把提着刀冲上来的程先一爪连人带刀拍飞出去。

　　程先摔了个大马趴，灰头土脸的爬起来望着那厢噗噗乱捅的王文大叫道：“你他娘的是不是彪，这玩意儿它有腰子吗你就捅？”

　　“有道理！”

　　捅得手软的王文当即屈膝一跃而起，双手奋力挥刀横扫。

　　“噗嗤……”

　　火光缭绕的钢刀顺畅的抹过了青面厉鬼的脖颈，余力直接将它脸盆大的狰狞脑袋给扫飞了出去。

　　王文落地，力竭得几乎要稳不住身形，杵着刀一连后退了五六步才勉强站稳。

　　“这一刀，名为惊天动地一刀斩！”

　　他喘息着挑起一根大拇指嘚瑟的大声说道，自信满满的等着阴差令自动弹出。

　　结果没等来阴差令自动弹出，却等来那个赤发青面的脑袋，瞪着猩红的双眼、张开满嘴獠牙凌空飞扑而来。

　　他大惊失色的一矮身，躲开了迎面而来的飞头，刚要回身追砍那个飞头，眼角的余光就见到无头的靛青躯体，也“碰碰碰”的朝着自己冲了过来。

　　“不是，你们都追我干什么玩意儿？”

　　他哇哇怪叫的扭头就跑，绕着分头行动的青面厉鬼在院子里兜圈子：“先哥，你快想想办法！”

　　“你别急，我在想、在想……”

　　程先这回也是心乱如麻、满脑子一团浆糊，他从业的时间其实也并不比王文长太多，他也没遇见过这么诡异的大场面啊！

　　“靠，再不急我就挂了！”

　　王文惊惶的大叫道：“张青、张青，你死到哪里去了！”

　　“虎哥，这老鬼的尸身点不着啊！”

　　张青惊慌失措的声音从血光外传来。

　　“你他娘的是不是傻？”

　　王文险些破了大防：“它的尸体点不着，你不会直接点它的房子吗？”

　　“啊？哦哦哦……弟兄们，放火烧屋！”

　　霎时间，数不清的火把打着旋的飞跃血光笼罩的院落，落在了堂屋周围堆积的干柴堆上。

　　这回，不需要王文再提点，张青已经发动了主观能动性，招呼着手下的弟兄们将早就备好的火油尽数砸向那些火苗。

　　熊熊烈焰，迅速弥漫到了刘家老鬼尸身上堆放的柴火上。

　　追着王文满地乱跑的分头青面厉鬼，终于合体扑向了自己的尸身，疯狂的往外吐黑气，试图熄灭尸身上燃烧的烈焰。

　　但很显然，它那点口水对于冲起七八米高的烈焰来说，只是杯水车薪……

　　被追得满头大汗的王文，刚要松一口气，就见到那青面厉鬼四脚朝地、怒吼连连的再次朝着自己扑来，速度快得简直堪比短跑冠军！

　　“我尼玛……”

　　王文亡魂大冒，转身就要跑路。

　　就在这时候，程先突然开口大声喊道：“二虎，我有个法子，或许能一试！”

　　王文冲向院门口的脚步瞬间一转，扭头带着青面厉鬼继续在院子里兜圈子：“那你倒是试啊！”

　　程先：“机会只有一次，它跑得太快，我怕打不中啊！”

　　“王八蛋……”

　　王文声嘶力竭的怒骂着，把心一横，扭身一跃而起，抡刀力劈华山：“就现在！”

　　他的身形刚刚窜起，追着他满地乱跑的青面厉鬼就同样纵身扑向了他。

　　说时迟，那时快。

　　王文出声的瞬间，程先就伸出右手三指在刀锋一抹，然后三指按在左手手心，然后奋力将左手手心之物扔向半空中的青面厉鬼：“急急如律令，咄！”

　　就见一道蓝色符箓飞出，仿佛拥有自动索敌功能一样，精准的落在了青面厉鬼的身上。

　　而这时，王文手中火光暗淡的钢刀，才堪堪劈在青面厉鬼的脖颈上。

　　下一秒，所有人都只感觉到眼前猛然一亮。

　　一道足有成人臂膀粗的狰狞雷电从天而降，精准的落在那青面厉鬼身上。

　　“滋滋……”

　　霎时间，半空中亮起了一副挥刀的人形骷髅。

　　“嘭。”

　　闷沉的雷霆声这时候才炸响，唤醒了一众惊呆的司天卫。

　　“噗通。”

　　王文连人带刀重重砸回地面，浑身冒青烟。

　　而先前凶威滔天的青面厉鬼，此刻已然消失不见，就像是从未存在过那样。

　　连院子里先前浓到化不开的血光，都顷刻间消散一空。

　　“擦，大哥！”