第37章 事已至此

王文从清河帮堂口出来，沿着河堤朝都司天监方向发足狂奔。

　　结果才跑到一半，夜晚凉爽的河风就把他的火气给吹散了……

　　找赵志凌他们撕逼？

　　撕逼是小事。

　　问题是，他该用什么理由去找那帮人撕逼呢？

　　怪他们不该找漕帮帮忙？

　　可漕帮本就是官府的白手套，像白莲教这类涉及江湖事的案件，赵志凌找漕帮协助调查，那是再顺理成章、理所当然之事。

　　怪他们不该绕过他王文？

　　可当初赵志凌给他王文升官，看重的就是他出身漕帮，乃是漕帮堂主黄兴德之义子的背景啊，处在赵志凌的角度，若是因为他王文就放弃漕帮那么好用的一把刀，那不是本末倒置吗？

　　这个角度论，这事儿反倒是他王文做得不够地道，收了赵志凌他们的好处，却没给他们办事……

　　‘不对啊！’

　　王文越琢磨越觉得不对头，捋来捋去的捋了半天才终于回过神：‘我是那么不厚道的人吗？他们要是真给足了我好处，我犯得着跟他们对着干？’

　　‘就好比说，他们要是把我前边那个假字儿给摘了，我能不拦着不让漕帮……嘶，我好像还真能！’

　　‘那就好比说，他们要是给我个从五品少副监干干……这，好像的确有些太为难他们了。’

　　‘总之就是，这件事的问题，不在于我王文不厚道，也不是我提裤子不认账。’

　　‘而是他们又想让马儿跑，又想马儿不吃草。’

　　‘就是他们给的那点好处，也配让我们爷俩给他们卖命？’

　　‘那可是我义父啊！’

　　他琢磨了一路，总算是琢磨出了一点能说服他自己的道理，渐渐又有了几分理直气壮的气势。

　　“哟，王灵台？”

　　王文昂着头，大步流星的跨上都司天监衙门外的台阶，看大门的司天卫远远见了他，便满脸堆笑的抱拳揖手道：“这时候儿才回来，想必是又上丽春院耍去了？”

　　王文绷着脸，瓮声瓮气的问道：“赵大人歇息了么？”

　　看大门的司天卫摇头道：“大人天黑前就去了府衙，这时候都还没回来呢！”

　　王文闻言非但不失望，心头反而一松：“那程大人呢？回来没有？”

　　看大门的司天卫：“程大人现在倒是回来过一趟，不过刚回来就又接到任务，火急火燎的带着几十号弟兄出去了……看他们的行头，今晚应该是要露宿荒郊野外了！”

　　‘连口气都不让人喘吗？’

　　王文愣了两秒，暗自心惊：“那李大人呢？”

　　看大门的司天卫：“李大人与你们前后脚出门的，到现在都还没个信儿传回来呢！”

　　王文越发心惊，同时又大感松了一口气，心道：‘罢罢罢，后头再找他们理论！’

　　他朝着大门的司天卫点了点头，步履轻快的一脚跨过门槛。

　　但下一秒，他又一脚退了回来，转身一把抓住看大门的司天卫的衣领，一巴掌把他打歪：“王什么台？什么灵台？假少秋官就是不是少秋官是吧？假少秋官就当不起你一声大人了是吧？这点眼力劲儿都没有，你小子还守什么大门？”

　　他一句话一巴掌，打得看大门的司天卫连连赔不是。

　　王文松开他，绷着脸说道：“也就是本大人宽宏大量，不跟你小子一般计较，换做那些小心眼的大人，你小子不知道得穿多少小鞋。”

　　看大门的司天卫：“啊是是是，多谢王大人宽宏大量，放小的一马！”

　　王文心满意足的随手扯下腰间的钱袋，跟丢垃圾一样扔进他怀里：“不就是想去丽春院耍吗？下了值就去！见了老鸨就说你是我王老虎的弟兄，她指定给你安排几个知情识趣的好姑娘。”

　　“哎哟喂！”

　　看大门的司天卫激动得都红温了，双手捧着他的钱袋连连作揖道：“谢谢王大人，圆了小的这份念想啊！”

　　这声王大人，喊得那叫一个真心实意、情真意切！

　　王文斜着眼看他：“瞅你小子这点出息！”

　　说完，他转身就大摇大摆的走进衙门，径直往大堂后边的宿舍区走去。

　　另一名看大门的司天卫目送他的离去，末了难掩羡慕之色的看着袍泽手里鼓鼓囊囊的钱袋，咽了口唾沫低声道：“王大人出手可真豪气啊！”

　　“那可不！”

　　捧着钱袋的司天卫自豪的仰起头：“你也不出去打听打听咱王大人的名头，那能是一般人吗？”

　　……

　　王文回到卧房，翻出火石点亮油灯。

　　昏黄的火光，照亮了大气的卧房，也照亮了桌上那副地图。

　　他一见着地图，心头莫名的紧迫感便又加重了一分。

　　他拉开椅子就想落座，临了又忽然心说一声‘算了’。

　　‘事已至此……’

　　他举步走出卧房，站在屋外宽敞的空地中：‘还是先加点吧！’

　　他一抬眼，散发着柔和金光的阴差令，就出现在了月明星稀的夜空之中。

　　他目不转睛的盯着功绩栏后金光闪烁的150字样，以及那一个个流光溢彩的金色“+”，心头既有种看到手机电量100%的踏实感，又有种看到银行卡余额超过六位数的满足感！

　　在这个刀光剑影、血雨腥风的世界，也唯有阴差令上的金色数字才能给他一点点慰藉感……

　　‘来吧阴差令！’

　　他气势十足的暗喝道：‘咱们一看看掌心雷这小娘皮的葫芦里，到底卖的什么药！’

　　一念之间，掌心雷后边的“+”号消失，功绩点也瞬间从150变成了145。

　　‘靠？一上来就5点？你怎么不去抢？’

　　他心痛如绞的暗自叫嚷道，但下一秒，他的心神就被大量五颜六色的画面所淹没。

　　那些画面当中，他或立或卧，专心致志的催动内息壮大五脏六腑。

　　无数的感悟，也随着这些画面，浮上他的心头。

　　他迅速明悟：‘哦，原来掌心雷的雷，不是外界的雷，而是五脏六腑之间的雷啊！’

　　道理说通了其实都很简单，就是摩擦起静电。

　　只不过这么摩擦，并非是外界的摩擦，而是内息的摩擦。

　　诞生的也不是只能电死蚊蝇的静电，而是能破邪的金色阳雷……

　　“咦，我的阳雷怎么是这个色儿？”