第35章 大丰收

“青子，带弟兄们再去弄点水过来！”

　　“二狗，再去检查一遍，看看火情有没有蔓延到别家儿……”

　　“你是里正？还愣着做什么，赶紧再去组织点人手过来救火，火势真要蔓延开来，倒霉的还是你们自个儿！”

　　冲起十多米高的火势，在程先有条不紊的指挥下迅速得到了控制。

　　在确认了火势没有蔓延开的趋势之后，程先便将现场的指挥权交给了徐二狗，转身去查看王文的伤情。

　　王文岔着两条大腿倚坐在院门边上的墙根底下，“哎哟卧槽”、“哎哟卧槽”的抽搐着。

　　“你咋样？”

　　程先努力不去看他那狮子狗一样的蓬松爆炸头，但不住上翘的嘴角，比AK还难压！

　　“你还有脸笑？”

　　王文瞪着眼怒声道：“你要是早点把你那符拿出来，大爷能造这样？”

　　“别狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　程先没好气儿的笑骂道：“那可是我升任少夏官时，季道长送我的贺礼，是能保命的宝贝，要不是为了救你小子的小命，老子能搭上这么个宝贝？”

　　“啥叫为了救我的小命？”

　　王文气愤的道：“小爷要不是为了配合你，早就跑出二里地了，犯得着挨雷劈？”

　　“好好好，你是勇士、你是勇士成了吧？”

　　程先又好气又好笑又无奈：“不过话说回来，你今儿是真立了一大功，那鬼玩意儿要是跑出去，不知道要害多少人命！”

　　“别！”

　　王文才不领他这个情：“你为了杀这老鬼，连保命的宝贝都搭上了，我能抢你这功劳？你把我王老虎当啥人了？”

　　‘反正我的功劳已经到手了，不差你这仨瓜俩枣！’

　　他心说道。

　　一念至此，他再一次忍不住呼唤出了阴差令，美滋滋的欣赏自己的劳动成果。

　　【阴差令】

　　【功绩：150】

　　【阴德：8】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（四重）（+）、六合大枪（融会贯通）（+）、铁布衫（三重）（+）、掌心雷（初学乍练）（+）】

　　单从功绩点的数量，就能看出来，刘家老鬼至少比他先前击杀过的那些厉鬼强出两个级数！

　　要知道，他先前击杀的那些厉鬼，那可也都是害过人，吃过血食的成熟厉鬼。

　　刘家老鬼能比那些厉鬼强出两个级数，足以见到那玩意到底多凶！

　　他们今晚能成功斩杀刘家老鬼，不知是占了多大的运气成分……

　　当然，他们今晚最大的幸运，是那老鬼不知搭错了哪根筋，身为一个鬼不跟他们这些肉眼凡胎玩神出鬼没，竟然脑残到跟他们这些赳赳武夫玩拳拳到肉？

　　不打死你，简直都愧对我们练武这么多年所付出的辛劳与汗水！

　　不过功绩点大丰收，还不是令他最感到惊喜的，毕竟杀鬼给功绩点，这本来就是板上钉钉的事情，虽说这回给的多了点，但那也是他王文靠自己的付出和努力换回来的，能有多大惊喜？

　　真正让他感到惊喜的，是他绞尽脑汁的琢磨了大半个月仍然颗粒无收的掌心雷，终于…终于他娘的入门啦！

　　这门功夫简直就他娘的变态，竟然需要被雷劈一下，才能入门！

　　别的功夫，要么氪金、要么嗑药。

　　这门功夫倒好，拼命！

　　不过任你多高冷、多傲娇、多变态的功夫，进了大爷的阴差令，往后都得乖乖任大爷摆布！

　　攻守易形啦，掌心雷！

　　……

　　“那你说这话，又拿我老程当啥人？”

　　程先怒目圆睁：“说好的是来给你压阵，来了却跟你抢功劳？这要是传出去，底下的弟兄们还不得戳烂我老程家的脊梁骨？”

　　“少来！”

　　王文才不吃他这一套：“真要论，我王文一条命难道还没一个功劳要紧？”

　　“行了，咱还是说说这个案子吧，先哥你就没觉得这个案子很不对头？”

　　说起正事，程先瞬间就严肃了：“二虎你也觉得这案子有蹊跷？”

　　王文摇头：“这案子有没有蹊跷我不知晓……我只知道，这老鬼的实力强得过头了，要不是我看过卷宗、要不是青哥儿真挖到了他的尸体，你说他死了一百年我都信！”

　　程先面露思索之色：“你是说……有人在搞鬼？”

　　王文略一犹豫，便摇头道：“这个我也不好说，毕竟我的经验比你还少……青哥儿、青哥儿！”

　　“来了、来了！”

　　张青高声呼应着从忙碌的人群中钻出来，在身上胡乱擦拭着双手问道：“虎哥，啥事儿？”

　　王文：“你今儿掘那老鬼的坟头时，有没有发现什么不对劲儿的痕迹？比如血啊、黄符啊、动物的死尸啊，乃至于泥土发黑啊、结冰啊之类的。”

　　“这……”

　　张青思索了片刻，摇头道：“好像没啥不太对劲的痕迹，不过也可能是我没注意。”

　　王文盯着他：“你好好想想，真的什么不对劲儿的痕迹都没有？”

　　张青努力回想了一会儿，不确定的摆手道：“虎哥你等等啊，我去问问同行的那几个弟兄。”

　　他转身快步离去，程先看着他的背影，摇着头低声道：“倘若当真有人作祟，恐怕不会留下什么显眼的痕迹。”

　　王文笑着摇头：“你别着急，先等张青问完再说。”

　　张青不一会儿就回来了，这回他的语气变得十分肯定：“虎哥，我问了，那老鬼的坟头附近，啥不对劲儿的痕迹都没有！”

　　王文笑道：“肯定吗？”

　　张青用力地点头：“我一个人眼瞎，总不能这么多人全都眼瞎吧？”

　　王文一拍手，眼神笃定的朝着程先点头道：“这下子可以肯定了，这案子背后必有人作祟！”

　　张青一脸懵逼，心道：‘我说了什么吗？’

　　程先倒是慢慢回过味儿来了，笑道：“太干净了是吧？”

　　王文点头：“这么凶的东西，倘若真是天生地养，怎么可能一点异象都没有？”

　　程先笑了笑，眼神有些冷冽：“看来是有人不希望咱们这些人太闲啊！”

　　王文点头认同：“毕竟咱们这些人闲下来，就该他们闲不住了。”

　　程先正色道：“回衙门后，我会立刻向大人禀报此事！”

　　王文撇着嘴，换了个舒坦的姿态：“这里完事了吗？”

　　程先一愣：“差不多了，就差一个结案文书了……”

　　王文扭头大声呼喊：“徐二狗，你死哪儿去啦？吱一声！”

　　“来…啦……”

　　徐二狗的声音远远地传来，当他的话音落下的时候，他人已经冲到王文面前了：“大哥，啥事儿？”

　　王文头一歪，虚弱的小声道：“我头晕、心悸、呼吸困难还腹痛如绞，指定是要不行了，快送我回去见我义父最后一面……”

　　徐二狗秒懂，立马就浮夸的扑上去大喊道：“大哥、大哥你挺住啊，咱这就去看大夫，看城里最好的大夫，你可千万不能有事，大爷还等着你给他老人家养老呢……”

　　一旁的张青也立马反应过来，一个恶狗扑食冲上去搀扶住王文另一只，哀声道：“虎哥，虎哥你可不能有事啊，咱们说好的执行完这个任务你就请我们去丽春园去喝花酒的，你可不能说话不算数啊……”

　　王文踢了他屁股一脚，低吼道：“魂淡，我啥时候说过要请你们去喝花酒的？”

　　张青连忙低声回应道：“这不是气氛都烘托到这里了吗？”

　　程先一脸懵逼的看着三人打打闹闹的从自己面前走过，一时间竟不敢相信，这三个家伙竟然就这么当着他的面，撂挑子跑路了！

　　“不是…你们…我……”

　　你们这些魂淡，能不能演得专业一点？

　　好歹也尊重一下我的智商啊！