第32章 家庭伦理惨剧

“都他娘的给老子打起精神来……”

　　百十号兵甲鲜亮的剽悍司天卫排列成整齐的队伍，步履整齐的穿街过巷，引得无数百姓驻足观看，暗中指指点点。

　　王文披挂甲胄，跨骑着高头大马，耀武扬威的沿着队伍来回奔走、呼喝，颇有种衣锦还乡、荣归故里的盼顾自雄气势，看得那些被他盯着猛看的大姑娘小媳妇都害羞的以袖掩面，低头快步离开。

　　看起来很肤浅、很嚣张的做派，但随行压阵的程先却有不同的见解。

　　他也是扮猪吃老虎的老手了，他觉得王文这种做派，看似招摇、嘚瑟，但实则却为手下的弟兄考虑，趁着这次任务把他们全拉出去见见世面，毕竟人多势众，真见了鬼也不会太害怕。

　　这样就能避免他们以后第一回出去执行任务时，因为胆怯，手忙脚乱的出纰漏……

　　肯定是这样没错！

　　机智如他程争勇，已然看穿一切。

　　但他深藏不漏，他不说。

　　“二虎，你这帮弟兄，练得不错啊！”

　　程先观察着这一百来号一路小跑还能保持住队形不散的司天监新丁，心头对王文练兵的能力很是赞赏。

　　身为老行伍，他当然知晓这些新丁，目前都还只是些中看不中用的样子货。

　　但这么短的时间内，能练成中看的样子货，也很难得了！

　　“是吧？”

　　王文眯着眼睛“嘿嘿”的笑道：“我也觉得我练得不错！”

　　“说你胖你就喘……”

　　程先没好气儿的笑骂道：“你就不能谦虚一些？”

　　王文够起身子拍了拍他的肩膀：“咱哥俩谁跟谁啊？”

　　程先想说点什么，末了又觉着自己还是别废这个口舌了，这莽夫聪明是真聪明、嚣张也是真嚣张，不吃几回亏，是听不进人话的：“你就笑吧，有你哭的时候儿！”

　　王文恬不知耻的拍着胸脯：“能让爷哭的人，还没出生呢！”

　　程先冷笑，心说上回是谁在衙门大堂一把鼻涕一把眼泪儿的告状来着？

　　二人说话之间，大队人马已经抵达了此行的目的地——城北的有庆坊，刘家巷。

　　早有大批府衙捕快在此，等候多时。

　　……

　　徐二狗那厢与设卡封锁现场的捕快都头交接，王文这厢已经与程先一道，先行走进了案发的刘家大院。

　　二人方一跨过门槛，便都察觉到一股阴冷之气，迎面扑来……

　　那感觉就跟吹空调一样。

　　别说，还挺凉爽！

　　“啧啧啧，这老头怨气挺大啊……”

　　王文抬头看了一眼头顶上的炎炎烈日，礼貌性的询问道：“先哥，咋弄？”

　　根据案件卷宗上的记载，这次案件的目标就是这户人家的老户主，老头头七回家看看，顺手把自家大孝子连带仨孙子、四五个仆人全给捎上了，仅仅只放过了一个刚进这户人家没多少时日的小丫鬟。

　　王文光看卷宗，就嗅到了一股浓浓的八点档狗血家庭伦理剧的味道。

　　好在他们司天卫不是调解员，也不是衙门的捕快，他们不用解决问题，他们只需要解决掉造成问题的妖魔鬼怪。

　　程先一跨过这家大门，面皮就绷起来，再也没露出过一丝一毫的笑意，左手也一直按在腰刀刀柄上，再未离开过。

　　他神色肃穆的回道：“办案章程可清楚了？”

　　王文用力的点头：“清楚！”

　　程先一伸手，做了一个“请”的手势：“那就开始吧，不必理会我，只要你不出错，我不会吱声。”

　　王文一挑大拇指：“了解！”

　　他抬头往大门洞开黑幽幽的堂屋里望了一眼，转身高声呼喊道：“徐二狗，你跟他磨什么牙，叫他滚蛋，别搁这儿耽误爷们做事！”

　　“这就来……”

　　徐二狗高声回应着，进来的却是张青：“程大人、王大人。”

　　王文怪笑道：“这可是你自个儿送上门的啊，可怪不得我！”

　　张青：？？？

　　王文：“带十个弟兄，去把刘家老头的尸身刨出来，请他回家看看……可别怪我没提醒你嗷，不抓紧点时间的话，小心那老头蹲在坟头看你们挖他的坟哦！”

　　张青“卧槽”了一声，转身就火急火燎的按着腰刀冲了出去。

　　王文再度高声呼喊道：“徐二狗，你他娘的再不滚进来，看我今天揍不揍你就完事了！”

　　“来了来了！”

　　徐二狗高声呼应着，快步冲进来：“大人……”

　　“大你个头！”

　　王文不耐的打断了他的见礼：“带几个，派个人去找那帮打柴的，弄二三十捆干柴回来……跟他们说清楚，我要的是一点就着的干柴，谁要是敢拿湿柴火糊弄我，别怪大爷掀了他们的饭碗！”

　　徐二狗也没多问，点着头一抱拳就转身快步冲了出去。

　　程先听他说完，就猜到他大概想干啥了。

　　但他说到做到，愣是一声都没吭，只是回头望着这座少说也传了两三代人的精美大宅子，轻轻叹了口气。

　　“别叹气了。”

　　王文没好气儿的说道：“死了这么多人，这宅子就是留着也得空置，与其留着生乱子，还不如一把火烧干净！”

　　程先斜睨了他一眼，懒得搭理他。

　　不一会儿，徐二狗就按着腰刀返回：“大人，陈三刀过去了。”

　　王文点头：“你带人围绕着这座宅子转一圈，要是有与这座宅子连通的房屋，能清理的清理了，清理不了的把人迁出去，再派人去把这里的坊官找来，让他组织人手、预备水源，准备救火！”

　　徐二狗抱拳应声，转身快步出去。

　　王文左右看了看，转身一屁股坐到了门槛上，淡定的望着黑幽幽的堂屋。

　　……

　　日头随着一捆捆干柴运进刘家大宅，慢慢西移。

　　这座大宅的主人似乎在暗中注视着他们的一举一动，阴冷之气越来越浓郁，明明太阳都还没下山，院子里竟然就升起一股淡淡的雾气。

　　连王文这种年轻火力壮的习武之人，身处其中都有遍体生寒之感。

　　“这么凶？”

　　王文都惊了，扭头一侧的程先：“先哥，你们以前办的闹鬼案子，都这么凶吗？”

　　程先坐在一根条凳上，腰刀已经解在手边，此刻也是不住的皱眉：“这么凶的……我也是第一回遇见！”

　　王文震惊的挠头：“我运气这么好？头一回出马就遇上大货了？”

　　二人对视了一眼，都觉得这事儿有些不大对头了。

　　王文心头略感不安的扭头高呼道：“二狗，派人去看看青哥儿，咋还没回来呢？”

　　他的话音刚落，就听到张青大呼小叫的声音，从司天卫们的封锁圈外传来：“都愣着作甚？过来搭把手啊！”

　　王文起身眺望，就见到张青吃力的推拉着一架牛车，慢慢的穿过封锁圈。

　　牛车上不见棺材，只隐隐约约的看到了一卷脏不拉几的破席子……浑身腱子肉的大水牛，愣是拉得口吐白沫、直喘大气。

　　“卧槽，青哥儿你这么勇的吗？”

　　王文震惊道：“几个人就敢开棺？”

　　“我勇个屁啊！”

　　张青俊脸惨白的不停擦着汗，忍不住破口大骂道：“这群死全家的不孝子，压根就没给这老头备棺材，我跟着领路的人在乱葬岗边上转悠了一下午，好不容易才找到他的坟包儿的，那坟包还没有我人高……”

　　“难怪下手这么狠！”

　　王文冷不丁打了个寒颤，招手道：“快抬进来，天快黑了。”

　　根据季良老道的说法，这类因为种种原因滞留人间的新魂，在死后的七七四十九天之内通常都还处于浑浑噩噩的状态，没有多少神智，大都会本能的依附在已经死去的躯壳之内，直到躯壳彻底腐烂，才会彻底变成游魂。

　　即便是已经害过人的厉鬼，大部分时间里也依然会依附在自己的躯壳里，极少例外。

　　而毁坏它们的躯壳，会严重刺激到它们，哪怕是没什么怨气的新魂，都有可能直接转变成害人的厉鬼！

　　这也是王文为什么没有让张青就地焚烧这老头的尸身……万一那老头外出串门躲过一劫，回家才发现老家被人给偷了，那还不得再度黑化、大开杀戒？