第31章 草台班子

“大师，还是我带人去瞧瞧吧，二虎还未带队执行过这类任务，缺乏经验……”

　　安民堂内，衣冠整齐的程先，言辞诚恳的对堂上提笔书写文书的守安大和尚说道。

　　“我怎么就没经验了？”

　　适时，王文的身影出现在了大门外，人还未进门，调侃的嚷嚷声就先一步传进了安民堂内：“没想到啊，你程先这浓眉大眼的家伙，竟然也学会背后说人坏话了！”

　　程先无语的摇了摇头，头也不回的低声笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙的混账东西，你要实在不会说人话，可以把嘴闭上。”

　　有些人天生就拥有一种破坏气氛、带歪气氛的超能力，只要他在场，谁都别想一本正经的说事儿。

　　王文或许就是……

　　堂上的守安大和尚抬眼看了二人一眼，不悦的低喝道：“噤声！”

　　程先板着脸看了王文一眼：‘痛快了吧？’

　　王文挤眉弄眼的冲堂上的和尚撇嘴：‘这大和尚也忒小气了！’

　　堂上的守安大和尚自顾自的奋笔疾书，权当看不见堂下眼神交流的二人。

　　王文百无聊赖的杵在堂下，眼珠子滴溜溜乱转的打量这间公廨……这地方，他还是头一回来。

　　就见这间不甚宽敞的公廨两侧，摆满了一人多高的实木书架，这些书架目前大都空置，只有极少部分空间里塞了些许卷宗，每个卷宗上都悬挂着一个小小索引竹牌，看起来一目了然。

　　王文不经意的扫视，便从中找到了“捺山村黑虎案”的卷宗。

　　如果只看这些书架，这里无疑是一间正经的文职办公室。

　　但前提是，不去看守安大和尚背后那副巨大的地藏王菩萨镇压群鬼彩绘……

　　而这间历史风混搭灵异风的不起眼公廨，就是扬州都司天监的心脏科室——任务收发室。

　　王文进入扬州都司天监，时日也不短了，差不离也摸清楚司天监系统里的头头道道了。

　　他对司天监系统的感官……怎么说呢，就很传统！

　　就以扬州都司天监为例。

　　细算起来，扬州都司天监从最大的少司监赵志凌，到最小的司天卫大头兵，中间差不离有六七个等级。

　　但在王文眼里，整个都司天监其实只有三个阶层，也可以说是三个群体。

　　第一个阶层，自然就是全面主持工作的赵志凌，文官、儒家。

　　第二个阶层，就是出技术季良老道、守安大和尚，佛道两家。

　　第三个阶层，就是他与程先、李衡，以及下边的徐二狗、张青这帮人，他们这些人虽然官职有高有底，其实都是一个阶层，那就是武人。

　　看明白了吧？

　　文官出背景。

　　佛道两家出技术。

　　而他们这些武人，出一条命……

　　大家齐心协力、热热闹闹的搭建起了都司天监这个草台班子，所有人都有光明的未来。

　　这种眉毛胡子一把抓的混乱体系，既体现了大周朝廷极为实用主义的办事理念：‘佛爷也好、道爷也罢，法术也好、武功也罢，只要你灵，我们就捧你上台！’

　　也透露出了大周朝廷，对当下各地妖魔鬼怪复苏作乱现状的迷茫状态……恐怕朝堂上那些官老爷，当下也不知道该咋办，只能啥都信一点。

　　……

　　“先哥，到底啥案子啊？”

　　王文等了许久也没等到守安大和尚开口，有些耐不住性子的低声嘀咕道。

　　程先看了一眼上边的守安大和尚，偏过头言简意赅的低声答道：“闹鬼的案子。”

　　“鬼？”

　　王文双眼一亮，声音都不由自主的抬高了八个度：“交给我交给我，我最擅长办闹鬼的案子了！江湖上流传的一眉道长、灵幻先生，不才便是在下了！”

　　他把胸膛拍得嘭嘭响，堂上的守安大和尚却险些失去表情管理。

　　程先连也忙说道：“别闹，你办过闹鬼的案子吗你就擅长？你忘了上回是谁被厉鬼抓的哭爹喊娘，回来一把鼻涕一把泪找大人告状……”

　　王文脖子一梗，蛮不讲理的说：“反正不是我！这事儿没得商量嗷，反正以后监里接到闹鬼的案子，只要是不交给我处理，那就是看不起我王老虎，我可是要记仇的！”

　　‘那你要这么说的话……’

　　守安大和尚与程先的脸色不约而同变得郑重：‘那我们可就真只能让你去处理了！’

　　这厮的心眼有多小，他们可是见识的。

　　那正经人报仇，都是十年不晚。

　　这厮报仇，一天到晚！

　　这不，不就是被厉鬼给抓了几爪吗？这就跟厉鬼杠上了，还谁不让办，他就跟翻脸。

　　惹不起、惹不起！

　　“王大人不妨先说说……”

　　守安大和尚搁下毛笔，一本正经的说道：“你处理这类案件，有何章程？”

　　“章程？”

　　王文昂首挺胸：“我的章程就三步，带人过去、把鬼找出来、乱刀砍死他，他好、我也好！”

　　二人险些再度失去表情管理。

　　“有见地！”

　　守安大和尚真是好不容易才绷住了脸皮，强作一本正经的说道：“不过王大人毕竟……嗯，这个少于处理这类案件，难免有所遗漏，就让程大人随行查漏补缺可好？”

　　程先一抱拳，抢先说道：“下官尊令！”

　　王文莫名其妙的看了看二人，纳闷道：“我只说不让我去我记仇，也没说先哥不能跟着啊，在你们眼里，我就是那种无理取闹、愚不可及的浑人？”

　　程先：“呵呵！”

　　守安大和尚：“这个……见仁见智吧！”

　　顿了顿，他轻叹道：“值此多事之秋，王大人还是稍稍收敛一些…天性，再稍微多用些心，多看、多问、多学，争取早日独当一面啊……程大人也还有他自己的重任在身呐！”

　　“好好好……”

　　王文眉飞色舞的抱拳拱手：“下官一定听大师的，好好看、好好学。”

　　这就是他为啥演王二虎装得比真王二虎还王二虎……

　　缺心眼这种人设，是真他娘的好使啊！

　　只是这年月傻子太多，聪明人都快不够用了。

　　……

　　很快，王文与程先就拿着守安大和尚开出的文书，去季良老道那里领取了杀鬼的装备，点起人马风风火火的出门去……