第33章 二阶段

天边最后一缕阳光，随着干柴盖住破席子卷彻底落下。

　　霎时间，平地起阴风，刮得人睁不开眼……

　　四下观察的王文眼前忽然一花，阴差令自动弹出。

　　事到临头了，他心头却有些慌张了，但他还是强定心神，高声呼喝道：“冤家来了，青哥儿准备点火、二狗预备扑火，没见过鬼的扒上墙头，准备开眼！”

　　他不停移动目光四下扫视，却不见一道人影。

　　他头也不回的问道：“先哥，你看到那老鬼了吗？”

　　二人明明不过一步之遥，他的声音却大的像是在吼。

　　“还未。”

　　程先沉稳的声音在他背后响起，末了又用只有二人能听到的声音说道：“你的指挥未出错，稳住、别慌！”

　　王文用力的咽了一口唾沫，而后当机立断道：“青哥儿，点火！”

　　“来了，当心！”

　　张青的高呼声应声响起，一个火把旋转着从王文头顶上飞过，精准的落在了盖在破席子卷上的干柴上。

　　巴掌的火苗跳跃了几下，却非但没有点燃那些细枝干柴，反倒有种要熄灭的感觉。

　　王文见状，毫不犹豫的再度大喝道：“上猛火油！”

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　三四个水壶大的陶罐在柴火堆附近砸了个粉碎，摇摇欲坠的火苗瞬间冲起一人多高，顷刻间就点燃了柴垛。

　　“呜……”

　　只听到一阵风嚎般的悠远咆哮声，一道披头散发、面容扭曲的干巴虚影，裹挟着滚滚仿佛乌云般的阴气，自黑洞洞的堂屋内冲出，仿佛野狗扑食般扑在了火堆里。

　　前一秒还冲起一人多高火苗的火堆，竟瞬间熄灭，乌黑的柴枝上甚至挂起了薄薄的一层霜。

　　“额滴个亲娘诶！”

　　“卧槽……”

　　一阵阵惊慌失措的低呼声中夹杂着“咚咚咚”的重物落地声响起，却是后边扒墙头往里张望的司天卫里，有几个夯货被吓得跌坐在地。

　　“哈哈哈……”

　　王文闻声笑骂道：“瞧瞧你们这点出息！”

　　说来也怪，这老鬼还未现身之前，他也心慌，那心跳得就跟鼓点似的。

　　这老鬼现身之后，他反倒不慌了，连悬到嗓子的心，都安安稳稳的落回了胸腔里。

　　只能讲，中式灵异氛围，比真闹鬼还可怕！

　　“老登！”

　　他晃动着粗壮的脖子，大跨步的走向那站在柴火堆上张着黑漆漆的大嘴无声怒吼的刘家老鬼：“听说你老狠儿了，来，咱爷们掰掰腕子！”

　　说着，他一个猛虎扑食冲上去，捏起沙包大的拳头就砸。

　　刘家老鬼身形一闪，忽然原地消失。

　　再出现时，已经是在王文身后，探出一只长满黑毛，像兽爪多过于像人手的右臂，就捅向王文的后背心。

　　后方观战的程先、张青等人见状，还未来得及开口提醒，那厢的王文已经像是后背心长了眼睛一样的，扭身一招猛虎硬爬山，一掌后发先至的暴扣在了刘家老鬼的额头之上。

　　“嘭。”

　　低沉的气爆声炸开，明明没有实体的刘家老鬼，却像是真人一样，被他这一掌打得倒退。

　　王文得势不饶人，方一落地便借力弹起，矫健的身姿带起阵阵强劲的气爆声扑上去对准刘家老鬼就是一阵拳打脚踢！

　　每一拳、每一脚，都爆发出一股强劲的暗劲！

　　也正是这股无形的暗劲，打得没有实体的刘家老鬼东倒西歪、怪嚎连连。

　　暗劲是什么？

　　那是武者的精气神壮大到一定程度、凝练到一定程度，从而诞生出的一股阳刚能量，是比普通人的气血更加高级的一种能量！

　　而鬼物这东西听着惊悚，但事实上，寻常鬼物根本就不敢靠近那些气血旺盛的健壮男子，甚至孱弱的小鬼儿被成年男子的气血一冲，就可能魂飞魄散……

　　这也就是老话说的人怕鬼三分，鬼怕人七分！

　　而厉鬼这种比寻常鬼物强大一些的鬼中强者，所对应的自然就是武者这种同样比普通人强大的人中强者。

　　至于上上回王文他们这群年轻力壮的糙汉子，为什么会撞鬼……

　　也不想想，那回他们可是刚被酒色所伤，个个都十分的憔悴。

　　……

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　王文压制着刘家老鬼将他当成沙包暴打，所有人都从他矫健而舒展的身姿里看出来了，他打得十分的痛快！

　　后方，程先一手攥着腰刀、一手捏着黄符，目不转睛的盯着前方激战的一人一鬼，连双手捏出汗了都没发现。

　　“程大人。”

　　张青拿着火把，犹犹豫豫的凑到他身边低声请示道：“这火还放吗？”

　　程先目不转睛的微微偏过头：“那家伙……一直都这么勇敢吗？”

　　张青扬了扬下巴，越发小声的说：“您不是见识吗？”

　　程先心道了一声“也对”，这家伙可是连虎妖都能当沙包爆锤的莽夫，区区厉鬼，不值一提！

　　“吼！”

　　忽而，一道似极其遥远又有震耳欲聋之感的怒吼声炸开，震碎了无数青瓦，墙头上悬挂的司天卫新丁们甚至有头晕目眩之感。

　　就连程先，竟也有片刻的恍惚，只是他很快便回过神来，定睛看去。

　　就见方才还压制着刘家老鬼暴打的王文，此刻已经双臂在胸前倒飞了出去。

　　而庭院中心原本浑身黑气缭绕的刘家老鬼，此刻乱发如狂，浑身浮起大片潋滟血光，笼罩着他五尺多高的干瘪的身形，似热锅里的发面馒头一样，以肉眼可见的速度飞速膨胀成丈二高、虎背熊腰、双臂过膝的狰狞怪物。

　　连先前还依稀能看出人形的扭曲面容，此刻都变成了骇人的赤发、青面、獠牙！

　　“青面厉鬼？”

　　程先看到这道恐怖的身影，心头瞬间就闪过了季良老道提起过的一种极其可怕的鬼物，当即拔刀高呼道：“此乃青面厉鬼，二虎当心！”

　　说着，他将手中黄符拍在了钢刀上，雪亮的钢刀上顿时浮现出一抹亮眼的火光。

　　那厢稳住身形的王文，也拔出佩刀如法炮制，口头高呼道：“老鬼二阶段了，先哥你拉住他的仇恨，我来输出……青哥儿，放火烧他的尸体！”

　　二人提刀一齐扑了上去。

　　而先前眼神还如同野兽一样的刘家老鬼，此刻眼神中竟透露出了几分智慧光芒。

　　就见它猛地一跺脚，一股潋滟的血光自它脚底下飞速蔓延开来，顷刻间便囊括了整个院落。