第40章 人虎合一

“那大和尚说是你说的以后衙门里闹鬼的案子都必须交给你处置的，还说我只管把卷宗交给你，接不接在你……”

　　徐二狗捂着头，十分的委屈。

　　王文脑袋歪来歪去的盯着手里卷宗，有心硬气一回，可这偏偏是个闹鬼的案子。

　　这不是考验干部呢吗？

　　“好了好了。“

　　他收起卷宗，敷衍的轻轻拍了拍徐二狗的脑袋：“下次大哥一定问清楚了再动手，啊？”

　　徐二狗气急败坏梗起脖子避开他的魔掌：“你先前还说过以后不打我的头呢？”

　　他总觉得自家大哥摸他脑袋那架势，就跟摸狗一样。

　　可他又不好意思说。

　　“咋的？”

　　王文心头正窝囊着呢，小子还在他跟前叨逼叨，不耐烦的把瞪起牛眼：“要不然老子给你磕一个呗？”

　　徐二狗面露思索：“那也不是不行……”

　　王文一抬手。

　　徐二狗转身拔腿就跑：“我去季道长那里领装备！”

　　王文摇晃着卷宗：“你不拿卷宗，拿什么去领装备？”

　　徐二狗返身冲回来，帅气的一偏头。

　　“啪。”

　　王文冷笑收回左手，右手将卷宗塞进他怀里。

　　徐二狗捂着头，含着泪转身狂奔而去，心头暗自发狠：“等我也练出暗劲了，不把你打成猪头我跟你姓……”

　　王文目送他飞奔而去，心中毫无波澜的唤出阴差令，轻轻按下了黑虎拳后边的加号。

　　霎时间，天昏地暗！

　　一头妖气冲天、体大如越野车的狰狞黑虎，怒声咆哮着自无边黑暗中冲出，迎面飞扑而来。

　　王文下意识就想躲，可又哪里来得及……

　　只能眼睁睁的看着黑虎一头扑在他身上，仿佛游龙入海般从头到尾没入他的胸膛。

　　刹那间，他的双眼陡然缩小，面色狰狞的张口便要长啸，那张像极了虎脸的凶厉面容，就仿佛他真是一头化形黑虎。

　　但虎啸声即将出口之际，他的脸上又突然浮现起挣扎之色，双眼瞳孔也骤然放大，虎脸也变回了人脸……

　　如此反反复复的挣扎，眼瞳不断收缩放大，人脸虎脸交替变化。

　　足足过了大半个时辰，浑身青筋迸发的王文才骤然一松，张口长长吐出一口浊气。

　　一口浊气吐尽，他慢慢睁开双眼，露出一双眼瞳几乎缩小到只剩下眼白的凶厉双眼，偏生他的表情又十分的平静，平静得没有丝毫波澜。

　　但就在他睁开双眼的那一瞬间，不远处校场上操练的数十号漕帮弟子，都同时感到一阵剧烈的心悸，莫名心惊胆颤的齐齐停下手头的动作，屏住呼吸四下张望。

　　直到王文的双目眼瞳慢慢恢复到正常大小，他们才猛地喘了口粗气……不少人额头上甚至渗出了一层细密的冷汗！

　　王文看了他们一眼，而后默默的呼唤出阴差令定睛细看，就见：

　　【阴差令】

　　【功绩：13】

　　【阴德：8】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（圆满）、六合大枪（融会贯通）、铁布衫（三重）、掌心雷（三重）】

　　‘到顶了吗？’

　　王文体悟着心头那股仿佛磐石般巍然不动的凶厉暴烈之气，若有所思的想道：‘应当是这一门拳法到顶了，这一路武功……应当还大有可为！’

　　他原以为，黑虎拳四重升五重也和三重升四重一样，是以提升拳法为重点以点破面。

　　不曾想，四重升五重，侧重的已经不是拳法的高低，而是意！

　　黑虎的意！

　　如果说，黑虎拳一至四重，是模仿黑虎、学习黑虎，假装自己是一头黑虎那样锻炼、杀敌。

　　那么四重升五重，就是成为黑虎、驾驭黑虎，我即黑虎、黑虎即我，人虎合一、虎气冲天！

　　这种武道本质的飞跃，带来的提升，也是飞跃式的！

　　反正目前他唯一能确定的，就是他体内的暗劲至少增强两倍。

　　要知道，他先前暗劲总量，可是黑虎拳和铁布衫这两门外功练出来的总和，即便放到那些掌握暗劲多年的暗劲好手当中都堪称强横。

　　否则，他也不可能生生耗死彭英！

　　在那个基础上，再翻两倍……

　　王文自我感觉，像彭英那样的“小角色”，如今能不能顶住他三拳都是个问题！

　　而这，还只是他的基础伤害，若是再加上阴雷的爆发数值……

　　他已经强到自己都估计不出自己到底有多强大了！

　　‘唯一可惜的，就是没能领悟化劲！’

　　王文努力将目光从身畔的大树身上移到别处，唯恐控制不住瘙痒难耐的拳头，一拳干上去……他毫不怀疑，自己一拳能干断这棵足有自己腰身粗的大树！

　　主要是这棵大树已经是校场附近唯一的景物了，干断了它，以后连个歇凉的地儿都没了。

　　大树：瑟瑟发抖！

　　‘不过这也正常，黑虎拳本就只是一门平平无奇的筑基武功，正常来说练出暗劲之后，都会更换更加高明的武功继续攀登武道高峰。’

　　王文捏了捏拳头，得意洋洋的感受着掌心澎湃的劲力：‘恐怕就连当初创出这门武功的人，都只将黑虎意当成一个饼，压根就没想过有人真能练到这个地步！’

　　‘不愧是我！’

　　就在他难忍破坏欲望的四下扫视校场，寻找能砸的目标时，徐二狗拎着一个大包回来了，远远就高声呼喊道：“大哥，搞定了！”

　　王文大喜过望，气势十足的一招手道：“随便来二十个弟兄，随大爷走一趟江都县！”

　　……

　　是夜。

　　王文焉头耷脑的坐在江都县驿站大门外的台阶上，心头难受得几欲吐血。

　　“大哥，我回来了……”

　　徐二狗按着官刀，领着手下的弟兄畏畏缩缩的走向王文。

　　机智如他，隔着八丈远就已经嗅到了自家大哥身上那股子呼之欲出的暴躁气味儿。

　　王文歪着头看他：“咋样？”

　　徐二狗犹豫了两秒，小声道：“本地帮派已经吐了，人是一个叫吴大牛的泼皮杀的……不是鬼祟作恶。”

　　“我尼玛！”

　　王文心态爆炸，起身就要往江都县衙方向冲去：“这些捕头捕快脑子里装的都是屎么？是人是鬼都分不清？”

　　徐二狗连忙扑上去死死的拽住他：“大哥息怒、息怒啊，本地帮派和官府都已经赔过礼、道过歉了，咱再去找他们的麻烦，不合适、不合适啊大哥！”

　　“有什么不合适？”

　　王文气冲冲的一巴掌把他头打歪：“了不起你先把那几个臭钱还给他们，等老子揍完他们，你再去找他们收钱，这不就合适了？”

　　都说富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　武功大进不装逼，不也同样是锦衣夜行？

　　“大哥，不好这么搞啊！”

　　荷包里沉甸甸的心意，化作了源源不断的勇气支撑着徐二狗，即便是挨了打也仍然死死拽住自家大哥不撒手：“这么搞，以后谁还孝敬爷们啊？坏规矩啊大哥。”

　　说着，他回过头瞪着身后畏畏缩缩的几人：“你们全哑巴啦？说话啊！”

　　有福同享，有难我徐二狗一人当？

　　想都别想！

　　几人见状，只能硬着头皮上前七手八脚的拽住王文：“大哥，这的确不合适。”

　　“是啊大哥，您息息怒，回头上丽春院，哥几个找八个妞给您消消火儿……”

　　“对啊大哥，公事嘛，过得去就行，咱犯不着为了这点事儿跟钱过不去啊……”

　　王文被这群王八蛋气得浑身发抖，破音道：“好好好好，你们这群魂淡，还真是士别三日、当刮目相待呐！”

　　他一甩手，一股磅礴而柔和的劲力便将缠在他身上的几人尽数震开，而后面无表情的抚着自己衣裳上的皱纹：“希望你们不只是手快，腿也快……通知下去，所有人清点行装，一刻钟后启程返回衙门！”

　　“不是吧？这里回扬州，四十多里路呐！”

　　徐二狗震惊的看了一眼头顶上明晃晃的月亮，颤声道：“大哥，你来真的？”

　　王文冷笑着阴阳怪气儿道：“您觉着呢，狗爷？”

　　这声“狗爷”唤得徐二狗后脑勺的汗毛都快立起来了，他当即转过身，按着腰刀快步朝长街另一头冲去：“全体都有，集合清点行装，一刻钟后启程返回衙门……”

　　王文看了他们一眼，慢慢抬起头，望向天空中那轮圆月，心头回忆着来时路过的那两片乱葬岗，满含期待。

　　‘咦？满月？’

　　‘今儿八月十五？中秋节？’