第41章 装X打脸

“请问，有鬼在家吗？”

　　皎月似圆盘，一身黑的王文站在遍地坟头的乱葬岗中央，有礼有节的躬身曲指轻轻敲击墓碑：“我是咱这片儿的阴差，特地过来给大家登记户口的，有鬼在家吗？开开门呐！”

　　他十分有耐心的一一敲门通知，捏着嗓子强装和蔼的怪异嗓音，在乱糟糟的坟头中间高低起伏，令坟地里荒凉、诡异的氛围变的越发的惊悚！

　　坟里鬼怕不怕，暂且还不知晓。

　　反正不远处马道上歇脚的徐二狗等人，是怕得瑟瑟发抖，二十多条血气方刚的大汉挤成一团，面色惊恐的望着坟地里若隐若现的人影，大气儿都不敢喘一声。

　　“二狗，虎哥越来越不当人了！”

　　有人小声嘀咕道，声音都抖出了颤音。

　　“是啊，以前还只喜欢玩活人，现在连死人都玩……”

　　“对啊，我现在瞅着他就跟耗子见了猫似……”

　　“对个屁！”

　　徐二狗莫名心虚的打断了几个夯货，努力为自家大哥找补：“大哥他这是在玩吗？他这是干一行、爱一行！”

　　“噫……”

　　一众夯货鄙夷的瞅着徐二狗：‘都是一座山上的狐狸，你小子跟我们吹什么聊斋！’

　　徐二狗张了张口，却无言以对……好吧，他心头其实也瘆得慌！

　　“他妈的，给脸不要脸是吧？”

　　那厢，装了半天斯文也没能请出一个鬼来的王文，终于是发了性子，叉着腰站在坟地中央破口大骂道：“老子数到三，再没鬼吭声，老子一把火烧了你们的坟头……”

　　“咕咚。”

　　徐二狗咽了口唾沫，艰难的说道：“好吧，大哥最近的确不大正常……”

　　一干夯货整齐划一的点头，吞咽唾沫的声音此起彼伏。

　　这就不是他们认识的那个缺心眼！

　　绝对不是！

　　许久，王文才气冲冲的拍打着身上的尘土，从坟地里钻出来，横眉怒目的大声道：“本地居民真是太没有礼貌啦！”

　　“我尼玛？”

　　一道低骂人接过了王文的话茬，却是试图将众兄弟护至身前的徐二狗，被七八只手强行给推出了人群，心态爆炸的回头怒骂这群二五仔。

　　“嗯？”

　　王文竖起眉毛望过去，眼珠子在月光照耀下赫然散发着野兽般的绿光。

　　徐二狗只能硬着头皮迎上去，小心翼翼的拱手恭维道：“大哥神威盖世、煞气冲天，哪个鬼怪见了您，不跟耗子见了老猫似的？躲他们都只恨爹妈少生了两条腿啊，哪还敢在您面前现眼啊！”

　　“是这样吗？”

　　王文脸上的怒意慢慢消失，他捏着下巴认真的思考了片刻，觉得这货说的的确在理，当即点头道：“行叭，下个坟地，你帮我去招呼一下，务必要让那里的居民，感受到我们司天卫的热情！”

　　徐二狗下意识的夹紧了屁股，震惊中夹杂着惊恐的指着自己的鼻子：“我？”

　　王文理所当然的点头：“对啊，不是你说我吓到这些孤魂野鬼了么？你去，兴许就能把他们勾引出来，到时候咱们给它们来一个前后夹击、一网成擒，斩尽杀绝、斩草除根……”

　　徐二狗连忙说道：“大哥，我……”

　　王文把眼睛一瞪，瓮声瓮气的说：“怎么？你方才是在忽悠我？”

　　徐二狗瞬间改口：“大哥，我去！”

　　“好二狗！”

　　王文喜笑颜开的冲他挑起一根大拇指：“回去给你加鸡腿……走了！”

　　他一伸手，立马就有一名夯货将健马的缰绳送到他手上。

　　他扯着马鞍翻身上马，因为用力过猛而弄疼了健马，健马不高兴的摇晃着大脑袋原地跳了跳……

　　王文抬手就一记手刀，“梆”的一声劈在了健马脑袋中央，恶声恶气的说：“再尥蹶子，老子烤了你信不？”

　　健马瞬间就老实了，脑袋也不敢晃了，尾巴也不敢摇了，连响鼻都不敢打了。

　　王文满意的拍了拍马脑袋，一挥手道：“出发！”

　　说着，他轻轻一夹马腹，健马立马就迈着小碎步稳稳当当的沿着马道前行。

　　后方畏畏缩缩的夯货们目送着他魁梧的背影，小声蛐蛐道：“连马都这么怕他，好凶残！”

　　“老话都说马的灵气是最足的，也是最会看人下菜、欺软怕硬的，这玩意儿一巴掌就老实了，想必是知晓虎哥说的是真的，它再尥蹶子，虎哥是真会烤了他！”

　　“虎哥真是越来越彪了……”

　　“你瞅啥？”

　　蛐蛐咕咕的几个夯货齐齐看向徐二狗。

　　徐二狗怒目而视：“方才是哪些混蛋推大爷的？”

　　众夯货整齐划一的摇头，异口同声的说：“不是我！”

　　徐二狗冷笑：“你们别得意，出来混，迟早是要还的！”

　　众夯货齐声“呵呵”一笑。

　　徐二狗肺都差点气炸了，心头绞尽脑汁的思索着，该如何报复这群没义气的魂淡。

　　而前方一溜儿小跑的王文，也在根据方才的结果，总结着当下大周鬼怪作祟的大形势……

　　这是他第一回半夜来乱葬岗摸夜鱼。

　　先前他不是不想来，而是不敢来，毕竟之前他还不具备能有效杀伤鬼物的手段，太浪怕翻车。

　　而这回扑空，也令他意识到，当前大周虽然总体上可能是鬼怪频出，但局部的鬼怪出现频率还在控制之中。

　　至少还没有泛滥到到随意找个乱葬岗，就能碰到鬼的程度。

　　至于徐二狗的说辞？

　　他逗狗子玩罢了！

　　就目前他所遭遇到的三回鬼物作祟事件来看，现阶段鬼物的诞生条件还很苛刻，至少也得是生前受过什么大委屈、大怨气，死不瞑目，才有可能在死后化作厉鬼。

　　而这些厉鬼，基本上都是些被怨气和凶性支配的野兽，没有多少理智可言。

　　就那种没脑子的野兽，但凡是有，就不太可能会被他的气势吓得不敢露头。

　　再者说了，黑虎拳练到他这个境界，已经可以做到气势收发随心，不刻意放任气势蔓延时，连过路的狗都不怕他，又怎么可能把厉鬼吓得不敢露头？

　　‘总而言之，当前大周的鬼怪作祟形势，尚且在人力可以控制的范围之内。’

　　王文在心中总结道：‘之所以我先前会感觉大周迟早药丸，一是身处都司天监的缘故，二是白莲教妖人暗中作祟，这才给了那种鬼怪泛滥的错觉。’

　　虽然他从不自诩好人，可这个结果，还是令他心头油然而生阵阵欣喜之意。

　　他是想变得更强没错。

　　可也他想个隔三差五逛夜市、喝花酒，三五成群吹牛逼、侃大山……

　　这并不冲突！

　　只是他的嘴角才刚刚上翘，就被一道半人高的人立身影，拦住了去路。

　　“小崽子，你看大爷像人还是像神？”

　　那人影如是说道，一双隐藏在草帽帽檐下散发着莹绿光芒的双眼，透露着森冷的凶性。

　　一只毛绒绒的大尾巴，悠然的在它的身后拂动。

　　那饶有兴致又漫不经心的姿态，像极了翘着二郎腿调戏大姑娘小媳妇的有钱恶少。

　　王文嘴角的笑容凝固了，眼神中有种打脸来得太快猝不及防的茫然与……愤怒！

　　他正要开口，就听到身后忽然一阵“噗通”、“噗通”的闷沉重物落地声。

　　他都不用扭头，就知道肯定是自个儿手下那帮吃啥啥没够、干啥啥不行的废物点心，倒地了……

　　王文嘴角刚刚凝固的笑容慢慢泛开，冷得吓人：“我呀？我看你像一个童颜巨熊的白毛嗨丝大雕伪娘！”

　　那条悠然的大尾巴应声停下了，草帽下的莹绿双眼微微一抬，凶光暴涨！

　　“小崽子，你再看看，大爷像人还是像神？”

　　下一秒，一双双鬼火般的惨绿眼睛应声在马道两侧接连亮起，野兽独有的臊臭气息弥漫在夜风中，浓得齁鼻。

　　适时，一道不疾不徐的苍老声音，在马道一侧响起：“后生，想清楚了再回话，莫要逞一时意气，误了自家小命儿。”

　　王文咧着大嘴大笑着缓缓拔出腰刀：“小逼崽子，这点见识都没有，你还学人……讨你妈的封呢？”

　　话音落下，他纵身一跃而起，凶悍的气势飙升八丈高！