第47章 失而复得

夜色渐深。

　　扬州都司天监衙门斜对面不远处的一间民居二楼，王文打着哈欠拍了拍徐二狗的肩头，说道：“你先盯着，我回去眯一会儿，四更天叫我起来换班……”

　　徐二狗坐在半掩的窗户前，点头道：“有情况我叫你。”

　　王文“嗯”了一声，转身揉着眼睛走进里屋……

　　晌午时他带着几十号漕帮弟兄从都司天监衙门出来后，就将众人打散，各回各家、各找各妈。

　　而他自己，则带着徐二狗在城里瞎转悠了大半天后，借着暮色的掩护悄悄潜回了这处民宅……这处民宅，是他以前一名手下的老宅，他们以前喝大了酒没少在这里过夜，熟门熟路。

　　躺在乱糟糟的床铺上后，王文反倒没了睡意，心头又一次开始梳理自己所掌握的线索……

　　事实上，连他自己都说不上来，他到底在怕些什么。

　　他只是有种十分强烈的直觉……扬州城，可能要出大事了！

　　至于这种直觉，到底是来自于都司天监被白莲教牵着鼻子走，却好似无动于衷。

　　还是来自于赵志凌明知白莲教图谋甚大，却仍然任由白莲教将他手下诸多得力悍将一一抽走，置自身于危墙之下。

　　他也说不明白。

　　他只能肯定一点，那就是人不是泥木雕塑，不可能明知对手在蓄力，还无动于衷等着对手放大招。

　　会这么干的人，不是一心寻死，就是有恃无恐，再不然就是表面不动声色，暗地里蓄力准备对波。

　　而赵志凌怎么看，都不像是活腻味的样子。

　　所以，他不是有恃无恐，就是同样在蓄力，准备与白莲教对波。

　　王文目前所掌握的资料和线索都还太少，他分不清赵志凌到底是有恃无恐，还是在暗中准备大招。

　　所以他想先跳出来这个漩涡，等看清楚风向，再决定下一步的行动……

　　毫不避讳的说：他怕死，更怕稀里糊涂的死！

　　至于他为什么不回清河帮？

　　却是他还没想好，该如何面对黄兴德。

　　就说万一，万一黄兴德真和白莲教有勾结，他该怎么办？

　　明明上回他都已经把话说得那么明白了……

　　王文心头胡思乱想着，眼皮越来越重。

　　不一会儿，卧房内就传出了一阵打雷般的鼾声。

　　而另一个屋里的徐二狗，端坐在条凳上，扒着窗沿目不转睛的盯着斜对面的都司天监衙门，心头还在绞尽脑汁的思索着，自家大哥说的“出大事”，到底是出什么事……

　　……

　　“大哥、大哥……”

　　朦朦胧胧中，王文似乎听到一道熟悉的声音在唤自己，他翻了个身，一手捂住眼睛嘟囔道：“别搅我，我再睡一刻钟……”

　　说话间，他延迟的意识忽然意识到……屋里不是没点灯吗？怎么亮堂堂的？

　　他盯着眼帘前的阴差令愣了两秒，突然反应过来，慌忙翻身滚落在床，一招猛虎摆尾，头下脚上的凌空踢击。

　　那道声音被低沉的气爆声吓了一大跳，慌忙后退：“大哥，手下留情，是我，是我啊……”

　　“嗯？”

　　王文终于彻底清醒，惊疑交加的定睛望向声音传来的角落。

　　适时，屋门被“嘭”的一声踢开，一盏油灯凌空飞进里屋。

　　王文连忙一个鲤鱼打挺，原地蹦起来一伸手稳稳的接住油灯……

　　下一秒，徐二狗提着钢刀凶神恶煞的冲进房内，晃眼一扫，忽然双眼暴突：“卧槽，三刀？”

　　“卧槽，二狗？”

　　王文与徐二狗目瞪口呆的望着角落里除了透明了点之外，其他都与活着的时候一般无二的陈三刀，脑子都卡住了。

　　他们从未想到，他们这辈子还能再见到这厮……

　　角落里，陈三刀一边贴着墙根远离二人，一边嘚嘚瑟瑟的朝着二人挥手：“没想到吧？我又回来啦！”

　　王文：“草！”

　　徐二狗：“草！”

　　二人惊喜交加的齐齐一步上前，想要给失而复得的好兄弟一个拥抱。

　　然而他们的动作，却吓得角落里的陈三刀一个纵身飘到房梁上，惊恐交加的拼命摆手：“别别别，你们别靠近我，会死人的……”

　　徐二狗不懂就问：“你不是已经死了吗？”

　　陈三刀立马打上补丁：“说错话了，你们靠近我，我会魂飞魄散的！”

　　王文：……

　　徐二狗……

　　……

　　片刻后，民居一楼亮起了火光。

　　王文和徐二狗围坐四方桌两边，仿佛看什么稀罕物一样的，盯着对面仿佛饿死鬼一样凑在香炉前猛吸的陈三刀。

　　陈三刀都被他们看得不好意思了，伸着手客气道：“你们整两口不？老带劲了！”

　　王文：“不用了，你吸吧。”

　　徐二狗：“你跟我们客气个几把啊！”

　　陈三刀咧嘴一笑，继续凑到香炉前对准飘渺的烟雾一阵猛吸……

　　二人看得分明，这死鬼每吸一口，三柱檀香的火光就亮一次，香线猛猛下降一大截。

　　徐二狗饶有兴致的问道：“三刀，做鬼的感觉咋样？”

　　陈三刀面露思索之色：“咋说呢？有点冷、有点虚，还有点头昏……”

　　徐二狗兴致勃勃的追问道：“那能飞不？是不是像评书里说的那样，还能穿墙？一个不注意就能看到美女脱……”

　　“闲话后叙！”

　　王文绷着脸皮打断了徐二狗不三不四的问题，正色道：“三刀，今儿不是你的头七吗？你不回家看看，跑这里来做什么？”

　　陈三刀愣了好几秒，震惊道：“卧槽，今天是我头七？”

　　王文比他还震惊道：“卧槽，你不知道？”

　　陈三刀摊手：“我觉着我也就睡了一觉，我上哪儿知道去？”

　　王文：“那你是怎么醒的？又是怎么来的这里，找到我和二狗的？”

　　“我、我、我……”

　　陈三刀磕磕巴巴的“我”了好一会儿，也没说出一个所以然来，索性放弃思考：“反正我醒来就在洗马桥那片儿，刚一醒来就觉得心惊胆颤、怕得不行，就好像暗地里有老虎在盯着我，我就拼命的逃，越逃越清醒，然后就想着回衙门寻你们，刚到这边，就听到大哥那呼噜声……”

　　“洗马桥？”

　　徐二狗纳闷的挠头道：“你家不是在太平桥那边么？你怎么跑洗马桥去了？方向都反了呀！”

　　陈三刀也挠头：“我也不知道啊，反正我醒来就在那片儿……”

　　王文无语的看着这一人一鬼：“我的呼噜声，真有那么明显？屋外都听得见？”

　　一人一鬼齐齐点头，异口同声的说道：“对啊！”