第43章 有缘再见(除夕快乐)

“好得很！”

　　王文双目发红、额头青筋绷起，咬牙切齿的从牙缝里挤出一句：“你今儿可千万别让老子活着回去，但凡老子今日不死，来日不将你千刀万剐，誓不为人！”

　　这样的话语，本不该说出口。

　　但他着实是压不住心头的邪火儿。

　　同时，他也必须得激这老黄皮子与他死磕到底，才有希望剁了这老杂种。

　　否则，这老杂种若是一心想逃，亦或者以周围这些妖兽作掩护与他打游击，他还真奈何不了这老杂种……

　　稍有差池，连他脚下这些弟兄，都得尽数交代在这里。

　　“你今日还想生离此地？”

　　老黄皮子果真被他激得癫狂大笑，眼角流淌的血迹也不知是陈三刀的血，还是它自己的血：“哈哈哈……儿郎们、撕了他！”

　　“嗷……”

　　霎时间，退至马道两侧的诸般兽影再次一跃而起，前赴后继的扑向王文。

　　明明凶险之极的场面，却令王文心头大定，他一震钢刀，怒声狂笑道：“就凭你们这些烂番薯臭鸟蛋，也配留下大爷？”

　　他死死的盯着前方那头老畜生，挥刀劈出一头黑虎冲撞出去，魁梧的身形紧跟其后。

　　“嗷。”

　　一头三爪大灰狼一个飞扑一口撕咬在了他的左臂，却被他狂奔的力道带着如同风筝一样挂在他身上随风飘摇。

　　王文吃疼，咬紧着槽牙横刀乱捅了两刀，涌泉般的温热鲜血顺着他刀身覆盖他的手掌，又粘又腻……

　　而被他两刀捅出四个血洞的三爪灰狼，非但没有撒口，反而咬的更紧了！

　　适时，王文已经冲出重围，直面老黄皮子。

　　就见那老黄皮子仿佛跳大神一样的在陈三刀的无头尸上一阵念念有词，而后突然朝他一指。

　　霎时间，平地起黄风，风中夹杂一块块石砾，铺天盖地的迎面砸向王文，同时一股直冲天灵盖的恶臭，刺激得王文的意识一阵阵恍惚……

　　“吼！”

　　王文面无表情的张口爆发出一声穿透力极强的雄浑虎啸声，强行提神醒脑，而后将左臂上悬挂的狼尸当作盾牌挡在面前，硬顶着一块块拳头大、海碗大的石砾冲击，状如疯虎的继续冲向老黄皮子。

　　“起！”

　　那厢的老黄皮子见状，一只脚猛地一跺地面，声嘶力竭的大吼道。

　　就见一阵地动山摇的动静之中，一堵厚实的土墙拔地而起，挡住了王文的去路。

　　老黄皮子看得分明，后方追击的兽群，距离这恶汉已不过只有一步之遥！

　　只要这堵土墙能挡住这恶汉一个呼吸的时间……

　　他便会被后方的兽群淹没！

　　纵然这些不过才有了几分灵智的寻常妖兽，还奈何不了这恶汉，他也有信心将他刨心挖肺、剁成肉糜喂给群兽。

　　它都看得分明，王文自然也看得清楚眼巴前的形势。

　　千钧一发之际，他怒发冲冠的再度爆喝了一声，不顾消耗再次强行鼓动体内本就沸腾的暗劲，一步跨出，魁梧的身躯便已再度膨胀两圈。

　　“草泥马！”

　　他声嘶力竭的破口大骂着，侧身以左臂上悬挂的狼尸为缓冲，合身撞向面前这堵不知道有厚实的土墙。

　　“嘭。”

　　黄土飞溅，王文破墙而出，凶恶的猩红双目，瞬间便与老黄皮子智珠在握的琥珀色双目，对视在一起。

　　老黄皮子都愣了：‘不是，你他娘的到底是什么妖怪？’

　　“哈！”

　　王文咧开血盆大口，瓮声瓮气的笑道：“老杂种，大爷找到你啦！”

　　老黄皮子终于慌了，张口喷出一枚散发着朦胧光晕的金弹射向王文，扭身便四脚傍地飞快逃窜。

　　那金弹射速极快，王文刚刚下意识的将左臂上软趴趴的狼尸挡在胸前，就感觉到胸口猛然一闷，险些一口气没喘上来。

　　他低头一扫，就见自己的公服胸前已经碎裂了一大片，一颗鹌鹑蛋大小的金珠镶嵌在公服下的锁子连环甲上滴溜溜的旋转……

　　那熟悉的痛感，他都不用细看，就知道自己的肋骨肯定又裂开了！

　　“你他妈……”

　　他破防的大吼着，抬头便将手中的钢刀当作暗器射向远处疯狂逃窜的老黄皮子……昏暗中，那老黄皮子身上那层淡淡的黄光就如同一盏明灯，他就是想射偏都难！

　　“嗷……”

　　黄光闪烁，惨叫声传回。

　　原本没对这一刀抱有太高期望的王文精神大振，强忍着胸口的剧痛狂奔过去，就见老黄皮子一条后腿被钢刀洞穿，钉在了地面上。

　　“继续啊！”

　　王文咬牙切齿的冷笑着缓缓靠近：“你不挺牛逼吗？”

　　老黄皮子挣扎翻身看向他，一双琥珀色的暗金眸子如同灯泡一样亮起。

　　王文早有防备，见到它眸子亮起的一瞬间便起右手挡在眼前，同时口头爆发出一声虎啸强行提神醒脑，末了三步并作两步冲上去，抡起左臂挥动软趴趴的狼尸就砸。

　　“啊……”

　　“上天有好生之德，好汉饶我饶命啊！”

　　“小妖自开智以来便与人为善，常年施法周济乡民，是善妖、善妖啊！”

　　狼尸劈头盖脸的一通乱砸，老黄皮子的求饶声却越来越中气十足。

　　气得王文上前抬起四十三码的大脚，一脚将老黄皮子聒噪的脑袋跺进泥土里，然后抡起铁锤般的拳头，如同雨点一样砸在老黄皮子干瘪的躯体上。

　　“砰砰砰砰……”

　　老黄皮子拼命挣扎。

　　“砰砰砰砰……”

　　淡淡的护体黄光彻底熄灭。

　　“嘭嘭嘭……”

　　筋断骨折、血浆迸溅……

　　直到老黄皮子的抽搐都开始变得无力，王文才抽出钢刀，伸手将它的脑袋从泥土里拔出来，提在手里大步返回马道上。

　　适时，马道周围出没的野兽早已散尽，他骑的那匹健马也不知逃到了哪里，只剩下覆盖着徐二狗他们的那一滩阴雷还在无声的荡漾。

　　王文先伸手收回覆盖在徐二狗他们身上的阴雷，然后提着一滩烂泥似的老黄皮子走到陈三刀的尸首前，面无表情的弯腰将他的头颅扶起来，再强行撑开他紧闭的双眼。

　　做好准备工作后，他才当着陈三刀的面，沉默着一刀一刀将老黄皮子细细切成了肥瘦相间的臊子……

　　好一会儿后，他放下了钢刀，长长吐出一口浊气。

　　“老话说‘瓦罐不离井上破，将军不脱阵中亡’。”

　　他直视着陈三刀的双眼，轻声说道：“干了我们这行、就得认这行的命，这回是我对不住你，你先上阎王爷那儿给我记一笔，等我下去之后，慢慢还给你。”

　　“至于你家里的人，你就别操心了，有我王老虎一口干，就指定有他们一口稀的！”

　　“安心去吧，别回头。”

　　“有缘再见……”