第49章 大气层（求月票）

一盏孤灯，照不亮空荡荡的清河帮大堂。

　　黄兴德披着衣裳坐在堂上，借着身畔昏黄的灯光，聚精会神的翻看着一册泛黄的古籍，古籍翻动间无意间露出封面上“大学”二字。

　　“大爷。”

　　轻微的脚步声从门外传来，衣衫整齐的干练汉子捧着一碗热茶走进大堂：“来信儿了，说虎哥人已经回都司天监衙门了。”

　　他双手将茶碗奉到黄兴德手边，毋须黄兴德吩咐，便主动拿起堂案上的灯簪子轻轻拨动油灯里的灯芯，昏黄的火光跳跃着变得略微明亮了一些。

　　黄兴德轻轻“嗯”了一声，目光仍然集中在手里的古籍，瞥都没有瞥干练汉子一眼。

　　熟悉的相处模式，就如同以往每一个平平无奇的清晨与日落……

　　直到黄兴德端起手边的茶碗，干练汉子微微低垂下眼眸。

　　“你说，这口茶，咱是喝还是不喝？”

　　茶碗将要送到嘴边时却停住了，黄兴德淡淡的开口，抬眼面无表情的看向对面的干练汉子。

　　干练汉子低垂的眼眸瞳孔巨震，面上却不露丝毫异色的伸出双手，去接黄兴德手中的茶碗：“这茶不合您的口儿吗？我这就去给你换一碗。”

　　就在他的双手即将接触到茶碗之时，黄兴德随手将茶碗搁到了堂案上。

　　“嘟。”

　　茶碗落在堂案上只发出一声轻微的闷响，干练汉子整个人却剧烈的一抖。

　　“阿杰啊。”

　　黄兴德慢吞吞的翻动古籍，轻声开口：“你跟了咱多少年了？”

　　干练汉子垂下头颅，声音有些颤抖的轻声回道：“回、回大爷，快十四年了……”

　　“是十五年零七个月二十四天，还差六天就满十五年零八个月。”

　　黄兴德伸手比了一个与自己的坐姿齐平的高度：“咱还记得，当年你娘领你过来的时候，你才这么高，见了咱连人都不敢喊……”

　　干练汉子似乎想到了什么，脸上以肉眼可见的速度渗出了细密的汗珠，他唯唯诺诺的回应道：“都、都快十六年了吗？您老记性可真好。”

　　黄兴德从鼻腔里轻轻叹了一口气，轻声道：“咱其实知晓，你这些年一直与二虎不大对付，暗地里没少给二虎使绊子、上眼药，他挨得最狠的那几顿打，一大半都是你的手笔。”

　　干练汉子脸儿都白了，神色惊惶的开口：“大爷，我……”

　　黄兴德摇了摇头，打断了他的辩解：“咱也知道，你这些年心头一直埋怨咱，觉得咱不公平，觉着咱这一碗水没有端平，你爹也是出去做事没的，凭啥二虎就能打着咱的旗号在城里胡作非为，而你却只能在咱身边端茶倒水……是这样吧？”

　　干练汉子腮帮子鼓得老高，目光闪烁了几次后，他忽然笑了，笑得咬牙切齿：“原来你都晓得哇？我还以为你老眼昏花，啥都看不清了呢！”

　　黄兴德平平淡淡的点头：“这话咱记得以前给你讲过，今日再给你讲一次……二虎他爹是能走却没走，把活命的机会让给了咱，咱自然得带着他那一份儿一起活，你爹是本事不济、办事不力，他没了，咱该给他善后，但这事儿却怨不到咱的头上。”

　　事实上，很长一段时间里，他都想不通当年王强那个莽夫为啥要推他那一把，明明那莽夫有婆姨有娃儿、一身的牵挂，而他囫囵人一个，死了也干净……

　　直到后来，他看着王二虎一天天的长大，他才明白，当年那个莽夫就是觉得他连个后人都没有，他要是没了，他们老黄家的香火就断了。

　　他不是很懂这些祖传缺心眼的脑回路，到底是咋长的……

　　明明旁人都是有了后人，就有了牵挂。

　　那厮倒好，有了后人，反倒了无牵挂。

　　那厮倒是痛快了，两眼一闭、两腿一蹬，心安理得的睡大觉去了。

　　留下他一个连婚都未成过的良家少男，又当爹又当妈的过了半辈子。

　　他上哪儿说理去？

　　他说的认真，干练汉子却只是冷笑道：“死的不是你爹，你当然站着说话不腰疼！”

　　黄兴德没有生气，毕竟他犯不着与一个将死之人置气，他自顾自的平静说道：“你晓得在咱眼里，你与二虎最大的不同之处，在哪里吗？”

　　干练汉子梗着脖子咬牙切齿的冷笑。

　　黄兴德淡淡的说道：“二虎对咱的不满，都在脸上、都在嘴里，他要是生咱的气，哪怕是出去给咱闯个祸让咱去头疼，也不会藏着掖着，他心里头记着的，都是咱待他的好儿，咱真要有个病啊灾的，他跑得比谁都快。”

　　“你别觉得他浑就瞧不上他，谁人待他好、谁人待他不好，他心头明镜儿的……你真以为，你这些年给他使的那些绊子、上的那些眼药，他啥都不知道？你自个儿觉得可能吗？”

　　干练汉子怔了怔，似是觉得这老头在诳自己。

　　黄兴德淡笑道：“他之所以没找你的麻烦，只是因为你也是没爹的娃儿，只是因为他也觉得咱待你不公道……换做别人，坟头上的草都枯荣好几季了。”

　　干练汉子只是冷笑，梗着脖子说道：“我不信！”

　　黄兴德根本就不在乎他信不信，自顾自的说道：“而你，脸上、嘴里，挂着的都是咱的好儿，但心头却是一件都不肯记，反倒是咱那些无意间冷落了你的事儿，你是一桩都没给咱落下，桩桩件件都记得比谁都清楚……你心里已经被那些陈谷子烂芝麻的破事填满了，看不见别人对你的好儿、也看不见咱给你的机会。”

　　“但凡你今晚不端这碗茶进来，看在你爹的面子上，看在你给咱端茶倒水这么些年的份儿上，咱都能睁一只眼、闭一只眼，饶你一命。”

　　“可你偏要一条道走到黑，行此欺师灭祖、大逆不道之事，咱能饶你，帮规也饶不得你。”

　　干练汉子早已是满头大汗，两条腿也抖得跟寒冬腊月没穿秋裤一样。

　　但听到这里，他却还强撑着冷笑道：“要杀就杀、要剐就剐，反正黄泉路上有人给我作伴儿，够本儿了！”

　　“你说的是你们派去杀二虎的那些人吗？”

　　黄兴德重重叹息着摇头：“你学二虎啥不好，非学他缺心眼，学又只学了个皮毛，要紧的东西你是一点都看不见……咱都能在这儿陪你磨牙，他那边咱会没有任何布置？你脑子里塞的都是大粪吗？”

　　干练汉子瞳孔微缩，却还只是冷笑。

　　黄兴德意兴阑珊的合上双眼，伸手一拂堂案。

　　只听到“叮”的一声，一掌多长的灯簪子掉落在干练汉子的脚边：“给自个儿留个体面吧，你做的那些破事咱会给你收好，不会传出去，辱没了你家先人。”

　　干练汉子满脸青筋暴起的慢慢弯腰，拾起脚边的灯簪子攥在手里，急促而沉重的心跳声在安静的大堂内回荡着……

　　忽然，他猛地一个弓步上前，面容扭曲而狰狞的一招双峰贯耳，双拳夹击黄兴德的两侧太阳穴，指缝间的灯簪子在昏黄的灯光下一闪而逝。

　　“咔吧。”

　　清脆的骨鸣声响起，黄兴德面沉似水的收回白净的大手，而弓步上前双峰贯耳的干练汉子已然定格在他面前，双眼暴突、瞳孔扩散。

　　黄兴德看着他惊恐的面容，怅然若失的自嘲道：“到底是老了……”