第4章 从今开始不当人

夕阳西下。

　　洗漱更衣的王文长身立于小院中心，结实的胸膛随着他调整呼吸徐徐的起伏，一米八五的魁梧身量于沉静中散发着剽悍的气势。

　　“嘭。”

　　王文猛然踏出一步，挥拳放远击长，打出一声响亮的气爆。

　　周遭充当气氛组的徐二狗等人听到这声令人头皮发麻的气爆，口中高呼“好一招黑虎掏心”之余，脚下都下意识的后退了几步，将圈子拉得更大，唯恐被自家大哥误伤。

　　‘大哥果真已经练暗劲了！’

　　‘就这力道，要是打到人身上，那还不得青一块、紫一块？’

　　‘心眼少的人练武果然有如神助……’

　　一票气氛组望着动若奔雷的王文，心头乱七八糟的嘀咕着。

　　场中专注演练黑虎拳的王文自是不知他们丰富的内心活动，只觉得这黑虎拳第三重和第四重完全不是一码事！

　　他所习黑虎拳，乃是王家的家传拳法，算得上一门还不错的外家拳法，前身自打八岁起，就开始站桩、药浴，为修习这门拳法打熬根基，至今已拳不离手的苦练了十五年。

　　他过人的身量与异于常人的神力，很大程度要归功于这门拳法的加成。

　　在此之前，王文一直都以为前身已经将这门拳法练至大成了，再怎么练也练不出什么花来了……连黄老登都言他在这门拳法上的功力已经超过他爹王强了，他只需按部就班的磨砺筋骨皮，一年之内必能彻底掌握暗劲。

　　二十四岁的暗劲高手，即使放到整个江湖上，也当得起一句‘中上之姿’的评语。

　　可此刻他再演练黑虎拳的时候，才发现……以前他的黑虎拳，就是一套顾头不顾腚花架子。

　　黑虎拳顾名思义，乃是一套以黑虎巡山、百兽辟易的威势为核心精意所创的拳法，其观想图就是一头高踞山岗、虎啸山林的黑虎。

　　可他以往演练这套心法之时，心力要么效仿黑虎捕食之际，浑身筋骨一齐发力的雷霆之势；要么效仿黑虎雄霸山岗、睥睨百兽的虎威精髓……

　　他以往并没有觉得这有什么问题，毕竟他又不是真老虎，怎么可能从内到外都像一头真正的老虎那样？

　　但他现在才明白，功夫没练到家就是没练到家，不能找任何的借口！

　　此刻他根本就不需要主动去模仿、去观想黑虎，他的一招一式就已经真如同雄霸山岗的黑虎那样……黑虎掏心、黑虎跳涧、黑虎弹爪、黑虎钻云、饿虎吞羊、猛虎硬爬山！

　　这或许就是一头黑虎钻入神，从今开始不当人！

　　就在王文的身影越来越快、小院儿内的气爆声越来越剧烈时，一个干练汉子探头探脑的走进小院儿。

　　“哟，少见虎哥这么勤奋呐！”

　　干练汉子望着小院子儿中心的人影，小声对徐二狗说道。

　　徐二狗目不转睛的盯着王文，暗地里攥紧的拳头也在随着王文的招式不断变化：“可不是，这天都快黑了，他还晌午都没吃呐……咦，杰哥？可是大爷唤虎哥有事？”

　　都是一个堂口的弟兄，每日抬头不见低头见，干练汉子知晓徐二狗是王文的头马，徐二狗自然也认得干练汉子是帮主的近身。

　　“也没啥大事，就是大爷唤虎哥随他去吃酒……”

　　干练汉子也目不转睛的盯着王文，口头回道：“算啦，难得虎哥这么上进，就别打搅他的雅兴了，免得回头又削我！”

　　“哪能啊？”

　　徐二狗笑道：“虎哥就是削咱，也不能削杰哥你啊！”

　　“拉倒吧！”

　　干练汉子也笑道：“这扬州城里，除了大爷，他谁不敢削……先走啦。”

　　他随手拍了拍徐二狗的臂膀，转身往外走。

　　徐二狗送他出去：“杰哥，大爷是要上吃酒啊？待会儿虎哥要问起来，咱咋回啊？”

　　干练汉子摆手：“虎哥晓得这事儿。”

　　徐二狗：“杰哥慢走……”

　　他返回小院儿里，就见自家大哥还在不知疲惫的翻来覆去的演练黑虎拳。

　　不知过了多久，场中来回晃动的人影突然停下来，仰头高声呼喝：“吼！”

　　雄浑的虎啸声，若滚雷般、若有实质般，拔地而起、声震四野，惊起无数飞鸟。

　　院中的气氛组们，双手捂住耳朵还被这虎啸之声震得胸闷气短、眼前发黑！

　　足足二十余息后，王文才收了虎啸之声，双手徐徐下压，随呼吸慢慢调整沸腾的气血。

　　而后，他慢慢握拳，静心体悟拳锋之上流转的那一股呼之欲出又尽在掌控之中的神奇劲力……

　　‘这就是暗劲吗？’

　　他心下欣喜的想道：‘进一步，果真大不一样！’

　　先前他其实已经摸到暗劲的门槛了，只可惜功夫没练到家，尚未彻底掌握暗劲，不能令其随心而动、随意而行，只能通过激烈的情绪强行激发。

　　而如今，他体内的暗劲就如同视线一样，他想暗劲流转到哪里，暗劲瞬间就能到流转到哪里，想暗劲如何激发，它就会如何激发……

　　更重要的是，掌握暗劲就代表着他正式脱离了全凭力大汉子粗讨饭吃的莽夫行列，开始步入由外而内的武林高手行列，往后那些神乎其技的武功，都可以安排上了！

　　一念至此，王文微微一抬头，阴差令自他眼底弹出。

　　【阴差令】

　　【功绩：10】

　　【阴德：（空）】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（四重）】

　　王文瞅着阴差令，心头暗自琢磨道：‘10点就将黑虎拳提升了这种程度，那小鬼儿还挺扛造！’

　　‘不过也有可能是因为黑虎拳档次太低，毕竟这可是地府流出来的好玩意儿啊！’

　　‘哎，也不知道啥时候才能再碰到鬼啊……要不以后晚上都出去逛逛？’

　　‘噫~还是别这么浪了，万一撞到猛鬼咋整？’

　　‘还是先去翻翻老登的家底，寻几门厉害的武功，把剩下的这10点给利用上……’

　　拿定主意，王文睁眼长长呼出一口气浊气。

　　这时他才发现，自己全身上下已经被汗水给湿透了：“靠，我下午才换的干净衣裳啊！”

　　周遭的气氛组们见他睁眼，纷纷嘻嘻哈哈的凑上来道贺。

　　“恭喜大哥、武功大进！”

　　“咱漕帮江南的红棍、草鞋里，当以大哥为首！”

　　“怎么说话的呢？香主们就一定打得过大哥了？”

　　“大哥，这回大爷应该准您开香堂了吧……”

　　王文被他们闹得脑仁疼，摆手道：“停停停，先别废话了，想想今儿晚上吃点啥吧，我都饿得前胸体贴后背了！”

　　徐二狗听言，连忙凑到他跟前，低声说道：“大哥，方才杰哥来过，说是大爷……”

　　王文：“他们人呢？”

　　徐二狗：“杰哥见你在练功，说是就不打搅你，先走了。”

　　王文略一沉吟，转身就往屋里走：“收拾收拾，上老刘家喝羊汤去！”

　　徐二狗想了想，问道：“府衙那边那个老刘家？”

　　王文：“废话，扬州城里还有第二个卖羊汤的老刘家吗？”