第48章 茅塞顿开

屋外昏黑无边、万籁俱寂。

　　屋内一灯如豆，两人一鬼围坐在一起嬉笑怒骂着，画面说不出的诡异，又意外的和谐……

　　就好像，陈三刀觉着自个儿还活着。

　　王文与徐二狗也觉他还活着……

　　就好像，一切都还和从前一样。

　　他们还能像从前一样……

　　只是，陈三刀透明的魂体，无时无刻不在提醒着王文与徐二狗，他是鬼。

　　而王文与徐二狗身上炽烈得令陈三刀望而生畏的强烈阳气，也无时无刻不在提醒着他，他已经死了。

　　他们聊着聊着，那些不三不四的话题，不知怎么的就继续不下去了。

　　他们脸上重逢的喜悦笑容，也不知怎么的就变得勉强。

　　但徐二狗和陈三刀仍然没话找话的强行东拉西扯着，吹嘘各自那些出风头的牛逼事迹，揭露着各自的那些糗事，追忆丽春院里消失的那些好姑娘……

　　王文也不想在这时候提那些不开心事，可他是做大哥的，只能他来提：“三刀啊，你后边有什么打算？”

　　陈三刀脸上勉强的笑容终于定格住了，他面色复杂的望着王文，缩着脑袋小心翼翼的问道：“大哥，你不会是要弄死我吧？”

　　王文刚要回答，他又连忙坐直了大声说道：“我为都司天监流过血、我为都司天监立过功，我要见赵大人……”

　　王文下意识的一抬手。

　　陈三刀下意识的一缩头。

　　王文临一巴掌甩过去之际，又强行收回来假装挠头：“我啥时候说过要弄死你啊？”

　　“你早说嘛，吓死我了都！”

　　陈三刀愣了一秒，回过神来大喘气的伸手抹了一把额头……只可惜，他既没有呼吸，也没有汗液。

　　王文：“但你总得寻个去处啊，就这样飘着总归也不是个事儿……”

　　陈三刀一脸茫然。

　　徐二狗观察着他的脸色，适时接过王文的话茬：“不是都说人死后就到阴间报道了吗？三刀你咋没去阴间？”

　　陈三刀：“我不都说了吗？我就感觉睡了一觉，醒来就洗马桥那边，我咋知道？”

　　“那洗马桥也不是阴间啊……”

　　徐二狗嘟囔了一句，兴致勃勃的接着询问道：“那勾魂的鬼差呢？你见过么？还有判官、阎王爷、煮汤的孟婆……”

　　说者无心，听者有意。

　　王文听到他嘟囔的前半句，心头忽然一亮，像是捕捉到了什么，可一时半会之间又想不明白。

　　“我说你是不是听不懂人话啊？”

　　陈三刀恼了，脑袋一歪双眼直接瞪出眼眶，凶神恶煞的说道：“我都说了我醒来就在洗马桥那边，上哪儿去见阎王爷啊？阎王爷在阳间？”

　　“人话我当然听得懂！”

　　徐二狗把脖子一梗，丝毫不怂的回应道：“可你也不是人啊？”

　　陈三刀蹦起来，青面红眼的低吼道：“你他娘的说谁不是人？”

　　徐二狗同样站起来，一脚踩在条凳上撸袖子：“想掰腕子是不是？别以为你是鬼，狗爷就怕了你！来啊！”

　　陈三刀：“来啊！”

　　“你们先等会儿……”

　　王文拧着眉头拽住徐二狗的胳膊将他强行按回条凳上：“让我捋捋，为什么是洗马桥？我寻思着，我们往常也不去那片鬼混啊……”

　　“对啊，那片是三河帮的码头，出事儿说不清……”

　　徐二狗下意识的回应着他，说到这里，他脑海中竟也闪过了一丝光亮。

　　他愣了两秒钟，眼瞳忽然猛地一缩，慌忙惊恐的望向王文，弱弱的小声道：“大哥，三河帮。”

　　“别吵吵……”

　　王文有些抓狂的使劲儿挠头：“我能不知道那是三河帮的码头？”

　　他心头明明已经抓到了什么东西，可就是想不明白。

　　就像在家里找东西，明明记得在哪个角落里见过，可就是想不起来到底是在哪个角落……

　　徐二狗却执着的轻轻推了他一把，加重了语气重复道：“三河帮、地图，三河帮啊大哥！”

　　“啥地图？”

　　王文下意识的回了一句，话刚一出口，他心头那团乱麻便忽然被一刀劈开，脑子里亮堂堂一片。

　　他和徐二狗对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了不可思议。

　　“这城里能塞下百十号外乡人还不引人注意，而且还有充足的吃食、能分批出去放风、不怕被公人盘查地儿……”

　　徐二狗缩着脖子目光闪烁的小声说道：“当初听大哥你说完，我就总觉得熟悉，结果当时被刘家大院那个案子给岔了，一回头就给忘了……如今回想起来，这城里哪还有比咱漕帮的庵堂，更符合这些条件的地方？”

　　漕帮的庵堂，就是漕帮提供给为数众多的外来漕工在本码头落脚的劳工客栈。

　　在那些庵堂里，衣食住行、婚丧嫁娶，无所不有、无所不包，外来漕工只需要花费极少一点钱财，便能在其中寻到一个容身之所、混到一日两餐，许多无依无靠的漕工，甚至会在年轻力壮时就按月上缴一部分收入给落脚的庵堂，以期在失去劳动力后依旧能留在庵堂里安度晚年……

　　这些庵堂，也是漕帮最重要、最核心的根基。

　　当年漕帮起家，便是以这些遍布运河两岸的大大小小庵堂，聚拢的百万漕工之心。

　　百十号砍得动人的外乡汉子，搁在别地儿或许会格外扎眼，但放进漕帮那些庵堂里，那真就好比将一只绵羊赶进了羊群了……

　　王文愣愣的盯着这厮，既有些怀疑人生，又有些不敢置信：‘不会吧？这狗东西的脑子，竟然会比我的还好使？’

　　可面对这个结果，他心头又觉得茅塞顿开，许多先前他百思不得其解的疑问，此刻都迎刃而解。

　　比如季良老道和赵志凌等人，为什么会无端端的怀疑到他和黄老登的身上。

　　又比如，白莲教那些妖人明明是客场作战，怎么打着打着还打出主场优势了？

　　再比如，他明明是私下点了黄老登两句，怎么就引起白莲教如此激进的大动作？

　　现在，他都明白了！

　　在此之前，他是真没往这方面想过。

　　毕竟他是真把漕帮当成他在这个世界的家。

　　即使后来他怀疑黄老登与白莲教有勾结……

　　也顶多只是怀疑黄老登暗地里与白莲教有些不清不楚的交情，偷偷给白莲教通风报信而已。

　　至于将白莲教的妖人藏在漕帮庵堂这种自毁长城之事，王文相信就算是有人把刀架在黄老登脖子上，那老登都决计不会承认。

　　像黄老登那种好几代人都“供职”于漕帮的帮会弟子，对于漕帮的感情有多深厚？

　　这么说吧，逢年过节之时，黄老登跪在地磕头敬香，高呼“列祖列宗在上”的神主位里，除了他们老黄家的列祖列宗，还有漕帮的列祖列宗。

　　但如果说三河帮帮主张元干出这种事……

　　王文是真不会感到多意外。

　　毕竟那张屠户是个半路出家的外来和尚，漕帮的基业在他眼里，估摸着也就是门生意。

　　生意人，能有多少良心？

　　“走！”

　　一念至此，王文便再也坐不住了，起身大步走向墙角的精钢银枪：“跟我回家一趟！”