第44章 淫祠邪祭（新年快乐）

直到破晓时分，昏迷了大半夜的徐二狗等人才一一醒来。

　　他们对于昨夜那场遭遇战最后的记忆，就是一道似是有魔力的声音，以及一双琥珀色的亮金眸子。

　　“经过就是这么个经过……”

　　王文也将昨夜的的经过，原原本本给徐二狗等人讲述了一遍，末了认真的说道：“三刀的死，我这个当大哥都有不可推卸的责任，我认！”

　　“这件事也提醒了我，都司天监这饭碗……没我想象中的那么好端。”

　　“先前我未曾向你们说清楚这其中的风险，便将你们从漕帮带到都司天监，是我的疏忽。”

　　“这次回去之后，你们都认真考虑一下自个儿的前程……老话说的久走夜路必撞鬼，端了都司天监的饭碗，就不是久走夜路才有可能撞鬼了，而是我们得主动往鬼身上撞。”

　　“而我也不是次次的顾得上你们、护得住你们……”

　　“像这次，我就没护得住三刀。”

　　“你们自个儿都好好想想，倘若有谁想觉得这碗饭不安生，不必有什么顾虑，回去脱了这身衣裳就可以回清河帮，其余事我会安排。”

　　“但倘若你们还想继续吃都司天监这饭碗，那你们往后就得下点苦功好好练练本事了，凭你们这点三脚猫的功夫出来斩妖除魔，那既是在拿你们自个儿的小命儿开玩笑，也是在给我找麻烦……”

　　一帮夯货头晕目眩的跌坐在地上，看着他阴沉的面容，个个都欲言又止。

　　虽然的确是他执意要连夜赶回扬州，才有了这回事，但他们都觉得，这事儿还真不能赖在他一人儿身上……

　　他们二三十号人，连屁都没能崩一个就全栽了，却苛求他一人护住他们所有人，这着实有些不讲道理。

　　“大哥你说这些，可就不拿弟兄们当人了！”

　　徐二狗沉着脸瓮声瓮气的说道：“大家一起出混饭吃，有好处的时候人人有份，有难处的时候就全算到你一人儿头上？没这道理啊！”

　　其余人听言，纷纷附和道：“对啊，没这道理！”

　　“硬要怪，也只能怪我们自个儿学艺不精、太不争气！”

　　“大哥你能做到这个份儿上，已经很不容易了……”

　　徐二狗用眼角的余光扫过他们，心头微微松了一口气，接着说道：“再说了，无论是混帮会还是吃皇粮，都没有当大的挡在前边打生打死，做小的缩在后边胡吃海塞的道理吧？”

　　“我们这些本事不济栽了跟斗的废柴，都还没有感到没脸见人，怎么你这个豁出老命才救了我们性命的恩人，还反倒亏欠上了？”

　　“要我说，大哥你还是少看些书吧，整天想东想西、东扯西扯，说话做事越来越不爽利了！”

　　“大家出来混，生死有命、富贵在天，栽了就只怪自个儿本事不济！”

　　“谁都怨不着！”

　　他其实是能理解自家大哥的想法的，但他觉得这事儿吧……真就是命！

　　就算自家大哥不失手，没捏死那个小黄皮子，难道还真指望那个老黄皮子会信守承诺，老老实实的交换肉票？

　　别闹了，他们这些会混帮派的，都没几个人能这么守道义，更遑论它一个妖怪！

　　陈三刀被那个老黄皮子掏走的那一刻起，他的命就已经注定了……

　　“你不必为我说话！”

　　王文面色平静的轻声道：“我有脑子，事情到底是怎么一回事，我心头有数儿！”

　　“好话不说第二遍，是去是留，我尊重你们自个儿的想法……”

　　“好了，带上三刀，我们先回衙门！”

　　他看了一眼天边露出小半张脸的火红太阳，心头轻叹了一口气。

　　昨夜是中秋节，他本想连夜赶回扬州城，和黄老登一起过节的……

　　……

　　“……野外妖兽泛滥的形势，或许比我们了解的情况还要严峻很多倍！”

　　都司天监衙门大堂，王文穿着他那件胸口破了个大洞的公服坐在末席，一本正经的说道：“下官以为，我都司天监是时候来场一拉网式的全面排查了，逐个山头、逐个山洞的一一清查境内所有妖兽，掌握他们的信息、了解它们的动向、提前排除不稳定因素，化被动为主动！”

　　他一本正经、满口官话的模样，令堂内的赵志凌、季良老道、守安大和尚以及程先、李衡五人都感到陌生。

　　但他嘴里的吐出来的那一句句看似有理有据，实则狠辣之极的言语，却又令他们十分确信眼前这条一本正经的壮汉，就是他们所认识的那个凶残莽夫。

　　妖怪害你一个手下，你都把它剁成肉糜了还不解气？还想斩尽杀绝、斩草除根？

　　这若是有人碰了黄天霸，你还不得……

　　赵志凌冷不丁打个了寒颤，浑身都冒起一阵鸡皮疙瘩，慌忙战术喝茶，缓解心头寒意。

　　右上首的季良老道瞥了一眼赵志凌，而后捋着三寸清须，小心翼翼的组织着言语开口道：“王大人啊，老道以为……”

　　“另外！”

　　王文神色淡淡的冲季良老道一拱手，坚定的开口打断了他的劝诫：“下官还发现了一个不知道是不是巧合的情况，那就是目前这些占山为王的大妖，似乎都在试图与我们人族建立联系，从中摄取香火之类的事物。”

　　“例如捺山村那头虎妖立了山君庙，威逼利诱当地村民提供血食祭祀它。”

　　“而昨夜下官遇到的那对儿黄皮子妖爷孙，小的找下官讨封，老的临死前曾提及它自化形以来常施法周济当地村民，下官有理由怀疑，它曾与该地官吏勾结，已经讨过一次封，否则也不会熟门熟路的找上下官……”

　　说到这里，他心头忽然一亮，下意识的呼唤出阴差令。

　　【阴差令】

　　【功绩：13】

　　【阴德：20】

　　【阴神：（空）】

　　【百家：黑虎拳（圆满）、六合大枪（融会贯通）、铁布衫（三重）、掌心雷（三重）】

　　昨夜他不止打死了一头妖兽，但却唯有在打死那只老黄皮子时，阴差令主动弹出，入账了12点的阴德。

　　他先前还道阴差令逼格太高，看不成那些没成气候的小妖小怪。

　　此刻他才突然反应过来，阴德的来源并非是妖怪！

　　而是淫祠邪祭！

　　淫祠邪祭，淫的是什么？邪的是什么？

　　是正神的正统地位！

　　地府虽不管人间事，但人间却是有阴官的，比如城隍、山神、土地。

　　打击淫祠邪祭，自然也在地府的业务范围之内。

　　而他打击淫祠邪祭，于整个地府系统来说都是有功劳的。

　　大爷悟了！

　　他话没说完，但季良老道的脸色已经变得极为严肃。

　　他看了看王文，再扭头看向堂上的赵志凌，沉声道：“经二虎一提点，老道或许知晓白莲教妖人在扬州城谋划些什么了！”