第42章 目呲欲裂

“嗷呜……（点子扎手，并肩子上）”

　　王文凶悍的气势如同爆炸般轰然笼罩全场，引得一声高亢的狼嚎声直上云霄。

　　下一刻，一双双惨绿的眸子自马道两侧一跃而起，在白玉盘般的明月当中映照出一道道皎洁的兽影，一齐扑向半空中的王文。

　　“都给爷死！”

　　王文凶暴的咆哮着一挥钢刀，朝泼洒出万千墨点疾射向四面八方，掀起一阵乱哄哄的凄惨嚎叫。

　　而他跃起的魁梧身形，速度不减的继续前扑，如同一头横冲直撞的公牛那样，蛮横的撞开一头扑到他面前的不知是什么兽，凶神恶煞的扑向马道中央那个装模作样的小逼崽子。

　　不曾想，他冲出兽群，看到的却不是落荒而逃的小逼崽子。

　　而是一只对他露出腚眼的屁股！

　　“噗。”

　　就见到一股屎黄色的浓烟喷涌而出，直冲天灵盖的恶臭熏得王文险些背过气去。

　　他惊怒交加的屏住呼吸，脚下使出千斤坠的功夫半道强行坠地，手中钢刀含怒隔空劈出。

　　“刺啦。”

　　就听到一声电闪，一头粘腻如沥青般的黑虎自刀锋之上飞奔而出，以迅雷不及掩耳之势扑在了那个毫无公德心的小逼崽子身上，瞬间将其淹没。

　　“吱吱吱……”

　　听到阴雷中传出高亢的惨叫声，王文心头暴爽的一边拼命用力催动阴雷，全力炼化那个小逼崽子，同时回身挥刀横扫全军，破碎身后的恶风。

　　雪亮的钢刀之上，覆盖了一层的厚重的阴雷，在皎洁的月光下都不反射丝毫光芒！

　　“噗哧。”

　　“嗷……”

　　一只粗壮的狼爪飞溅着点点血迹飞起，王文侧身与惨叫的三爪大灰狼错身而过，而后毫不停歇的卷起一股恶风冲向那些扑向徐二狗他们的兽影。

　　“滚开！”

　　“给爷死！”

　　他暴怒的咆哮着，手脚并用，或劈或踢的击飞一道道兽影。

　　其中不乏体长过丈的庞然大物，都被他一脚踢得如同皮球一般倒飞了出去。

　　随着钢刀飞溅出去的阴雷，每一滴都如同浓硫酸一样，落到这些兽影的身上就是“刺啦”一声，腐蚀掉一大团血肉，痛得这些兽影方寸大乱、哀嚎连连。

　　他在兽影交错之间来回奔波的身影就仿佛是一道海浪，却愣是如同一方磐石般挡住了两侧源源不断扑上来的兽影。

　　而他所泼洒出去的大片阴雷，也仿佛有意识一般，蠕动着向栽倒在地的徐二狗等人汇聚过去，化作一张黑色的地毯覆盖了他们。

　　“都停手！”

　　一声凶厉大吼声传出，包围王文的数十头兽影应声停下前赴后继的扑击。

　　王文也挥刀护身暴退，余光往声音传来的方向一瞥，右手立马抛起佩刀，伸手朝着声音传来的方向凌空一抓。

　　“铿。”

　　他的左手稳稳当当的接住钢刀的瞬间，一大团黑漆漆的阴雷也电射回了他右手掌心之中。

　　“停手，老夫叫你停手，你若再敢乱动一下，老夫立马咬死他！”

　　方才大吼的声音瞬间就急了，叫声癫狂的连连大吼道。

　　王文扭头看向说话的方向，右手之中的阴雷蠕动着缓缓缩回他体内，显露出一头血血肉模糊、仿佛被剥了皮一样，被他掐着脖子“吱吱”乱叫的黄皮子。

　　正是方才挡住他的去路，大放厥词的那个小逼崽子！

　　众多兽影仿佛潮水般退下，马道上仅存的两道身影隔空相望。

　　就见王文喘息着，立足于一大片仿佛镜湖起波澜般的阴雷之上，浑身黑气升腾似熊熊烈焰，一手提刀，一手提着一只被血淋淋的黄皮子，眼神暴戾、杀意透体！

　　在他身前两丈开外，一头如同人一样穿了件杏黄道袍、腰间系着青玉腰带，头手的花白毛发散发出一股淡淡鹅黄色莹润微光的老黄皮子，站在一个死活不知的司天卫胸膛上，目光阴鸷的与他隔空对视。

　　“你将我孙儿还给老夫，老夫便将你的手下交还于你！”

　　老黄皮子紧紧的盯着他右手上提着的小黄皮子，强压着焦急威胁道：“你我各自退走，井水不犯河水！”

　　王文盯着它脚下那个司天卫，心头同样焦灼，却也只能压制住焦灼，不动声色的沉声道：“你先放人！”

　　老黄皮子闻言，毫不犹豫的一挥利爪，锋利的爪子便好似热刀切牛油一样，切下了脚下司天卫的一条臂膀……霎时间，血流如注！

　　它眼神阴狠的大声威胁道：“你再敢多言半句，老夫立马生撕了他！”

　　“草泥马！”

　　王文暴怒，毫不犹豫的挥刀斩向右手提着的这只小黄皮子的前爪。

　　却不想，这只小黄皮子眼见他的钢刀劈过来，惊恐的奋力一甩，长条形的身躯甩到他的右臂内侧，四肢爪子抱着他的手臂死命乱抓，锋利的爪子竟然破开铁布衫，在他的手臂上抓出了一道道血痕……

　　他本就怒极，这一吃疼，捏着这小黄皮子脖子的大手便下意识的一发力。

　　只听到“咔吧”的一声清脆声响，小黄皮子脑袋一歪，拼命挣扎的身躯瞬间就僵直了……

　　“啊……”

　　老黄皮子一下子就疯了，目呲欲裂的露出一口尖锐的獠牙，一矮身就疯狂的撕咬脚下司天卫的咽喉，不断撕扯出一块块血肉。

　　这名依然处在昏迷当中的司天卫，剧烈的抽搐了几下，连惨叫都没能发出一声的就没了气息……

　　王文浑身发抖的站在阴雷中央，目呲欲裂的看着老黄皮子一口一口的咬断那名司天卫的脖子。

　　那名司天卫，叫陈三刀。

　　是他以前在清河帮的八名近身之一。

　　也是他所有近身当中，仅次于徐二狗的亲近弟兄。

　　他身量不高不矮、武功不高不低，平素话不多、笑脸也不多，浑不似徐二狗那般跳脱、那般显眼。

　　但他每每有好事，哪怕只是家里割了块好肉，都从未忘记送一份给他，办事也把稳、胆大心细，交给他的事，从未出过任何差错……

　　王文一直都很看好他，觉得他只要不掉队，未来可期。

　　现在，他没未来了……