第46章 一团乱麻

送陈三刀入土为安后，王文顺路返回清河帮陪黄兴得饮茶。

　　一方八仙桌，四五道寻常的家常小菜，爷俩相对而坐。

　　爷俩不咸不淡的东拉西扯了几句后，黄兴德将一块肴肉夹进他碗里，饶有兴致的问道：“听说，你收下了陈三刀的儿子做义子？”

　　王文瞅了老头一眼，佯装没看到他上翘的嘴角，淡淡的“嗯”了一声。

　　老头眼眸低垂，嘴角不断的上翘、下压。

　　“咔嚓。”

　　王文手里的筷子突然折断。

　　老头连忙战术饮茶，同时抽出一双筷子递到他手里：“回头咱就让下边人把堂里的筷子全换了，这也忒不经使了。”

　　王文动作僵硬的低头吃饭。

　　老头悄悄看了他一眼，又说道：“听说，你在衙门里和上官吵了一架？闹得还挺凶？”

　　王文紧绷的面色微微一松，装模作样的又轻轻“嗯”了一声。

　　老头：“你摆的平么？需不需要老子找几个中人，给你们说和说和？”

　　王文皮笑肉不笑的“呵呵”了一声，不置可否。

　　老头点了点头，低头夹起一根青菜送进嘴里细嚼慢咽。

　　末了，他又忽然说道：“听说，你是亲眼看着陈三刀死在你眼巴前的？”

　　“啪！”

　　王文将筷子拍在了桌子，目光不善的冷笑道：“老登，你不觉得你知道的太多了吗？”

　　黄兴德乐得眼睛都眯起来了，嗤笑道：“你还能杀人灭口？”

　　王文同样眯起眼睛，漫不经心的笑道：“听说，府尊赵大人的掌上明珠下月便及笄了，老登你看小爷有没有机会，做一做府尊大人的东床快婿？”

　　黄兴德幸灾乐祸的眼神瞬间就清澈了，他神色肃穆的伸手在嘴上一拉，重重的点头道：“规矩我懂，往后定然守口如瓶，绝不往外吐露半个字儿！”

　　王文再次“呵呵”一笑，低头夹起一块肴肉放进老头的碗里。

　　老头警惕的放下筷子。

　　王文嘴角上翘，悠然道：“老登，你没瞒着小爷，干啥见不得光的事？”

　　老头疑惑的看着他，却没急着开口，心说：‘老子见不得光的事多了，你指的哪一桩？’

　　王文也放下筷子，好整以暇的抱起膀子，淡淡的说道：“你也知道小爷今时今日的身份，可是能听到一些风言风语的，你那些大买卖……干的可不瓷实啊。”

　　老头迟疑了几息，不敢相信的小声询问道：“我们插手盐铁的事，这么快就事发了？”

　　王文险些没绷住：“再想想！”

　　“不是盐铁的事？”

　　老头纳闷道：“那难道是海运的事？也没听说这事儿走漏了风声啊……”

　　王文都惊了，心说这些老菜帮子不会在暗搓搓的捣鼓造反大业吧？

　　“也不是海运的事？”

　　老头转着眼珠子、眨巴着眼皮，苦思冥想着嘀咕道：“除了这些小事，咱这阵子也没再干过其他违法犯禁的大买卖啊！”

　　王文简直服了这个中老年古惑仔的奇葩脑回路，心说：‘你莫非是觉着砍脑袋不够爽利，还想再凑一个九族消消乐？’

　　他弹出食指，恨铁不成钢的敲着饭桌的哀声道：“你也是好几十岁的人了，就不能消停点，给我省点心？”

　　老头吹胡子瞪眼：“没大没小的混账玩意儿，注意你跟老子说话的态度！”

　　“先别东拉西扯！”

　　王文怒声道：“除了你方才说的那些‘小事’之外，你真没再干其他要命的大买卖？想清楚了再答话！”

　　“我说你小子……”

　　黄兴德头疼的捋了捋额角：“就不给老子一点提示？老子日理万机，过手的大买卖多了去了，鬼知道你说的是哪一桩、哪一件？”

　　王文板着脸，严肃的摇头：“我不能说，你自个儿好好捋了捋……远的暂且不扯，挑近的说、挑眼巴前的说！”

　　“眼巴前？”

　　老头迟疑寻思了片刻，很快便坚定的摇头：“那兔子还不吃窝边草呢，老子能在眼巴前干啥大买卖？”

　　王文目不转睛的盯着他：“是真没有，还是假没有？”

　　老头梗着脖子怒声道：“说了没有就是没有，你就是立马把老子拿回衙门上大刑，老子也还是这话！”

　　王文盯着他看了看，心头也是微微一松，脸上露出贱兮兮的笑容：“老登，咱爷俩可是一根绳上的蚂蚱，你往后要是再有啥大买卖，可千万别瞒着小爷。”

　　“哪怕你们是要造反呢？凭咱爷俩的交情，小爷也绝对是眼皮子都不带眨一下的，抄刀子就能跟着你们一起干，扑汤蹈火、两肋插刀都没二话。”

　　“可谁要是拿小爷当傻子忽悠，让小爷蒙在鼓里稀里糊涂的就给他们当了替死鬼……那小爷就是死，也必定拉他垫背！”

　　黄兴德的眉头已经拧成了一团，又有心惊又有些恼怒的低吼道：“你他娘的再跟老子阴阳怪气儿的磨牙，你信不信老子把你狗日的吊起来打？到底是个什么事，你给老子一个痛快话儿！”

　　王文迟疑的沉吟了片刻，还是摇头道：“还不到说的时候，对你也没好处。”

　　老头暴怒的盯着他，目露凶光。

　　王文毫不退缩的与他对视，正面硬刚。

　　好一会儿，黄兴德眼神中的凶光才渐渐退去，他喜忧参半的轻叹了一口气，提起筷子将自己碗里的肴肉夹进王文碗里，自嘲的笑道：“到底是老啦，不中用啦！”

　　王文夹起肴肉一口喂进嘴里，挤眉弄眼的低声道：“哪里不中用了？要不要我介绍个大夫给你认识认识？他治肾虚的技术一流！”

　　“小王八蛋！”

　　黄兴德恼羞成怒的一巴掌把他头打歪：“你作死吗？”

　　王文委屈的小声道：“不是你自个儿说你不中用了吗？我寻思着你这几年连老相好那里都不去了，指定是有隐疾……”

　　老头直接红温，反手就一巴掌把他头打正：“爱吃吃、不吃滚蛋，别搁老子这里磨牙！”

　　“滚就滚！”

　　王文端起碗起身，哼哼唧唧的转身大步出门。

　　他一脚跨出大门，爷俩都齐齐松了一口气。

　　方才那种认真、沉重的气氛，爷俩都觉得浑身哪哪都不得劲儿。

　　这会儿……

　　老头揍了王文，心头舒坦了。

　　王文挨了揍，心头也安生了。

　　他方才真不是故弄玄虚，钓黄老登的胃口。

　　以他对黄老登的了解，他若是直接告诉黄老登说：‘都司天监怀疑你勾结白莲教’，这老登必会查探都司天监的怀疑从何而来……

　　就算是他口头答应不查，暗地里也一定会派人去查。

　　他要能忍下这口气，他就不是黄天霸！

　　扬州城对于那些外乡人来说，或许很大、很繁华，步入其中一不小心就会迷失方向，分不清东南西北。

　　但对于他们这些土生土长的本地人，扬州城真就只是个手板心大点的地方，他们睁着眼睛都能在脑海里勾勒出扬州十六门二十四桥六十四坊的沟沟坎坎，闭着眼都能从扬州城这一头穿到另一头……

　　尤其是黄老登这种黑白两道都有头有脸的地头蛇，扬州城在他们的眼里，根本没有任何秘密可言。

　　官府查不清的大案，他们张张耳朵，就能知晓是谁人作下、有何内情。

　　官府找不到的人，他们动动嘴皮子，那人就会被捆成麻花扭送到他们跟前。

　　所以根本不用怀疑，只要黄老登肯花功夫，他是真能将城里的白莲教妖人刮出来！

　　而他若将那些白莲教妖人刮出来，可就真出大事了！

　　他们漕帮再豪横，也不过只是个帮会，只是一群商人外加一群打手组成松散民间结社。

　　而白莲教是什么？人在暗处时是邪教、在明处时是义军，是能硬顶着大周朝廷围剿仍屹立不倒的极端暴力组织！

　　陈浩南不老老实实窝在铜锣湾的收保护费、劈友泡妞，跑到中东去跟那些战争狂人玩枪战？

　　那么不是茅坑里点灯笼，找死么？

　　这也是王文先前为什么一直强烈反对清河帮掺合这档子破事……跟白莲教掰腕子，清河帮真不是个儿！

　　而以黄老登的江湖经验，他为什么会掺合这档子破事，王文心头也跟明镜一样。

　　越是如此，他越是不能让黄老登真沾染上这档子破事！

　　哪怕与赵志凌他们翻脸，也在所不惜！

　　……

　　王文并未在家中盘桓太久。

　　他晌午后便回了他在都司天监衙门内的官舍，关起院门继续过起他大门不出、二门不迈的大家闺秀日子。

　　他将自己放在明处，一当然是为了彻底清洗自己身上的嫌疑，二则是为了安赵志凌他们的心。

　　只要他人在都司天监衙门内一日，清河帮就一天不可能伙同白莲教乱来。

　　但奇怪的是……

　　他出门之前，一天好几拨说客上门，劝他去给赵志凌赔礼道歉，双方和解。

　　他回来之后，突然就没人来了。

　　季良老道不来、程先也不来，连准时准点给他送吃食的徐二狗都失踪了，换了一名一问三不知的司天卫来给他送吃食

　　这种变化令他心头略感不安。

　　他既担忧衙门里这帮人怀疑他回家给黄老登通风报信了。

　　又担忧自个儿中了这帮人打草惊蛇的奸计，害了黄老登。

　　直到第三天清晨，徐二狗终于风尘仆仆的回来了。

　　王文从他的口中，得知了三天前他从陈三刀的丧礼上回来后，就接到一个闹鬼的任务，带着二十多名弟兄去了一趟高邮县……

　　不只是他，包括程先、李衡、张青，甚至是季良老道、守安大和尚，都带着任务赶往扬州府下辖的各个区县、村镇。

　　整个扬州都司天监，当前都处于彻底停摆的状态，从府衙源源不断转过来的案件卷宗在安民堂堆积成山，可既无人主持，也无人处理。

　　“你是说，打我们从三刀丧礼上回来开始，衙门里的任务就突然多了起来，案子的事发地还越来越远？”

　　王文将徐二狗的前言后语捋顺后，迅速发现了盲点。

　　徐二狗纳闷的点头：“是啊，我们那一百来号弟兄都被分成了五支派出去……不过好在都只是些小妖小鬼儿的案件，有季道长绘制的雷火符和三阳符护体，大都还算顺利。”

　　王文听到“鬼”字儿，心头痛惜之余，又有些震惊，心说：‘黄老登不会真和白莲教有勾结吧？’

　　要不然，他前脚从清河堂回来，后脚都司天监的任务量就暴增，这未免也太巧了！

　　先前他和程先就猜测过，扬州府内妖魔鬼怪作祟的案件数量突然增多，极有可能是白莲教在背后作祟……

　　而现在，白莲教连演都不演了，明晃晃的给都司天监上手段，想必是快要到掀桌的阶段了。

　　可赵志凌那种聪明人，会心甘情愿的任由白莲教牵着他的鼻子走？

　　也难说，赵志凌就是不想被白莲教牵着鼻子走，他又能怎样呢？

　　扬州都司天监这点人手，根本就无力破局！

　　“家里边咋样？”

　　王文在院落内来回徘徊着，右手无意识的抖着枪花，心头的危机感越来越强烈。

　　徐二狗不明所以的瞅着他焦灼的模样，回应道：“没咋样啊！”

　　王文：“没咋样是咋样？”

　　徐二狗：“就以前啥样，现在还啥样啊。”

　　王文：“你大爷就没有什么口信儿要你带给我？”

　　徐二狗：“没有啊……大哥，到底出啥事儿了？”

　　王文：“道儿上事儿，别瞎打听！”

　　徐二狗只好闭嘴，拎着他的茶壶猛猛灌水。

　　王文徘徊了好一会儿后，忽然又问道：“赵大人呢？人还在衙门里吗？”

　　徐二狗下意识的点头：“在啊，我回来复命，就是赵大人亲自给我批的结案文书。”

　　王文脚步一顿，回头盯着他：“你确定？”

　　徐二狗哭笑不得：“赵大人我还能认错？”

　　王文眉头慢慢拧起，心头嘀咕着：‘这不对啊，难不成赵志凌已经放弃治疗了？’

　　但下一秒，他就摇头打消了这个念头。

　　他清楚的记得，赵志凌以文官从戎戍边多年，在西军素以治军严谨著称，程先和李衡这两名少五官都曾是他帐下的亲卫……

　　这种沙场淘洗多年，刚履职就敢跟整个扬州官场刚正面的狠人，会这么快就被挫折击垮，躺平任嘲？

　　‘不对不对，我得走！’

　　王文猛地抬头望向大堂的方向，恍惚间仿佛看到了一张巨大的蛛网悬挂在半空中，静静的等待着猎物上钩：‘不能就这么被他们给安排了，得先从棋盘上跳出去，才能看清楚他们到底想干嘛！’

　　心念一动，他倒提精钢银枪便大步朝院门儿外行去：“二狗，叫上弟兄们，随我回家！”

　　“大哥……”

　　徐二狗猜不透他到底想干嘛，但略一迟疑后，还是点头道：“正好，弟兄们刚刚交完任务，按例是可以歇息一到两日再回衙门点卯的……”