第45章 知耻而后勇（新年快乐）

一听到季良老道说他可能猜到白莲教在扬州城的谋划……

　　赵志凌的面色迅速严肃起来，伸手做了一个“请”的手势：“道长请说！”

　　季良老道捋着三寸清须，目光微微闪烁的缓缓扫视了一圈后，迟疑着拱手道：“时候不到，大人且容老道再查证一二。”

　　赵志凌眼神疑惑了一秒，下意识的就抬眼瞄了一眼末席的王文，心领神会的抚须颔首道：“不妨事，小心无大错！”

　　他的动作极快，几乎只是瞥了王文一眼，立马就收回了目光。

　　但仍然叫同样疑惑的王文捕捉到了，本就恶劣的心情顿时越发不爽，有心忍耐可又越想越气，索性开口道：“你瞅啥？难不成你怀疑我私通白莲教，耍苦肉计哄骗你们？”

　　众人闻言齐齐扭头，震惊的望向王文：‘卧槽，你这么刚的吗兄弟？’

　　赵志凌同样感到震惊，但震惊之余又有些尴尬，又有些欲言又止：‘明明是季良老道先怀疑你的，你不怼他你怼本官做什么？’

　　平心而论，他其实没有怀疑王文会与白莲教有牵连，毕竟浑成王文这副模样，不像是演的，只不过王文毕竟是本地人，他谨慎一些也理所当然。

　　王文：‘这里你最大，不怼你怼谁？’

　　他迎着众人的目光，心头越发恼怒，索性将从腰间掏出自己的令牌，“啪”的一声扣在茶案上：“既然你们都怀疑我王文，那我便先停职闭门不出，直到你们查清楚还我一个清白为止，要实在不放心，我回头就送一份辞官文书过来，你们将我扫地出门便是！”

　　说完，他起身就气冲冲的大步朝门外走去。

　　赵志凌气得脸儿都青了，看瞅着王文那明显比他更火大的背影，他又不得不赶紧给程先使了个眼色，让程先赶紧出来打个圆场，给他个台阶下。

　　程先会意，连忙起身三步并作两步追上王文，拽住他的胳膊劝解道：“二虎你别冲动，大人不是那个意思……”

　　“起开！”

　　王文不耐烦的一甩胳膊，一股仿佛烈马狂奔般的巨力直接将程先甩出去三米多远，他稳住身形后，整个人都懵了。

　　堂内的其余四人见到这一幕，也都是一阵阵惊疑不定。

　　李衡望了一眼王文远去的背影，笑着给堂下望着自己的双手怀疑人生的程先找补道：“哈哈，争勇你这回知晓什么叫拳怕少壮了吧？对付这种浑人，你怎么还能留手呢？”

　　程先愣愣的回过头，喉头涌动着将要开口之际，目光又对了赵志凌有些凝重的眼神，只好改口强笑道：“老啦，不敢跟这种没轻没重的愣头青比手儿重啦！”

　　赵志凌的眼神一松，轻描淡写的笑道：“算啦，这厮死了一名心腹手下，心头正是不爽利的时候，大家就别与一个浑人一般见识了！”

　　程先揖手，步履沉重返回座位落座。

　　这时，右上首的季良老道才开口道：“大人的确是误会了，以二虎的心性，怎能担那等重任？再者说，倘若他与白莲教有勾结，又怎会主动提及此事……老道方才，顾忌的并非是二虎，而是漕帮。”

　　赵志凌心头无语之极，心说你现在才说这些，是不是太迟了点？

　　许久之后，众人散会，三三两两的走出大堂。

　　李衡刻意放慢了步伐，落到到程先身侧，低声询问道：“方才你真没留手？”

　　程先无语的看了他一眼：“你觉着呢？”

　　李衡惊得几乎压不住声调：“这怎么可能？当年在西北，全营两千多条铁打一般的汉子，都找不出几个臂力能胜你一筹的弟兄，那浑小子随手一挥能把你甩出一丈远？”

　　程先的脸更黑了：“你当我信？”

　　他低头怔怔的翻看自己的双手，木然的回道：“当时我拽着他的胳膊，是察觉了到他胳膊发力的，我当时也存了与他角力，杀杀他威风的心思……结果你也看到了！”

　　“稳不住，根本就稳不住！”

　　“他那一膀子，少说也有千把斤的力道！”

　　“莫说是个人，就算真是头牛，我觉得他都能提起来扔出去……”

　　“他若从军，披上三重甲就是个飞虎将军（唐末猛将李存孝）那样的不世猛将！”

　　李衡狐疑的上上下下打量他，冷不丁说道：“我说你个老小子不会是被窑子里的娘们儿掏空了身子骨，给自己找补吧？兄弟，听我一句劝，色是刮骨刀……”

　　程先不答话，只是一把攥住他的衣领，单手将他原地拎起来，高举过顶、猛地一抖。

　　“要死要死要死！”

　　李衡窒息得涨红了脸，拼命掰着他的大手：“撒手撒手撒手……”

　　程先随手松开他，瓮声瓮气的问道：“如何？”

　　李衡心有余悸的扯着自己的衣领，脑海中又浮现王文一膀子将程先甩出一丈多远的场面……

　　……

　　王文怒气冲冲的从大堂出来后，站在去校场与官舍的岔路口处犹豫了片刻，而后转身便去了将作厅。

　　他人还未至将作厅，便率先听到了一阵叮叮当当的打铁声。

　　一穿过月门，便见到一群膀大腰圆、浑身油亮的匠人，忙忙碌碌的穿梭在一个个火炉中间。

　　“王大人？”

　　他四下打量之际，一名铁匠认出了他，迎上来见礼道：“小的将作厅副匠吴大有，拜见王大人！”

　　王文摆手：“不必多礼，卢大匠可在？”

　　吴大有：“大匠接收铁料去了，王大人可是来取兵刃？大匠早有交代。”

　　王文惊讶道：“已经铸好了？”

　　吴大有：“日前便已完工，只是送去大人官舍中却未曾寻到大人……老刘，将少秋官王大人定制的精钢银枪取来！”

　　“喏！”

　　人群中有铁匠大声回应。

　　不一会儿，一名铁匠便捧着一柄笼罩着皮革枪套的丈余长枪快步出来，躬身双手将长枪交给王文。

　　王文单手接过，枪一入手便感觉到了一股沉甸甸的份量。

　　“铛！”

　　他将枪把杵在地上，单手抓着枪套往下一拉，便显露出一条枪头银亮、枪身乌中泛金，通体精钢铸造、枪身足有鹅蛋粗细，枪头处悬挂雪白枪缨的精钢银枪来。

　　他一把将钢枪抽出来，端在手中仔细查看。

　　吴大有立在他身畔，恰到好处的低声介绍道：“大人，这口精钢银枪通体以镔铁打造，枪长七尺一分三（宋制一丈三米三）、枪重三十八斤六两四钱（宋制一斤十六两），枪头以镔铁掺陨铁十练而成，并遵照季大人的吩咐，枪成之日择吉时以鸡冠血淬之开锋，具有破邪之力……”

　　王文一边听他介绍，一边挺枪一抖。

　　只听到一阵强劲而低沉的气爆声，乌沉沉的枪身抖动若大蟒，带动枪头、枪缨爆开一团绚烂的枪花，肉眼看去，就仿佛是有数口钢枪在一齐突刺！

　　拦、拿、扎！

　　拦、拿、扎！

　　王文不断收枪、扎枪，收枪、扎枪，枪速渐渐加快，底层强劲若猛虎低名的气爆声也慢慢转变成尖锐、清脆的鸟鸣声。

　　他一边感受着枪身反馈回来的桀骜不驯力道，一边细微的调整出枪的劲力，很快就摸准了镔铁枪身的刚中带柔的钢性，出枪随之变得越发丝滑，枪速也随之暴增。

　　摸准这把精钢银枪的调性后，他目光一瞥，扭身便一枪刺向不远处的劈柴用的木桩。

　　就见乌沉沉的枪身游动间，一抹血光一闪而过……

　　“嘭！”

　　宽不过三指，长不过七寸的银亮枪头刺入足有锅盖粗的木桩之中，却将木桩撕得四分五裂、木屑满天飞，惊得左右的匠人连忙护住脑袋纷纷后退。

　　王文收枪，伸手轻轻一抚枪头，未感知到丝毫毛刺与缺口后，才欣喜的点头道：“好枪、好枪！”

　　自上回他被白莲教妖人刺杀那事过后，他就吩咐了将作营给铸造一口全铁的花枪。

　　相较于动辄三米多长的战阵大枪，这种两米出头的花枪无论是威力还是兵器优势，都有较为明显的削弱。

　　但花枪的优势也很明显，搏斗更灵活、也更方便随身携带，也更适合他目前所处的环境和工作。

　　比如昨日他若有这口精钢银枪在手，他根本就不会打得那么辛苦，那些妖兽个个皮肉都韧得跟轮胎一样，他一刀劈上去打出来的伤害，估摸着内伤都比外伤严重，可若是换做这条精钢银枪在手，来一个他捅死一个、来两个他捅死一双，站着不动都能打得那些畜生回不了家……

　　今日他会想起这口枪来，也的确是昨夜的遭遇给他提了个醒。

　　他觉得他不能再像以前那样漫不经心、随心所欲了。

　　他需要端正一下态度，认真一些、严肃一些的面对当前的环境。

　　他记得有位火气很大的大佬说过：出来混，有错就要认，挨打要立正！

　　他认，他立正……

　　一旁的吴大有震惊的看了一眼散落一地的木材，越发恭敬的揖手道：“大人喜欢便好！”

　　王文伸手扯下腰间的钱袋，囫囵塞进他怀里：“虚情假意的话，我就不说了，没几个钱，请诸位师傅漱漱口。”

　　吴大有连忙推辞：“大人，万万不可……”

　　王文把牛眼一瞪，他瞬间改口：“小的代诸位匠师拜谢王大人赏赐。”

　　王文这才笑着拍了拍他的手：“这才对吗，跟我见什么外……好了，你们忙着，我先回了！”

　　“恭送大人！”

　　“恭送大人！”

　　王文一摆手，扛着钢枪大步走出将作厅。

　　……

　　王文说到做到，当天就一封辞官文书送到了赵志凌的案头。

　　而后将自己关在官舍之内，足不出户院门一步，每日不是打拳就是扎枪，疯狂的挥洒着汗水。

　　这期间，除了送吃喝的徐二狗能见着他之外。

　　其余人，无论是程先、守安大和尚，还是季良老道前来，都没能跨进他的院门一步。

　　哪怕是徐二狗，一旦拐着弯的提起赵志凌、程先他们让他说的那些话，立马就会挨削……

　　直到第四天清晨，徐二狗照例送早点过来，一推开门就见到自家大哥穿戴得周周正正的站在屋前，枪没拿、刀没挂。

　　“走吧！”

　　他说道。

　　徐二狗愣了愣：“去哪儿？”

　　王文大步往门外行去：“去送三刀最后一程。”

　　徐二狗无声的叹了一口气，快步跟上他的步伐。

　　二人径直走出衙门，熟门熟路的往清河帮的庵堂行去。

　　陈三刀是清河帮花名册上有名的草鞋，他的丧事，自然由清河帮出资办理。

　　王文：“送了多少银钱过去？”

　　徐二狗：“我送了三十两，你送了八十两。”

　　王文放慢了脚步。

　　徐二狗连忙小声道：“他那哥嫂不是啥良善人，给多了未必是好事，反正有咱爷们在，饿不着他们娘俩儿，细水长流嘛！”

　　王文继续往前走，直到远远能看到清河帮的庵堂时，他才再度开口道：“他爹娘咋样？”

　　徐二狗一撇嘴：“没咋样，见着银子比见着他人亲……”

　　王文无声的叹了口气。

　　徐二狗似是听到了他的叹息声，低声说道：“其实他也不亏了，身前身后咱都没亏待过他……吃咱这碗饭，谁还没想过有这一天啊？真要是怕，早就去码头扛大包了，那碗饭安生。”

　　王文不咸不淡的回应道：“是吗？”

　　二人说话间，就走进庵堂了。

　　没有什么吹吹打打、大操大办，连灵堂内的灵幡和贡品都是用了不知多少手的老演员……

　　前来下礼帮忙的帮中弟兄，也都是一副见怪不怪、平平常常的模样，三三两两的凑在一起聊天打屁，时不时还会爆发出一阵低低的哄笑声。

　　唯有灵堂边上的低泣声，令灵堂内有那么几分悲戚的味道。

　　王文走进灵堂，周围的清河帮帮众们见了他，纷纷收敛了面容，三三两两的和他打招呼。

　　“虎哥！”

　　“虎爷！”

　　王文面无表情的从他们中间穿过，一步一步走到灵堂前，拈起三柱香点燃，郑重的拜了三拜后，插进香炉里。

　　他看着轻烟袅袅升起，笼罩着黑漆漆的灵位……

　　许久，他才转过身，朝着一旁依偎在母亲怀里、还不懂发生了什么的小豆丁招手：“小崽子，过来。”

　　小豆丁害怕的看着他，努力往娘亲怀里缩了缩。

　　朴实的小妇人轻轻推了小豆丁一把，强忍悲意说道：“小山别怕，去二虎伯伯那！”

　　小豆丁这才摇摇晃晃的走到王文面前。

　　王文扶住他，按着他给自己跪下，轻抚着他的头顶温言道：“乖，给老子磕三个响头，往后你就是我干儿子。”

　　满堂皆静。