第57章 其锋必现

“一切……”

　　黄兴德迟疑了许久，才勉为其难的回应道：“便按师哥你的意思办吧。”

　　他有他的顾虑。

　　事儿是在扬州出的，白莲教不一定奈何得了整个漕帮，却未必奈何不了他清河帮。

　　但他也承认，姜瑾说得的确有道理，做都做了，岂能前怕狼后怕虎、五十步笑百步？

　　姜瑾见他犹豫许久，自然也知晓他在担忧些什么，当下闻言宽慰道：“师弟不必过分心忧，此事既由我执法堂接手，我执法堂自会一管到底，不会给你清河堂留下手尾！”

　　黄兴德压下心头忧虑，笑着揖手：“师哥这是哪里的话，你我师兄弟，咱能信不过师哥你？”

　　姜瑾笑着颔首：“那事不宜迟，师侄你今日便回复那位赵大人罢，就说我漕帮愿倾力相助他都司天监，掘地三尺以搜寻白莲教之法坛！”

　　王文当即起身抱拳：“那弟子这便赶回衙门复命，请大师伯稍事歇息……”

　　“不急！”

　　姜瑾一抬手，叫住了转身就走的王文。

　　就见他伸手从怀中取出了一册封皮上墨迹新鲜的书卷，遥遥递给王文：“师伯身无长物，唯有手书一卷，聊做见面礼，还望贤侄莫要嫌弃才好。”

　　王文定眼看去，是见雪白的封皮上写着《沧澜九叠浪》五个遒劲大字，心头也不知这份见面礼重不重、该不该接，只能望向黄兴德。

　　黄兴德也望着姜瑾手里的秘籍，眼神有些震惊，又有些慎重：“师哥，礼重了！”

　　他的声音有些闷沉。

　　姜瑾抚须轻笑道：“几许墨汁、半刀宣纸，何重之有……来，孩子，莫要学你义父婆婆妈妈，师伯给你，你就痛快拿着！”

　　“这……”

　　王文再次看了黄兴德一眼。

　　黄兴德沉吟了几息后，微微点头。

　　王文这才躬身上前，先撩起衣摆跪地磕了一个响头，然后双手高举过顶，接过姜瑾手中的书卷：“弟子拜谢大师伯赐！”

　　“好孩子，起来吧。”

　　姜瑾欣慰的伸手扶起他，温言道：“这一门功夫，乃是师伯早年间夜游洞庭湖无意间所得，天下间除了师伯，唯有你那师兄谢之轩会这一门功夫，日后你行走江湖与你师兄道左相逢，莫忘了同出一门的情义。”

　　王文赶紧点头：“大师伯的嘱咐，弟子必定铭记于心，日后得见谢师兄真颜，弟子必以兄伺之！”

　　姜瑾越发满意的抚须。

　　黄兴德搁一旁看不下去了，心想着混账玩意儿对自个儿都没有这么恭顺过，不无妒忌的笑骂道：“满嘴顺口溜，你想考状元啊？赶紧滚回衙门复命，咱与你师伯还等着你回信儿呐。”

　　“哎。”

　　王文点头哈腰的应了一声，双手捧着秘籍倒退着退出大堂：“那大师伯您稍坐一会儿啊，弟子去去就来、去去就来……”

　　大堂内的二人抚须笑呵呵的目送他远去。

　　许久，黄兴德才感叹道：“师哥，你真的老啦！”

　　姜瑾笑着看他：“你都老了，我如何还能不老？”

　　“老了好啊，老了好啊！”

　　黄兴德由衷的一拍大腿：“老了才有人味儿啊！”

　　姜瑾“哈哈”大笑道：“拐着弯的骂我呢？”

　　“咱哪敢啊。”

　　黄兴德轻轻呼出一口浊气，笑道：“不瞒师哥，以往回回见着你吧，咱这心里都是又敬又怵，倒是这几回咱师兄弟相聚，回回都想跟你说点掏心窝子的话……”

　　姜瑾笑得越发大声：“我听明白了，还是拐着弯的骂我呢！”

　　“先不扯淡。”

　　黄兴德“嘿嘿”的笑道：“师哥，咱那师侄儿现在搁那儿高就呢？也在执法堂？”

　　姜瑾斜眼瞅他：“你小子又打啥如意算盘？”

　　“瞧你说的，都把咱想成啥人了？”

　　黄兴德叫屈道，末了贼眉鼠眼的一手点着地面低声道：“这儿不是没主儿了吗？咱师侄儿要是不嫌弃，不妨过来捡个现成的，这土霸王虽说没有你们执法堂高来高去的洒脱爽利，但好歹也是个可以传家的安稳营生，关键是惠而不费嘛。”

　　姜瑾讶异的身躯后仰，上上下下的打量他：“到嘴的肉，你舍得吐出来？”

　　“本来就不是咱的，咱有啥舍不得的？”

　　黄兴德一脸老实巴交：“若是交给总舵处置，指不定会派哪家的大少爷来扬州给咱添堵，那还不如便宜咱师侄儿呢，肥水不流外人田嘛！”

　　“啧啧啧……”

　　姜瑾看着他，百感交集的感慨道：“你为了那孩子，也真是操碎了心。”

　　黄兴德无奈道：“咱能有啥办法？谁叫你出手那么大方？做儿子还不起，只能当老子的来还咯！”

　　“老子肯给，就没指着他还，往后这种见外的话，休要再提！”

　　姜瑾有些烦他身上他这种市侩气，都忍不住爆了出口：“你这个做师叔的心意，我先代我那不成器的徒儿谢过了。”

　　“至于三河帮这基业，我也得先问问他自个儿的意思，他要想要，那自是多谢你这位师叔成全，他若不想要，你爱咋处置咋处置，你就是一口吞了，也不打紧。”

　　黄兴德连忙说道：“师哥，这种机会可不常见啊，错过了这个村儿可就没这个店了，你风里来雨里去的奔波了一辈子，难不成还想咱师侄儿也像你这样……”

　　姜瑾沉吟了片刻，颔首道：“此事我会好好与他说道说道！”

　　黄兴德还欲再劝，可又觉得过犹不及，只能点头称是。

　　他这么坚持，并不全是为了给王文还人情，还有拉来一部分执法堂的力量共同坐镇扬州，以备迎接白莲教反扑的考量在里边。

　　他清河堂只是条小胳膊，漕帮执法堂可就是条金大腿了！

　　……

　　王文径直返回都司天监衙门，就漕帮与都司天监联合执法搜寻白莲教法坛一事，与赵志凌等人展开了一场绵里藏针的漫长谈判。

　　在这场谈判中，程先唱白脸，赵志凌亲自下场唱红脸，守安大和尚游走其中打圆场，李衡抻着脖子在一旁看戏。

　　王文以一敌四，贯彻落实以不变应万变、不见兔子不撒鹰的方针，稳住心态跟他们耗。

　　反正，漕帮的态度他是争取过来了，赵志凌他们要是给不起价码，那就只能怪他们没出息！

　　他又不着急。

　　这场漫长的谈判从晌午后一直耗到了傍晚，双方才勉强达成一致。

　　最终结果，漕帮出八百弟兄，全方位配合都司天监搜查白莲教法坛。

　　作为交换，赵志凌当着王文的面将积压许久的转正报告，盖上官印发到京城，并保证王文能在三个月内拿到他从六品少秋官的告身。

　　按照赵志凌等人的说法，司天监新立，京城方面给予了各府各路都司天监极大的人事任命自主权，只要王文在朝堂上没什么对头，转正的事基本上就是十拿九稳的了！

　　王文从衙门里出来时，天都已经黑了。

　　徐二狗领着一帮穿着公服的漕帮弟子，或坐或蹲的散在衙门大门外，等着他出来。

　　“你们蹲在大门外作甚？”

　　王文纳闷的瞅着这群二杆子，拧着眉头再看向守大门的两名司天卫：“他们不放你们进去？”

　　“冤枉啊王大人。”

　　守大门的两名司天卫被他凶狠的眼神吓了一大跳，慌忙摆手道：“自家弟兄，我们怎么可能不让他们回家？”

　　王文疑惑的看向徐二狗，徐二狗快步凑上来，附在他耳边低语道：“三刀不敢靠近衙门……”

　　王文愣了愣，下意识的回头看了一眼头顶上的“都司天监”牌匾，再看了看大门两侧摆放的那两尊比人还高的石狮子，陡然醒悟的随手一拍身侧的司天卫：“小子，会说话嗷，下回去丽春院挂我的账！”

　　这名司天卫登时眉开眼笑的揖手抱拳：“都是自家人，您太客气啦。”

　　“不错，我记得你了！”

　　王文笑吟吟的点了点头，冲徐二狗等人一招手：“走了，忙正事啦！”

　　徐二狗等人迅速跟上他的脚步。

　　王文头也不回的低声询问道：“青哥儿送出去了么？”

　　徐二狗也压低了声音回道：“我办事儿，你还不放心？”

　　王文偏过头，看了他一眼。

　　徐二狗不动声色的偷偷一指斜对面那个小木楼。

　　王文心领神会，扭过头：“三刀，三刀你又死哪儿去了？”

　　“没死没死，这儿呢、这儿呢……”

　　陈三刀从一侧的阴沟里飘出来，和往常一样跟在他身侧，不明就里的人见了他们乌泱泱、黑压压的一大群人，鬼才分得出来谁是人、谁是鬼。

　　“你可真有出息，这么个破衙门都不敢进去！”

　　王文习惯性的喷了他一句，不待他回应便接着问道：“昨夜令你害怕的那玩意，找着了么？”

　　陈三刀缩着脖子小声道：“还…没有，昨夜没找一会儿，天就亮了……”

　　王文气得张口就喷：“你可真是废物中的废物……你确定那玩意不在三河帮堂口？”

　　陈三刀：“昨夜咱们去的时候，那玩意指定是不在三河帮堂口了，但我当时嗅到了一股腥味儿，当时没认出来，白天想了很久，应该就是我在太平桥闻到的那股味儿。”

　　王文惊讶的看了他一眼：“你还能闻着味儿？”

　　陈三刀：“也不是味道，咋说呢，就跟喝着薄荷茶那感觉一样，明明没啥味儿，但就是觉得清凉……”

　　王文瞅着他这副晕头转向的摸样，心头也不法确定昨夜令他感到害怕的，到底是不是赵志凌他们口中那座法坛。

　　‘那就找吧，只要那玩意儿在城里，这么大点地方，一寸一寸翻也能给它挖出来。’

　　想到这里，他又有一口老槽卡在喉咙里吐不出来……他妈的，昨儿好歹也抓了好几十号白莲教妖人，又是啥有用的信息都问不出来。

　　他都不知道是该吐槽他们自个儿太废物，还是该吐槽白莲教太狡猾……

　　他搁这儿闷着头不开腔，一侧的陈三刀越发忐忑，弱弱的低声道：“大哥，我、我……我以后咋办？”

　　“还能咋办？”

　　王文没好气儿的瞥了他一眼：“让你去投胎你又找不着路，放你就这么飘着又怕你小子哪天被人收了，别人做鬼、你也做鬼，别人才死了七天就能把我和先哥吊起来打，你这都死了八天了，还连我和二狗的身都不敢近……真是废物点心。”

　　陈三刀唯唯诺诺的点头道：“是是是，我又给大哥添麻烦……”

　　“扯犊子！”

　　王文本能的抬起手，又强行给收了回来，叹着气说道：“咱们以前咋过，以后还咋过吧，也不过就是你小子往后不吃酒肉饭菜，改吃元宝蜡烛香而已。”

　　“对了，你家那边，你就先别回去了，别吓坏我干儿子，再说你这一身鬼气，对他们孤儿寡母也不好。”

　　“还有，你小子飘归飘啊，可别迷了心智，要是那天飘着飘着突然发现自家弟兄好香，千万记得告诉我一声，大哥再送一程！”

　　“哦，还有，以后我睡觉的时候，你小子千万别靠近我，老子好梦中杀人，别稀里糊涂一巴掌把你小子给拍死了！”

　　“当然，以后我睡觉的时候，你可以搁旁边给我放放哨，要是遇着其他飘着的货……”

　　陈三刀喜出望外，不待他说完便抢先拍着胸脯大包大揽道：“大哥，你就瞧好吧，有咱在，管他啥猛鬼厉鬼都别想靠近你十丈之内！”

　　“你彪啊！”

　　王文险些又给他一巴掌：“咱们吃的就是这碗饭，你把那些玩意儿都给赶走了，以后大家伙儿上丽春院，你结账啊？”

　　陈三刀怂怂的一缩脖子：“那大哥你说咋办？”

　　王文眼神放光的看着他：“我的意思是说，以后再遇着飘着的货，一定记得把大哥叫起来保护你，就是我不当时在，也一定记清楚那大货的位置，回头再领大哥上门儿去劈了它，你要有能耐，直接把大货领上门来，大哥也是不挑食的……”

　　陈三刀满眼惊恐的看着他，脑袋都快缩进胸膛里了。

　　‘娘得，你个驴拱的真是比鬼都吓人啊！’

　　……

　　都司天监与漕帮的跨界联合执法，就这么轰轰烈烈的拉开序幕。

　　当天晚上，两帮人马就组织起了上千人马的队伍，深入扬州城各个坊市，拉网式的挨家挨户搜查。

　　王文在“转正”这张大饼的驱使下，就如同上了发条的旋转陀螺一样，没日没夜的辗转于都司天监衙门与三河帮堂口之间，一边润滑双方联合执法的大事小节，一边汇总双方联合执法的搜查进度。

　　连黄兴德提醒了他好几回，叫他趁着姜瑾人还在扬州，抓紧时间修行《沧澜九叠浪》，他都没顾得上。

　　可上千号人，就这么跟无头苍蝇一样将扬州城翻来覆去的搜索了两三遍，愣是一无所获！

　　这就很不合理……

　　长久以来，扬州城内论消息灵通，除了已经垮台的丐帮分舵之外，就得数他们漕帮第一。

　　可这回他们漕帮两大堂口连看大门的弟兄都派出去了，愣是没能捞到白莲教妖人一根毛。

　　这令人不得不怀疑，那座白莲教法坛，到底存不存在。

　　……

　　“……有四个可能。”

　　“第一个可能，季道长的消息来源有误，这城里根本就没有白莲教的法坛。”

　　九月初三，晌午后。

　　因为投入太多人力心力，以致于都没办法正常开展工作的都司天监和漕帮两大堂口，不得不摒弃白和灰的成见，齐聚都司天监衙门大堂开会，商议下一步的行动。

　　都司天监一方，回山查阅资料、打探消息的季良老道至今未归，仍由赵志凌、守安大和尚、程先、李衡四位都司天监高官列席。

　　而漕帮一方，自然是由姜瑾和黄兴德这师兄弟二人出席。

　　眼下，正是身为这场跨界联合执法润滑剂的王文，在为过去半个月的联合执法工作作总结。

　　他说到这里，堂上倾听许久的赵志凌，轻声打断了他：“根据近段时日周边各州府都司天监通传过来的公文，在常州、杭州、金陵、太平府、宣州等地均有大批白莲教妖人出没行凶、妖言惑众，湖州都司天监已成功起获法坛一座……这一点毋须考虑！”

　　王文从善如流：“依大人所说，就只剩下三种可能。”

　　“第一种，白莲教的法坛根本就不在城里，我们从一开始就找错了方向。”

　　堂内六人都忍不住皱起了眉头，上千号人满城找了十来天，他们当然考虑过这个可能性。

　　但这个可能性就很无解，城外天大地大，若无知情人带路，谁能找到区区一座法坛？

　　姜瑾沉声开口道：“往下说。”

　　王文点头：“第二种，那就是那座法坛并不是如我们所想的那般，是一座体积庞大且不能移动的死物，而是一座可以随时拆分运送的物件……说起来，大人你不说湖州那边已经起获了一座法坛吗？就没个图纸啥的传过来吗？”

　　所有人一起看向堂上的赵志凌。

　　赵志凌无奈的回应道：“此等邪魔外道之物，只怕当场就一把火烧了，纵使要上报，也没道理经本官之手啊。”

　　王文点了点头，目光忽然一转，望向左侧上首拨动念珠、始终一言不发的守安大和尚：“说起来，守安大师也是方外之人，就算没吃过猪肉，也总该见过猪跑吧？当真也完全不知道那座法坛长啥样？”

　　所有人的目光又一起投向左上首的守安大和尚。

　　守安大和尚哭笑不得的双手合十，轻颂了一声佛号后说道：“王大人，和尚是出家人，不沾荤腥。”

　　王文摆手：“比喻、比喻啊，意会就行了，你别较真啊！”

　　守安大和尚拨动着念珠，思索道：“和尚对道家之学谈不上熟络，以和尚浅薄之见，这等惯以大量生魂祭祀的邪魔外道之法，也大都效仿正统道家之法，讲究一个天时、地利、人和，上要应日月星辰、下要连山势地脉、中要合黄道吉日。”

　　“按理说，此三才之仪轨无一不是需要耗费大量时间去筹备的精细活儿，若是如此，那法坛应当是不便拆分移动才是。”

　　说到这里，他轻颂了一声佛号，强调：“然道家之学博大精深、包括万千，和尚也不过只是凭过往阅历妄自推测，诸位善信只可作为借鉴，万不可当真。”

　　堂内众人闻言，心头是既觉恍然大悟，又感到有些无奈。

　　若是季良老道在此，必定能给出一个把稳的判断……

　　而王文听完守安大和尚的言语，心头觉得恍然大悟之余，又感觉哪里不太对劲。

　　可到底是哪里不对劲，他一时间又转过不弯儿来，只能接着往下说：“很好，感谢守安大师的解惑！”

　　“现在，我们又得到了两个很重要的信息！”

　　“那就是，那座法坛必定存在，且极大可能性无法拆分移动……”

　　程先疑惑的开口道：“二虎，你方才说三个可能性，还有一个可能性没说呢。”

　　王文挺胸抬头、漫步于大堂中心：“这正是我马上要说的第三个可能性……”

　　他胸有成竹的侃侃而谈，轻易而据的便将所有人的目光都集中到了自己的身上，黄兴德甚至都在椅子上歪来外来看他的手里有没有小抄。

　　这个条理清晰、丝毫不怯场、嘴里连个脏字儿都没有的家伙，真是他家那个满嘴切口、两句话就骂娘、三句话就动手的缺心眼？

　　他不会是妖怪冒充的吧？

　　“基于那座法坛一定存在，且一定在城里的这个前提下，我们又得到了那座法坛无法拆分、不可移动的这个重要信息。”

　　“那么，就只剩下最后一可能性……那座法坛，存在于一个我们所有司天卫手足、漕帮弟兄都搜查不到的地方。”

　　此言一出，堂内所有人都齐齐一皱眉。

　　赵志凌略作思考后，沉声说道：“二虎你不妨将话说得明白一些。”

　　王文伸出右手，张开五指，掰着手指头：“这种地方，其实并不少，比如军营、漕粮仓、栖灵寺，再比如……”

　　他突然抬起头看向堂上的赵志凌：“大人您的官邸！”

　　霎时间，满堂皆静、落针可闻。

　　所有人都震惊的望着中心的王文，震惊于他的敢说……他们当然知晓，王文说的不是赵志凌的官邸。

　　许久，姜瑾才扭头对身畔的黄兴德低声道：“锥处囊中、其锋必现！”

　　王文咧着嘴，无声的笑。

　　这正是他所要达到的效果……大爷只是浑，可不是真的蠢啊！