第52章 老谋深算

“嘭。”

　　王文一脚踹开虚掩着的大堂门，裹挟着一身刺鼻的血腥味儿气冲冲的走大堂，“铛”的一声把精钢银枪给插进地面。

　　大堂上方，黄兴德端着和脸一样大的面碗，眨巴着眼愣愣的看着他，嘴边还挂着一截面条儿。

　　“可以啊老登！”

　　王文抱着两条膀子冷笑道：“稳坐钓鱼台，看小爷交投名状是吧？”

　　“哧溜。”

　　黄兴德将面条嗦进嘴里，看了看大门外：“你师伯呢？”

　　王文：“去三河帮主持大局去了！”

　　黄兴德点了点头，末了用筷子敲打着面碗，高声朝大门外呼喊道：“都瞎啦？瞅不见你们虎哥回来啦？还不给他煮一大碗阳春面进来？”

　　王文面无表情的补充道：“打三个鸡蛋。”

　　黄兴德立马大喊道：“听到没，再打仨鸡蛋！”

　　堂外远远传来“得嘞”的回应声。

　　黄兴德搁下面碗，用哄小孩儿的语气温言道：“饿了吧？稍等一会儿啊，锅里烧着水呢，面很快就好。”

　　王文绷着脸：“谁跟你说面条的事……说吧，你是啥时候查清楚的？又为啥不给小爷打个招呼？你知道小爷方才有多着急吗？就怕赶回来就看到你躺在棺材板上……”

　　“呸呸呸，童言无忌、童言无忌！”

　　黄兴德差点没绷住，笑骂道：“怎么啥好话从你小子的狗嘴里说出来，都能变个味儿呢？”

　　王文：“说事儿！”

　　黄兴德：“还能是啥时候查清的？就你上回你回家来吞吞吐吐拿话点老子那回呗！”

　　王文点头，他早就猜到了，与其说是发问，倒不如说是在求证。

　　只是，此刻亲耳听到这老头告诉他这个结果，他心头还是大为震惊，就凭他上回说的那几句话，这老头就能一路查到张元的头上？还不动声色的把事情安排到这个地步？

　　只怕那张元到死，都还以为这老头啥都不知道、啥都蒙在鼓里。

　　这份脑力、城府、手腕……王文心头是大写的服气！

　　不过此刻看着这老头，王文又不由的想起赵志凌那帮人……那帮人当真也是啥都不知道、啥都不清楚吗？

　　不可能，绝对不可能！

　　至少，他现在已经能够确定，上回程先给他的那几份白莲教喽啰的供词，有大问题！

　　就是上回他以自身作饵入局，钓出了彭英那夜抓回的白莲教喽啰们……

　　程先给他的供词里，那些白莲教喽啰个个都是两眼一抹黑，啥都不知道。

　　但漕帮的庵堂大多都是沿河而建，毕竟要方便那些漕工到码头做工。

　　这么明显的地理特征，那么多喽啰就没有一个提过一嘴？

　　但凡有一个人提过一嘴，就能顺藤摸瓜找到漕帮头上。

　　可赵志凌等人愣是至始至终都没提过这一茬。

　　从这个角度回头看，先前赵志凌他们一再暗示他发动清河帮清查白莲教妖人，恐怕就是在试探他们清河帮的反应。

　　当然，其中或许也有示意他们自证的考量在里边。

　　只可惜，媚眼抛给了瞎子看……

　　‘妈的，一群老阴比！’

　　王文暗骂了一句，心头是既恼怒，又颇有几分自惭形秽之感。

　　他先前是真没看出来，赵志凌那帮人还有这几层意思在里边。

　　“至于为啥不告诉你……”

　　黄兴德偷偷观察着他，见他脸色难看得紧，赶紧说道：“这不是家丑不好外扬吗？”

　　“再了说，那张屠户大小也是一堂之主，按规矩咱也拿他没办法，与其打草惊蛇，吃力不讨好，还落下一个同门相残的恶名，还不如直接上报总舵，让他们自个儿派人过来收拾烂摊子……喏，你师伯这不就来么？”

　　说到这里，他语重心长的絮叨道：“二虎啊，先人有言：‘事以密成，语以泄败’，官场上也讲究一个‘君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则成害’……”

　　王文恼羞成怒，梗着脖子说道：“满嘴顺口溜，你想考状元啊？”

　　这要搁在以往，黄兴德高低得给他一巴掌。

　　而今晚，他却只是欣慰的点头道：“是是是，是爹多嘴，咱家二虎已经长大了，懂的比爹还多啦！”

　　王文被他的真情流露的几句话肉麻得浑身鸡皮疙瘩都冒起来，没好气儿的说道：“我就多余替你操心！”

　　黄兴德嘿嘿一笑，端起面碗美滋滋的嗦了一大口。

　　不一会儿，就有一名帮众端着一大碗热气腾腾的阳春面进来，面碗上果真飘着三个煎蛋。

　　王文看了一眼来人，双手接过面碗，随口问道：“咋是二驴你在跑堂，阿杰那个坏怂呢？”

　　黄兴德扒拉碗底，轻描淡写的接过他的话茬：“死啦，咱亲手打死的。”

　　王文愣了愣，失声道：“那个反骨仔是阿杰？不是，他图个啥？”

　　“谁知道呢？”

　　黄兴德和和气气的笑道：“兴许是想给张屠户做干儿子吧……别管那个狗东西了，还是说说你吧，眼下你回衙门交代得过去不？”

　　王文闻言打消了探究的心思，嗤笑道：“交代？大爷出来混，要给谁交代？”

　　黄兴德看了他一眼，低声道：“要不然，咱托托人，送些古玩字画过去？那姓赵的是读书人，读书人都好这口儿。”

　　“估计没啥用。”

　　王文沉吟了片刻，摇头道：“那厮虽然是读书人，但在西军待久了，身上行伍气很重……”

　　“那就送几个懂事听话、善解人意的美人儿过去。”

　　黄兴德不假思索的接口：“管他是文人还是武人，都离不开这口儿。”

　　“还是算了吧。”

　　王文略一迟疑，还是摇了摇头：“那帮人疑心病不是一般的重，这事儿咱漕帮屁股又的确不干净，估摸着无论我们怎么表示，他们该怀疑还得怀疑。”

　　黄兴德拧起眉头：“那也不能啥都不做啊，我儿的仕途才刚刚开始，可不能坏在那小子手里！”

　　王文没好气儿的翻了白眼：“这事儿你就别管了，这个档口上，咱做得越多，他们就越觉得咱们是做贼心虚，咱们还是该咋办就咋办，见机行事吧……实在不行，大爷回来继续做我的虎爷不也挺好？这回大爷立了这么大的功，一个香主总该跑不掉吧？”