第56章 师兄弟

王文从牢房出来，径直就去了三河帮大堂。

　　还未进门，他就在大堂里看到了一个不该在这里的人，纳闷道：“老头儿，你咋跑这边来了呢？”

　　堂内正与姜瑾喝茶闲聊的黄兴德，闻声笑着招手道：“老子咋就不能过来了？此间不是我漕帮的堂口？”

　　王文心头警惕，都到临门一脚了却一个急刹车，抱住腹部叫唤道：“哎哟，我肚子疼，指定是晌午吃的不干净，窜稀了……”

　　堂内两位漕帮大佬笑呵呵的看他表演，却谁都不点破：“去吧去吧，懒驴上磨屎尿多！”

　　“哎，大师伯您继续喝着，弟子去去就来啊！”

　　王文应了一声，扭身拔腿就跑。

　　堂上的姜瑾，指着王文跑得飞快的背影，笑眯眯的说道：“我就说这孩子大巧若拙吧，一见着你，就晓得你干什么来了。”

　　黄兴德笑着摇头：“他那点机灵劲儿，净用在跟咱斗智斗勇上了……”

　　“你就嘴硬吧！”

　　姜瑾抚须大笑道：“反正我是越瞧这孩子，越觉得合心意。”

　　黄兴德疑惑道：“不对吧？咱记得师哥你以前不是最烦这种婆婆妈妈、妇人之仁的愚夫愚妇吗？”

　　“早些年的确是烦。”

　　姜瑾笑眯眯的颔首道，末了有些感慨的轻叹道：“后来遇着太多不婆婆妈妈、不妇人之仁的人精，才觉得这江湖啊，还是得多些宁折不弯的人才有趣。”

　　“师哥，咱可就这么一个儿子，以后还指着他给咱打幡摔盆呢！”

　　黄兴德连忙说道：“你可别拿他逗闷子，他小胳膊小腿儿的，可经不住你折腾啊。”

　　姜瑾失笑道：“你想哪里去了？我有传人！”

　　黄兴德这才松了一口气，“嘿嘿”的笑道：“早说嘛，吓我一跳！”

　　姜瑾被他给气笑了，末了又问道：“孩子大了，有自个儿的主意，你别事事都跟他拧着来……”

　　“是是是……”

　　黄兴德满口答应：“下回一定，下回一定！”

　　姜瑾：“那这回呢？”

　　“这回……”

　　黄兴德眯着眼睛笑道：“这回就当是咱这个做老子的，再给他上一课吧！”

　　……

　　另一边，王文匆匆忙忙的找到在三河帮堂口里玩耍的徐二狗：“二狗、二狗，快过来！”

　　人堆儿里的徐二狗，闻声连忙丢下手里的筛盅，起身快步迎上他：“大哥，啥事儿啊？”

　　王文一把拉过他，压低了声音说道：“大事不妙，我家老头过来啦！”

　　“他老人家咋过来了？”

　　徐二狗一头雾水的挠头：“大哥你又闯祸了？”

　　“你二逼吧？”

　　王文一巴掌把他头打歪：“老子这些时日连丽春院都没功夫去，能闯什么祸？是青哥儿，他来了，青哥儿还能有活路吗？”

　　徐二狗“卧槽”了一声，惊声道：“不至于吧？这么点小事儿也值当他老人家亲自跑一趟？”

　　王文：“别磨叽了，赶紧的挑两个把稳的弟兄，去把青哥儿捞出来送出城……记住啊，千万别走水路，最好让他自个儿随便找个山旮旯猫一段时间，等这阵儿风头过去了再跑路。”

　　徐二狗犹犹豫豫的看着他，没动弹。

　　王文急了：“你怕啥？他要撒气有我兜着！你赶紧去，再磨蹭青哥儿命就没了！”

　　徐二狗一咬后槽牙，拔腿往牢房方向跑：“要有事儿，你记得捞我嗷……”

　　王文目送他远去，心头略感安定，转身扯着裤腰带慢悠悠的往大堂方向走去。

　　“踏实了？”

　　堂内，黄兴德笑吟吟的望着他，一语双关。

　　“可把小爷痛舒服了，回头就去一把火烧了晌午那家馄饨摊子……”

　　王文嘴里胡诌着避开他的目光，低头随便找了把椅子端端正正的坐下：“老头儿，大中午的你不搁家眯瞪，跑这边串啥门啊？”

　　黄兴德笑眯眯的突然说道：“不喊老登了？”

　　王文下意识的看了一眼堂上笑眯眯的姜瑾，莫名心虚的连忙说道：“啥老登啊？老头你别冤枉我嗷！”

　　他看这位爷，也和以前看张元差不多，虽然位爷脸上也总也带着和气的笑容，但他一瞧见这位爷心头就莫名发虚。

　　黄兴德得意的“嘿嘿”一笑，没有戳穿他。

　　“好了，先说正事儿吧。”

　　姜瑾轻扶着胡须，笑眯眯的轻声道：“贤侄，都司天监那位赵大人，对我漕帮给出的交代，可还满意？”

　　“回师伯，起初那厮是不太满意的，说这点交代不够平事。”

　　王文连忙坐直了，一本正经的回答道：“经过弟子一番据理力争的讨价还价之后，他勉强认可了咱漕帮给出的交代，只不过他说咱们事没办利索，还留了个尾巴，想与咱漕帮合力一处，绝此后患。”

　　黄兴德适时接口道：“啥尾巴？白莲教那些喽啰不是都给他们送过去了吗？咋还有咱漕帮的事儿？”

　　“对啊！”

　　王文用力的点头，先认可自家义父的功力：“我也是这么说的啊，但那厮硬说白莲教这些时日在扬州城搅风搅雨，就是为了弄一座法坛，如今白莲教那些妖人虽然是伏法了，可那座法坛还没找到，等于是治标不治本。”

　　“法坛？”

　　黄兴德与姜瑾交换了一个眼神，不约而同的皱起了眉头。

　　王文：“对，老头你还记得当初我跟丐帮的秦老八刚上那事儿不？就是那回二狗撞上丐帮的人在草市里拍花子，差点打起来那事儿？”

　　黄兴德颔首：“记得，怎么？”

　　王文：“那天夜里，我和二狗不是去摸了秦老八的窝子吗？当时就没找着孩子，后来都司天监不是查到了丐帮勾结白莲教吗？查到的就是丐帮在城里大肆拐卖童男童女，卖给白莲教妖人开坛作法。”

　　“方才我已经问过了，昨夜咱们查抄的那几个藏匿白莲教妖人的庵堂里，既没找着孩子，也没发现尸骨……”

　　黄兴德拧着眉头看向姜瑾，发现他也是眉头紧锁、一脸肃穆。

　　“师哥，此事份量怕是不轻啊，我们漕帮插手……好么？”

　　他轻声问道。

　　姜瑾拧着眉头沉思了许久，才铿锵有力的答道：“正因此事份量不轻，才决不能与我们的庵堂扯上干系！”

　　黄兴德想了想，有些迟疑的低声道：“师哥，黑虎道人一事，我们还勉强可以说是他们白莲教先不讲道义，可这个什么劳子法坛……白莲教怕是不会善罢甘休啊。”

　　“师弟，莫要五十步笑百步。”

　　姜瑾干脆利落的说道：“要么不做、做就做绝，左右都是他白莲教先不讲道义，后头要讲茶、要打架，我漕帮都接着便是！”

　　“大师伯又高又硬！”

　　王文不失时机的送上一记马屁，心头却暗自嘀咕道：‘你俩不愧是师兄弟！’