第51章 杀心成焚

“咻……”

　　王文凌空挺枪刺向三河帮帮主张元。

　　就见镔铁枪身若大蟒游动般迅猛前刺，枪头处银白枪缨炸开，像极了蛟龙随风游动的鬃毛，气势刚猛溢于言表。

　　方才昏暗之中二人仓促一交手，张元已经感受过王文过人的神力，此刻王文暴怒成狂，他自是不敢有丝毫大意。

　　就见他一脚踢起熟铜棍，顺势后撤扎稳弓步一抖熟铜棍，一招同样势大力沉的崩劲以棍头三寸，侧面拨开迎面而来的银亮枪头。

　　只听到“梆”的一声，熟铜棍剧烈颤动着顺利拨开炸毛的银枪。

　　棍头反馈回来的力道，令张元心下震惊，忙顺势搅动棍头缠绕镔铁枪身飞速近身，一棍点向王文的咽喉。

　　王文也同样不是只凭一把子力气打人的纯莽夫。

　　眼见他这一棍又迅又急，当即抓着抢把一拧一抖，一股刚中带柔的劲力便抖动着被熟铜棍架在张元头顶上的枪头下劈，那枪头好似蟒蛇回头般精准的点向张元的后脑勺。

　　张元听到脑后恶风，手中变招横棍架住镔铁枪身上举，下盘矮身偏头，从容避开下劈的枪头。

　　二人相距不过三尺，手中兵刃却交缠在一起。

　　王文咬牙切齿的盯着他，默不作声的抬腿就一记窝心脚踹了过去。

　　张元见状一撩左肘，抡肘如斧劈向王文下三路。

　　“嘭。”

　　脚肘重重的撞在一起，二人同时借力拖拽着兵刃后撤。

　　王文收枪后退三步，直勾勾的盯着两丈开外的张元，右脚脚尖着地慢慢的活动着脚腕。

　　方才这一合，他以暗劲硬刚化劲，吃了点小亏。

　　这老儿的化劲强度，比彭英那个死鬼强的不是一星半点，三重铁布衫都挡不住。

　　而那厢的张元活动着发麻的左臂，心头同样也是震惊无比……他当然听说过王二虎天生神力的大名，可没人跟他说过，他是这么个天生神力法儿啊！

　　‘不能贴身跟他打！’

　　二人心头同时闪过这个念头。

　　下一秒，王文再度一个箭步上前，手中银枪似毒蛇吐信般扎向的张元的咽喉。

　　张元经验老道，双手把住熟铜棍中端发力，棍头拨开银亮的枪头，棍尾预备着王文的变招，同时脚下连连后撤，拉远攻击距离。

　　“梆。”

　　枪头弹开，王文扭胯后手拧动抢把、前手压住枪身一压一提。

　　便听到“呜”的一声，被熟铜棍拨开的枪头回头下劈，一点寒芒扫向张元的颈侧。

　　“叮。”

　　熟铜棍于间不容缓之际挡在了枪头之前，险之又险的招架住了王文这阴险狡诈的一枪。

　　接近着不待王文收枪再扎，张元看似笨重的魁伟身躯已经迈动着灵活的小碎步，顺着镔铁枪身飞速旋转着，带动熟铜棍一式大圣劈山，划拉出一片残影当头一棒砸向王文天灵盖。

　　王文一抬眼，身形不退反进，双手顺着枪身滑动到枪身中端，横枪招架。

　　“铛！”

　　张元势大力沉的一棍砸在了镔铁枪身上，王文横枪头顶纹丝不动。

　　四目相结，二人心头齐声“草”了一句……却是二人又相距不过三四尺。

　　但有了上回的教训，这回二人谁都没有再选择以拳脚相搏。

　　而是都死死的攥住手头的兵刃，一个收棍变劈为捅，一个挺动枪把近身压制。

　　“铛、铛、铛……”

　　铜棍与铁枪凶猛的碰撞，二人不断交错身位，都想强行压垮对方的架势，找出能够一击毙命的破绽。

　　可二人棋逢对手，谁都压制不住谁，只能如同两头红眼的公牛一样，不停地碰撞、交错。

　　“看石灰！”

　　王文心浮气躁之下，爆喝着一甩左手。

　　张元闻声一抬头，果真见到一坨黑漆漆的事物迎面飞来，当即警惕的一跺脚飞身后撤，挥棍猛击那一坨事物。

　　只听到“啪”的一声，熟铜棍仿若无物般一棍砸穿了那坨黑漆漆的事物，却不见其中有粉尘逸散而处，反倒将其分作两半绕过熟铜棍继续朝自己飞过来。

　　张元心道不好，连忙继续后撤，同时奋力将熟铜棍挥舞成大风车，护住全身。

　　“啪啪啪……”

　　黑漆漆的事物被棍影搅得漫天飞舞，却无一落到张元身上。

　　然而张元心头却丝毫未松一口气，他先横棍胸前摆好守势，再抬头定睛看去……果不其然，眼前哪还有王文的身影。

　　忽而，一股恶风自他左侧的阴影里扑出。

　　张元心头一松，看也不看双手挽了个棍花迎上去，心想着无论王文如何攻来，都稳一手再看。

　　“铛。”

　　急速旋转的熟铜棍搅碎绚烂的枪花，精准的架住枪头。

　　张元下意识的一抬腿，意图挥棍顺着枪身击打王文持枪的双手，却不想，这一抬竟然没能抽动右腿……

　　他心头居中的低眼一扫，就见一片油腻腻的黑水不知何时已经漫过了自己的脚背，将自己的双腿都死死的黏在了地面上。

　　“腿脚不好使了吧？”

　　王文阴恻恻的声音自阴影之中传出：“感受到恐惧了吗？”

　　话音落，缩回阴影中的长枪仿佛毒蛇捕猎般电射而出，枪头抖动着罩向张元双眼、咽喉、胸口等等要害之处。

　　张元沉着的一边挥棍招架，一边奋力拔动两腿，却只能眼睁睁的看着越来越的黑水自四面八方涌来，淹没至他的大腿根。

　　“叮叮当当……”

　　二人以扎枪与扫棍以快打快、越打越快，漫天寒芒疯狂闪耀着，照亮了黯淡的巷弄了，也照亮了阴影中那双血红的眸子。

　　张元面色沉着，心头却是越打越惊、越打越寒，明明脑子已经无暇胡思乱想，却还有一股凉悠悠的寒气儿，从尾椎骨沿着脊椎一溜儿窜上天灵盖，冷得他浑身鸡皮疙瘩直冒……

　　很快，不断叠加抖枪惯性的银亮枪芒就以一种缓慢而坚决的姿态侵入了张元身前三尺棍围，枪头撕裂空气的劲风已经掀动他额角的乱发胡乱飞舞。

　　‘不好！’

　　他再也压制不住心头的惊恐，凝为一点的思绪一散，手中挥舞得密不透风的棍幕也随之出现了一缕破绽。

　　他登时就察觉到了这一缕破绽，慌忙拼命挥棍想要挽救，却又哪里来得及？

　　这一刻，时间的流速都似乎放慢了千百倍。

　　他清晰地看到了银光闪耀的枪头，如同一只出洞的银蛇那样，慢吞吞的从那一缕缝隙之中穿过他的棍幕，摇头晃脑的在他双手手腕的手筋处，一边咬了一口。

　　“铛……”

　　随着一声拖泥带水的金铁交击声响起，熟铜棍旋转着飞了出去，没入黯淡的夜空之中。

　　刹那间，一朵绚烂的枪花在张元身前爆开，凄厉的破空声与布帛撕裂的脆响同时响起，迸溅的血肉飞入银亮的枪花之中。

　　张元都还没来得及感知到疼痛，左臂便已干脆利落的齐根坠落。

　　“啊……”

　　他惨叫着捂住断臂处，拼命的后仰：“杀了我，你义父也必定死无全尸！”

　　“咻。”

　　银枪停在了他的脖子上。

　　王文挺枪自阴影中徐徐走出，双目赤红的嘶声低吼道：“我再问你一遍……你把我家老头，怎样了？”

　　张元心下急转，组织着语言张口就要胡诌。

　　就在这时，一颗斗大的头颅从天而降，“咚”的一声落在了王文身侧，滚动了几圈后，露出一张须发花白、尖嘴猴腮的干瘦面颊望着他。

　　王文抬头望去，就见到一道高冠博带、大袖飘飘的伟岸身影站在皎洁的下弦月下。

　　“我乃执法堂副堂主姜瑾，娃儿你应当知晓某家。”

　　那人影不紧不慢的开口道，平和的声音似乎带着一股令人心安的魔力：“你义父早已察觉张元有异心，飞马请某家回扬州主持大局，今夜之事尽在他预料之中，张元收买的叛徒未能伤他分毫，娃儿不必过分忧心。”

　　“此人乃白莲教火堂分坛主黑虎道人，你且将此的首级带回衙门交给你的上官，证我漕帮清……”

　　他话还没说完，就听到“刺啦”的一声，张元的头颅飞起，温热的鲜血激射出两三米高。

　　王文长枪点地，抬起头淋着血雨，慢慢扯动唇角露出一脸人畜无害的纯良笑容：“大师伯，您方才说啥？”

　　姜瑾：……