第55章 三分天注定

“吱呀。”

　　三河帮阴暗潮湿的牢房大门打开了，王文提着两坛老酒缓步走进牢房中。

　　牢房内关押的一干三河帮头目见了他，无不如同抓到救命稻草一般的扑在牢门前哭嚎着求救……

　　然而王文却是看都懒得看这些人一样，径直拎着两坛老酒穿过长长的甬道，走到最里边的两间牢房前停下。

　　牢房里，两个穿着丝绸衣裳的青年人一躺一坐，见了他也是表情各异。

　　“哟，大爷还道是哪家的兔儿爷，这么受宠。”

　　躺着的那人斜眼瞅着他嗤笑道，眼神阴戾、仇恨入骨：“原来是清河帮的头牌儿，王二虎王大官人呐！咋的，你是来看大爷笑话的？”

　　“你也配？”

　　王文瞥了他一眼，同样嗤笑道：“你别给老子摆这副苦大仇深的死处，做错事的人不是老子，我王老虎也不欠你张玉什么，大家都是出来混的，纵使不认对错，总还该有几分愿赌服输的气量吧？别他娘的给你们三河帮丢人现眼！”

　　“嘁。”

　　张玉嗤笑了一声，偏过头去不看他：“死全家的不是你，你当然这么说。”

　　王文蹲下来，拧开两坛老酒：“我也没你们家那么大胃口，召不来这种死全家的祸事……行了，你都是快死的人了，就别搁我这儿找不痛快了，现在就是把你拉出来毒打一顿，我也没啥成就感。”

　　张玉怒目而视，却又不敢再继续挑衅他。

　　王文抬头看向角落里神色呆滞的靠着墙壁、低垂着头的张青，提起一坛酒与另一坛酒碰了一下，仰头灌下一大口：“你的好意，我都听我师伯说了……谢了，青哥儿！”

　　根据姜瑾的说法，昨夜他带着人冲进三河帮堂口之时，张青是被他爹用铁链锁了手脚，关在柴房里的。

　　只因张青不但一再给他和徐二狗等人求情，还曾试图偷偷送信给他们，将他们支出城去……

　　有些事，王文也是刚刚才彻底弄清楚。

　　三河帮帮主张元，育有两子。

　　长子张玉，乃王二虎在丽春院的头号大敌。

　　次子张青，是王文在都司天监的左右手，地位与徐二狗相当。

　　作为张家的长子，张玉老早就知晓一部分他爹张元与白莲教的谋划，所以当初都司天监开张，他死活都不肯去当这个卧底。

　　而张青这个傻乎乎的次子，还当是终于从自家一贯多吃多占的大哥手里捡了个大便宜，喜滋滋的就去了都司天监报道……

　　后边的事情，就很一目了然了。

　　张青作为王文的左右手，又都是一个帮会里出来的弟兄，王文对他几乎是不设防，连一些他从赵志凌他们口中打探到的口风，王文都毫无顾忌的透露给了他。

　　而张青这么稚嫩的雏鸟，能是他爹张元这种老江湖的对手？

　　可以说是每天下班回家，张青白日里在都司天监衙门里的那点所见所闻，都被他爹张元给掏了个干干净净……恐怕连王文每日穿着什么颜色的底裤，张元都一清二楚。

　　这其中，就包含了前些日子，王文因为赵志凌、季良老道他们怀疑他与黄兴德，撂挑子回到官舍闭门不出那事。

　　张元正是从那件事里，判断出都司天监已经怀疑到漕帮头上，并且黄兴德极有可能从他王文嘴里得知此事，并一路追查到他的头上。

　　张元的判断不可谓不准，事实也的确如他所料。

　　唯一与他的预料出现偏差的，也就是黄兴德的嗅觉比他预料中的还要灵敏，反应也比他预料中的还要快、还要狠！

　　而张元他们之所以会选择昨夜动手，也正是因为他王文昨日将手下的漕帮弟子全部撵回了家，给了他们一种即将东窗事发的错觉。

　　须知王文手下的那一百来号漕帮弟子，一半是清河帮的人、一半是三河帮的人。

　　这落在张元他们眼里，他王文这可不就在是防着他们三河帮？

　　这也是为何昨夜张元会亲自带着人，围着清河帮，堵他王文。

　　因为他们根本就不敢放他王文回家，面见黄兴德。

　　他们不愿正面硬刚黄兴德，只能出此下策。

　　连王文自个儿都没想到，昨日他担忧都司天监衙门内有变，将手下这班自家弟兄撵回家避风头的好意，最终会演变一场火并的导火索。

　　只能说，谁人都只能站在自己的立场，根据自己的所见所闻，去做出最有利于自己的判断。

　　至于这个判断，对不对、成不成，那就只能看天意。

　　这或许就是……三分天注定、七分靠打拼？

　　没有人是全能全知的。

　　……

　　张青呆呆的抬起头来望着王文，嘶声问道：“你杀了我爹？”

　　一夜之间，这个俊俏潇洒的青年郎就老了十岁，发间甚至出现了丝丝缕缕的白发。

　　看得王文心头是又闷又沉，他提起酒坛再度灌下一大口酒，吐着酒气瓮声瓮气的说道：“我没办法，他想杀我爹！”

　　张青痛苦的闭上双眼，嘶哑的颤声道：“说一千、道一万，杀父之仇都不共戴天，你我……从此恩断义绝，此生不复相见！”

　　王文阴沉着脸，再次晃动着手里的酒坛重重的与牢门前那坛子酒碰了一下：“你可以混为一谈，但我得一码归一码。”

　　他仰头一口气喝干坛中酒，起身说道：“你死不了，我已经向我师伯给你求了情，今夜他老人家就会放你出去，都司天监那边你指定是回不去了，这扬州城你也很难再待下去，自个儿走吧，天大地大，总会有你一席容身之所。”

　　顿了顿，他加重了语气说道：“你要报仇，我随时都接着，大家生死各安天命，不过你最好冲着我本人来，否则……我的脾性你是知道的，惹急眼了，我啥都做得出来，可千万别逼我撅你老张家十八代祖坟！”

　　张青闭着眼淡淡的回道：“斩草不除根，你会后悔的。”

　　王文瞥了他一眼：“你最好别让我后悔，没你啥好处。”

　　说完，他转身大步流行的朝着牢门外行去，心头低低的叹了口气。

　　多了个仇人他不怕，出来混，谁还没有十个八个仇人啊？

　　怕与人结仇，那就别出来混，老老实实搁家做个乖孩子多好？

　　他只是有些可惜，少了一个朋友……