第53章 退一步越想越气

翌日清晨。

　　王文穿戴整齐，领着徐二狗等人回衙门，去给赵志凌等人一个交代。

　　刚一跨过都司天监的大门，王文便察觉到衙门内的气氛有异……

　　徐二狗也察觉到了，眼珠子咕噜噜的转悠着四下观察着，而后不动声色的凑到王文身畔，嘴唇不动的低声道：“大哥，程大人和李大人的人都回来了……不会是冲咱们来的吧？”

　　王文瞅着校场上操练的几十号西军老卒，心头憋屈得不行，有心忍一时之气吧，又越想越觉得委屈。

　　再回过头一来想：‘咦，不对啊，我他娘的都没做错事，我怕个鸡毛啊？’

　　一念至此，他扭头就面红耳赤的朝着徐二狗咆哮道：“干坏事的不是我们、使手段的也不是我们，他们都不怕没脸见人，我们这些出生入死的好汉怕什么？”

　　徐二狗愣了一秒，瞬间心领神会，也大声说道：“大人，话也不能这么说啊，万一程大人和李大人他们也有苦衷呢？”

　　王文横眉怒目：“有苦衷就能算计自家弟兄？都是带把儿的爷们儿，有啥事儿不能当面啰、对面鼓的掰扯清楚，非得使这种上不得台面的手段算计自家弟兄？都这么玩，以后谁还敢把后背交给自家弟兄？”

　　徐二狗暗中冲他竖了根大拇指，扯着喉咙大喊道：“听您这么说，这事儿他们做得还真不地道，显然是没拿咱们弟兄当自家人啊，这还有啥意思？要我说，我们干脆拔了这身儿衣裳，回去继续吃咱的下力饭算逑！”

　　王文给了他一个赞赏的眼神儿，大声应和道：“算逑！”

　　围在他二人身侧的一干漕帮弟子也都大声起哄道：“算逑……”

　　适时，校场上那些不明内情的西军老卒，听到他们这边阴阳怪气儿起哄，大感不爽的三三两两靠过来：“你们这些坏怂哼唧个啥？”

　　这种场面，都不需要王文示意，徐二狗已经梗着脖子迎上去，桀骜的大声回应道：“我们聊我们的，关你们这些瓜货屁事！”

　　西军老卒们闻言无不怒上心头，推搡着就凑上来：“小崽子，那跟谁俩呢？”

　　一众漕帮弟子见状，撸着袖子就往徐二狗身后靠：“咋的，不服练练啊？”

　　“来来来，老子还没见过不怕死的玩意儿！”

　　“那你们今儿可就见识了，二狗，干他们……”

　　两帮人马喧哗的挤成一团，眼瞅就要演变成一场恶性的聚众斗殴事件。

　　就在这时，程先那打雷般的怒吼声压下了全场的喧哗：“都他娘的闭嘴，你们想干甚？想啸营啊！你们长了几个脑袋？”

　　一众西军老卒听到他的怒吼声，剽悍的气势顿时就弱了三分，纷纷闭上嘴老老实实的往后退。

　　人群中心的徐二狗蹦起来看了一眼后方的王文，见他冷着脸没表示，当即就又梗着脖子往前凑：“来啊，你们不是挺横的嘛？来干死我，麻利儿的，狗爷要是眨一下眼睛，就是你们爷爷养的！”

　　“你他娘的……”

　　刚刚熄火的西军老卒们听到他的挑衅声，又有要炸毛的趋势。

　　程先见状，连忙望向王文大声道：“二虎，二狗不懂事，你也不懂事？”

　　王文面无表情的看了他一眼，终于是抬起手冲一干漕帮弟子招了招。

　　人群中的徐二狗见状，立马伸手从一名弟兄手里接过两个木匣子，挤开人群送到他的手里。

　　王文提着两个木匣子，大步上前，重重的怼进程先的怀里，怼的程先都稳不住身形后退了两步：“你们最不懂事！”

　　程先本能的接住两个木匣子，熟悉的份量令他第一时间就猜到了匣子里装的是什么，连忙冲着王文怒气冲冲的背影高声呼喊道：“这两颗人头，是谁的？”

　　王文没搭理他，大步流星的笔直朝着大堂行去。

　　徐二狗见状，臊眉耷眼的凑到程先跟前，揖手道：“程大人，这俩死人头，一颗是三河帮帮主张元的，是咱王大人亲手砍下来的；另一颗是白莲教火堂分坛主黑虎道人的……”

　　程先瞅着面前这张满堆笑的老实巴交面容，又好气又好笑的笑骂道：“你们呐，就给我们省点心吧！”

　　徐二狗点头哈腰，连连应声：“哎哎哎，您放心，以后咱一定给您省心，一定给您省心……”

　　程先哭笑不得的摇着头，转身提着两颗人头快步往大堂赶去。

　　另一边，王文气冲冲的一脚跨进大堂大门，就见到赵志凌、守安大和尚、李衡三人端坐在堂内。

　　再加上门外的程先，整个扬州都司天监的高层，就只有季良老道一人缺席了……

　　要知道，昨日这衙门里，可还只有赵志凌一人坐堂。

　　“哟，今儿人挺齐啊？”

　　王文走入堂下，先阴阳了一句，然后才抱着拳头直挺挺的向堂上的赵志凌行礼：“属下王文，拜见大人。”

　　他这副恶人先告状的架势，把堂内等着他来给交代的三人都给整懵了。

　　‘不是……’

　　‘我们都还没发难，你怎么还先抖起来了？’

　　三人心头不约而同的嘀咕道。

　　适时，程先提着两个木匣子快步走进大堂内，径直从王文身边穿过，将两个木匣子献到堂案之上，低声道：“大人，此乃三河帮帮主张元与城内白莲教妖人头目黑虎道人之首。”

　　赵志凌捋了捋胡须，目光投向堂下的王文，沉吟了几息后徐徐开口道：“二虎，此间没有外人，我也就不藏着掖着了……就这二人的头颅想平事儿，不够！”

　　王文拧着眉头瞅了他两眼，突然转过身大步走到门口处，双手抓住大门用力一拉。

　　就听到“嘭”的一声，堂内的四人齐齐一颤，看向王文的眼神瞬间变得警惕……

　　程先转身挡在赵志凌身前，沉声道：“二虎，有话好好说，你可别乱来！”

　　王文没搭理他，跑回堂下仰起头望着赵志凌，说道：“既然赵大人都说了这里没有外人，那我就不跟大家论什么官大官小了，咱们关起门来，聊点自家人才能聊的话。”

　　四人齐齐一愣：‘我（他）就客气一下，你还当真了？’