第54章 有事直接发疯

赵志凌很快便回过神来，端起堂案上的茶碗借喝茶给了左侧的李衡一个眼色。

　　他不想听王文说什么心里话，因为他的心里话，必然不符合他以及都司天监的利益。

　　李衡会意，一拍座椅扶手便起身怒喝道：“放肆，公堂之上岂容你……”

　　“去你妈的！”

　　已经在很努力保持心平气和的王文，一下子就恼了，恶声恶气的吼得比李衡还大声：“你在狗叫什么？老子跟你说话了么？你他妈跟谁俩呢？论官职你我一边大，论功劳老子不差你李衡分毫，谁他妈给你的底气搁这儿跟老子大小声？你他妈算老几啊？”

　　一连四句“他妈的”，喷得李衡三尸神暴跳，捏着拳头就直愣愣的扑向王文。

　　程先慌忙上前拦住他，连连说道：“种和，冷静，有话好好说、慢慢说，别让下边的小的们看笑话……”

　　王文不耐烦的摆手：“先哥你别拦他，放他过来，我今儿还真想看看，他能拿我怎么地……姓李的，你别拿死鱼眼瞅我，你要是真有种，现在就去取了兵器跟我去校场打一架，既分高下、也决生死，你敢吗？”

　　李衡被他怼得俊脸酱紫，却又一句完整的话都吐不出来。

　　因为他心头清楚，他真不是王文的对手……

　　毕竟，昨夜王文与张元厮杀的经过，他们可都一清二楚。

　　程先见状，又只好来劝王文：“二虎，别闹了啊，你都说了咱们关起门来就是一家人，有啥话不能好好说，非要舞刀弄枪的？”

　　“我当你们是一家人，你们拿我王文当是一家人了么？”

　　王文冲着程先可劲儿撒着气，目光却转向了堂上的赵志凌：“都憋着劲儿等看我家出丑，看我撅着屁股交投名状是吧？”

　　“还不够？”

　　“啥不够？我去把三河帮那几百口子的人头一并打包送过来够不够？”

　　“还是说，还得再饶上我清河帮好几百口子的脑袋，才够？”

　　“他妈的，这破事儿与我清河帮有一根毛的关系吗？我清河帮敬着诸位、捧着诸位，又出钱、又出力，还真他娘的把你们给惯出毛病了？”

　　“他妈的，我们这些人跑前跑后、打生打死，得不到你们半分信任也就算了，还非得把我们也打成罪人，再逼着我们去戴罪立功？”

　　“我他妈真想把你们那脑瓜子一个个撬开，看看里边那瓤都是咋长的，咋就这么好使呢？这么损的招都能叫你们想到了！”

　　他撒泼似的破口大骂着，骂的是面红耳赤、唾沫星子乱飞。

　　堂内的四人，被他喷得是眼睛都快睁不开了，三番四次想要岔开话题，都愣是插不上嘴。

　　事实上，当王文将这些不该摆到台面儿上的破事儿硬生生翻到台面上后，他们全都有些麻爪。

　　“我王老虎说句难听的话，我们敬诸位是大人，诸位在我们这里才是大人，我们要不敬诸位是大人……”

　　王文骂爽了，开始做总结了：“诸位又能拿我们怎样？”

　　他本来是想说“你们算老几”的，可瞅着赵志凌那张铁青色的脸，想想还是觉得算了……至少给人留条裤衩子不是？

　　但事实就是这么事实。

　　至少眼下，漕帮给司天监面子，司天监在漕帮才有面子！

　　漕帮要不肯给司天监面子，司天监一个既不是县官又不是现管的清水衙门，能拿漕帮怎样？

　　真当漕帮在大周这小二百年是白混的？

　　……

　　王文爽了，这回轮到赵志凌等人不爽了。

　　事的确是这么个事！

　　但我们能做，你们能说吗？

　　还有没有王法了？还有没有法律了？

　　到底我们是官，还是你们是官？

　　可面对王文摆出来的道理，他们一时之间又实在是找不出切入点来驳斥这个莽夫。

　　王文也嗅到了大堂里的压抑的火药味儿，心头寻思着这回指定是撕破脸了，与其等着他们开除自己，还不如自个儿先开除他们。

　　“罢罢罢！”

　　王文一把扯下腰带，伸手去剥身上的公服：“既然大家尿不到一个壶里，就别勉强在一起共事了，你们瞅我闹心，我瞅你们也不踏实……”

　　“二虎。”

　　被他喷了一脸唾沫星子的程先，无奈的开口了：“别的事你撒泼骂娘也就算了，可你要说我们不相信你，那可就真冤枉人了，你说我们明知漕帮有猫腻，若是不信你，能留你在衙门里进进出出这么些时日？”

　　“阿弥陀佛！”

　　左上首的守安大和尚也适时开口：“说起来，这些时日是王大人你自个儿不肯出门的吧，我们还以为你是心有所感，刻意在避嫌呢，哪里好再点破……”

　　王文扫视了二人一眼，嘴一歪就要嗤笑出声。

　　堂上的赵志凌清晰地看到了他歪嘴，连忙紧急避险：“对，二虎你的确是太冲动了，话都不肯听本官说完，本官方才说‘不够’，不是指清河帮给的交代不够，而是指你们清河帮没把事办完……”

　　王文嘲讽的看了他一眼：‘你连‘交代’这俩字儿都说出来了，你骗谁呢？’

　　赵志凌的脸若不是早就红温了，必定会挂不住脸，但此刻他迎着王文的眼神，还只能硬着头皮说道：“你若信不过本官，尽可向争勇与守安大师求证。”

　　事实？

　　事实当然是王文说的那样，他想通过三河帮勾结白莲教的污点，拿捏住扬州城内所有的漕帮力量，替他们扫清城内一切魑魅魍魉。

　　可他能承认吗？

　　他当然不能承认！

　　那王文骂得他狗血淋头，他不生气吗？

　　他当然生气，气得都恨不得将这莽夫叉下去，痛打八十大板再扔出大门。

　　可他能吗？

　　他当然不能！

　　且先不说，这莽夫肯不肯乖乖趴到板凳上，让人打他的板子。

　　也先不论，打这莽夫的屁股，就等于是在打漕帮的脸面这件小事。

　　单单是这莽夫那张破嘴，今天要敢让他受着气踏出都司天监的大门，明天他都司天监就能在扬州城内声誉扫地、臭不可闻！

　　所以，哪怕他心头气得要死，还只能捏着鼻子挽留住这条莽夫。

　　……

　　赵志凌说的话，王文自然是一个标点符号都不信。

　　可这厮这么大个官，都主动给他楼梯下了，他觉得还是得给这厮这个面子。

　　于是他麻利的系上衣领的盘扣，将目光转向程先。

　　程先硬着头皮，边组织语言边说道：“确实如此，昨夜你们虽成功的将三河帮张元与白莲教坛主黑虎道人就地正法，并破获白莲教在扬州城的据点，但尚未挖出白莲教在扬州城内设置的法坛……对，就是法坛！”

　　王文拧着眉头，将信将疑的瞅着他：“真的假的？那玩意儿有啥用？就算是真有，白莲教在扬州城的分支都被我们连根拔起了，也没啥用了吧？”

　　“真有真有……”

　　程先松了一口气，扭头望向堂上赵志凌。

　　赵志凌也松了一口气，顺手从案头的文书中抽出一封书信：“靖虚道长三日前便已动身赶往茅山祖庭查证此事，此乃靖虚道长从茅山祖庭寄回的亲笔书信，你一看便知！”

　　王文半信半疑的上前接过书信……