第50章 血流成河

“大哥，这边也有人……”

　　皎月之下，王文与徐二狗飞奔在一条条偏僻的巷弄之中，陈三刀飘在半空中以鬼魂对活人阳气的敏锐感知，为他二人导航。

　　“再换条路！”

　　王文心头焦灼如热锅上的蚂蚁，面上却还在即刻保持沉着冷静。

　　徐二狗停下脚步，绞尽脑汁的思索了片刻，无奈的低声道：“大哥，没路了，回堂口的所有大街小巷，都有人把守！”

　　“他妈的！”

　　王文暴怒得眼睛都要喷出火来，一柄精钢银枪攥在他手心被他捏的是“吱吱”作响：“干这么大买卖，不盯着官府、不盯着都司天监，盯着老子这么个小角色做什么？”

　　徐二狗也是心乱如麻，低声道：“大哥，许是你将弟兄们撵回家打草惊蛇了，他们这怕是要狗急跳墙啊！”

　　他这么一说，王文越发心急如焚，索性把心一横，抬头道：“三刀，哪条路人最多？”

　　陈三刀想了想，不太确定的说道：“好像就这条路人最多……”

　　“干了！”

　　王文横起精钢银枪一把拽下枪套：“我来开路，二狗你帮我盯着后背！”

　　话还没说完，他就大步向前冲，脚步声又沉又急，在夜深人静的狭窄巷弄里反反复复的回荡，一人之势，却好似千军万马！

　　他放声怒喝：“我是清河帮王二虎，诸位好汉与我王二虎往日无怨、近日无仇，谁若能行个方便放我回家，二虎感激不尽、必有后报，可若有人非要留下我，就莫怪二虎翻脸不认人……我认得你，我手中的枪可认不得你！”

　　话音未落，两道人影自巷弄两侧的瓦檐上一跃而下，雪亮的钢刀反射着皎洁的月光，直劈而下。

　　王文听到两侧传来的破空声，脚步不停，拧胯一抖精钢银枪，银亮的弧线在黯淡的巷弄里一闪而逝。

　　“噗通”、“噗通”。

　　王文抬脚走过，两声重物坠地声响起，淡淡的血腥气逸散而出。

　　干脆利落的令追上来的徐二狗，心头都直冒寒气……

　　这杀人杀的，比割草都麻利！

　　“不怕死的，就来吧！”

　　一枪刺死两人，王文反倒踏实了、不闹心了，身上那股野性的凶悍气势就如同干柴烈火般，见风就涨、一发不可收拾。

　　或许大多数华夏男儿骨子里都恒定着两种状态。

　　第一种状态，是且再忍一忍，只要还有办法，就再忍一忍。

　　王文先前被这些狗贼堵得围着清河帮堂口转大半个时辰都没放弃，想的都是再找找，万一这些狗贼忽略了一条路呢？能不动手自然最好不动手不是？

　　第二种状态，就是去他妈的，实在没有办法了，就舍得一身剐，皇帝都敢拉下马！

　　王文现在就是……人都杀了，说啥都没用了，那就啥都不说了，血流成河吧！

　　他倒提着精钢银枪大跨步的往前走，徐二狗在后边举着刀不住地四下张望，两侧房屋、房檐里到处都是影影绰绰的脚步声。

　　“嘭。”

　　一间房屋二楼的窗扉粉碎，一条膀大腰圆的壮汉跳出，抡圆了一口厚背大砍刀凌空一招势大力沉的力劈华山，直取王文头颅。

　　“铛。”

　　儿臂粗的乌沉沉的镔铁枪杆稳稳当当的架住了厚背大砍刀，横枪头顶之上的王文连双臂都没有颤抖一下。

　　挥刀的壮汉一抬眼，便见到了一双凶暴的眸子，惊骇之下张口就要疾呼……

　　“噗嗤。”

　　架着厚背大砍刀的钢枪裹挟着沛然巨力顺势一搅，银亮的枪头丝滑的扫过壮汉的咽喉，壮汉缩成黄豆大小的眼眸骤然扩散，雄壮的身躯一瞬间便僵硬了。

　　王文提枪前走，顺手将壮汉的头颅从他胸腔上摘了下来提在手里，动作流畅的就仿佛是在提一个空匣子……却是方才枪头一扫，已然将壮汉的头颅齐根斩断。

　　他将这颗还蒙着黑面巾的人头提到面前轻轻抖了抖，黑面巾飘落，露出一张熟悉的人脸。

　　“是大奎啊！”

　　他笑眯眯的点头道：“好久不见呐！”

　　方才这厮一蹦出来，他就认出这厮来了，毕竟这厮那人高马大的体格太具有辨识度，而且以前他们一起喝大酒时，这厮还曾向他们吹嘘过他这一路从天而降的刀法。

　　只不过，认出来了又能怎样呢？

　　他丑话已经说在前头了，这些人非不听，硬要往他枪头上闯，他能怎么办？

　　难道这些人自己都不怕死，他还怕送这些人去死？

　　所以呀，他也只能事后再打招呼了……

　　他搁这儿笑得仿佛老友重逢，身后壮汉屹立不倒的无头尸体喷出两米多高的血雾，化作濛濛小雨飘落在王文身上……

　　连半空中飘着的陈三刀望着这一幕都瑟瑟发抖，只觉得大哥不愧是大哥，还活着都能比他这个真鬼还像厉鬼。

　　王文拎着人头继续往前走。

　　黑暗中，小巷两侧传来一阵阵“并肩子上”、“双拳难敌四手”的低低怒喝声。

　　便见一道又一道黑漆漆的人影挥舞着刀枪剑戟仿佛下饺子一般从两侧的房檐之上跃下，仿佛要以人海战术将王文的淹没。

　　王文见状，随手便将手里的人头砸向一个同样提着大枪的人影，而后便一震大枪抖出一片绚烂的枪花，护住身前左右的同时，刺死一个又一个拎着刀剑却没有半分技术含量、浑身上下都是破绽的蠢货……

　　“大哥，向前冲！”

　　在他身后，徐二狗背靠着他奋力挥舞官刀，砍退一个又一个黑衣人……身为王文的头马，他当然不只有脑袋大脖子粗这两个长处，砍人他也是一把好手，比没激活阴差令前的王文也只差那么一点点。

　　再加上他衣裳下边还穿了一层锁子连环甲，等闲人还真拿不下他。

　　暗地里，废材厉鬼陈三刀急着直跳脚，却根本不敢靠近一个又一个样阳气似烈火的黑衣人，只能在徐二狗头上飘来飘去的碎碎念：“左边有个拿枪的摸上来，先干死他；右边有个拿棍的，先躲躲……”

　　徐二狗被他指挥得手忙脚乱，恨不得给他也来一刀！

　　二人背靠背的稳住阵脚，一步一步往前小巷尽头走去，留下一地横七竖八的尸体。

　　没有声嘶力竭的大喝、咆哮。

　　也没有多少兵刃碰撞的响亮金铁交击声。

　　兵刃相接、四目相对，生死只在一念之间……

　　血腥气渐渐变得浓郁刺鼻，半空中飘舞的废材厉鬼陈三刀，魂体都凝实了许多。

　　“铛！”

　　直到一声震得人耳膜刺痛的高亢金铁交击声，一步后退的徐二狗撞到了王文的身上。

　　他诧异的扭头从王文肩膀上望过去，就看到一名腆着将军肚、手持一条熟铜棍的雄壮人影，站在小巷尽头，挡住了他们的去路。

　　那人脸上没有戴面巾，一张胡须拉碴、黑如生铁的大肉脸就那么大大方方露在外边，唉声叹气的望着他们。

　　看清来人，徐二狗脑袋一缩，心头暗道一声苦也。

　　“大侄砸（子）！”

　　来人叹着气苦笑道：“你说你这又是何苦呢？你要不乱走，今晚啥事儿都不会有，为了一帮外人，逼得咱自家人窝里反，人脑子打出狗脑子，这个买卖咋算都亏本啊！”

　　王文盯着来人，心头也一阵莫名的发虚。

　　他紧了紧手里的钢枪，强行压制住心头的畏惧，沉声问道：“我家老头呢？”

　　“已经上路啦！”

　　来人惋惜的摇头：“你要搞快点，应当还追得上他……”

　　王文蓦地瞪大了双眼，眼角几乎撕裂。

　　他死死的咬着后槽牙，从胸腔里的发出一声低沉的嘶吼：“你他妈的……老子杀你全家啊！”

　　话音落下，他一跃而起、枪出如龙！