第7章 勇猛精进

第二日，王文照常带着人巡视各个码头。

　　值得一提的是，所谓的清河帮双花红棍，其实只是王文自封的。

　　他在清河帮的真实身份，其实与徐二狗他们一样，都是跑腿的草鞋。

　　只不过他入门极早，又有帮主义子这层身份加持，这才有了收小弟的权力。

　　当然，这也与他天生神力脱不开干系。

　　先前同为明劲武者时，他一个就能打四五个明劲。

　　清河帮的明劲草鞋大几十人，没一个人能在他手下撑过十招！

　　从这方面来说，他自封的双花红棍，倒也不全是扯虎皮、吹牛逼。

　　可再能打的草鞋，也还是草鞋。

　　没有开香堂，就没有地盘，没有地盘就没有生意，只能靠给堂口跑腿拿一份例钱，日子过得很是紧巴……

　　就这，那还是无数人眼中的香饽饽！

　　要知道，漕帮的最底层，可不是草鞋，而是数目庞大的漕工。

　　那些漕工并不算真正的漕帮弟子，但几乎每一个漕工都可以算作是漕帮弟子的预备役！

　　他们有的依靠漕帮控制的码头养家，有的在漕帮开办的廉价食肆里果腹，有的在漕帮开办的庵堂里栖身……

　　可以说，但凡是和漕工这行打交道，就不可能不与漕帮发生交集。

　　在天长日久的耳濡目染、潜移默化之下，这些漕工怎么可能不心向漕帮？

　　大周漕运三千里，漕工数量何其庞大？

　　仅扬州城一隅之地，漕工就有上万之多！

　　要从这么多漕工之中脱颖而出，加入漕帮……

　　在清河帮，有名有姓的草鞋，都是一拳能打出气爆的明劲好手。

　　能开香堂坐镇一方的香主，都是一拳能将砖头打成粉末的暗劲高手。

　　至于帮主黄天德，那可是扬州城内赫赫有名的化劲武师……披上铠甲就能上阵冲锋陷阵的猛将型人物！

　　……

　　晌午，日头正毒。

　　王文倚坐在广济桥码头边上的茶寮内，用草帽扣着脸打盹儿，低沉的鼾声就仿佛老虎的呼噜声，掀开的壮实胸膛随着他的鼾声微微的颤动，不断震颤出一丝丝细密的汗液。

　　这就是黑虎拳四重“虎啸雷音”的炼体异效，无需刻意运功打拳，暗劲依旧随呼吸转化为特殊的低频音波不断淬炼五脏六腑。

　　此法门不但炼体效果很是显著，而且对身体的负担极小，无须以辅以药石之力修生养息，暗劲消耗也小得几乎可以忽略不计。

　　可谓是事半功倍！

　　不过这等法门看似神奇，但其实并不罕见，江湖上绝大多数成体系的外家拳法，练至精深处皆有效用相似的法门，类似于武当、少林这等武林泰山北斗，更是有是有专修音波的钓蟾劲、狮子吼等等神奇武功！

　　是以神奇的不是法门，而是年纪轻轻就将这种高深法门练成身体本能的王文……

　　“大哥、大哥……”

　　徐二狗急促的低呼声，将王文从睡梦中唤醒。

　　他挪开脸上的草帽瞥了这厮一眼，迷迷糊糊的问道：“咋了？天塌啦？”

　　徐二狗推搡着他：“不是啊大哥，是丐帮找上门啦！”

　　王文无动于衷的“哦”了一声，漫不经心的问道：“打起来了？”

　　徐二狗急得抓起他脸上的草帽丢在地上，强拽着他站起来：“哥、大哥，你醒醒，那些臭要饭的堵着咱堂口叫骂了两刻钟，不敢往里冲，扭头奔这边来啦！”

　　“哈？”

　　王文懵了一秒，霍然而起，破口大骂道：“是哪个鳖孙出卖的老子？”

　　徐二狗用看智障的目光看着他：“我的亲哥诶，那群臭要饭的要找个人，还需得着旁人告诉他们？”

　　王文陡然醒悟，转而问道：“人到哪儿了？”

　　徐二狗：“我抄的近道儿，他们后脚就到！”

　　王文扭头四顾：“不行，咱得赶紧走！”

　　徐二狗拽着他的胳膊扭头往外走：“咱先去刘二他们家避一避……”

　　然而他拽了一把，却发现没拽动自家大哥，顿时疑惑的回头看，却发现自家大哥拧着眉头望着房顶。

　　王文缓缓说道：“不行，我们不能走！”

　　徐二狗急了，口不择言的大声道：“你真虎啊？这时候还不走，等着跟那些臭要饭的死磕呐？这事儿要是闹大了，大爷可不一定护得住你！”

　　王文拍开他的爪子，顺手提起身旁倚在桌子上的九环大刀，沉稳有力的说道：“我们现在跑了，事儿可就真成我们做的了！”

　　徐二狗：？？？

　　王文活动了一下僵硬的脖子，四下扫视周围的清河堂帮众：“他们不敢冲击堂口，我不信他们就敢光天化日之下弄死我，他们今儿要敢把事往大了闹，老子就陪他们一起把事儿闹大……正好，老子开香堂还差个由头，看他们今儿敢不敢给老子这个机会！”

　　顿了顿，他怒喝了一声：“摇旗子、抄家伙，跟他们干！”

　　徐二狗目不转睛盯着他看了两三秒，扭头就面红耳赤的转身冲出茶寮，高声呼喊道：“清水帮虎爷办事，请老少爷们儿们搭把手，完事之后，虎爷必有重谢！”

　　他的呼喊声一起，王文手下的七八条闲汉立马就扔了手里的活计，手脚麻利从各个犄角旮旯里翻出一口口生锈的刀子抓在手里，快步朝着茶寮这边涌了过来。

　　而码头内抗包的、歇气的下力汉子们之中，也有许多人扔下手里的活计，抓起抬杠的竹竿、木棒，朝着这边涌了过来……

　　不一会儿，茶寮外就聚集了百八十号身强力壮的彪汉！

　　周围拿着棍棒观望的下力汉数目，还能翻好几个番！

　　王文提着九环大刀环视了一圈，心下大定！

　　优势在我，合该大爷上位！

　　少顷，黑压压的一大群披头散发、破衣烂衫的肮脏乞丐，拿着棍棒气势汹汹的顺着河堤往码头这边涌过来，为首那人身高七尺、浑身筋肉虬扎，瞎了一只眼，门牙上镶着一颗大金牙，手里提着一杆红缨枪……

　　王文认得那人，丐帮扬州分坛有名的丐头之一，‘千里狼’程瞎子。

　　江湖地位，与清河堂八大香主相仿。

　　“站住！”

　　相隔十余米，王文提刀遥指程瞎子，先声夺人：“这里是广济桥，我清河帮的码头，你们丐帮踩过界了！”