第8章 不讲武德

都说只有取错的名字，没有取错的诨号。

　　程瞎子能在江湖上混出“千里狼”这么个诨号，吃了多少肉且先不谈，但肯定是去过很多地方，见过很多世面。

　　但像王文这种恶人先告状都告得这么理直气壮的厚颜无耻之人，他还真没见过几个……

　　他差点就被气笑了，当即提起红缨枪指着王文，怒声道：“人面兽心的狗杂种，我秦兄弟、吴兄弟到底是哪里招惹你王老虎了你要下此毒手？你也有心？你也有肝？你也配为人？众兄弟，随某家生擒此獠，带到秦兄弟灵前千刀万剐，祭他们在天之灵！”

　　“打死他！”

　　“打死他……”

　　破衣烂衫的乞丐们群情激奋的不断高举着棍棒怒吼着，蠢蠢欲动之势，大有一波冲上来淹没王文的气势。

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　千钧一发之际，王文奋力大吼了一声，强行压下乞丐们群情激奋的怒吼声：“捉贼拿脏、捉奸在床，你说老子杀了人，老子就杀了人？证据呢？大爷问你，证据呢？”

　　程瞎子暴怒，指着王文厉喝道：“狗杂种，你敢说我秦兄弟他们不是你……”

　　“去你妈的！”

　　王文再次粗暴的打断了他的指责：“合着你他娘什么证据都没有，红口白牙的就跑到我清河帮的地盘污蔑你大爷？那大爷还说你是大爷和你娘做的呢，你咋不给大爷磕个头、喊声爹？”

　　程瞎子气得指着王文的手指都在颤抖：“狗杂种……”

　　王文瞪着眼睛，语速快得跟机关枪一样：“有人生没人养的狗东西，你他妈无凭无据的就敢带人冲进我清河帮的码头污蔑大爷杀了你们丐帮的人？你们丐帮是想与我们开战吗？这个责任你狗日的担得起吗？担得起就尽管放马过来！”

　　说到这里，他蹭蹭蹭的往前走了三步，九环大刀指着程瞎子的鼻子，气焰简直有三丈高：“你过来啊！”

　　“我、我、我……”

　　程瞎子被王文夹枪带棒的一通抢白逼进了死角里，气得急火攻心偏生又一句话都说不出来，面红耳赤的捂着胸膛眼瞅着就要翻白眼了。

　　他卡壳了。

　　好不容易才站住道义的王文，却不准备就这么放过这厮。

　　“你不敢过来是吧？”

　　王文怒声道：“我过去……弟兄们，打死这些踩场的王八蛋，跟我冲！”

　　话音未落，他已经拖刀冲了出去。

　　他一动，站在他身后的徐二狗等人瞬间就狂奔而出，跟上了他的脚步：“打死他们……”

　　“滚出去！”

　　“滚出去广济桥……”

　　百八十号漕工在兄弟八人的鼓动下，气势汹汹的举起棍棒一拥而上。

　　而那厢方才还看着一副快要抽过去模样的程瞎子，在王文拖刀冲出的瞬间，忽然就不抽抽了，提枪一踮步就冲出人前，手中红缨枪丝滑的往前一送，银灿灿的枪头就仿佛出海蛟龙一样刺到了迎面而来的王文面前，爆开一团绚烂的枪花，直取他的头颅、咽喉以及胸口等等要害之处。

　　“唰……”

　　王文挥刀缠头裹脑，以九环大刀四尺长的宽阔刀身做盾牌，护身上身要害。

　　“铛。”

　　九环大刀磕歪红缨枪的枪头，王文正待暴力突进，那厢扎着马步双臂一前一后将红缨枪夹在腰间的程瞎子已经一扭腰，用腰劲挥枪，将枪头甩回了王文面前，再次爆开一团令人眼花缭乱的枪花。

　　“铛铛铛……”

　　王文被枪花逼退，只得集中精神，不断挥刀劈、抹、撩、斩、刺、压、挂、格，险之又险的堪堪将毒蛇吐信般的枪头，封在身前一尺之外。

　　二人以快打快，程瞎子站的远看得清，只需要以身法和腰劲小幅度的抖动枪身便能枪头发生无数变化。

　　而王文却需要打起十二万分精神全神贯注的盯着漫天枪影，一边拼命挥刀格挡，一边预判枪花的变化……

　　不过短短七八秒钟，王文便有种眼花缭乱、疲于奔命之感。

　　“不能再这样被动了……”

　　他心头闪过一个念头，而后抬腿便将右脚的鞋子甩向程瞎子，口头大喊道：“石灰！”

　　他的动作太快，程瞎子还未看清飞过来的是什么东西，耳边就听到王文的大喝声，当即脚下变幻方位，一边后退一边矮身挺枪一挑，笔直的枪身就弯曲成弓形，精准的一枪将迎面而来的鞋子击飞。

　　然而他的枪头才刚刚拍飞鞋子，就听到“唰”的一声铁环齐响飞速逼近，他独眼一瞥，就见到九环大刀向着自己飞来，慌忙双臂按住长枪奋力下压。

　　只听到“铛”的一声，回弹的红缨枪枪头如同牛尾拍苍蝇那般，于间不容发之间一枪将九环大刀拍在了地面上。

　　可这并没有让他感到高兴……因为他的视界内，已经没有了王文的身影！

　　这似曾相识的一幕，令他心下猛然一沉。

　　果不其然，下一秒王老虎那可恶的声音就在他瞎掉的左眼旁响起：“黑虎掏心！”

　　刹那间，程瞎子脑袋中闪过了道上关于王老虎天生神力的传闻，条件反射似的弃了红缨枪，扎稳马步、双臂交叉胸前，准备迎接那只沙包大的拳头。

　　“嘭。”

　　一声闷响，程瞎子仅存的右眼几乎从眼眶里蹦出来。

　　他愣愣的低头看向胯下那条大长腿，马脸以肉眼可见的速度红温。

　　“不是黑虎掏心吗？”

　　他讷讷的问道。

　　“不好意思啊，又骗了你。”

　　王文移动到他身前，有些不好意思的咧嘴笑了笑，然后左手攥着他的衣领，右手自下而上，穿过他交叉的双臂，狠狠一拳砸在了他的胸膛上：“这回不骗你了……黑虎掏心！”

　　这一拳砸得程瞎子双脚离地，脊椎弯曲如煮熟的大虾。

　　“噗。”

　　他张口喷出一大口鲜血，然后整个人一下子就散了架，如同一块破布一样挂在了王文拳头上。

　　王文脸上的笑容慢慢消失，左手松开他的衣领，抓住他的脖子，双手猛然发力一拧……

　　“咔吧。”

　　程瞎子意识消失的最后时刻，看到了自己身后头破血流、抱头鼠窜的丐帮弟兄们……

　　王文随手扔下程瞎子的尸体，脚一勾捡起地上的九环大刀，转身冲向那些还在负隅顽抗的丐帮弟子。

　　他刚一步迈出，眼角的余光忽然无意间瞥见一道仿佛大黑耗子般的人影，从一侧的茶寮里闪出来，笔直的冲向自己！

　　他心下大惊，奋力转过身面向那人，却发现自己的动作，太慢了……

　　准确的说，不是他太慢了，而是来人的速度太快了。

　　他堪堪将九环大刀横在胸前，就看到一只看不见指关节的肉乎乎拳头，一拳崩断九环大刀，重重的砸在了自己胸膛上。

　　霸道无匹的力道，当场就打得他整个人就倒飞了出去……那种身体仿佛柳絮般轻飘飘的失重感，令他有种又被泥头车给撞了的错觉。

　　也是在这时候，他才看清了将自己打飞的那人……那人穿着一身打满补丁的朴素衣裳，花白的须发打理得十分整齐，身高不过五尺，圆乎乎的胖脸本该人一种和善的感官，却被左眼周围一大块青黑色的胎记破坏了整张脸的协调感，此刻那人眼神冰冷的站在河堤上，五尺的身高却有着丈二高的威严气场，一看就知道是久居高位的大人物！

　　王文一眼就认出此人。

　　丐帮大仁分舵扬州分坛香主，‘青面虎’彭英！

　　扬州有数的化劲武师之一！

　　“噗……”

　　认出来人，王文怒急攻心的喷出一大口鲜血……

　　你这种级数的高手，不在清河帮堂口找黄老登讲数，竟然不要X脸的来偷、来骗我一个平平无奇的草鞋？

　　这江湖，到底还能不能好了？

　　愤懑之下，王文不顾胸口疯狂叫骂：“去你妈的臭叫花子，不讲武德……”

　　“噗通”。

　　他重重的砸进了运河里，激起一大团浑浊的泥水。

　　‘青面虎’彭英站在岸上，面色阴晴不定的盯着那一团泥水看了足足数十息，才扭过来冷声爆喝道：“都住手……今日之事，到此为止！”