第9章 活者为王

翌日晌午。

　　徐二狗翻墙跳进一间偏僻的宅院，轻手轻脚的走向紧闭的里屋前，敲门低呼道：“大哥，是我，二狗。”

　　“吱呀。”

　　门开了，却不是他敲的门。

　　而是西侧柴房低矮的木门。

　　面色苍白的王文倚着门槛，没好气儿的笑道：“你咋现在才来？我都快饿昏了！”

　　徐二狗看了看紧闭的屋门，“嘿嘿”笑道：“我就知道，你肯定在这儿……早些时候不敢乱走啊，怕被那些臭叫花子跟过来啊！”

　　他从怀里掏出一个荷叶包，快步走过去递给王文。

　　王文接过荷叶包，咽着口水胡乱撕了荷叶，露出里边橙黄的烧鸡，还热乎着呢！

　　他捧着烧鸡大口撕了一嘴，含糊不清的问道：“是顾家桥那家烧鸡不？”

　　“是是是……”

　　徐二狗没好气儿的回应了一声，背靠着柴房墙根蹲下来，仰着头仔细打量他：“你伤势咋样？”

　　王文轻描淡写的说：“没事儿，就断了几根肋巴骨。”

　　徐二狗蓦地张大了嘴：“断了几根肋巴骨还没事儿？”

　　王文笑了笑，转而问道：“堂口情况咋样？”

　　“闹着呢！”

　　徐二狗揣起双手：“丐帮百八十号人堵着堂口，要大爷交人，我还听说那些臭叫花子派了好几路人马出去，要请人来扬州助拳……大哥，咱这回好像把事儿给闹大了！”

　　王文不屑的嗤笑了一声，可劲对付着手里的烧鸡。

　　徐二狗纳闷的看向他：“你不怕？”

　　王文不怀好意的斜眼看他：“你都不怕，我怕个啥？”

　　徐二狗莫名其妙：“我怕个啥？”

　　王文“桀桀桀”的怪笑道：“那晚除了我，可就只有你一人儿在场……”

　　徐二狗愣了好几秒才转过这个弯儿来，无语道：“别闹，咱们可是兄弟，亲的！”

　　王文吐出一节骨头，浑不在意的说道：“那不就结了？没有证据，他们就是把官司打到金銮殿，也奈何不了老子！”

　　徐二狗拧着眉头：“那他们整这一出儿……图个啥？”

　　王文：“强行挽尊呗，丢了面子又折了里子，还不允许别人请几个帮手来找找场子？”

　　“啊？”

　　徐二狗挠头，不确定的说道：“你这意思是……这事儿就这么过去了？”

　　王文嗤笑道：“想啥美事儿呢，都快撕破脸了，怎么可能就这么过去？”

　　徐二狗释然：“我就说嘛，那些臭要饭的可不是打落大牙和血吞的主儿！”

　　王文不紧不慢的说：“不过吧，即便是还有后续，那也后边的事，在眼下这个节骨眼上，他们肯定不会再出来丢人现眼了！”

　　徐二狗看了看他，再看了看天，想了很久也没想明白：“大哥，你是知道我的，我读书少……”

　　王文撇嘴：“你读书少还挺骄傲？”

　　徐二狗张了张嘴，又闭上了，转而说道：“那按你这么说，你现在就可以回堂口了？”

　　王文纳闷道：“你来之前，你大爷就没跟你说点什么？不应该啊！”

　　徐二狗点头：“说了啊，他老人家让我告诉您，先踏踏实实的猫几天，等这阵风过了再回堂口……”

　　王文怒声道：“那你还问这种蠢话？”

　　徐二狗挠头：“这不是你自个儿说的没事儿了吗？”

　　王文盯着他的脑袋看了许久，才轻叹了一口气，语重心长的说：“二狗啊，这世间上的道理有很多，什么强弱、什么对错，什么善恶，什么正邪……但其实都胜不过两个字儿。”

　　徐二狗极有眼色的捧哏：“哪两个字儿？”

　　王文很是认真的说：“生死！”

　　徐二狗似懂非懂：“好像是这个理儿。”

　　王文瞥了他一眼，摇头道：“就好比昨天在广济桥，如果死的不是程瞎子，而是我……你觉得会怎样？”

　　徐二狗当即说道：“那大爷还不得把那些臭叫花子往死里弄？”

　　王文无声的笑了笑：“你自个儿觉着这可能吗？”

　　徐二狗不敢置信的看着他：“这怎么不可能？大爷可是你干爹啊！你是他养大的，他就你这么一个儿子！”

　　王文：“然后呢？你大爷就能为了我一个人，发动清河帮几百号弟兄，去和丐帮死磕？”

　　徐二狗张口就想回答，可话还未出口，就又闭上了。

　　王文慢慢说道：“我不是说黄老登不会为了我做到那个份儿上，如果只有他一个人，我相信他老人家肯定会为我报仇。”

　　“但他不是一个人，总坛不会允许他那么做，府衙也不会允许他那么做……还有你们，我王老虎的命是命，你们的命就不是命了？”

　　徐二狗不吭声了。

　　王文：“反之亦然，无论他程瞎子有多少道理，他死了，那就是死了，丐帮不会因为他一个人，就跟我们漕帮开战，即便是跟我们开战，那真实原因也必定不是因为他程瞎子……”

　　“再退一万步讲，就算丐帮有人能弄死我，给他程瞎子报了仇，又能怎样呢？”

　　“他程瞎子还能活过来？”

　　“所以啊二狗……”

　　他轻轻的拍了拍徐二狗的肩膀，语重心长的说：“咱该刚的时候要刚、该怂的一定要怂，千万别觉得自个儿有理了、牛逼了，别人就不敢动你……命只有一条，活着才一切皆有可能，死了就什么都没有了！”

　　“还有，咱们出来混的，当大的肯定会撑小的，但前提是小的自个儿得争气！”

　　“你说你要是在外边跟人干仗被人干死了，我能怎么办？我只能去给你收尸啊！”

　　“所以往后要是再遇到昨天那种情况，只要当大的没发话，那就别管谁对谁错、也甭管会有多大后果，先往死里干……至于怎么收场，那是后边的事！”

　　“退一万步讲，就算我们真惹了大祸，谁都收不了这个场……秋后问斩那也总比当场就死强吧？”

　　“我在这里啃烧鸡，他程瞎子在哪儿？”

　　“他地下在吃元宝蜡烛香！”

　　徐二狗瞅着眼巴前的得意洋洋的大哥，使劲儿挠了挠后脑勺：“大哥，读书真这么有用吗？我咋感觉你好像……长脑子了？”