聊几句题外话。

嗯，老爷们应该都看出来，这本书扑街了。

　　上架两万三千收藏，首订连一千三都不到，收订比崩得一塌糊涂，都刷新小楼写书的纪录了。

　　但怎么说呢……

　　我也分不清是杨二哥他们反向影响了我的心态。

　　还是前期已经有了一定的心理建设，清楚这本书上架大抵会扑街……

　　反正首订结果出来的那天，我的内心平静得我自己都不敢相信。

　　甚至、甚至还有点想笑……就这？

　　这点挫折，也想击倒大爷？

　　不可能，绝对不可能！

　　这两天，我心头出现的频率最多的一个词儿，就是……北伐！

　　我特别特别喜欢这个词儿，提气！

　　这本书我也想试试，能不能从月票三百多，杀进前十，咱们一起去起点的最高处看看。

　　这个牛皮吹得有点大……

　　但且先容我在这儿吹这个牛逼啊，等到完本时，咱们再回来看看。（别截图啊，做不到我就回来偷偷删了（狗头保命））

　　再聊聊这本书……

　　王文这个人物，和前几本的主角都不太一样。

　　这个人物，是我在构思新书的时候，发现构思的主角怎么都摆脱不了前几本主角的影子，笔下的故事翻来覆去都是以前写过的那些内容，最终在推到了一个又一个本子后心态彻底崩溃，最终诞生的产物。

　　我当时觉得那种精神状态，棒极了！

　　老朋友的都了解，小楼虽然已经是个写了很多年书的中登了，但我还没准备好吃老本，还在想着一本书有一本书的进步，还在想着能写出更好更优秀的书……

　　以致于王文这个人物，从发书后就一路放飞自我，现在已经嚣张跋扈得远远超出我开书的想象了。

　　也疯癫得不太受大家伙儿喜欢。

　　但怎么说呢……

　　像楚爷和杨二哥那样的人物，我尊敬他们、想他们做朋友，但我并不想成为他们。

　　但王文，我是真的想成为他。

　　高兴了就笑、不高兴了就骂、生气了就直接拔刀子……

　　会犯错、会有缺点、会贪慕虚荣……

　　我很喜欢这个人物。

　　没能让他得到大家的喜欢，是我太菜。

　　但他的故事才刚刚开始，他要走的路还有很长很长……

　　这本的架构，如果不砍大纲的话，大概会在三百万字到五百万字。

　　如果大纲里构思的后期能写出来。

　　我想一定会非常非常的精彩。

　　最后想说的是……

　　小楼从未没想过要破圈、要大红大紫啥的，能安安静静的写书已经是我最向往的生活。

　　凭良心说，我这些年没有恰过烂钱，也已经拼尽全力的去对得每一位老爷的支持，我自诩是问心无愧的。

　　所以，恳请不喜欢这本书的朋友们，能手下留情放小楼一马，我从没想过要去赚那些不该我赚的钱，我想我也没有理由一定要逼着自己去接受那些让我不开心的评价。

　　就请不喜欢这本书的朋友们，转去下一本你们喜欢的书吧。

　　留小楼和兄弟们留在这里，圈地自萌……

　　我们会很规矩的乐我们自个儿的，不会去打扰别人的。

　　——小楼听风云敬上。