请假条

太久没休息了，状态透支的厉害，今天休息一天，清一清缓存、理一理思路，摆脱被更新追着走、剧情思考不够的负面状态。

　　说起来，这本写到如今，也有八十多万字了。

　　成绩如老爷们所见，不太如意。

　　当然，我知道问题出在我的身上，当初开书到底还是匆忙了一些，思考不够，导致开篇的问题比较大，就好比修房子打偏了地基。

　　然后后来成绩不好，加上生活中的一些无法在短时间内得到解决的难题一直持续性的消磨着我的状态，更新就很拉胯，剧情也缺乏激情，然后就有点恶性循环那意思……

　　这些都是我的问题，非常感谢老爷们一直以来对我的包涵，也非常感谢老爷们一路上对我不离不弃的支持。

　　非常感谢！

　　不过人生嘛，有起有落是很正常的，状态再不好，也不能一直呆在低谷不出来……

　　无论前期写的是偏也好、坏也罢，这本书写到当下的时间节点，该铺垫的差不多也都铺垫开了，该表述的世界观也大都表述完了。

　　后边，应该就要逐步进入到中期阶段了，怎么都该开始发力了。

　　接下来小楼一定会努力调整好状态，再多花一些时间和心力，努力把剧情写好。

　　如果还能把这本书掰正，回到良性循环的状态，完整的大纲可能会倒三百万字的篇幅。

　　但如果用尽了一切办法还是事不可违，也请老爷们原谅小楼只能再次挥泪砍大纲，篇幅应该在一百五十万字左右，剧情应该会止步于人间篇，后续的设定就留待下一个能挑大梁的主角。

　　恳请老爷们理解，小楼是全职，指着写书安身立命的，入行这么多年，我一直本着良心不恰烂钱、尽全力对得住老爷们对我的每一分支持，但生活的压力的确不允许我再做那些不切实际的梦……

　　祝老爷们生活愉快、平安顺遂。

　　——小楼听风云拜上。