第15章，岌岌可危的大明

徐晨听到这话，差点笑出声来了，魏忠贤就是天启皇帝推出来给东林党打擂台的，甚至打击东林党就是天启皇帝的授意。

　　接下来的诗会就有点无聊了，现场都是对魏忠贤的口诛笔伐之言，还有人想劝说天子迷途之返，亲贤臣，远小人，好像天子按照他们的话做了，就能改善大明此时的局面，盛世就会到来，政键的水平很初级，很天真，农村老大爷的政键的水平都比他们高。

　　这些人并没有深入了解阉党和东林党争斗的本质，连商讨对付魏忠贤的办法都没有，这场诗会的目的好像是为了满足自己情绪的宣泄，同时表现出自己不畏强权，刚正不阿的品格，连东厂大太监都是说骂就骂。

　　徐晨听的直摇头，眼前的读书人让他想到了那些开屏的孔雀，明朝读书人的质量差到这种程度，难怪最后被满清夺了天下。

　　桑文发现现场就徐晨没有发言，甚至对其他学子发言更是有鄙视，好奇问道：“先生有不同看法？”

　　刘勇也跟着说道：“对，先生您还没有发表看法。”

　　徐晨摆手道：“先贤有言，没有调查权就没有发言权，某在米脂乡下，对京师之事不甚了解，不便发言，免得说错，徒为人笑。”

　　徐晨的话让众人都不满意，这不说他们是妄语之辈，一个秀才不满冷哼道：“先生不是怕了阉贼，才不敢发言。”

　　“奸臣当道，贤臣被害，国家如此衰败。我辈士人当奋力抗争，先生难道就没有想法吗？”

　　徐晨本不想发言的，但又想一想，想要找同伴总要让别人了解自己的政治主张，有一批追随者才好筛选同伴。于是说道：“东林党和阉党的争斗某不是很清楚，但各位说东林六君子都是贤者。

　　天启元年，天子是吏部尚书周嘉谟等及御史左光斗保护登基，也就是说在天启元年到天启五年间，朝廷掌权的都是东林君子，但这些东林君子又做了什么利国利民之事，是对外打赢了战争，保卫了国家，是对内兴修的水利，赈济的灾民了，还是让国库充盈，天下太平了？说东林君子是贤臣，天启元年众正盈朝，难道这5年来天下是太平盛世？”

　　“呃！”刘永眉头紧皱，他忽然发现自己即便是想破脑袋，也没有想到东林六君子在这五年做了什么利国利民之事？

　　“天启元年，三月乙卯，努尔哈赤兵取沈阳，总兵官尤世功、贺世贤战死。总兵官陈策、童仲揆、戚金、张名世帅，诸将援辽，战于浑河，皆败没。壬戌，金兵取辽阳，经略袁应泰等死之。

　　辛酉，陕西都指挥陈愚直以固原兵入援，溃于临洺。未几，宁夏援辽兵溃于三河。

　　九月壬寅，葬贞皇帝于庆陵。乙卯，永宁宣抚使奢崇明反，杀巡抚徐可求。”

　　徐晨把天启元年到五年发生的重大的军事事件和灾害都说了一遍。

　　刘永他们才骇然发现，这五年时间大明对外战争屡战屡败，对内水，旱，蝗，地震等天灾不断。

　　平时他们不了解绥德之外的事情，只感觉这几年旱灾频繁了一些，却没想到整个大明天灾人祸居然如此频繁，大明局势居然变得如此岌岌可危，说是王朝末日也不为过。

　　天启五年还可以说魏忠贤是祸国殃民，天人感应，所以老天降下这些灾害。

　　但天启元年到四年掌权的都是东林君子，众正盈朝，怎么老天还降下这么多灾祸？

　　难道东林君子才是奸臣？

　　刘永心中冒出这个胆大包天想法，但很快就摇头道：“不可能，不可能。”

　　徐晨这里的讨论引起了刘南卿的注意，他们也走过来，而后就听到徐晨说天启元年到五年朝廷发生的事。连王学正都高看徐晨一眼了，这么繁琐的朝政信息徐晨都能了熟于心，能写出《英雄记》徐晨还是有真学识，最起码博闻广记。

　　刘南卿压抑不满道：“搬运工先生此言何意？是想说东林君子才是奸臣吗？”

　　徐晨淡然道：“某没有这个想法，但所谓东林君子对外不能平定女真叛贼，对内不能安抚好天灾带来的流民，说句无能并不为过，当今天子会不会是因为这个原因，才想换一批人上位，改善大明的局面？”

　　四周的读书人脸色大变，这种想法他们从来没想过。现在一想，自己要是天子，每天都接收到天灾人祸的奏折，兵败的奏章，但朝廷内阁却不能解决这些问题，不要说忍五年时间，就是两年时间也忍不了。

　　刘南卿勃然大怒道：“妖言惑众，天灾其实岂是人力能阻挡，女真也不是东林君子时期才叛乱的。”

　　徐晨道：“当今的天子可不这样看，他虽然感激东林君子，但也要保住大明的江山，谁有笔？”

　　桑文当即拿出一支毛笔道：“先生请用。”

　　徐晨当即把毛笔沾到茶水当中，然后在案台上画了一个简易的大明地图道：“现在大明在三个方向上面临军事的威胁，辽东的女真叛乱，海上郑之龙刘香叛乱，还有就是西南的安奢之乱，这三处叛乱每个都非常棘手，每个方向的军事开支最起码是300万两以上，也就是说朝廷为了应对这三处的叛乱，每年就要支出上千万两。

　　同时大明境内也不安稳，天启元年，黄河在河南、山东等地多次决堤，淹没农田、村庄，导致数十万灾民流离失所。

　　天启四年，长江、淮河流域暴雨成灾，江南地区农田被毁，粮食减产。

　　天启四年到现在，陕西、山西、河北等地持续干旱，土地龟裂，农作物绝收，

　　天启四年河南、山东等地爆发蝗灾，蝗虫过境后“赤地千里”，粮食颗粒无收。

　　徐晨指着大明土地道：“大家看看，整个大明北方天灾不断，也就江南地区稍微安稳，天子想要安顿好灾民，朝廷每年又要多出上千万两的开支。”

　　各位现在天子面对的就是这个局面，平叛和赈济灾民，朝廷每年多出两千万两银子，这个钱朝廷必须得出，不出则天下大乱，但出钱朝廷入不敷出，显然东林贤者没有办法帮助天子筹到2000万两银子。

　　甚至天子想要筹钱，就只能从还算太平的江南入手，但出身江南的东林贤者显然会阻止天子的行动，所以天子弃用东林君子，启用更加能收刮钱财的阉党是必然之事。”