第18章，从小事做起，从家乡做起

大明的读书人身处其中是能感受到国家的衰败的，有识之士有救世的想法，东林党和复社就是这种思潮的产物，复社就主张复古学，将使异日者务为有用，提倡“君子不器“与“经世致用。”只可惜嘴上说的好，手却不会做。

　　徐晨微微一笑，道：“大明诸多读书人，皆盼着天子垂拱而治，无为而理朝政。可当今天子喜好木匠活计，将朝政托付于东林党人，这些东林党人却又嫌弃天子不理朝政。朝堂之上诸公这般行径，岂不是太过双标？更为关键的是，东林党人也并未将这天下治理得尽善尽美。

　　古之先贤教诲我等，要知行合一、经世致用，君子不应拘泥于一技之长，然而这些人却又对百工之人甚是鄙夷。嘴上说着大道理，实际行事却又是另一番模样，这不是十足的双标吗？”

　　就说那朱由检的庙号‘熹’，虽有微弱晨光之意，似在痛惜皇帝早逝，未能一展雄才，可其中何尝没有君主昏聩腐朽的暗指？可见这读书人埋汰人的本事，当真是祖传的。

　　东林党以及后来的复社，口口声声说要‘济世’‘救民’，可却对实实在在做事之人瞧不上眼，徐晨至今还记得，上学之时读过一篇介绍李时珍的文章，说当时医生是被人看不起的行业，弄得徐晨以为在古代医生地位着实低下。

　　后来到了这互联网时代，对古代之事了解渐多，才发觉何止医生被人看不起，这经商、做工、种地，三百六十行，行行皆遭读书人鄙夷。在他们眼中，唯有读书才是正途，真真是‘万般皆下品，惟有读书高’啊！”在大明连考上秀才也被人看不起，被说成是穷秀才，只有举人才能称之为老爷。

　　刘永他们虽然第一次听到双标的说法，但联系徐晨前面说的话却能很快明白意思。

　　刘永拱手道：“我等实非此意。古云‘劳力者治于人，劳心者治人’，先贤所言之经世致用，并非指让我等去做这工匠之事啊。”

　　徐晨微微一笑，朗声道：“依某之见，先贤话语，便是其字面本意。先亲身劳作，于实践之中积累经验，而后加以改进提升，力求进步，将所学知识运用起来，如此方能创造更多财富。财富充裕了，人人皆可得益，百姓得以温饱富足，天下大同之愿景方有实现之可能。”

　　刘永面露迟疑之色，问道：“此乃先贤之道理？”

　　徐晨道：“此乃我所悟之道理，亦是某所探寻的产业救国之路。历代先贤倾其一生，所求不正是天下大同之盛景吗？诸子百家之学说，历代大儒之教诲，早已被人反复言说，注解亦是繁多，但凡稍有学识之读书人，皆能知晓。可如今我大明天下衰败至此，难道不是因为众人皆空谈道理，而付诸实践之事太少了吗？

　　“今某做这些在你们看来乃低贱之业，却已招募二十余城外流民，让他们有事可做，有饭可食。倘若昨日诗会读书之人，有三成能效仿我之做法，城外流民怕是早已各有生计，不再困苦。人只要有活干，便有饭吃。某还打算将这产业不断做大，把城外所有流民皆招募为工匠。”

　　刘永神色尴尬，道：“某家中产业皆由家父掌管，某实难置喙。”

　　再看其他跟随刘永之人，皆身着打补丁的长衫，若非穷困之秀才，便是贫寒之童生，连产业都不曾有，更遑论效仿做工匠之事了。

　　这时，门外传来一个声音：“城外有上千流民，先生这点产业，只怕难以安置这许多人呐。”话音未落，一个清秀身影现身，对着徐晨盈盈行礼道：“晚生桑文，见过先生。”

　　徐晨道：“世间本无路，走的人多了，路便有了。可见路就在脚下。若是什么都不做，莫说救人，便是自身亦难有作为。如今某虽仅做了些许小事，却已救下二十余人。只要这纺织厂不断扩充，必能拯救更多之人。你们口口声声欲救大明，却为何不从自己家乡做起，从眼前这些流民着手？‘不积跬步，无以至千里’，莫要总是空想救国大业，先将自家乡土之事做好，救助家乡之人，便是一个良好开端。倘若天下读书人皆能如此，我大明何至于如今这般江河日下。”

　　桑文再次恭敬行礼，道：“救国救民乃桑文毕生心愿，愿如蝇附骥尾，还望先生成全。”

　　徐晨一时未明她究竟意欲何为，但想着多一个人手也是好的，便说道：“你且去后院纺纱吧。”

　　“啊！”桑文着实没想到徐晨会让她去纺纱，可话已出口，无奈之下，只能咬牙往后院走去。

　　刘永等人这才反应过来，纷纷拱手行礼道：“我等亦想向先生学习这救国救民之道，还望先生成全。”

　　恰在此时，小五在门口喊道：“先生，纺织机运过来了。”

　　徐晨瞧着刘永等人这些现成的劳动力，说道：“那就过来帮忙吧。”

　　刘永当即收起纸扇，随着徐晨一同去搬运纺织机。

　　桑文来到后院，瞧见那二十锭的纺纱车，不禁大为震惊。她虽平日研习琴棋书画，可对于纺纱织布之事亦有印象。如此一台纺纱车，竟抵得上寻常二十台纺纱机，可见这搬运工先生所言产业救国，并非虚妄之词。

　　“小心，小心！”众人将五台织布机一一安放妥当。

　　徐晨吩咐道：“你们用纺出的纱线织布，若羊毛不足，告知小五，让他去采办。”

　　机器增多，人手便显得不足，徐晨高声喊道：“小五，再去招募十人过来。”

　　小五应道：“是。”

　　徐晨为开这纺织厂，租下的院子本就宽敞，可一下子拥进三十余人，一时间也略显拥堵。徐晨心中思忖，若想将所有流民皆安顿好，把作坊设于米脂县内显然并非长久之计，看来唯有效仿后世之法，在城外建设工业区才是正途。

　　不知不觉，日已渐西，纺织的妇孺停下手中活计，开始准备做饭。徐晨等人也着手收拾工具，打扫庭院卫生。不多时，妇人便将四菜一汤摆放在一张圆桌上。