第1章，神医

天启五年（1625年）六月夏，延安府，米脂县，高家寨。

　　徐晨坐在摇椅上，手里拿着《西游记》翘着二郎腿，另一只手拿着矮桌上的瓜子不断嗑着，不时的把瓜子皮吐出来，整个人看上去懒散惬意，和忙碌的高家寨看上去完全格格不入。

　　几个小孩围绕在徐晨身边，时不时从他的矮桌上抢走一把瓜子，露出得意的笑容，而后和伙伴分享自己的战利品。

　　徐晨笑骂道：“我的瓜子已经不多了，再这样做，我就去找村长来骂你们了。”

　　领头的小孩不屑一顾道：“徐叔，你又在偷懒，村长爷爷来了，要骂也会骂你。”

　　“就是，村长爷爷都说了，徐叔你带坏村里人，败坏村里的风气。”

　　徐晨道：“大夫的事，能叫偷懒吗？有道是但愿世间人无病，何惜架上药生尘，徐叔越是清闲，说明天下的病人越少，你们这些皮猴子知道什么。”

　　“切~~~~”他们看多了徐晨被骂，不相信徐晨的话。

　　对此徐晨也是一脸无奈，即便是现代长辈都看不得年轻人清闲，就更加不要说是这个世界的长辈了，村长的责任心太重了，他被骂过很多次，现在连孩童都知道了。

　　徐晨是穿越者，他本是去西安的大唐不夜城游玩，也不知道怎么回事就穿越了，差点被狼给吃了，多亏了高家寨村长带人把自己救下了。

　　后面他才知道自己穿越到天启四年，而他穿越的地方则是大名鼎鼎的米脂县，明末农民起义的发源地。

　　了解到这点之后，他本能要逃到江南去的，结果在米脂县当铺当东西，差点被黑吃黑了，要不是他在电视上看到过这种剧情，内心有警惕，只怕自己走不出米脂县城。

　　了解到明末的残酷之后，徐晨不敢轻举妄动了，而是在高家寨建了房屋，在这里定居下来，一次治疗好孩童的拉肚子的病，成为一个有偏方的赤脚大夫。

　　徐晨治病就靠三板斧，黄泥汤治疗腹泻，柳树水治疗发烧感冒，要是再不好，就用大蒜素，要是这三招都不管用，那他只能让病人去找其他大夫了。

　　好在这个时代，治病的成功率本就不高，大量的大夫治病就是靠一两个偏方，徐晨的偏方适用的范围更广，靠着这三板斧，加上价格低廉，徐晨成为了高家寨四里八乡有名的大夫靠着村民的米面，鸡蛋，老母鸡，加上自己的老本，他勉强过上了这个世界小地主的生活。

　　但他知道米脂这里不安全，在这里没有未来，想要去江南的想法一直没有放弃，所以他经常邀请村里的青壮来自己家吃饭，而后对村里的青年说江南的盛景，什么腰缠十万贯，骑鹤下扬州，还有就是以现代的生活，改头换面一下，说是江南的盛景。

　　这让村里的青壮对江南憧憬不已，而这个时代的江南还真就有这么富裕，这么好。大航海时代的财富机会全部留在江南地区，欧洲人满世界抢的银子全部都流入江南地区，虽然大部分都被士绅获得，但流出一点也足够底层百姓生活，在江南已经出现专门为市民服务为主的行业，市民阶级已然兴起。

　　即便是在米脂县也有很多关于江南富裕的传说，而徐晨这个江南人则把高家寨村民心中的江南更加具象化了，加上徐晨大方，动不动请他们吃肉喝酒，他也结交了几个心腹，不过救徐晨的村长对他的有非常大的意见。

　　因为徐晨经常日上三竿才起床，当初刚刚来高家寨的时候，让他去做佃户，他不会种地，让他去做樵夫，他背不动木柴，要不是后面找到了大夫这个职业，在村长看来徐晨和二流子没区别。

　　而且徐晨喜欢大吃大喝，吃要吃白面，每天还要有一顿肉食，要知道在封建时代，吃喝嫖赌可是四大禁忌，吃喝还排在前两位，就是因为像徐晨这样的吃喝，一般的小地主家庭都维持不住。

　　在徐晨的带领下，高家寨今年的粮食消耗明显上升，甚至连孩童动不动都要说吃肉，村里的树枝都不知道抽断了多少，所以村长才一直说徐晨在败坏风气。

　　这个时候一个小孩急急忙忙冲过来道：“徐叔，豆包溺水了，你快去救命呀。”

　　徐晨听到这话倏然起身道：“你们这些皮猴子，说了多少次不要去水边就是不听。”

　　而后他也冲向高家寨口的小河。

　　而此时小河四周已经围满村民，徐晨也能听到豆包娘的哭泣的声音。

　　村长看到徐晨摇头道：“来晚了，豆包已经没气了。”

　　徐晨道：“说不定还有救。”

　　“徐大夫，你一定要救豆包，没有豆包我就活不下去了。”豆包娘看到徐晨就像看到救命稻草一般，死死的抓住徐晨。

　　徐晨挣脱不开，无奈道：“来个人，拉开豆包娘。”

　　当即村民拉开豆包娘。

　　徐晨马上在脑海当中回忆溺水断气的人施救办法，他的脑海当中顿时出现办法，于是他按照脑海当中的办法，先把豆包口腔当中水、泥及污物，清理出来，保持呼吸道通畅。

　　而后趴在豆包身上判断呼吸和心跳，豆包此时没有呼吸，心跳也是极其微弱，徐晨当即吹口气进入豆包肺部，而后双手交差进行心肺复苏，按压十几次之后，再次人工呼吸，再按压十几次，就这样不断重复流程。

　　所有人都紧张的看着徐晨的动作，他们虽然也知道徐晨医术了得，但人都没气了，按照他们的观念当中这个人是救不回来的。不过徐晨做的这样认真，又给他们一丝希望，他们也想要徐晨救活豆包。

　　“咳咳咳！”不知道过了多久，豆包咳嗽起来。

　　“活了，豆包活了。”所有的村民都激动起来。“徐大哥简直是神医，连死人都可以救活。”

　　而豆包娘则冲过来一把抱住自己失而复得的儿子，把他抱住，不断的哭泣。

　　徐晨也松口气道：“给豆包换一身干衣服，不要让他着凉了。”