第14章，缅怀东林六君子的诗会

天启5年（1625），七月五日，米脂县，飘香院。

　　明末时期虽然底层的百姓贫苦，大明朝廷的财政更是没充裕过，但大明上层的藩王贵族，地方士绅，尤其是江南士绅得到大航海时代的全部红利，富甲天下。

　　这些富裕的商贾，用自己手中财富办私学，支持自己的子弟读书入仕，江南文风大盛。

　　同时这些富商家族为了让自己家族子弟扬名，也为了干预朝廷的政策，为自己家族谋利，他们也热意出钱举办各色文会、诗会、酒会、茶会，一起吟诗作赋、评点朝政。

　　当财富超出了他们掌控的范围，挥霍财富就成为了他们弥补内心空虚的唯一办法，东方是各种文会，诗会，茶会。

　　西班牙则是无穷无尽的贵族宴会，西班牙和大明朝是大航海时代开端最大的受益者，但也因为他们不会掌握大航海时代的红利，两大帝国也快速衰落。

　　米脂县虽然不如江南有钱，但办各种文会、诗会、酒会、茶会风潮却也是传过来了。

　　当徐晨再次带着小五来到飘香院的时候，飘香院已经大变样子了，里面的军官，商贾之流的嫖客都消失不见，取而代之的是穿着长衫的读书人。

　　这些读书人少量穿着华丽服饰，大部分穿着整齐，还有一部分穿着补丁的长衫，但他们即便是被挤在最边缘，也要加入这场诗会。

　　徐晨看到这幕不由得一笑，连读书人都这么阶级分明，穷秀才，富举人，穿着补丁是童生，这很封建，很大明。

　　除此之外，妓子们也穿上了读书人的长衫，她们穿梭在诗会的举人和秀才之间，更加为诗会添加了几分秀色，好一片谈笑有鸿儒，往来无白丁的场景。

　　徐晨本想找一个偏僻的角落吃一顿，而后看这些明朝读书人的表演，找几个同伴，但一个人打破了徐晨的计划。

　　“先生终于来了。”刘永一把抓住徐晨的手，而后对众人介绍道：“这位就是写出了《英雄记》的搬运工先生。”

　　“原来是搬运工先生，晚生许佑见过先生。”四周的读书人顿时向着徐晨围过来，这大半年来《英雄记》红遍整个北方，连带着连《三国演义》的戏曲，说书先生的生意都好了很多，可见其影响力之大。

　　尤其是对北方士林来说，能凭借自己本事闯出来的名士已经很少了，毕竟经济基础决定上层结构，在天灾和南方的虹吸效应之下，北方的经济已然衰败，大明经济中心转移到南方，名士也多出自南方。

　　到了大明末期，名士也形成了一条产业链了，只要有金主热意出钱，举办各色文会、诗会、酒会、茶会，一起吟诗作赋、评点朝政，大家吹吹捧捧就成为了名士，像徐晨这样靠自己闯出来的，反而是非常少了。

　　徐晨也只能和他们虚伪的寒暄了，这其中有一个清秀的读书人拿着一本《英雄记武侯传》带着崇拜的眼光道：“晚生桑文，先生的《英雄记武侯传》通读了三遍，但还是有不懂之处，想要请教先生。”

　　徐晨都不知道该说什么好了，这个所谓的读书人，估计是飘香院的头牌，这男装穿的是生怕别人看不出来，很有后世的偶像剧风采了。

　　不过相貌也是他来这个世界最出彩的了，很有后世大明星的范，在后世徐晨虽然看多了明星，但这么近距离的接触还真没有，他还真有一分悸动。

　　而四周的读书人则一脸羡慕的看着徐晨，佳人在旁，红袖添香，不就是他们这些读书人最期待的事情。

　　“先生可不能辜负佳人期许。”刘永调笑道。

　　但徐晨看着桑文，想到的却是高老师和那《万历十五年》的故事。

　　红粉骷髅想要乱我道心！

　　“某住在米脂书铺，你真有不懂之处，可以去书铺找我。”

　　“嗯！”一个声音传来，围在徐晨身边的读书人都拱手行礼道：“拜见，王学正。”

　　王学正看着徐晨道：“汝就是搬运工？”

　　徐晨淡然道：“正是在下？”

　　“《英雄记》不过是拾人牙慧文章，汝以历代使官的记录，以浅薄之言书写，汝能成名真是人心不古。”

　　而后他严厉的看向四周的读书人道：“尔等当多习八股正道，少追捧话本小说之辈。”

　　这眼神连徐晨都被吓了一跳，还以为自己的班主任也穿越了。

　　刚刚围着徐晨的读书人都四散逃离，只留下了刘永了。

　　等王学正走后，刘永小声道：“学正就是这样古板之人，不是刻意针对先生。”

　　徐晨满不在意的摇摇头了，王学正这样一弄倒是帮他忙了。

　　没多久这场诗会的主角出现了刘南卿登场，他是天启二年考上的举人，在整个米脂县是当之无愧的学霸了。

　　徐晨小声问道：“刘姓是米脂大姓，这位刘举人是你的族兄？”

　　刘永羡慕道：“人家是主脉，我只是旁支，平时也说不上话。”

　　只见刘南卿朝下拱手道：“万历三十二年，泾阳先生倡修东林书院、允成先生，攀龙先生等东林八君子聚众论德，标榜气节，讽议朝政，指斥时弊。各地学者士子闻风响应，朝廷官员遥相应和，天下为之侧目，天启元年，东林贤者掌位，朝廷众正盈朝，本是君子大有作为之时。

　　却未想到阉竖魏忠贤坐大，罗织罪名，屡兴大狱，肆意捕杀东林六君子。当日残暴的景象，某在京师历历在目，阉党残暴天下，天下噤声，君子扼腕，某办这场私会是缅怀东林六君子。”

　　刘南卿的话引起在场所有读书人的共鸣，现场也充满了悲伤的气氛，他们虽然还不是官员，但却已经可以站在官员的视角看问题了，阉党一直都是他们读书人的死敌，不少人甚至东林六君子悲泣。

　　刘永不屑道：“哭哭哭，哭能哭死魏忠贤。”

　　四周秀才怒视刘永，这种不合群的家伙太讨厌了。

　　刘永却继续说道：“只有进谏天子，让天子知道魏忠贤的真面目，让魏忠贤这个阉贼千刀万剐，报东林六君子之仇，这才是君子所为，而不是在这里哭哭啼啼。”