第17章，开办纺织厂

天启五年（1625年），七月初六，米脂书铺。

　　徐晨、贺老六与秀娘等人，将自行打造的纺纱机、梳毛机等器械，一一搬运至书铺旁的一处大院之中。徐晨早有在米脂开设纺织厂的打算，只是那珍妮纺纱机米脂此地并无，且短期内尚需保密，故而只能自行打造机器。如此一来，所需作坊空间愈发增大，长此以往，徐晨也自觉不便再一直叨扰东叔。

　　恰好书铺旁边有一院子正欲出租，徐晨便以每月三两银子的价钱租下此院，旋即打算将其改造成制造纺纱机与梳毛机的作坊。

　　这边小五领命前往米脂东面，招募来十名流民，五男五女，徐晨特意嘱咐小五，最好能招些带家眷的。小五带着这些流民，让他们洗漱干净，换上整洁衣衫后，方才领入城中。

　　众人来到大院，几个流民满是感激，对着徐晨恭敬行礼，为首的正是当初第一位向徐晨倾诉自身经历的老汉夫妇。

　　徐晨朗声道：“如今某正式聘请诸位为作坊工匠，包吃包住，每月俸禄三百文钱。一日只需劳作四个时辰，每做五日，便可休息两日。若作坊利润丰厚，到了年底，还给大家分红。待诸位年至六旬，体力不支难以劳作之时，只要某这作坊还在，便定当为诸位养老送终，保诸位有口饭吃，绝不食言！”

　　众人听闻这般优厚条件，心中震撼不已，这哪里是请他们做工匠，简直如同招他们做生死相随的死士一般。当下，十个人齐刷刷跪地，齐声说道：“我等愿意追随东家，见过东家！”

　　贺老六道：“东家，您既打算多生产纺纱车，这一日只做四个时辰，怕是远远不够啊。”

　　徐晨颔首道：“所言有理。小五，你再去招募十名木匠过来，如此两班倒，一日便能有八个时辰的工时了。”

　　小五听闻，不禁“啊”了一声，面露难色。

　　贺老六赶忙劝说道：“东家，在俺陕北地界，包吃包住且月俸三百钱，这已然算是高工钱了。依小人看，一个人做八个时辰也无妨。自古以来，做工之人皆是从天亮忙至天黑，从未听说过还有两班倒的做法呀。”

　　老汉等人也生怕自己这份差事被他人取代，急忙说道：“我等愿意每日干八个时辰！”

　　徐晨神色有些异样地看了贺老六一眼，心想这身份转变倒真是快。旋即说道：“某开这作坊，本意便是为了救助众人。你们若都一人干八时辰，把旁人的活路都占了，那其他人可如何生计？”

　　众人听闻，皆面露疑惑之色，实在难以理解徐晨的这番想法。

　　徐晨却看向贺老六，说道：“贺老六，从今往后，你便是这作坊的掌柜了，月俸一两银子，其余待遇与众人相同，此刻便带他们去打造纺纱机，城外还有上千流民等着用这机器呢。”

　　言罢，徐晨又对小五道：“小五，你的月俸同样是一两银子。招募城外流民、采买羊毛、木料以及纺织机等诸多事宜，便都交付于你了。此刻便去购置五架纺织机回来。”

　　小五应道：“遵命！”

　　徐晨又对秀娘吩咐道：“秀娘，你去准备饭食，几位大娘也过去搭把手，让大家吃了饭再做事。秀娘你还要教教这几位大娘如何使用纺纱机。”

　　秀娘应道：“是，东家。”

　　在徐晨有条不紊的指挥之下，众人纷纷忙碌起来。

　　徐晨租下的这座大院，分为前后两院。前院之中，徐晨等人操持木匠活计；后院里，秀娘则教导老妇们使用纺纱机。大明朝的女子，自幼便多接触纺织之事，这二十锭的纺纱车虽说模样新奇怪异，但凭借她们多年积累的经验，不多时便掌握了使用方法。

　　而后，徐晨依据众人能力进行分工，力气大些的负责提水、搅拌、晾晒等粗重活计；力气小的则从事梳毛等相对轻松的工作。六人分工明确，后院的纺纱车便一刻不停地运转起来，一个个纱锭接连被纺织而出。

　　前院之中，徐晨拿出自己精心绘制的图纸，对贺老六等人说道：“往后大家每人只负责一道工序，如此一来，不但能更快熟悉手中活计，打造纺纱车的速度也能大幅提升。”

　　贺老六眉头紧皱，面露难色道：“东家，每个人做活习惯不同，不是一人从头到尾打造的木器，各个部件怕是难以契合呀。”

　　徐晨指着图纸道：“无妨，你看，这每个零件我都详细标注了尺寸。就如这个孔，长度为一寸两分，宽度为三分，分毫都不可差。”

　　众人不禁嘟囔道：“这也太过麻烦了。”在这个时代，做工基本全凭木匠自身经验，这边多一点，那边少一点，乃是常事。而徐晨这般做法，显然与他们长久以来做木工的习惯大相径庭。

　　徐晨道：“眼下虽麻烦些，但等诸位做顺手了，往后便方便许多了。”

　　众人无奈，只得应道：“那我等便试试吧。”既然东家已然发话，他们也只能照做。

　　为了让这些大明的木匠尽快适应，徐晨亲自在旁指导，推行标准化作业。同时，他自己还兼任质检员，手中拿着一把尺子，不断丈量着各个部件的尺寸。有徐晨时刻盯着，众人虽说做起来感觉别扭，但部件的合格率倒也不算差。最后，所有的零部件都交由贺老六进行组装。

　　“哒哒哒”，刘永等人听闻院内传来锤子的敲击声，小心翼翼地问道：“搬运工先生可在？”

　　徐晨听到呼喊，应道：“某在院内。”

　　而后，刘永等人惊愕地看到徐晨正手持锤子，专注地做着木工活。

　　刘永见状，痛心疾首道：“先生乃当世名士，何苦屈尊做这等卑贱之事？”

　　刘永这些人昨天购买到宋史，并且观看一晚之后，自己的疑惑不但没有解开，反而有更多疑惑了，因为两宋不但盐税比大明高，财政收入也是大明的好几倍，这简直颠覆了他们对宋朝积贫积弱的常识，同时也疑惑为什么大明人口，国土面积都倍于两宋，但财政收入却只有两宋的两成不到，为了解决心中的疑惑，所以他们再次找到了徐晨。