第19章，不能跪天子的时候，才想着要平等

徐晨、桑文，刘永等人自然而然地围坐在圆桌旁，然而徐晨却发现，贺老六以及其他工匠、妇孺都拿着碗筷，蹲在屋檐下吃饭。

　　徐晨见状，说道：“小五，明日再多购置两张圆桌与些许凳子。”

　　小五苦着脸道：“先生，今日购置五架纺织机便花费五十两白银，采买凿子、斧头、刨子、木料，铁器又花去三十五两四钱，去当铺购置旧衣服、粮食、桌椅板凳、锅碗瓢盆等物，亦花费十四两。加上赈济灾民的开销，今日先生已耗费上百两银子了。有这一张圆桌与这些凳子便足够了，切莫再浪费钱财了。”

　　贺老六亦附和道：“东家，小五兄弟所言极是，圆桌买多了亦是浪费。”

　　在他心中，虽说此刻人多坐满，但待刘永这些读书人离去后，唯有徐晨有资格坐在桌前吃饭，自然无需如此多桌子。

　　徐晨瞪了小五一眼，道：“两张圆桌能费多少银钱？让你去采买，照做便是。”

　　他之所以离开米脂书铺，这吃饭的规矩也是其中一个缘故。

　　在米脂书铺，能安稳坐在桌前吃饭的，唯有东叔与徐晨。像小五、张大、赵叔、贺老六还有秀娘，都没这上桌的份儿。这事儿让徐晨心里极为不痛快，对他而言，上不上桌吃饭本算不得什么大事，可他实在没法接受自己被剥夺上桌吃饭的权利，更不能容忍其他人同样没有这权利。

　　贺老六道：“东家，依小人看，还是采买些木材吧，由我等亲手打造，如此能省下不少银钱呢。”

　　徐晨点点头，道：“也行。”

　　刘永满脸尽是诧异之色，抱拳道：“先生，让工匠与东家同坐一处吃饭，恐有违祖制规矩吧？”

　　徐晨放下碗筷，目光缓缓环视众人，沉声道：“让东家和工匠坐在一起吃饭，此乃不合规矩之事？”

　　贺涵带着一丝怨气接口道：“自古便无这等规矩，倘若工匠都能与东家同坐，那纲常伦理势必混乱，上下尊卑颠倒，这天下岂不是要大乱了？”

　　这贺涵本是来找徐晨请教圣贤学问的，却没料到被拉来当了一天工匠使唤。像贺涵这些平日里只读四书五经、苦练八股文的读书人，身子骨可比那“脆皮大学生”还娇弱。虽说今日徐晨只是让他们做些打下手的活儿，可对他们来说，这运动量已然远超平日，实在有些吃不消，内心积累了对徐晨的愤恨，当即就发泄出来。

　　其他秀才童生纷纷认可贺涵的话，皆点头称是。虽说他们家中贫困潦倒，可身上那件长衫却好似给了他们莫名的底气，让他们打心底里觉得自己不至于跌落成为仆役，自然也就不可能站在仆役的立场说话。相反，他们倒成了精神上的“赵老爷”，对这套等级制度愈发认同，只因他们觉得日后自己若能成为“赵老爷”那般人物，这套制度便能给自己带来诸多好处。

　　徐晨神色凝重，缓缓道：“想那汉唐盛世之时，大臣与天子共商国事，皆可安然就坐，是以有‘坐而论道’之美谈。然至宋朝，赵匡胤得国手段并非光明磊落，为打压相权，便强令大臣站着议事。到了我大明，大臣更是只有下跪的份。依诸位之见，究竟是‘坐而论道’好，还是如今这般君臣之礼好呢？”

　　刘永不假思索，赶忙应道：“大臣辅佐天子治理天下，本就非天子之奴仆，自然是‘坐而论道’更为妥当。”

　　秀才李文田紧接着接口道：“太祖皇帝行事着实太过专断强横，竟将大臣视作朱家之仆役，此等行径实乃对天下读书人的奇耻大辱啊！”

　　徐晨目光炯炯，逼视众人道：“你们既能认同大臣与天子‘坐而论道’，却为何容不得与仆人工匠同坐一桌吃饭？

　　难道非要等到被天子逼迫着跪地上朝之时，才晓得这是耻辱？却丝毫不觉得自己不许仆人工匠上桌吃饭，便是在羞辱他们吗？”

　　他们羞辱工匠？刘永一脸惊愕，忙道：“这二者岂有相提并论之理？仆役又怎能与主人同坐一处？”

　　徐晨神色淡然，拿起碗筷扒拉了两口饭，不紧不慢地说道：“怎的不一样？在天子眼中，朝廷大臣乃至天下读书人，皆为其臣仆，至少当今圣上是这般想法。”

　　“你们将他人视作仆役，那地位高于你们的天子将你们也视为仆役，这难道不符合你们所认可的这套道理吗？”

　　“若认可这套道理，那东林六君子惨死，诸位便无需为之哀伤。要知道，在我大明，哪个地方没有主家随意将仆役打死之事？”

　　“但东林君子一心为了天子，为了大明的江山社稷，这怎能与寻常仆役相提并论？”

　　“并无不同！哪个仆役不是为主家尽心尽力做事，干的活儿比牛马还多，吃得却比牛马还差，论起忠心来，比那东林六君子有过之而无不及。可主家还不是想打就打，想杀便杀？”

　　“诸位切不可只想着地位高于自己时便追求平等，而地位低于自己时就强调等级森严，这天下哪有这等好事？”

　　刘永等人一时语塞，他们有心反驳，却实在找不出破绽来破徐晨这套逻辑。毕竟官员们在天子面前都得跪着，此时若再坚称自己不是天子的仆役，那无疑是自欺欺人。

　　可若真说东林六君子是天子的仆役，天下官员也皆是天子的仆役，这话实在太过刺耳，让他们心里极为不痛快。

　　桑文却满眼崇拜地望着徐晨，她虽是飘香院的头牌，可这身份地位连此处的工匠都比不上，对于这种阶级不平等的现象感触最为深刻。只是以往她无力反抗，如今徐晨这番话，恰似说出了她心底一直想说却不敢说的话。

　　徐晨接着说道：“所以啊，若想在面对天子之时能够挺直腰杆，甚至恢复‘坐而论道’的旧制，要让工匠也有资格和东家做在一起吃饭，打破大明现有的这套不合理制度，让更多人拥有上桌吃饭，这般看似平常，却关系到天下人是不是有资格在天子面前坐着，这就是平等之道。

　　依在下之见，大明臣权之所以愈发式微，便是因为诸多官员皆是这套不合理制度的坚定拥护者。若无农工商等阶层的支持，仅靠官员一己之力，又如何能抗衡那日益强大的君权？甚至可以说，君权之所以愈发强大，正是历代天子凭借这套制度分化瓦解天下人所致啊。”

　　“要打破这套让人屈膝下跪的制度，便需团结天下千千万万的百姓。即便天子再威严，君权再强大，难道还能以一人之力抵挡万万人之力不成？唯有挟万民之力，方能让所有人在天子面前都有‘坐而论道’的权利。”

　　徐晨这一番话，让众人陷入了深深的沉思之中。他们生平第一次意识到，君权的强大竟是靠着这套制度维系，而恰恰是他们自己，一直在维护着这套将自己束缚的牢笼。