第12章,寻找志同道之人

米脂县书铺

　　徐晨带着贺老六和他闺女一起回来，正好和东叔撞上了。这段时间徐晨忙，他也非常忙，忙着排版《英雄记武侯篇》，要盯着印刷厂，等他回到书铺却发现多了两个人，绣娘担心被东叔赶走，手中拿着扫把，不断打扫，不敢有一丝停歇。

　　徐晨说了贺老六和他闺女的事情。

　　东叔叹息道：“陕西每年卖身为奴者不可计数，光米脂县就数以百计，晨哥儿又能救几人。”

　　徐晨叹息道：“能救一个算一个吧。”

　　虽然做了一件好事但他的内心依旧郁闷，因为和秀娘交流之后，他知道在飘香院还有十几和她差不多的女童，他能救一个秀娘，但救不了千千万万的秀娘，除非他掀桌子把飘香院彻底给拆了。

　　至于造明朝的反，他没有心理负担，只是现在的时机还没有到，现在农户还有一点存粮，大部分的农户还能活下去，光米脂上千流民掀不起多大的浪花。

　　徐晨自己也要找志同道合之人，而这也是他同意加入诗会的原因，农户流民是受到压迫的人，他们最有意愿改变大明的世道，但他们短视，没有知识，缺乏组织，容易变成流寇，徐晨不想自己也变成李自成。

　　在这个时代有知识的还是读书人，虽然他们是大明的受益者，但总是会有一些热血还没有凉的青年愿意改变这个不公的世道，而徐晨就是想要在诗会当中找同志。

　　东叔道：“做事还需量力而为，汝施粥行为已经引起本土乡绅不满了，县里也打算停下施粥，汝有多少钱，能养的活这上千流民？”

　　徐晨做的事情是在打米脂县士绅的脸，他们筹集了五百石的粮食，但施的粥光滑如镜，碗底下有几麦子都能数的清楚，而徐晨的粥冷却之后能做到插筷不倒，本来他们是想赚点名声的，现在全变成了骂名了。

　　二就是他们也担心流民在米脂县汇集，本来这些流民在米脂吃了几顿米粥之后，抓完了野外的野兽，啃光了树皮草根，为了活下去也会向南继续迁移，但现在因为徐晨施粥，流民全部待在城外，还呈现越来越多的趋势了，这就是在米脂县人为制造危机了。

　　谁都知道徐晨一个人施粥是不可能养活上千人的，徐晨停下来之后，升米恩，斗米仇的道理他们还是懂的，吃多了稠粥的流民还愿意吃他们的粥，这是一个大大的问号。

　　要是这些流民不满，变成盗贼会祸害乡里，要是造反围攻县城，即便是失败了，对米脂县官吏也是一个重大的事故。

　　所以徐晨的所作所为是损害了米脂县官绅的利益的。

　　徐晨道：“侄儿已经想到解决米脂流民之道。”

　　东叔不相信道：“此事可不得枉语。”

　　徐晨道：“侄儿是江南人，家中一起购买过大型纺纱车，能以此纺20纱锭，侄儿打算在米脂建立一个大型纺纱厂，就招揽这些流民为工匠。”

　　“纺纱车能雇几个人，这可是上千流民。”东叔了然的点点头，徐晨身形，一身的学问就不是等闲家族培养出来的，他早就猜测徐晨出自江南的豪族，甚至很有可能是松江府徐阁老的族人。

　　他和徐晨交流的时候就发现，对各种典籍信手拈来，对朝廷内部的事务，政策和人员的变动比他还熟悉，这必定是祖上为官，而且是为高官才能这么熟悉朝廷的政务。

　　他面徐晨如萤火面对皓月一般，有一种自己被碾压之感，他现在有点理解徐庶面对诸葛亮时的无奈。

　　徐晨道：“苏州、松江等地已经出现了几百人的大型纺织厂，侄儿这个更大一些，但竞争却没有江南激烈，可以养得活这些流民。”

　　通过和这些流民的交流，徐晨发现他们可以说是失业了，而后他改变思路，想到了可以让流民变成工匠，给他们找一条出路。

　　而这段时间徐晨还真想了很多安置这些流民的产业，像挖煤矿，制造蜂窝煤，垄断整个米脂县的燃料市场，也给米脂县自然环境减轻一些压力，还有建设一个钢铁厂，等起义的时候正好变成兵工厂，还有想要带领这些流民屯垦，暗中练兵，囤积粮草。

　　但这些花费的钱财太多了，根本不是徐晨能承受的，最后他想到了纺织业，投资少，见效快，利润高，竞争压力低，而且纺织厂赚的钱，他可以扩大生产，用纺织业赚的钱建设钢铁厂，屯田，修整水利设施。

　　最后他考察了米脂纺织业的现状，局面对他非常有利，米脂乃至整个陕西还处于男耕女织的小农社会状态当中，像江南地区那种几百人的纺织厂，在这里是没有的，因为小农经济没有被破坏，就没有条件出现这样的大型手工业纺织厂，而江南还是靠海外市场发展情况的。

　　而且徐晨还找到了新的蓝海市场，大明朝可能是棉，麻，丝绸等纺织业太发达，尤其是棉纺业，压制了羊毛纺织业的发展，总之徐晨在米脂没有看到过羊毛布，羊毛毯子，羊皮袄子倒是随处可见。

　　所以他的纺织厂可以纺羊毛线，而后教米脂百姓打毛衣，而此时大明处于小冰河时期，北方百姓天然需要廉价的保暖物品，她们可以购买几团毛线，为自己家人打造毛衣。

　　还可以纺织羊毛布，羊毛具有良好的保暖性、透气性和弹性。它通常用于制作衣物，如外套、大衣、裤子、裙子、衬衫等。

　　由于这个行业几乎没有人进入，徐晨在短时间内是没有竞争对手的，凭北方庞大的市场，养上千流民是绰绰有余的。

　　这几天徐晨已经在回忆珍妮纺纱车的图纸和视频，感谢Up主的科普，这么偏僻的视频他居然有印象。

　　东叔点头道：“汝在米脂也应当置办产业，不过晨哥儿最好考个功名，如此才好融入士林。”

　　徐晨点头，他知道这是东叔的好意，但他却不打算考科举，有这时间，他还不如多赚点钱，多练两个兵，为将来早做打算。