第13章，知易行难

天启5年（1625），七月四日，米脂书铺后院。

　　徐晨几人异常忙碌，每个人都有各自的事情，小小的院落成为了他们的研究室。

　　“砰砰砰”贺老六拿着锤子把一个手柄安装好，而后摇动手柄，摇动手柄流畅他才满意的点点头，而后他再拿去凿子去打造下一个零部件。而这个木架就是号称工业革命的开端，珍妮纺纱车的原型。

　　本来这个木工活徐晨是打算雇个木匠来做的，但贺老六认为这个机器是自己家赚钱的秘密，不能让外人知晓，于是他自告奋勇，说自己来打造纺纱车，虽然徐晨不把他当奴隶看，但贺老六已经把自己看成是徐家的家丁，开始自觉维护徐晨的利益。

　　“我在军中打造过营房，武钢车等器械，平日里也打家具，这个纺纱车虽然复杂，但东家你图纸画的清楚，打造起来没难度。”

　　徐晨笑道：“没想到你除了会打仗种地，还会木匠活。”

　　贺老六道：“这算什么，打铁，石匠，营造这些都是军中必备的技能，俺都会。”

　　徐晨惊讶道：“你懂这么多手艺，怎么会沦落成为一个流民？”

　　贺老六摇头道：“会手艺有什么用，王百户找俺们做事从来不给钱，他的房子俺们造的，家具是俺们打的，但连碗饭都不肯给我们吃，千户，指挥使也不是什么好人，俺们给他们做事待遇连牛马都不如，连口饱饭都吃不上。”

　　没有军饷，军户都变成奴隶了，这些士兵望风而逃，真算是对得起大明。

　　徐晨拍了拍贺老六的肩膀道：“这是王百户他们缺教训，这个仇你先记住，等过几年我会让那个王百户把欠你们的全部偿还。”

　　而小五和秀娘两人围着一个大木通，先倒清水，而后倒入充满膻味的羊毛，最后加入草木灰，不断清洗买来的羊毛，用草木灰当中的碱性物质除油脂和杂质，秀娘负责搅拌，小五则负责倒了脏了的水，在这一遍遍的清洗当中，这些羊毛也变得越来越白洁。

　　米脂县靠近大漠，加上本地的百姓也有养羊的传统，当地的羊毛不但数量多，而且价格也不高，一斤羊毛只要三文钱，也就一个菜包的价格，而且购买一百斤还能再送十斤，卖羊毛的商贾甚至表示，他们如果要的数量巨大，价格还可以商量。

　　米脂县的羊毛多用于制作毛毡、地毯等军需品，但这两年大明军事重心都在辽东一带，宁夏卫这里的士兵欠饷都两年了，羊毛制品自然也开始滞销了，这些商贾也想要开发新的客户，而徐晨也向羊毛商表示，这只是初步的，后续还会有更大的需求。

　　羊毛被清洗晾晒干之后，徐晨则用手摇动一个铁梳把羊毛纤维理顺形成蓬松毛条。

　　“俺们这么做有用吗？毛毡毛毯俺倒是见过，但味道太重，价格也太贵，我大明百姓更喜欢穿羊皮袄子和棉衣，老爷们更加喜欢穿裘衣。”小五抱怨道，他本想要当徐晨的书童，却没有想到被徐晨当工匠来用了。

　　“羊绒布听过吗？在唐代，一寸羊绒一寸金的说法，我们的羊毛布就是羊绒的低配版。”

　　徐晨内心也有些烦躁，他们4个人每个人都分配了任务，徐晨的任务就是要把梳毛器给改好。

　　看上去简单的纺织工艺，但实践起来一点也不容易，徐晨几乎是对着自己脑海当中的视频来做，但依旧有很多地方出错了，很多视频就是一闪而过，他只能遇到问题，再想办法解决问题，光这个铁梳他就改进了好几次，想要把羊毛变成毛线，比徐晨预计的要复杂很多。

　　纺羊毛的机械要他们自己打造，不是有一个纺纱机就足够的，他们几乎要弄出一条从羊毛到纱线的生产流程出来，要是徐晨没有外挂，光这一步就可以卡死开纺织厂的想法。反而是有羊毛纱线之后，织布倒是简单了，用大明原本有的织布机就可以了。

　　徐晨暗道：“视频看少了，穿越区的up主还没有上传羊毛纺纱线的视频。”

　　互联网时代什么up主都有，徐晨就看过一个介绍穿越了，从无到有建立一套工业体系的up主，叫什么穿越必备指南，徐晨的大蒜素就是从这里学来的，上面还有如何制作蒸汽机，火药，青霉素，土水泥等等。

　　不知道过了多久，他终于弄出一团蓬松蓬松的毛条，颜色还有点灰白，看上去不讨喜，不过对徐晨来说却算是一件合格的产品，先解决有无问题，以后再想办法漂白一些。“绣娘，你懂纺纱线吗？”

　　珍妮纺纱车还没有弄出来，徐晨为了实验，购买了一台当地的纺纱车。

　　秀娘点头道：“俺纺过。”

　　绣娘接过徐晨手中的毛条，把毛条念成纱线缠绕在木锭上，另一只手摇动纱车，很快一条细小的毛线就出来了。

　　徐晨松口气道：“终于成功了。”

　　虽然这条毛线不均匀，但好歹是零的突破，后面就是改进工艺了。

　　徐晨是互联网时代的人，动嘴能力多过动手动手能力，这次的实验让徐晨明白什么叫，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。一个简单的毛纺业都有这多的技术难题，一个庞大的工业体系遇到的问题，徐晨简直不敢想象。

　　翌日，贺老六把纺纱车也给打造好了，徐晨他们把招准备好的毛条一个个挂在锭子上，贺老六再一拉毛条瞬间变得稀疏起来，小五摇动手柄，20个锭子同时转动起来，一条条纱线就这样被纺出来。

　　“动了，动了，先生这个纺纱车太厉害了，居然可以同时放20条纱线，您真是诸葛在世，上知天文，下知地理。”小五钦佩道。

　　“让俺自己来。”贺老六也充满笑意，羊毛不值钱，但纱线就值钱了，一斤棉花纱线值60-70文，羊毛纱线，价格即便比低，但赚的也比棉纱线要多。

　　徐晨也露出笑脸，虽然纱线还不均匀，但它效率快，即便是现在的品质还不高，但用来做毛线却是绰绰有余的，而且也可以纺织成毛毯，只要价格足够低，就不用担心销量。

　　而在这个时候在书店的东叔听到动静来到后院，但见纺车飞转，毛条顷刻成纱，不禁拊掌惊呼：“奇哉！尔等竟真以胡羊毳绒纺就机杼！“

　　忽屈指掐算，衣袂微颤：“今岁棉贵如珠，斤值三十文尚难求购，而塞外羊毛斤不过三文——十仅取一！“言罢持纱对日审度，目露精光：“若织之为呢，纵使尺价廉于棉布半之。“