第10章,古今相同

接下来的几天，徐晨每天都都会带着三车麦粥，找每个流民交流，把他们的遭遇通通记录下来。

　　每个流民悲惨的身世都会引起其他人的感同身受，大家的苦难都是差不多的，被地主欺负，被官员衙役欺负，被庆王府的人欺负，这其中庆王府是最不做人的，在这里的灾民有两成多都佃了庆王的田地。

　　徐晨都不得不惊叹庆王府势力广大，米脂距离庆王在是银川有几百里，但这里依旧有庆王的庄园，同时他也是最不做人的。干旱来临，收入下降，庆王不但没有减少租子，反而收回土地把他们赶出来了，然后放高利贷，高买低卖，大的进小斗出，大肆兼并土地。

　　因为失去土地的人太多了，这些流民卖身都没有人要，王爷们的庄子现在只收十五岁以下童仆，像他们这样的上了三十岁的中老年人根本不要。

　　直接把这些人赶出了自己的封地，输送到大明其他府县的劳动力市场。

　　难怪十几年后李自成会带着流民把大明的一个个藩王都做成福寿宴。

　　整个陕西就有四大藩王，还有无数的镇国将军，辅国将军，奉国中尉，老朱家的江山都能延续270年，老天爷果然从来没开眼。

　　徐晨眼红道：“真是想做奴隶都不得的时代。”

　　庆王这些贵族豪强，越是大规模的兼并土地，至于没有土地的佃户是死是活，根本没有人在意。

　　这天一个满脸沟壑的汉子抱着空陶碗，他身上补丁摞补丁的鸳鸯战袄早褪成了土色，面容愁苦的坐在徐晨面前道：“俺是宁夏前卫左所贺老六，世袭的军籍。“汉子指甲抠进碗沿，声音像锈刀磨着粗陶：“父辈留下的十三亩营田，到俺这辈只剩七亩薄田。去年开春管屯的千户说要修墩台，每亩加派三分'防秋银'，但朝廷从前年开始就没有发粮饷了！整整两年，俺没有得到朝廷一文饷银。”

　　“俺拿不出来，只能向王百户借，利滚利到七两。“贺老六突然扯开衣襟，胸口鞭痕像蜈蚣在爬：“今年旱灾，粮食收入减少，租子却不降，俺还不起，卫所催钱的把俺吊在旗杆上打，营田契被夺了去抵债。后面王百户的管家来说，按《清勾条例》俺家闺女得补进营妓房，俺只能带着老婆，娃和闺女逃难，逃到金碎镇的时候，身边的家当都当光了，只能把婆娘卖了一石麦子，逃到米脂县的时候，娃生病了，俺把闺女卖了3钱银子，闺女没了，娃也病死了~~~~。”

　　“呜呜呜！”四周听故事的流民忍不住哭了出来，这种家破人亡的故事也在他们身上出现，他们也是贺老六。

　　贺老六忽然站起来，边走向无定河边喃喃自语道：“地没了，家也没了，娃死了，婆娘和闺女被俺卖了，俺这个废物还活着做什么。”

　　几天前因为天天忍饥挨饿，贺老六所有的心思都用在找粮食身上了，对自己家破人亡的事实，并没有反应过来。

　　这两天在徐晨这里吃了几顿稠粥，心思开始活跃起来，才发现自己已然家破人亡，加上这些天听了这么多悲惨的故事，内心越来越压抑，有一死了之的想法了。

　　贺老六走的越快，最后更是冲进无定河当中，很快半个身子就被淹没了。

　　徐晨着急跑过去道：“快救人。”

　　徐晨大步奔跑，在贺老六淹到胸口的时候拉住了他，但贺老六挣脱徐晨的手道：“徐先生，俺不想活着了，让俺去死吧。”

　　徐晨忽然灵光一闪道：“你还有一个闺女等着你来救，你死了，你闺女怎么办？我们先上岸，我帮你把闺女找回来。”

　　可能是徐晨这句话给了贺老六活下去的理由，后面他不挣扎了，被徐晨拉上岸。

　　徐晨喘口气道：“小五，去你弄一身干净的衣服，贺老六你也梳洗一番，我带你进县城找闺女。”

　　贺老六当即给徐晨下跪磕头道：“先生要真能救回俺闺女，你就是俺的主人了，以后即便是闯刀山火海，俺贺老六也不皱眉头。”

　　徐晨皱着眉头道：“我不喜欢被人叫主人，你真要报恩，我还缺一个护卫，你就给我当护卫吧。”

　　“是，老爷。”

　　徐晨听到这个称号一阵别扭道：“还是叫我先生或者是东家，老爷的称呼听不惯。”

　　贺老六马上改口道：“是，东家。”

　　徐晨问道：“你把女儿卖给哪家人了，说详细点，我才好帮你找人。”

　　贺老六道：“是飘香院”

　　“飘香院？嗯！”徐晨大致知道在什么地方了。

　　没多久，小五带着一身干净的衣服过来，清洗干净的贺老六穿上去，整个人终于摆脱了流民落魄的样子。

　　“小五去飘香院。”

　　“是，先生。”

　　米脂，飘香院。

　　虽然现在是白天，但飘香院依旧有不少客人。

　　明代妓院（尤其是官营妓院）的日常活动并不仅限于夜间，白天通常也会开放，但服务内容和客群与夜晚有所不同。

　　白天活动多集中于文人雅集、酒宴酬唱、戏曲表演等社交娱乐项目。高级妓院（如南京秦淮河畔）常作为文人、官员的社交场所，白天举办诗会、茶宴，名妓以琴棋书画助兴。夜间活动更偏向私密性服务，客群包括商贾、士绅及普通市民。

　　当然米脂县比不上江南繁华，市场更小，飘香院为了赚钱，也经营餐饮酒店的业务，对士绅来说飘香院也是本地的高端宴会场所。

　　大厅内宴席上也摆满了各种色香味俱全的佳肴，一些穿着华丽的妓女依偎在主人身边，丝竹管乐不绝于耳，空气当中都弥漫着脂粉的气息。

　　城外流民的惨状和眼前的奢靡形成了强烈的对比，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。