第11章,赎身与诗会邀请

“这位爷很面生啊，是第一次来我们飘香院！”一位徐娘半老的老鸨，看到徐晨三人当即热情的招呼。

　　老鸨对徐晨很热情，一是她们这一行客源相对固定，每增加一个新客人都能增加不菲的收入，二就是她发现徐晨的眼光很高，刚开始他还好奇的观望，却又假装正经，一看就是个雏，但四处打量之后却隐藏一股失望的表情，显然是看不上她们这里的姑娘，这是大家族出身的子弟，眼光这么高？

　　徐晨道：“我们是来赎人的，你闺女叫什么名字？”这个时候他才想起来，自己还不知道贺老六这个闺女叫什么名字。

　　贺老六马上说道：“叫秀娘，一个半月前，你们飘香院用3钱银子把她买走了，现在我们要把秀娘给赎回来。”

　　老鸨当即端起来道：“哟，原是香兰的亲长，你们要赎人，妈妈也乐意成人之美，不过这一个半月来，香兰吃我们飘香院的，喝我们飘香的，妈妈，我还请了夫子教她琴棋书画，按照我们飘香院的规矩，姑娘想赎身最少要五十两银子，但谁让妈妈我心善，给三十两雪花银，就可以把香兰赎回去，权当这些时日的汤药教养钱。”

　　小五当即气愤道：“你们三钱银子买的人，一个半月就翻100倍，你们这是黑店。”

　　“哟，小哥这话妈妈我就不爱听了，你们可去打听打听，看看妈妈我这里是不是最低的价。”

　　徐晨道：“秀娘现在还是个小女孩，你想让她为你赚钱还要养上好几年，我出来五两，算是你这段时间照顾绣娘的费用。”

　　老鸨不屑道：“客官，砍价不是您这样的，我们飘香院还真不缺这5两银子，我认香兰做女儿是看中她有做头牌的潜能，30两把我们飘香院的头牌买走，也就是妈妈我心善，见不得父女分离才吃了这个亏。”

　　老鸨叉腰道：“三十两真不多，虽然认香兰当女儿只有一个月，但杜妈妈我花费却不少，光说教琴的柳先生，半月束脩就要五两！更别说每日的燕窝粥、杭绸衫...“话音未落，二楼忽然传来木梯吱呀声，个黄毛丫头赤着脚扑进贺老六怀里。“爹爹！”

　　“闺女，爹害了你啊。”贺老六嚎啕大哭道。

　　这一哭惊动了其他的嫖客，他们兴致勃勃的看着眼前这一幕，这不比戏曲更精彩。

　　“这是什么意思？飘香院也演上戏曲了。”一个嫖客兴致勃勃问道。

　　而后就有听到谈话的嫖客，把消息传递开来。

　　有个穿松江布直裰的书生摔了酒盏：“杜妈妈莫不是要养瘦马？上月醉月楼赎个清倌人不过二十两！你这一小女孩定个这么高的赎回价，诚心不想让人家父女团聚呀。“

　　旁边戴六合帽的商贾捻须接话：“即便是省城，清官赎身赎也没有这般价码，杜妈妈这生意做的比俺都要精。“

　　而后他拱手道：“佩服，佩服。”

　　大厅吃酒的几个纨绔闻言哄笑，有句老话不说过，男人最喜欢做的是劝红尘女子从良，现在这样嫖客虽然有看戏的意味，但他们也想要看到秀娘能有一个好结果。

　　不过被围观的徐晨和老鸨他们就有点尴尬了，尤其是老鸨被这么多人围观，她就不好讲价了。

　　她只能暗骂手下道：“废物，连个小女孩都看不住。”

　　她还在想去后院谈价格，但这个时候一个书生指着徐晨道：“这不是那个施粥听故事的徐书生。”

　　他转身向众人道：“列位可曾听闻？这位先生连日在西门棚下施糜赈饥，不拘流民乞丐，但能道出一段掌故奇闻，便与热粥三碗，县学里王教谕昨日还讥讽，说徐生这是效仿《太平广记》采风呢。

　　徐晨施粥已经有好几天时间了，消息已经在整个米脂县传开了，说有一个书生，每天带着十几桶粥就赈济灾民，只为了听灾民讲故事，这已经成为了米脂县最大的八卦了，有对徐晨行为佩服的，也有对徐晨行为不屑一顾的，还有人嘲讽徐晨读书读成了书呆子。

　　但刚刚那个书生忽然道：“听说先生每日居住在常家书铺，可是写出了《英雄记》的搬运工先生？”

　　徐晨点头道：“先生不敢当，但《英雄记》的确是某写的。”

　　他之所以用搬运工的笔名，想要提醒自己这些作品都是另一个世界搬运来的，也是他对另一个世界的留念。

　　“搬运工先生！”飘香院顿时哗然起来了，这大半年时间，整个上下，乃至整个大明北方，名声崛起最快的就是写出了《英雄记》的徐晨了。

　　戴六合帽的商贾整理了一下自己的衣物对徐晨躬身行礼道：“先生大德，俺们平阳府商帮走西口，素来奉关圣帝君为祖师。先生新著《英雄记》里写关公水淹七军，真真写到晋商心坎里了，多谢先生为武圣正名。”

　　徐晨道：“当不得谢，历史就在哪里，我只是拨开了这段历史的迷雾。”

　　锦绣书生也起身道：“在下刘永，先生的《英雄记》除了叙述浅白之外，毫无缺点，真乃旷世大作。”

　　徐晨道：“我写的浅显就是为了让更多人了解历史。”

　　刘永恍然大悟道：“先生真有教无类，”

　　杜妈妈在知道眼前这个青年是米脂县官吏士绅谈论的搬运工先生之后，态度马上大变，笑盈盈道：“早知是先生，妈妈就是把香兰送给先生了，也不会冒出这么多的误会。”

　　而后她命龟公拿了一张契约笑盈盈道：“这是秀娘的身契，就交给先生了，以后先生常来我们飘香院，妈妈我保证让先生宾至如归。

　　她知道现在徐晨是陕西名气最大的名士，名士和名妓都是相辅相成的，要是徐晨吹捧她的姑娘，她飘香院的头牌身价立刻就能翻倍，本来米脂这样的小地方是找不到吹捧的名士，现在好不容易她遇到一个，自然要想办法讨好徐晨了。

　　徐晨接过秀娘的身契，拿出十两的银锭道：“我等两清。”

　　刘勇道：“后日我米脂士林诗会，还请先生参加。”

　　徐晨想了想道：“后日某定会赴约。”