第26章,组织架构

刘永抱拳拱手，朗声道：“蛇无头不行，如今大同社已然成立，我等还需推举一位魁首。某思量许久，徐先生才德兼备，众人皆服，某推举徐先生担当此任。”

　　“同意！”众人齐声应和，声音洪亮，透着一股坚定。

　　徐晨赶忙拱手行礼，道：“承蒙诸位抬爱，某便当仁不让了。”

　　言罢，他神色一正，郑重说道：“大同社既已宣告成立，我等便是这第一批社员。往后若要增添新社员，需得有在场的老社员引荐介绍，且要经过考核，合格之后方能成为正式社员。”

　　在一旁的桑文微微欠身，轻声问道：“奴家也能有幸加入大同社吗？”

　　徐晨微笑着点头，道：“只要是愿意辛勤劳作，认同大同理念之人，皆可加入。桑文姑娘这几日织布，三日便织了十匹布，效率堪称最高，足见桑文姑娘是热爱劳作之人。不知桑文姑娘对大同理念可认可？”

　　桑文赶忙点头，诚挚道：“先生一心为穷苦人发声，奴家本就是苦命之人，对大同理念自是打心底里认可。”

　　徐晨点头笑道：“如此甚好，桑文姑娘从今往后便是我大同社的一员了。”

　　刘永几人相互对视一眼，终究还是认可了桑文加入其中。

　　李文兵上前一步，恭敬问道：“先生，不知这新社员的考核，当以何为标准？”

　　徐晨神色严肃，缓缓道：“便是劳作。大同理念所求，乃是建立一个人人如龙的太平世界。当今之世，坐享其成者太多，以至于‘四海无闲田，农夫犹饿死’。那些妄图压榨农户之人，绝不可能成为咱们志同道合的伙伴。而劳作，便是筛除这类人的最佳法子。”

　　陈子昂等人连忙点头，齐声道：“某等同意。”

　　他们四人虽说顶着读书人的名号，却未能考取秀才功名，说白了依旧是普通百姓。平日里，他们为了生计，也要教书、种地、帮工，根本达不到脱产的境地。因此，他们自然不会站在那些老爷们的立场上，甚至心中还暗自欣喜，觉得就该让那些秀才老爷也尝尝劳作的滋味。

　　刘永和李文兵见大多数人都表示同意，无奈之下，也只能点头认可。

　　徐晨接着说道：“既已定下考核成员的标准，大同社还需立下一些规矩，以此约束所有社员。某思索了三条，其一便是要恪守大同社的大义。若有人不认可天下为公、天下大同的理念，那便绝非我大同社的成员。”

　　刘永点头称是，道：“确实如此，做不到同心同志，便不是同路人，这等之人自然应被逐出大同社。”

　　其他人亦纷纷点头，表示认同这条规矩。

　　徐晨又道：“第二条规矩，便是少数服从多数。就好比咱们的纺织厂若是赚了钱，有人想分钱，有人想扩大生产，双方各执一词，谁也说服不了谁。此时，大同社的社员便需集中商议，举手表决，少数服从多数。”

　　李文兵拱手道：“这条规矩甚是合理，某赞同。”

　　“我也赞同。”众人纷纷附和。

　　徐晨继续说道：“其三，须得服从规矩，听从指挥。还是以上面的例子来说，在少数服从多数的情况下，已然定下要扩大纺织厂的计划，可若有人依旧不服气，故意干扰大同社的行动，扰乱正常生产，这便是不遵规矩、不听指挥。对于这等不听号令的社员，先予以警告；若警告之后仍不改正，那就只能革除其社员身份。”

　　“同意！”其他社员纷纷举手响应，他们也不认为这条有问题，既然不一样执行他们的命令，那么大家分道扬镳也好。

　　徐晨见状，笑着鼓掌道：“好！我等大同社今日便正式成立了。”

　　其他人见徐晨鼓掌，也纷纷跟着鼓起掌来，现场气氛顿时热烈非凡。众人心中都涌起一股难以言表的悸动，皆觉得今日之举，必将在史册上留下浓墨重彩的一笔。

　　待掌声渐歇，徐晨详细说道：“我等大同社的长远目标乃是实现天下大同，但就目前而言，短期目标是救助米脂县外的所有流民，协助米脂县的农户抗旱救灾。咱们扩大纺织厂规模，就是为了让流民能成为纺织厂的工匠，以纺织厂赚取的银钱，养活流民，为他们建造房舍，助其过上温饱无忧的日子。”

　　“同时，组建帮助农户的打井队，组织农户进行生产，为干旱严重的乡村开凿水井，解决米脂县的干旱难题，保住农户的口粮，防止米脂县百姓沦为流民。这便是我大同社眼下最为紧迫的两大任务。”

　　刘永眉头紧蹙，忧虑道：“这所需花费着实不菲呐。单是建造一座能容纳上千人的纺织厂，几百两银子断然是不够的。况且，咱们还要购置纺织机、羊毛、铁器、木料等诸多物件，这恐怕又得花费上千两银子。先生，不知您可有这般雄厚的财力？”

　　在米脂县，家中能有千两白银，已然算是富甲一方的大户人家，足以购置几百亩土地，成为称霸一方的大地主。

　　李文兵亦是一脸难色，道：“关键还在于打井的费用。虽说一口井不过十几两银子，可若要彻底解决整个米脂县的旱灾，需开凿数以千计的水井，这等耗费，恐怕连朝廷都难以承担啊。”

　　徐晨却依旧面带微笑，道：“千里之行，始于足下。看似艰难无比、难以完成之事，只要咱们脚踏实地，一步步去做，便会离成功越来越近。”

　　就在此时，桑文轻声说道：“奴家有五十两体己钱，愿交予先生，还望先生莫要嫌弃。”

　　徐晨略作思索，道：“如此，便算桑文姑娘在大同纺织厂有半成的股份。”

　　桑文刚欲出言拒绝。

　　徐晨却赶忙说道：“付出便有回报，此乃我大同社理念之一，还请桑文姑娘莫要推辞。”

　　刘永紧接着道：“某亦有三十两私房钱，愿投入到纺织厂当中。”

　　徐晨笑道：“那便算你有三分的股份。”