第20章，身体力行的执行理念

吃完饭之后，徐晨召集众人在前院当中。拿一块木板当黑板，写了天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃十二个字。而后说道：“虽然大家每日只当差4个时辰，但晚上需要留下一个时辰来读书认字，学习算术。”

　　“啊！”贺老六等人尽皆面露无奈之色，神情中甚至隐隐透着几分惶恐，“我等何德何能，也配读书识字？”

　　“我等已然垂垂老矣，读书识字又有何用？”

　　徐晨拱手说道：“古人云‘活到老，学到老’，识文认字，有了见识才能更好的做事。”

　　一旁刘永等人听闻，心中满是疑惑不解，只觉莫名其妙。

　　在他们看来，徐晨若去教工匠家的孩童读书，倒还在情理之中。可如今却要教这等年纪颇大之人读书，实在不知有何用处？

　　贺函微微撇嘴，一脸不屑道：“先生莫不是想着让这些老迈之人去考科举不成？”

　　徐晨当即反驳道：“读书之道，岂止为了科举？难道没了科举，尔等便不读书了？”

　　李文兵抱拳道：“自然不是此意，但我等着实想不明白，先生让他们读书，究竟意义何在？”

　　徐晨神色郑重道：“教工匠读书的意义是为了更好地行事。人若读了书，有了学识，学习各种技能便更为快捷。就说种地，读过书之人，懂得其中门道，每亩田地多种三斗粮食亦非难事。大明如今有近千万顷田地，倘若天下农户皆能读书识字，那所增粮食可达3000万石之巨，此乃朝廷税收的一倍半啊！”

　　“再者，某所制之纺纱车，便是出自读书人之智慧。此纺纱车较之以往，效率提升了二十倍。若天下布匹产量因此增加二十倍，这将是何等巨大的财富。在这3000万石粮食、几千万匹布面前，诸位还觉得读书是小事一桩吗？”

　　刘永等人闻听此言，恍然大悟，心想这倒与先生一贯秉持的理念相符，便不再反对。

　　反倒在一旁静立观看，甚至刘永还主动上前，辅导小五、贺老六功课。

　　徐晨的夜校，分作两堂课，一为语文，一为数学。

　　徐晨先教这些工匠认了十二个字，随后又教他们认识阿拉伯数字，传授九九乘法表。

　　待到天色渐暗，夜幕降临，方才下课。那些工匠们只觉比劳累一天还要疲惫，纷纷各自散去。

　　“先生，天色已然昏黑，我等就此告辞。”刘永等人来到徐晨近前，抱拳行礼说道。

　　徐晨抬手示意：“且慢。”说罢，他取出自己的钱袋，从中拿出铜钱，给在场的每位读书人各分了十文钱，就连桑文也不例外。

　　刘永见状，面露愠色，愤然道：“先生此举，莫不是在羞辱我等？”

　　徐晨赶忙摆手，解释道：“切莫误会。在下一向秉持‘劳有所得’之理念。如今天下颓废至此，病根便在于诸多之人不劳而获，更多之人虽辛勤劳作却所得微薄，如此不公，人心焉能不坏？”

　　刘永等人听了，默然无语。米脂县地处边塞，常有征调民夫之事，百姓苦不堪言。更何况还有庆王府这座大山压在头上，米脂县税收结余几乎全被王府搜刮殆尽，王府下人在地方上更是横行无忌，为所欲为。

　　“诸位或许不知，九边之地的将士已有两年未曾领到粮饷。朝廷对待戍边士兵如此苛刻，也难怪在辽东战场上屡战屡败了。”

　　刘永等人的随从皆是头一回听闻此事，不禁大为震惊，齐声说道：“朝廷怎会做出这等事来？”

　　徐晨神色平静，缓缓道：“还能是为何？朝廷府库空虚，拿不出粮饷。加之各级官员层层盘剥，九边士兵苦不堪言，逃散亦是无奈之举。

　　我都不禁感叹，朝廷那些阁老、尚书，当真胆大。如今朝廷四面用兵，局势如此严峻，他们竟还敢拖欠军饷长达两年，也不怕激起兵变。”

　　刘永等人听了这消息，皆觉朝廷确实到了非变革不可的地步，再如此颓废下去，改朝换代恐难避免。

　　众人接过钱后，刘永等读书人便准备离去。桑文乃一介女子，徐晨提了灯笼，护送她回去。

　　刘永等人也各自踏上归途。

　　路上，贺函一边揉着双臂，一边抱怨道：“这搬运工先生真是名不副实。本以为能在此聆听教诲，请教些学问，未曾想却被他当作工匠驱使。明日我便不来了，实在不想再做这等有失身份之事。”

　　“某也不去了！”贺函话音刚落，顿时有五个童生站到他身旁，纷纷附和。

　　他们虽觉得今日徐晨所言有些道理，但内心着实不喜欢这等安排。他们多年辛苦读书，只为摆脱下等之事，徐晨此举实难让他们接受。

　　刘永却神色凝重地说道：“先生行事虽有些与众不同，却能身体力行，将自己的理念付诸实践。比起我等整日空喊救国救民的口号，先生所作所为，实乃在救人于水火啊。即便我对先生的某些观点并非全然认同，但救人之举，总归是没错的。我等平日里口口声声说要救国救民，难道能对眼前这些灾民视而不见吗？”

　　李文兵神情坚定道：“某也会留下来。不管怎样，搬运工先生救人的初心是好的。某虽无钱财，无法像先生这般建立作坊，招揽流民，但出份力气还是力所能及的。”

　　另外四个童生思索片刻，也道：“我等也愿为赈济灾民尽一份心力。”

　　这些人想法各异。有的确实一心想要为灾民做点实事；有的则是觉得徐晨这边待遇尚可，不仅包吃，每日还有十文钱的报酬。在大明，秀才已然生活清苦，童生较之秀才更为窘迫。以往还能靠教导学生、代人抄书勉强维持生计，可这两年米脂天灾频发，百姓连饭都吃不饱，哪还有闲钱送孩子读书，就连找他们抄书、代写书信的人也少之又少。如今就业艰难，一日十文钱虽说不算多，但包吃这一点着实不错，这十文钱可都是净赚的，先在徐晨这儿做个兼职倒也不错。

　　还有人认可徐晨的理念，觉得他颇具成为大儒的潜质，怀揣着几分投机心理，期望能成为徐晨的学生，借此寻一条终南捷径。毕竟当年王阳明创立心学，与传统理学大相径庭，却一度在大明风靡。当年王阳明的诸多弟子，要么成为一代大儒，要么入朝为官，位极人臣。

　　如今徐晨有名望，也提出了自己的新见解，即便无法像当年心学那般在大明广传，哪怕只在陕西一地有所影响，那也足够了。毕竟科举之路太过艰难，他们这些无财无势之人，即便有幸成为秀才，若无人脉关系，想要中举亦是难如登天。在大明，仅仅成为秀才，可远远称不上是“上岸”。

　　贺函满脸不屑，冷哼道：“你们就跟着这搬运工一起发疯吧，恕某不能奉陪。”

　　刘永神色淡然，微微拱手道：“道不同，不相为谋。”

　　言罢，这批人便分成了两派。