第22章，封建地主对资本的压制

天启五年（1625年），七月初八，刘家宅院之内。

　　“这便是你们织出来的羊毛布？”刘父满脸惊讶之色，望着眼前一群读书人聚在一处，招募流民开办的织布厂产出之物，心中暗自思忖。

　　他虽对徐晨的能耐不太了解，可自家儿子有几斤几两，他却是再清楚不过。这孩子自小就生性顽劣，虽说读书有些天赋，却不肯下苦功夫钻研，至今也不过才得了个秀才功名。至于织布这等营生，更是从未接触过。原本他以为，这事儿即便不失败，怕也难有多大起色。

　　刘永笑着说道：“父亲，搬运工先生可是来自江南之地，天下布匹向来以江南为翘楚。父亲您瞧瞧这布，若是孩儿将它卖给您，您可愿收？”

　　刘父微微皱眉，问道：“一匹作价多少？”

　　刘永赶忙回道：“儿子特意打听了，如今在米脂，一匹棉布的价钱约莫在六钱上下。咱们这羊毛布比棉布更为厚实，儿子便也以六钱一匹的价格卖给父亲。”

　　“噗！”刘父一听，顿时怒了，“你这不成器的，真是不学无术！六钱一匹那是布行卖出去的价钱，为父要是按这个价收购，还能赚什么钱？难不成做这买卖是为了行善积德？”

　　刘永一脸诧异，说道：“父亲，您这话说的！咱们这纺织厂本就是为了安置流民才开办的，这可是在帮扶乡邻。您作为本地商贾，难道不该出份力吗？”

　　刘父哼了一声，道：“买卖场上，哪怕父子也得明算账。你们这布，若要为父帮忙贩卖，最多只能出四钱一匹。”

　　刘永一听，顿时急得嗷嗷叫起来：“父亲，这个价格实在太低了！如此一来，咱们根本赚不到钱呐。纺织厂赚不到钱，又拿什么去安置城外的灾民？您无论如何也得加点儿价钱。孩儿斗胆做主，四钱五一匹，就当孩儿求您积德行善了。”

　　刘父无奈地拍了拍额头，道：“罢了罢了，为父答应你便是。唉，要是你对自家生意也能这般用心，为父也就心满意足喽。”

　　刘永嘿嘿一笑，说道：“自家生意有父亲您操心，孩儿自是放心。咱们这纺织厂如今每日能织出十匹布，父亲您若是需求大，咱们还能再添置纺织机。”

　　说罢，他又接着道：“孩儿还给家里带来一桩生意。咱们这纺织厂还收购羊毛，三文钱一斤，每日至少需要二百斤以上。这可不是个小数目，父亲您可别错过了。”

　　“你这小子，合着就逮着父亲我这一只羊薅羊毛呐！”刘父笑骂道。

　　刘永赶忙赔笑道：“孩儿这不是想着照顾自家生意嘛。”

　　米脂县，徐晨纺织厂内。

　　刘永家的一个伙计赶着一辆马车缓缓而来，贺老六等人赶忙上前，将这三日纺织出来的羊毛布一一搬运到马车上。

　　刘永清点一番后，说道：“一共三十三匹布，一匹四钱五，总计十四两八钱五分。”

　　伙计依言，按照刘永所说的价格拿出银钱，恭敬道：“少爷，您过过秤。”

　　刘永还真取出一杆小秤，仔细地将银子称了一遍。为了查验银子的成色，他还特意剪开了两个一两的银元宝。确定银子质量无误后，这才满意地点点头。

　　布匹售卖出去之后，纺织厂众人齐聚在前厅。前厅的桌上，摆放着刚刚卖布所得的十四两八钱五分银子。

　　纺织厂的账房李文兵坐在桌前，噼里啪啦地拨弄着算盘，口中念念有词：“这三日，咱们共采购了一千斤羊毛，花费三两银子。徐先生身为东家，一日三十文；某、贺匠、小五兄弟、刘兄，还有桑文姑娘，每日也是三十文。余下二十八名工匠，一日工钱十文，一百八十文加上二百八十文，每日工匠开支共计四百六十文，三日便是一两三钱八分。每日的伙食费，每人五文钱，三日下来总共开销五钱一分。宅院每月租金三两，三日便是三百文。如此算来，纺织厂这三日的开支共计五两一钱九分。不算纺织机等前期投入，这三日下来，纺织厂赚了九两六钱六分，平均一日可赚三两二钱二分。”

　　刘永听闻，不禁惊讶道：“想不到就咱们这样一个小作坊，一年下来竟能赚上千两银子？难怪都说江南富甲天下，这其中门道可真不简单呐！”

　　贺老六等人听到这个数字，激动得笑出声来。有了这般利润，这纺织厂算是站稳脚跟了，他们也都有了安稳的差事，终于能彻底摆脱流民的艰难处境。想到这几个月来饿死的妻儿，不少人忍不住悲从中来，落下泪来。

　　徐晨神色凝重，开口说道：“诸位且莫高兴得太早，这不过是毛利罢了。后续纺织厂还需缴纳赋税，机器本身也有损耗。咱们开办这纺织厂，赚钱倒是其次，首要的是救助流民，让他们能重新过上正常人的日子。所以，往后纺织厂还得扩大规模，购置更多的机器。就目前一日三两银子的盈利，想要救助城外所有流民，那还差得远呐。”

　　账房李文兵接着说道：“先生所言极是。如今还远远不是高兴的时候。先生每日要购买三石小麦赈济灾民，如今米脂县一石小麦作价九百文钱，一日便要花费二两七钱。还有那些灾民要变成工匠，得给他们购置衣服，每日花费也在一两左右。再者，打造纺纱车、梳毛机，贺匠他们打造纺织机所需的木料，这些都得花钱，每日开支大概在三百文上下。如此算来，先生每日的开支足有四两之多，每日还净亏损一两银子呐。”

　　刘永思索片刻，说道：“既然如此，那便多添置几台纺织机，将每日织布的数量从十匹增加到二十匹，如此或许能增加些收益。”

　　徐晨点点头，道：“我正有此意。”

　　说罢，他转头看向小五，问道：“小五，东城门附近的土地，可有哪个家族愿意出售？”

　　徐晨从一开始就打算仿照后世的工业区模式来经营，所以将纺织厂搬迁到城外是势在必行。而无定河两岸，无疑是建立工业区的绝佳地段，借助无定河，能实现成本最低的物流运输。

　　小五一脸无奈，回道：“先生有所不知，无定河四周的土地，皆是米脂县最肥沃的上田，都被刘、高、杜、艾、冯这些大家族牢牢占据着，某之前去提议买地，话还没说完，就被人家给赶出来了。”

　　徐晨皱了皱眉头，问道：“无定河两边土地如此之多，竟连一家愿意卖的都没有？”

　　小五苦着脸道：“两边土地虽多，可都在这些大家族手里。他们家大业大，并不缺钱，自然不愿轻易出售土地。”

　　徐晨暗道：“连建一个厂房的土地都没有，这算是封建地主对资本的压制！”