第29章，组织流民与米脂士绅的反应

米脂县，东城门。

　　“先生，您可算来了！这次莫不是要招咱们做工啦？”徐晨的车队刚到此处，一众流民便蜂拥围了上来，眼中满是期待。

　　徐晨此前施粥，让流民们能吃饱肚子，这为他积累了极高的威望。这几日，徐晨忙于组织纺织厂的生产，虽未前来，但几乎每日都会招募几个流民去做工。这一举动，在流民群体中引发了极大的轰动，徐晨已然成为他们心中的救命稻草，被视作救世主一般。

　　徐晨站在马车上，高声朗道：“对！大家所想不差。此次，我给所有人谋个差事。我在离此地二十里处购置了一块土地，那儿将建成一座大型作坊，足以容纳诸位做工。我们还会新建房屋，有了房屋便有了新家，大家从此便能摆脱流民的困苦生活！”

　　“先生万岁！”所有流民齐声欢呼，许多人激动得热泪盈眶。这些年，他们过着仿若地狱般的流民生活，回想起惨死的亲人，甚至那些被自己无奈卖掉的妻儿，不少流民忍不住放声痛哭。

　　徐晨很能理解他们内心的痛苦，现场悲戚了一刻钟。

　　而后刘永大声喊道：“此刻，所有人听令！柳英！”

　　“俺在这儿！”柳英应了一声，赶忙走上前来。

　　“新牙牌，拿好。”

　　“哎！”柳英激动道。

　　刘永递给他一块一尺长、半尺宽的木牌，上面清晰地刻着“柳英”二字，背面则详细记录着他曾是榆林卫士兵，擅长种地，且具备一定军事技能。这木牌，便如同一个简易的身份凭证与个人档案。

　　徐晨即便未曾组织过上千流民生产劳作，却也深知其中艰难。好在之前听流民讲述身世，后来安排陈子昂等人施粥时，他便留意统计流民信息。

　　这些数据帮了大忙，徐晨与众人商议后，决定采用军事制度来组织流民。以十人为一小队，十小队为一中队，十中队为一大队，用这般简单的军事化架构，将这上千流民有序组织起来。

　　同时，依据流民的身份与技能，进行细致分组。这上千流民中，有妇孺二百零三人，被编成两个中队，主要负责烧水、做饭等后勤事务；一百三十二名十二岁以下的孩童，组建为一个儿童中队，安排做些力所能及的轻活。

　　余下六百七十八名青壮，被分成七个中队与一个小队。其中有一个五十人的中队，成员皆是最为强壮或有军事技能的青壮，担当厂卫队，负责保护这上千流民的安全；一个运输小队，共二十八人，专门负责采购粮食、工具以及砖头、木材等建设物资；剩余六百名青壮分成六个中队，承担整平土地、建设厂房等重体力活计。

　　而后，徐晨、陈子昂、胡益堂、小五、贺老六也各自手持木牌，呼喊着流民的名字，指挥他们按照分组站好。

　　约莫一刻钟后，所有人皆依各自中队整齐列队。

　　徐晨说道：“这木牌上记着你们的名字与所在中队。如今条件简陋，往后大家便以中队单位安排生活。”

　　流民们纷纷好奇地端详着手中木牌。明朝文化有所发展，识字率约有两成，这些流民大多能认出自己的名字，木牌后面的信息，他们连蒙带猜，再向旁人询问，也大致能明白。

　　“知道了！”流民们齐声回应。

　　徐晨意气风发，大手一挥：“此刻，咱们便向着新家园进发！”

　　言罢，徐晨的马车一马当先，随后是满载生产工具和物资的独轮车。妇孺与孩童行于队伍中间，青壮紧随其后，末尾则是护卫队中队。这上千人的队伍，虽略显稀稀拉拉，绵延一里多长，但因心中有了希望，队伍里洋溢着对未来的憧憬。

　　米脂县，东门城楼之上。米脂县的官吏，士绅们望着渐渐离开米脂县的流民队伍，不禁长舒了一口气。被流民团团围住，实在不是什么好受的滋味，这些年流民杀官造反之事屡见不鲜，上千流民屯聚在米脂城外，犹如一颗巨大的隐患，如今这隐患终于远去。

　　刘南卿更是一脸羡慕：“某怎么就没有想到能组建社党。”

　　他已经在内心暗自下定决心，他也要组建社党。

　　至于他为什么不加入大同社？

　　他可是高贵的举人老爷，怎么可能去加入那些穷秀才童生组建的社党。

　　看着那整齐有序的队伍，米脂县令齐绍光不禁面露惊讶之色，道：“这大同社倒是颇有几分组织能力。”

　　艾强满脸不屑，哼道：“不过是土鸡瓦狗罢了。但好歹这也解决了本县的一个大麻烦。”

　　齐绍光望着队伍，悠悠叹道：“但愿徐晨真有大本事，能将这上千流民妥善安置。”

　　这齐绍光乃湖广籍人士，年近五旬才得中进士。之后在吏部候缺三年半，才等到米脂县县令这一空缺。

　　初到米脂县，他满心欢喜，一心想着当个百里侯，实现自己治国理政的政治抱负。可未曾料到，刚上任不久，米脂县便爆发了一场小规模旱灾。本以为只是偶然，岂料第二年旱灾又至，波及的范围更广。齐绍光还算良心未泯，今年旱灾再度来袭后，赶忙向延安府与陕西巡抚上报灾情，同时恳请减免米脂县夏收税负。

　　然而，延安知府只淡淡回了句：“知道了。”

　　陕西巡抚对于他想要减免税赋的想法明确表示：“不允！”

　　还严厉批评他这两年上缴税赋不足，责令他务必收足辽饷，警告他切莫耽搁辽东战事。

　　齐绍光本以为自己为官，应是修身、齐家、治国、平天下的准则，实现自己的政治抱负，可现实却如当头棒喝。如今竟要在灾年强行征税，逼得农户走投无路，这让他的从政热情遭受极大打击。

　　但为了保住官位，他不得不带着衙役，前往农户家中征收辽饷，拿走农户的种子粮，牵走耕牛，抓走家禽，甚至扒掉农户家的院墙。为震慑那些抗税的农户，他还关押了十几户家徒四壁的农户，逼得农户卖儿卖女来交税。

　　而后果正如他所料，灾年征税，致使无数农户家破人亡。他眼睁睁看着米脂城外的流民日益增多，心中愧疚难安。他找当地大族筹措些粮食赈济流民，结果竟被自己的手下贪污了九成。

　　从某种程度而言，徐晨所做之事，倒是帮了他的大忙，故而他真心希望徐晨能成功安置好这些流民。