第2章 ，烧烤

徐晨回来，一下躺在摇椅上，整个人放松起来，刚刚的那一幕他也是吓得心惊肉跳，虽然他学过用人工呼吸来救人，但却是他第一次做，本就紧张，加上长时间做心肺复苏，他此时也是疲惫不堪，万幸总算是把豆包给救回来了。

　　想到救活一条生命，他内心也是涌出一股自豪感。

　　而此时高家寨村民也围了过来，看着徐晨的目光充满了敬佩。

　　传说当中的活死人，肉白骨他们也是第一次看到，因为徐晨平时懒散，加上年纪轻，村长和村里的老人都把徐晨看成是有点本事的学徒，治疗的也是一些小病，但今天这一手让他们意识到徐晨也是名医，是那种可以在故事当中流传的名医。

　　“徐大哥豆包都断气了，您是怎么救回来的？”一个村民好奇问道。

　　其他村民也是一脸好奇。

　　徐晨得意笑道：“豆包刚刚那种情况其实还没有死，只是闭气了，我想办法让豆包心重新跳起来，肺能重新呼吸，就救活了他，这种事情虽然少见，但却有不少，为什么病逝的人要停尸七天，就是因为有很多人处于这种假死状态，在这期间是有可能重新活过来的，我们老祖宗遇到过这样假死活过来的人，为了防止活人给埋了，就定下了这个习俗。”

　　“哦，老祖宗传下来的规矩，果然是有道理的！”村长和其他村民都一副长见识的表情。

　　而后村长道：“还围着小徐做什么，去干活。”

　　村民们四散离开。

　　村长离开前道：“这次的事情传开之后，你也可以成为名医了。”

　　还有一点没有说，就是他不用再担心徐晨把自己吃穷了，虽然他不知道徐晨每个月具体的花销，但又是白面，又是鸡鸭鱼肉，每个月的花费不会低于三两，高家寨因为多了徐晨，很多人家鸡都多孵一窝，真正做到了一个人扛起高家寨的商品经济。

　　没多久，豆包的父亲大壮带着妻儿来到徐晨院子当中。

　　而后让豆包跪下道：“徐大夫，这次多亏了你救了豆包，要不然俺高家这根独苗就断了，豆包给徐大夫磕头。”

　　“咚咚咚！”豆包还真瓷实的磕了三个响头。

　　徐晨马上扶起豆包笑道：“可不要把头磕坏了。”

　　大壮把自己绑好的兔子交给徐晨，他媳妇也放下了一袋白面，看样子大概有十斤。

　　“俺知道徐大夫喜欢吃白面和烤肉，这两只兔子是俺刚打下来的，这是豆包的救命谢礼，您也别嫌弃。”

　　徐晨也不带客气接过谢礼，现代人可没有什么客气的想法，只要觉得合适，你送我就收，而且徐晨也不觉得高大壮送的礼过了。

　　豆包娘搓了搓手，一般送礼总得来回推迟，徐晨这倒是让她有的不知所措了。

　　倒是大壮觉得徐晨是一个实在人，没有那么多虚礼。

　　接过礼物后他对豆包道：“以后玩闹要注意安全。”

　　豆包点头道：“俺知道了。”

　　徐晨继续道：“晚上到叔这里来，叔做烧烤，大壮你也来。”

　　这两只兔子有十来斤重，很是肥美，他打算在晚上弄一个烧烤兔肉。

　　感谢永乐大帝，他开拓了南洋的商路，直接把香料的价格打下来，即便是米脂县这样偏僻的小县城也有桂皮，丁香，孜然，花椒等香料，当然价格也不便宜，一斤孜然价格是一两三钱，其他香料的价格也是在这个范围上下波动。这个价格虽然也昂贵，但为了烧烤，徐晨也能忍痛买个半斤。

　　豆包眼前一亮，对他来说，徐晨家是宝库，总能找到好吃的。

　　大壮想了想道：“好。”

　　大壮是村里的猎户，在高家寨当中算是能人，加上年纪也比较大，和徐晨他们是玩不到一起的，但这次显然是要给徐晨面子的。

　　而后徐晨让村里的孩童通知和他玩的好的几家人，让他们晚上来自己家吃烧烤。

　　日头偏斜的时候，高家寨村民从田地回来，得到自己家皮猴的话，马上去洗脸，而后把自己双手的污垢清洗干净。

　　来到徐晨院子时，厨房已经传出了饭菜的香味了。

　　“徐大哥，我带来一些麻雀下酒。”

　　徐晨笑道：“小四你来处理麻雀。”

　　高小四道：“好勒。”

　　而徐晨用菜刀把兔子剁成小块，而后用木签串起来。

　　来这个世界半年多，徐晨从一个十指不沾阳春水的大少爷，变成了一个八大菜系都略微精通的吃货了，毕竟在这个世界想要吃点好的，只能自己动手。

　　感谢穿越带来的外挂，让他有了过目不忘的本领，只要是他看过的东西，他都可以从脑海当中回忆起来，比电脑还方便，现代社会的信息量太大了，这让徐晨有一个小型的知识库。连做菜这样的信息，也有不少记录，经过了半年多的实践，他已经成为了高家寨最好的厨子了。

　　院子内有两张桌子，一张坐满了青壮，一张坐满了小孩，十几个人的涌入让徐晨的小院变得热闹非凡。

　　高小四等人也纷纷把徐晨做好的菜端到桌上，蒸鸡蛋，炒兔肉，香菇炖麻雀都在飘着香味，不过大家却没有开动，而是等着徐晨。

　　徐晨做好最后一道菜道：“石头，把这份麻辣兔头和这盘炒兔肉端给你爷爷。”

　　“哦！”

　　在这个世界徐晨最尊重的就是高村长了，要不是他，自己穿越之初，就已经葬身狼口。

　　而后他对众人笑道：“就差最后的烤肉了。”

　　徐晨把准备好的兔肉放在准备好的炭火上烤，边烤边撒香料，很快香气铺满了整个院子，并且快速向着村子其他地方扩散。

　　土根深吸一口气道：“好香！这就是江南的烤肉？”

　　高小四道：“香料一斤都是一两文银以上的，这飘散的都是钱，也只有江南的土豪有这样奢侈。”

　　这个事情江南的富裕已经是天下皆知的事情，大明官场上都出现说宁愿做江南的县令，也不愿意在北方做知府，大明南北的差距已经非常大了，江南发达的手工业，第一个吸干的就是大明的北方。

　　徐晨尴尬道：“这是我家乡的做法，江南有没有人这样做，我就不知道了。”

　　等烤熟之后，徐晨分给他们道：“用面饼包着吃更加好吃，加点黄瓜，香菜口味更清爽。”