第28章 ，道光的鸡蛋与掀桌子的能力

徐晨在诗会上所言之事，已然在米脂县官场中传得沸沸扬扬。那些尚未入仕的读书人听闻后，个个激动不已，仿若觅得救世的良方。然而，整个米脂官场却如寒蝉般噤声，对此事不闻、不问、不理。

　　这情形，恰似当年道光皇帝时的“鸡蛋之事”。谁人不知一个鸡蛋实则连三文钱都不值，可在道光皇帝面前，却只能谎称五两一个，否则便是得罪这一系列的内务府官员。

　　如今这盐税背后，牵涉着上千万两银子的巨大利益，早已被大大小小的官员、贵族以及士绅们瓜分霸占。就拿艾强家族来说，宁夏卫在宋代乃是盐州，此地盐池众多。走私私盐，便是艾家重要的收入来源之一。凭借这等财路，艾家方能豢养几百家丁。没了这笔收入，朝廷又不给饷银，艾家这武将世家的架子，怕是再也撑不起来。

　　这些武将家族与地方官吏，皆不愿盐税之事传入天子耳中，故而纷纷主动封锁消息。以至于在延安府之外，知晓此事之人亦是寥寥无几。

　　而公然道出盐税问题的徐晨，已然被这些大家族恨之入骨。若不是消息传播发酵的时日尚短，加之徐晨声名在外，真不知会有多少家族欲对他暗中下手。

　　刘永不清楚这其中内幕，惊愕道：“我等所作所为，皆是为了救国救民啊！若没有纺织厂，那上千流民该如何是好？倘若因此引发民乱，那局面可就不堪设想呐！”

　　艾强满冷哼道：“这还不是那狂徒自己惹下的祸事！原本没有他施粥，那些流民自然会南下而去。可就因为他这一搅和，流民反倒都滞留在米脂县了。”

　　艾强这类人，对徐晨施粥之举痛恨至极。在他们看来，徐晨越位了，以往大家糊里糊涂也能相安无事，偏生徐晨这般行事，让他们在众人面前无所遁形。这本该是县衙处理之事，他却非要横插一脚，如此坏了规矩之人，实在可恶。

　　刘永瞪大双眼，难以置信地道：“叔父，您这岂不是以邻为壑？况且这也绝非解决问题的良策啊。流民即便走了，也不会凭空消失。我等大同社成员曾深入讨论过，唯有将流民转化为工匠，给他们一份差事，才是解决流民问题的上上之选呐。”

　　官场上，哪个不是个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。艾强见刘永这副愣头青模样，一时有些无奈。但旋即，他神色一惊，起身问道：“永哥儿，你方才提及的大同社，究竟是怎么一回事？”

　　刘永道：“叔父有所不知，我等与徐先生志同道合，于昨日共同创立了大同社。我等同社之人以实现天下大同为毕生志向，近期的要务便是安置这些流民。”

　　艾强听闻，放下手中书籍，道：“永哥儿，你且详细说说。”

　　刘永遂将大同社建立的前因后果，一五一十地向艾强讲述了一番。

　　艾强强抑内心的激动，道：“五十两银子，老夫便与你签订那块地的地契。”

　　艾强虽对徐晨并无好感，却对其创立的大同社颇感兴趣。这皆因东林党树立了一个“好榜样”。东林党作为一个民间组织，竟能通过讽议朝政、裁量人物，进而影响朝堂局势。上可联合朝廷官员，下能获取地方士绅的支持，将各方力量汇聚一处，以抗衡皇权，一度掌握了朝廷的柄权，为江南的地主士绅争取了好些利益。

　　虽说如今东林党正遭受阉党的打压，但却为地方士绅豪强指明了一条新的对抗皇权之路。

　　徐晨的名声虽比不上顾宪成那般响亮，可凭借一部《英雄记》，在当地亦颇具声望，这大同社没有起色还无所谓，但要真像东林党一般成为朝廷巨阀，那对米脂，陕西，乃至整个北方官场都是巨大的变动。

　　艾强心中暗自盘算，等徐晨这些年轻人把大同社的架子搭建完备，他们便可寻机取而代之。

　　刘永满心欢喜得了地契，甚至还以六钱银子一石的价格卖下了那些本应该赈济灾民的陈粮。

　　艾强望着他的背影，拍手赞道：“安置流民，助力农事，这大同社，好呀！”

　　且说米脂县的书铺这边。

　　徐晨的马车上已然装满了钢管及其他物资，要建设一个容纳上千人作坊需要的物资极其多，徐晨身后还有20辆载满了货物的独轮车，这些都是建设用的工具。

　　他与东叔作别道：“东叔，这段时日承蒙您诸多关照，侄儿这便要回去了。”

　　东叔捻须蹙眉，忽拽住徐晨衣袖低语：“贤侄且慢，老夫有肺腑之言。前几日得闻诗会之事，汝竟当众道破盐税积弊！“

　　他环顾四周确认无人，声音愈发急促：“汝可知'木秀于林，风必摧之'？那刘南卿借诗会邀名，汝却夺其锋芒，更揭破千万两之数，此等行径实非智者所为！“

　　此前东叔一直忙于印刷书本之事，这几日事务刚步入正轨，才听闻徐晨在诗会上出风头的消息。这本不算什么大事，可他不该将盐税之事当众道出。

　　东叔虽身处低位，不太清楚其中复杂的利益纠葛，但是上千万两银子的巨额数目，便足以让他预感到此事背后隐藏的势力极为庞大。

　　那些隐匿于幕后的家族，就这样被徐晨揭露于众人眼前，他们会以何种手段对付徐晨，东叔实在不敢想象。

　　徐晨宽慰道：“东叔放心，侄儿以后不会再这般鲁莽行事了。”

　　米脂的大家族觉得徐晨狂妄，徐晨也没有把米脂这些所谓的大家族没放在眼里。在他看来，这些家族不过如冢中枯骨，徒有其表罢了。

　　瞧今日这光景，时至如今都没落下多少雨水，显然米脂又将爆发一场旱灾。可这些家族却浑然不知，依旧沉醉在自己的“盛世繁华”之中。

　　而徐晨如今，不但有大同社作为依托，更有上千流民追随，已然具备了与这些家族“掀桌子”的底气。倘若这些家族胆敢对他动手，他定不畏惧，大不了提前“掀桌子”，让大明的末日提前两年到来。

　　东叔道：“回乡下也好，且先避避风头。待日后风平浪静，东叔定当再邀你重返米脂县。汝须牢记‘谋定而后动’之理，切不可再图一时口舌之快，误了大事。”

　　徐晨恭敬道：“小侄谨记东叔教诲。东叔您亦要多多保重身体，小侄就此别过。”

　　待徐晨队伍走远，东叔忽然道：“书稿不要忘记写。”