第25章，结社与大义

徐晨虽只是略述了部分想法，却已然令刘永等人为其宏大的想法震惊不已，然后内心又升起一股参与救国救民事业的激动之情。

　　陈子昂忽而出声道：“常言说得好，名不正则言不顺。先生既有革新天下的壮志，何不适时成立会党？借此宣扬先生之志，召集更多志同道合之士，如此方为上策啊。”

　　刘永亦点头称是，道：“成立会党确有必要，如此一来，咱们所行之事便师出有名。某深以为然。”

　　当下正值明末，受东林党影响，大航海时代带来的红利让江南地区经济繁荣，当地结社、结党之风盛行，东林党，复社就是其中优秀的代表，还有很多小的上色，因为规模和影响力小，并没有记录在历史当中。

　　而北方经济相对滞后，大多依附于东林党，抵抗皇权对自身利益的侵害，但这并不意味着北方不想有代表自身利益的发声之人。

　　李文兵接口道：“某同样赞成此举。只是，东林党以反对矿监税使掠夺、轻徭薄赋、发展经济等大义为旗帜，咱们若要结社，所依凭的大义又当为何呢？”

　　徐晨神色庄重，大声说道：“‘大道之行也，天下为公！’诸子百家所共同追寻的至高理念，便是大同之境。我等结社，绝非为了一己私利，亦非为了某一家族之利，而是要让天下百姓皆能老有所终，壮有所用，幼有所学。我等所结之社，便名为大同社，旨在践行天下为公、天下大同的崇高理念。”

　　现在虽然不能说造反，但却要占据道德的高地，后世有一个很有名的梗。说为什么刘邦能轻易获取天下，曹操就拼了半辈子，也只占据了北方，撇开两人的政治军事能力不谈。

　　两人的格局一开始差距就很大。刘邦看到始皇帝的车队想的大丈夫当是如此。

　　而曹操最开始想当的是大汉的征西将军，双方在立旗的时候格局的差距就出现了。

　　曹操挟天子令诸侯，虽然让其平定了北方，但借了大汉的大义是要还的，曹操有很大一部分地盘都是忠心汉室的小诸侯归附他得到的，像关中，河南，河东地区，后期曹操主要的精力都用在内斗和清理汉室的忠臣身上了。

　　徐晨不想面对曹操一样的困境，立下的大义就不能依附在大明朝廷之下。大同这个名字也不是他胡乱取的，这是他思虑许久，用来击碎大明家天下的铁锤。

　　东林党的大义就在皇权之下，他们先天就没有办法对抗皇权。但公天下的思想天然就在道德上碾压家天下，还是历代儒家最高的追求，大明朝廷不会怀疑他们结社，等时机成熟。他们起义就没有思想和道德上的包袱。

　　“好！”刘永等人激动不已，纷纷拍手叫好。他们心中皆想，此理念较之东林党，实在高远许多，在大义名分上，已然天然占据上风。

　　胡益堂面露疑惑，问道：“此大义固然极好，只是太过高远。可咱们究竟该如何将其付诸实践呢？”

　　众人皆知，东林党虽有诸多不足，但确实做到了他们所宣扬之事。掌权之时，当真废除了矿监税，也在一定程度上减轻了东南地区的赋役负担。

　　然而，其带来的后果亦是显著。朝廷税收锐减，国库日益空虚，九边的士兵已两年未曾领到粮饷，在辽东战场上更是屡战屡败，整个大明王朝已然摇摇欲坠。

　　如今他们将大义定位于实现天下大同，但若拿不出切实可行的施行办法，这大同社恐将沦为天下人的笑柄。

　　徐晨神色笃定，缓缓道：“子曰：‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。’欲实现天下大同，物质充裕乃是前提。”

　　刘永等人纷纷点头，对这番话深以为然。

　　徐晨接着说道：“欲使物质充裕，就必须大力发展生产力。”

　　“生产力？”

　　这个词他们有点不懂，制造产业的力度？

　　“上古之时，人们刀耕火种，一亩土地收成不过十几斤粮食；待到秦汉时期，铁器得以发展，一亩土地便能产出上百斤粮食；至我大明，如今一亩土地通常能生产二三百斤粮食，江南的水田甚至能产四五百斤粮食。这种进步就是生产力的发展。”

　　刘永等人恍然大悟的点头，表示已然领会。

　　徐晨继续侃侃而谈：“人活于世，不仅需要粮食果腹，还需布匹制衣，要有房屋居住，更离不开柴米油盐酱醋茶等各类物资。就以某所制的织布机为例，其他地方的织布机一日只能织一匹布，而咱们的织布机却能织两匹。倘若天下皆用咱们的织布机，那天下的布匹产量便能增加一倍。若持续改进织布机，使其效率提升三倍、五倍，乃至十倍，天下的财富自然也就增多了，每个人所能获取的财富亦会更为丰厚。这在江南地区体现得尤为明显，江南之地凭借庞大的布匹产业，富甲天下。”

　　“所以，只要坚持不懈地推动产业发展，增加天下的财富，整个天下便会朝着大同世界稳步迈进。咱们大同社的长远目标，便是推动产业进步，促进生产力发展。先让天下百姓得以饱腹，再使其过上如大地主般富足的生活，最终让天下百姓皆能依据自身才能，从事自己喜爱之事，真正实现老有所终，壮有所用，幼有所学，使鳏寡孤独废疾者皆有所养。”

　　郭铭满脸难以置信之色，道：“如此宏大的大义，当真能够实现？”

　　在如今的大明，莫说是实现老有所终、壮有所用，过上大地主般的生活，便是保证不饿死人，都仿佛是遥不可及之事。

　　徐晨微笑道：“路就在脚下。若不迈出步伐，永远无法实现目标；但只要我们坚定前行，每前进一步，便是向天下大同靠近一分。咱们的第一步，可先定位于让这上千流民有饭可吃，不致沦为饿殍。同时，全力协助米脂县百姓抗旱救灾，确保米脂县无一人饿死。”