第21章，劳动就是筛选的过程

话分两头。

　　桑文施礼道：““先生肯为我等苦命人仗义执言，奴家感激不尽。”

　　徐晨道：“天下的苦命人又何止桑文小姐一人，这不是你们的错，而是这个世道的错。”

　　桑文绞着帕子叹道：“这世道何曾好过一日？老天爷教人托生在这浊世，就是教咱们来受苦的。“

　　徐晨摇头道：“上苍无私，让桑文小姐受苦的是上面的老爷们，他们就像大山一样压在天下穷苦人身上，只有把他们搬开，像桑文小姐这样的苦命人才能过上好日子。”

　　桑文哀怨道：“似奴家这般残花败柳之身，也配有见天日的造化？“

　　徐晨拿起桑文的手道：“能自食其力的人，都应该过上好日子。”

　　今日桑文让徐晨刮目相看了，本以为她只会琴棋书画这些以色娱人的本事，却没有想到她纺织也是一把好手，就这大半天的功夫，她就纺织出一匹羊毛布。

　　桑文闻言双颊生晕。虽说今日在织机前累得腰酸背痛，倒比在勾栏里强颜欢笑强上百倍。

　　更难得徐晨待她如良家女子般敬重，这在风月场中比万两黄金还要稀罕。她抿嘴笑道：“先生这般见识，与那些只会吟风弄月的酸秀才大不相同。“

　　徐晨把桑文送到飘香院。

　　飘香院的老鸨很远就看到徐晨笑道：“呦，这不是徐相公么？快里边请。”

　　徐晨摇头道：“不了，我是来送桑文姑娘的，人到了，我该走了，告辞！”

　　他怕自己在飘香院待久了，会一刀捅老鸨。

　　“先生别走！”老鸨着急道。

　　但徐晨根本不听她的话，人越走越远。

　　“先生，明日桑文还能去纺织厂？”

　　“随时恭候。”徐晨大声道。

　　“相公留步！“老鸨急得直跺脚，却见那青衫背影已转过巷口，只得啐道：“天杀的穷酸！装甚么柳下惠！”

　　桑文正色道：“妈妈休要胡言，徐先生是真心为民请命的正人君子，岂是那些眠花宿柳的纨绔可比？“

　　老鸨扭动着腰肢，脸上露出鄙夷之色，阴阳怪气道：“哎呦喂，这才一日不到，我的乖乖，就被那小子迷得晕头转向啦？女儿啊，可别忘了妈妈千叮咛万嘱咐给你的差事哟。”

　　桑文微微欠身道：“妈妈放心，女儿心里自然有数。”

　　老鸨凑近了些，眼中满是贪婪与期待，说道：“你可得上点儿心呐！想法子让他帮你在这城里好好扬名，等你成了陕西地界儿上响当当的第一花魁，妈妈我也能跟着你享享清福不是？”

　　桑文面上浮起一丝悲戚，无奈叹道：“妈妈，女儿实在是乏累得紧，今日便想早些歇着了。”

　　老鸨撇了撇嘴，伸手点了点桑文的额头，道：“你可别被那穷酸文人给哄骗喽，他能有啥真本事！”

　　桑文却不再理会，微微福身，转身径直朝着自己房间走去，只留下老鸨在原地小声嘟囔着。

　　米脂，刘永宅院内。

　　刘永父亲正坐在桌前，噼里啪啦地拨弄着算盘珠子，全神贯注地核对着账目。

　　“父亲，孩儿回来了。”刘永踏入房门，轻声说道。

　　刘父头也未抬，手上动作不停，随口问道：“又跑到哪里闲逛去了？”

　　刘永恭敬答道：“孩儿是去了搬运工先生那里，聆听先生教诲。”

　　“搬运工？”刘父停下手中算盘，微微抬头，“可是那写出《英雄记》的搬运工先生？”

　　刘永赶忙点头应道：“正是此人。”

　　刘父脸上顿时露出欣喜之色，连连说道：“这可是难得的学问大家啊！我儿理当好好向搬运工先生学习，切不可懈怠。”

　　刘永苦笑着摇摇头，说道：“父亲有所不知，孩儿今日在先生那里，却是搬了一整天的木料。”

　　刘父听闻此言，不禁微微皱眉，心中有些迟疑。见此情形，刘永便将今日他们所做之事，以及与徐晨交谈的详细内容，一五一十地向父亲讲述了一遍。

　　刘父听完，不禁长叹一声，感慨道：“这搬运工先生，倒真是个务实做事之人呐！倘若天下官员都能似这先生一般，实心为民，我大明天下必定会安稳许多。这些年，陕西之地流民日益增多，荒野到处都是马贼，土匪，城中地痞无赖也愈发猖獗。朝廷却不知妥善安置流民，整治这些恶徒，只晓得一味加征赋税。

　　前些年添了九边饷，紧接着又加了辽饷，可这世道啊，却是一日不如一日，眼见着衰败下去，丝毫不见好转的迹象。为父常年出门行商，往来各地，所到之处，皆是这般景象，实在令人忧心呐！”

　　像刘父这样常年在外奔波的商贾，因着行商途中的所见所闻，反而对当下时局的衰败有着更为深切的体会，也愈发觉得生意愈发难做了。

　　翌日，刘永这些读书人少了一半，徐晨也不在意，劳动本身就是一个筛选的过程，不愿意劳动的读书人，不会是他志同道合之人。

　　不过对于愿意劳动的人，徐晨也重视他们，尽量安排适合他们的事情，像李文兵就被徐晨安排成为账房，负责管理纺织厂的账目，而其他像陈子昂，胡益堂，蒋乡泉，郭铭四人则跟着张大，赵叔去施粥的同时，登记流民的信息，为纺织厂下一步扩大积累资料，而刘永则成为销售经理了，他负责把纺织厂纺织出来的布匹找到卖家。

　　每个人都有各自的事务，此时的纺织厂没有完全脱产的管理者，后世有太多的管理书籍了，徐晨认为这其中最重要的一点就是组织里面搞生产的人，数量必须尽可能达到100%。

　　因为有20锭的纺纱车，纱线生产效率极其高，徐晨本以为纺织步骤会拖慢速度，但大明的纺织机效率却超出了徐晨的意料，大明的纺织机已经是踏板型的，除了没有飞梭，大明的纺织机已经达到手工水平最高效率了，大明纺织业，说是手工业科技明珠也不为过。

　　而后徐晨再加上飞梭，让纺织的效率再提升一倍，他购买的五架纺织机就能做到日产10匹羊毛布的效率。