第23章，蛀虫遍地，盘根错节

虽然三两银子的利润要救城外上千流民还差的远，但却也是千里之行，踏出了第一步。当晚作坊加了一个肉菜，甚至还给贺老六他们放一天假，不用上夜校，让他们去逛一逛米脂县城。而刘永，李文兵，陈子昂，胡益堂，蒋乡泉，郭铭四人围坐在后院的一个院子当中。

　　李文兵难掩激动之色，拱手道：“先生，学生近日苦读，觅得一救国良策。”

　　徐晨微微挑眉，问道：“是何种救国之策？”

　　众人听闻，也纷纷将目光投向李文兵。

　　李文兵清了清嗓子，侃侃而谈：“学生这段时日遍阅诸多与宋史相关典籍，其中《建炎以来朝野杂记》有载，北宋之时，市舶司一年所收税金竟高达一千九百七十五万缗，换算下来，这便相当于两千余万两白银。先生曾言，朝廷若要应对当下内忧外患之困局，至少需得两千余万两白银。虽说海禁乃祖宗定下的规矩，但如今时移世易，依学生之见，开海实乃解朝廷燃眉之急的上上之策啊。”

　　刘永等人听闻，不禁面露惊色，讶然道：“市舶司竟如此能敛财？竟可与朝廷田赋相媲美？”

　　李文兵点点头，继续说道：“不止如此。北宋年间，茶税、矿税、榷场之税，再加上市舶司的税赋，林林总总加起来超过了三千余万缗。由此可见，我朝对商税征收得实在太少啦。”

　　蒋乡泉听闻，不禁手指李文兵，满脸惊愕道：“兄长，你竟想让朝廷重收矿税？难道忘了万历年间的事？彼时征收矿税，镇守太监肆意盘剥，民间商贾苦不堪言，整个天下被搅得鸡犬不宁。”

　　众人皆知，当年万历皇帝下令征收矿税，虽说主要针对江南富庶之地，可那些太监一出京城，便在各地巧立名目，横征暴敛，百姓怨声载道，北方本就经济不如南方，经此折腾，地方平衡被打破，民变频发。

　　万历皇帝临终前，许是想留个好名声，这才废除了矿税制度。此事不过才过去几年，在场众人皆是那段苦难的亲历者，一听要重提矿税，当即纷纷反对。

　　李文兵神色凝重，正色道：“太监收税，自然是祸国殃民之举。但倘若将矿税立为朝廷正税，交由各级官员依规征收，这便不失为合理税赋。想那积贫积弱的宋朝，尚能有三千余万贯的税入，没道理我大明却做不到啊。”

　　刘永缓缓摇头，叹道：“可矿产大多被地方大族占据，想要从他们手中收税，谈何容易啊。”

　　李文兵无奈地叹了口气，道：“某也深知其中难处，正因如此，才提议开海，此事相较之下，或许更容易施行。”

　　“噗！”听闻此言，徐晨一口茶水险些喷出。

　　“先生？”李文兵等人见状，皆面露疑惑，望向徐晨。

　　徐晨赶忙致歉：“实在抱歉。”而后神色一正，郑重说道：“文兵未曾去过江南，故而有此想法。吾且说一事，当年徐阶在松江之地，名下田产何止二十四万亩，家中织机更达三千余架。仅靠种地，徐阶绝拿不出三万两黄金去贿赂给事戴凤翔。”

　　徐晨对徐阶或许能随意评说，但刘永等人却不敢有丝毫轻慢。

　　刘永等人满脸疑惑，问道：“徐阁老家有三千架织布机，这与开海一事有何关联？”

　　徐晨微微一笑，说道：“江南诸多大家族皆设有纺织工坊，所织之布数量惊人。可这些布又销往何处呢？再者，我大明并不盛产白银，可近些年来，江南银价竟跌至一两白银兑换七百文钱。江南那些大家族，甚至用几百上千斤重的银球作为压舱石，还戏称其为‘没奈何’，意思是即便盗贼见了，也无可奈何。”

　　李文兵微微皱眉，迟疑道：“先生之意，莫不是说江南的大家族一直在偷偷将布匹贩卖至海外？”

　　徐晨点点头，道：“并非偷偷为之，在江南，此事早已是人尽皆知。若无海外的巨额财富支撑，江南又怎会富甲天下？开征矿税已然会得罪地方豪族，而若要开海，那得罪的可便是朝廷的阁老、尚书等重臣。若不是其中利益巨大，朝廷又怎会在开海、禁海之事上反复折腾？即便是权倾朝野的张居正张阁老，在其权势最盛之时，也不敢轻言开海。若是让朝廷阁老得知你提议征收市舶司之税，哪怕你身处陕西，恐也性命难保啊。”

　　李文兵听闻，心中虽有一丝惧意，但更多的却是愤恨。这些江南大家族实在太过贪婪，每年两千余万两白银的税金，竟被他们私吞了两百余年。

　　刘永脸色颇为难看，叹道：“难道朝廷如今这般困局，只能指望盐税来解了？”

　　徐晨冷笑一声，道：“当年万历皇帝赐予福王的盐引便多达上千引。这两百余年来，朝廷王公贵族手中究竟还留存了多少盐引，实在难以估量。盐税改革所引发的动荡，丝毫不亚于开海之举。要知道，北宋时期食盐一斤不过二十文钱，而我大明如今竟高达四五十文钱。这其中的利益，比之宋朝何止多了一倍。几千万两白银的巨大利益，足以让任何妄图改动盐税之人死无葬身之地啊。”

　　“啊！！！”刘永听闻，不禁冷汗直流。

　　陈子昂、胡益堂、蒋乡泉、郭铭四人亦是脸色惨白如纸。他们此前也研读宋史，本以为从宋史中能寻得大明税收改革之法，却未曾想经徐晨这般剖析，才知他们眼中可改革之处，早已被王公贵族、世家大族盘根错节地占据。

　　徐晨见状，继续说道：“如今我大明之困境，在于蛀虫太多，贪污腐败之风盛行，内部组织松散，收税效率低下。朝廷若能切实收到足额的税赋，哪怕仅靠田赋，亦足以应对眼前的危机。洪武二十六年，朝廷清查天下土田，总计八百五十万七千六百二十三顷，这还是我大明开国之初的数字。如今已过去两百余年，依常理，大明的田地数量理应超过千万顷。如今朝廷对田地所征的各类税费，每亩加起来超过三斗。咱们便以此计算，如此算来，朝廷应收的粮食便多达三万万石啊。”