第27章，投资高炉，购买土地

李文兵等人听闻，面上皆露出难色。李文兵不过是个家境贫寒的秀才，陈子昂、胡益堂、蒋乡泉、郭铭四人更是穷困潦倒的童生，实在是拿不出什么银钱来。

　　徐晨见状，赶忙宽慰道：“诸位莫要为难，正所谓有钱者出钱，无钱者出力，大家尽己所能便好。”

　　言罢，他神色一正，严肃说道：“为能更妥善地完成这两项紧要任务，同时也为更好地宣扬我大同社的理念，某有个提议，咱们可成立三个小组。其一为宣传组，职责便是在各处宣扬我大同社的理念；其二是打井队，专为遭受旱灾的村民打井，以拯救粮食；其三乃工匠队，负责建立作坊，为咱们的事业赚取银钱。此外，我等还需购置一块土地，将纺织厂与木器厂都迁至此处。若有需要，更要设法多建些作坊，如此便能容纳更多工匠，让更多人有活计可做。”

　　稍作停顿，他又接着道：“某对乡下的情况还算熟悉，这打井队的事务，便由某来负责吧。”

　　李文兵拱手道：“某愿负责宣传组之事，必定竭尽全力向整个米脂县乃至陕西行省宣扬我大同社的思想。”

　　刘永亦道：“某对米脂县的情况颇为熟悉，那便负责工匠队的事务吧。”

　　在场的社员皆未提出反对。毕竟整个大同社中，就数刘永与李文兵这两位是秀才，他们在社中的地位相对较高，其他人自然不敢与他们相争。

　　且说这日，米脂县铁匠铺。徐晨与小五赶着一辆马车来到此处。

　　铁匠大铁锤见徐晨到来，满脸欣喜，赶忙迎上前道：“先生，您要的铁管俺从省城给您带来啦。这可是用省城的上等高炉炼制的，一共十根，总共三十两银子。”

　　原来，徐晨所需的铁管打造难度极大，大铁锤自己尝试了多次，都未能成功。无奈之下，他只好找到在西安府钢铁作坊做大匠的师兄帮忙，让其外包打造。那钢铁作坊有高炉，一次能炼铁上万斤，具备炼制一丈长铁管的能力。

　　可他师兄嫌弃两根铁管的订单量太少，觉得不值得开一次模。大铁锤无奈，只好又与徐晨商量，最终商定三两银子一根，一次开模打造十根。如此一来，大铁锤虽说没赚到打铁的工钱，却也挣了二两银子的中介费。

　　徐晨走上前去，看了看那些铁管，伸手摸了摸。只见这铁管黑不溜秋的，乃是铸铁所造，瞧着倒有点像他小时候记忆里阳台用的水管。他连声道：“好，好，好。”

　　在这干旱时节，这些铁管既能当作打井用的水管，必要之时，将其分割开来，还能用来打造一门虎尊炮或是迫击炮。

　　大铁锤憨笑着说道：“这十根铁管三十两，加上俺二两的中介费，一共三十二两。您要打的水井龙头二两，五十斤重的铁锥五两，总计三十九两。您之前给了十两定金，现在再给二十九两便可。”

　　徐晨依言付了余下的银子，又购买了一些锄头，铁锹。后想到钢铁是工业的基础，以后用的铁会越来越多，小作坊难以满足他的需求，需要与高炉，而眼前这个不就是懂打铁的人才。

　　徐晨道：“大铁锤师傅，您想不想自己也有一座高炉？如此以后这般铁管您自己便能打造，也不用再麻烦您师兄。”

　　大铁锤一听“高炉”二字，眼中满是向往之色。毕竟，铁匠行当里，哪个不想自己手中能有一座高炉呢？可他终究还是摇了摇头，叹道：“俺可没那么多银钱去建高炉啊。况且，就算建好了，这么多铁又卖给谁呢？俺师兄所在的那座高炉，一次炼铁上万斤，人家能接到九边打造武器火炮的差事，所以才能一直开炉。可在这米脂县，就连买锄头的人都不多，就算有了高炉，怕是也派不上用场啊。”

　　徐晨道：“并非没有订单，只是百姓们买不起罢了。不过这些年，干旱愈发频繁，往后打井的需求必定会越来越多。要不这样，这建高炉的钱由我来出，大铁锤师傅您只需出技术和劳力，咱们共同打造一座高炉，您看如何？”

　　大铁锤面露犹豫之色，道：“先生，建设高炉可没您想的那般简单。高炉一次能炼制几千上万斤的铁，可要是卖不出去，那亏起来可不得了啊。”

　　徐晨爽朗一笑，道：“钱的事您无需操心，都由我来承担。您只管提供技术便是，就算亏了，也都算我的。”

　　大铁锤终究是抵不住自己掌握一座高炉的巨大诱惑，思索片刻后，点头答应了与徐晨合作。

　　双方约定徐晨出钱占据利润铁作坊九成的股份，大铁锤和他的学徒出技术，占据一成股份。

　　且说另一边，在米脂县县衙内。

　　只见里面的小吏们各自忙着手中的事务，他们见刘永进来，有的点头示意，有的则热情地与刘永打招呼、交谈几句。

　　在明朝，秀才虽说经济上并不宽裕，但政治地位却不容小觑。更何况刘家乃是米脂县的大族，刘永与县衙里的官吏们大多相识。

　　刘永径直朝着户房走去。户房的文吏艾强案台上摆满了米脂县的户籍等各类资料，在艾强伸手能及之处，摆着一个紫砂壶，而他本人手中正拿着一本书，悠闲自得的翻看，仔细瞧去，上面赫然写着《英雄记关羽传》几个大字。

　　刘永上前，恭敬唤道：“叔父。”

　　艾强抬眼看到刘永，脸上露出笑容，问道：“永哥儿，今日怎么有空来县衙？”

　　艾家乃是陕西行省的大户人家，亦是军官世家，在榆林卫有多位世袭武官皆姓艾，还有考中武举的将领，其家族地位比起刘家有过之而无不及。

　　刘永道：“侄儿此番前来，是想请叔父帮个忙。侄儿想买下高家寨外的那块百亩大小滩涂地，还望叔父能帮忙估个价。”

　　艾强颇感好奇，问道：“你要那块滩涂地作甚，那又不能种粮食？”

　　刘永一脸认真道：“侄儿打算在那儿开个大型的纺织作坊，雇佣城外的流民做工，如此便能彻底解决米脂县的流民问题。”

　　说罢，他略带得意地又道：“如今我们已经招募了二十多个流民，他们如今既能吃饱饭，又能拿到工钱。只是当下的纺织作坊规模太小，在米脂县实在施展不开，所以才想着购置一块大些的土地，建个大型纺织作坊。”

　　艾强听闻，不禁愕然道：“永哥儿，你怎的与那搬运工狂徒搅和到一块儿去了！”

　　他知道徐晨这段时间在雇佣流民做工匠，不知道多少人在看徐晨的笑话。

　　他语重心长地劝道：“听叔一句劝，那搬运工太过狂妄自大，大言不惭，欺世盗名。你与他混在一起，恐不会有什么好下场。永哥儿，还是尽早与他撇清关系为妙啊。”