第37章，抗旱会的燎原之势

上完夜校之后，小五、王二、二虎、大勇、杨秀头、武大定、王光恩、赵云飞等打井队成员，以及村长、土根、大壮、高小四、木根、柱子等抗旱社甲长，总共二十二人，皆留在了祠堂之中。

　　徐晨神色凝重，朗声道：“今日，徐某在此引荐诸位加入大同社。‘大道之行也，天下为公！’此乃我等大同社秉持之理念。”

　　然而，瞧见村长等人一脸懵懂迷茫之态，徐晨顿时意识到，这话对他们而言，太过文绉绉，且空洞无物，实在难以调动他们加入的热忱。

　　于是，他略作思索，再次说道：“大同社之愿景，乃是要让天下百姓皆有自家田地可耕，要设法减轻地租、田税。徐某期望，能让天下农户都过上那般‘三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头’的安稳日子。”

　　“莫说三十亩地，便是真能让税赋减轻，地租减少，老汉我决然愿意加入大同社！”徐晨这话一出，村长他们瞬间便听明白了。

　　小五、王二、二虎等人紧接着说道：“俺们愿意加入！”他们早在大同工业区之时，便知晓有大同社，心里头早就盼着加入了。

　　大壮、高小四等人亦是满脸激动，高声道：“俺们也加入！”

　　就这样，在徐晨的引荐之下，高家寨增添了二十一名大同社成员。

　　翌日，杜家沟，郭兴庄村长找到徐晨，开口就是想要加入抗旱会，想要打井队去他们村里打井。

　　乡下说封闭也封闭，平日是鸡犬相闻不相逢，但说不封闭也不封闭，平日的八卦事件也传播的非常快。

　　那个把死人救活的徐神医，从城里带来了两支打井队，给高家寨打了十几口井，这消息快速的传遍了四里八乡。

　　刚开始因为这消息太震惊了，很多人都不相信，打十几口井最起码也要百八十两银子，高家寨哪里拿得出这么多银子？

　　但眼见为实，四周的村民看着高家寨村民从一口奇怪的井当中一下下的打水出来，不到半天时间就浇了好几亩地，效率比他们快了何止10倍。

　　把井打在了自己家田地当中，而且还是12口井！

　　这可把其他村的村民羡慕坏了，井在田地当中，旱灾的时候可以抗旱，雨水正常的年份，这不相当于拥有了几亩水浇地了，那只要勤快一点，粮食的产能不得翻一翻。

　　而后高家寨的大媳妇，小媳妇纷纷被招呼回娘家，一回到娘家就被七大姑八大姨围住，大家七口八舌就是想问清楚，高家寨这井到底是怎么来的？

　　这些媳妇也没没有隐瞒，把徐晨带打井队回村，建立抗旱会的过程全部说了一遍。

　　入会的标准只要5升粮食，一口井的成本只要五斗米，这样的好事还有什么好犹豫的，了解清楚内情的杜家沟，郭兴庄村长当即找到了徐晨要入会。

　　徐晨自然不会拒绝，他跟着两位村长来到他们的村庄，当着全村人的面念了抗旱会的乡约，所有人按手印入会。

　　而后按照高家寨的模式，十户组成一甲，选一甲长，开始到村民的田地当中打井。

　　徐晨在高家寨用五斗米打一口井，还可以说是照顾自己的父老乡亲，这样的事情虽然少，但也不是没有。

　　但杜家庄，郭兴庄用五斗米打一口井，引起的轰动效应是巨大的。

　　后面镇川寨，马蹄沟庄，三川庄等村村民纷纷找到徐晨，要加入抗旱会。

　　不到一个月时间抗旱会就吸纳了14个村庄近万余人口，打井队更是由两支扩张到5支，以满足越来越旺盛的打井需求，打井队走到哪里，村民的欢呼声就来到哪里，米脂乡野都能听到“砰砰砰”的钻井声音，14个村庄，4万亩土地都得到了井水的灌溉。

　　不过抗旱会的扩张，也出现了一个徐晨意料之外的事情，有不少村民送病人到他这儿来医治，但徐晨找半天也找不到病征，他还以为是自己医疗技术差，找不到原因。

　　结果病人在他这里喝了几口粥之后居然恢复过来了，不是一个两个病人是这样的症状，可是几乎所有病人都是这样。

　　徐晨差点以为米粥是包治百病的良药，后来经过和这些人交流他才知道，这些人是饿晕的。

　　现在本就是青黄不接的时候，这些村民家中的粮食不多，为了加入抗旱会，得到使用水井的权利，他们把家中不多的粮食给上交了，这些天靠着吃草根，吃野菜度日，最后因为扛不住饥饿昏倒了。

　　他本以为5升粮食已经很少，家家户户都该拿的出来，却没想到这5升粮食成了压垮这些村民最后的稻草了。

　　尤其是当他听到，有不少村民已经打算借村里地主的高利贷，度过秋收之前这一个月的危机。

　　但这个时代的高利贷哪里借的。有一个叫人参娃的动画片就很形象的介绍了这个时期的高利贷。

　　讲一个放牛娃得到人参精的帮助，想要用一颗人参来偿还自己欠下地主的债务。

　　结果地主夺过人参，用算盘噼里啪啦的算了一通道：“你欠我的还清了。但你爷爷欠我的，你父亲欠我的还没有还清。”

　　主角家三代为地主做牛马，得到了三辈子的债务。

　　徐晨当即通知刘永运输粮食过来，而后通过抗旱会向所有村民宣传，缺少粮食的村民可以向抗旱会借贷，一年只要1分的利息，一个月的利息一厘。

　　有这样的好事，十四个村有困难的村民向抗旱会借贷粮食，都不找同村的地主去借粮了。

　　地主们着急道：“你们不要被抗旱会的人给骗了，到时候欠了抗汉会的高利贷，三辈子也还不清。”

　　农户鄙夷道：“抗旱会放不放高利贷俺们不清楚，但你放的高利贷后果是什么？俺们可看多了。”

　　这些地主在同村人眼中根本就没有信誉，他们情愿相信抗旱会也不会相信同族的地主，抗旱会最起码真给他们打了一口井。

　　农户的态度气的那些地主直跳脚，本来这样青黄不接的时候，低价吞并田地最好的时候，结果徐晨和他的抗旱会，直接把这些地主的如意算盘给砸了。