第31章，绝知此事要躬行

徐晨等人赶忙将早已备好的箭竹管塞了进去，此刻，徐晨心中不禁对劳动人民的智慧钦佩万分。想那如今没有塑料管，可百姓们在南方巧用毛竹，在北方则以箭竹代之。将其连接成套管，内里涂抹桐油石灰以防渗漏，外头缠绕麻绳增强抗压能力。如此制成的物件，堪称大明的“黑科技”，比起那塑料管来，丝毫不落下风。

　　众人小心翼翼地将竹管缓缓放下，在接口之处，用牛皮与麻绳仔仔细细地绑好。没过多久，竹筒便顺利抵达了底部。徐晨又将压水井龙头与竹筒稳妥连接，随后用木料搭建起一座简易的架子，把那压水井龙头稳稳当当地架在上面。

　　紧接着，徐晨一只手把一根铁棒插入压水井龙头内，另一只手从木桶里舀水倒入压水井龙头，而后便开始不停地摇动铁棒。

　　“咔哧咔哧！”一阵听起来颇为怪异、好似喘气一般的声音响起。没过一会儿，徐晨便感觉到地下水开始涌动起来。

　　果然，清澈的井水从压水井龙头中喷涌而出。

　　“出水啦，出水啦！”小五等人兴奋得大声欢呼起来。

　　就连王二也不禁面露惊愕之色，实在是没想到这模样奇怪的物件，竟真能打出水来。

　　待泥水流干之后，余下的井水很快就清澈了起来。徐晨赶忙让人拿木桶在此处装水，如此一来，便不用再去河道提水了。

　　而后，打井队的年轻后生们都排着队，兴致勃勃地试用这新奇的压水井。一人打满两桶水，便换另一个人，大家玩得不亦乐乎。

　　王二满脸惊叹，赞道：“先生，您这法子可比那牛皮囊方便太多啦！先生不愧是有学问的人，即便没打过井，竟也能想出这般绝妙的法子。”

　　徐晨听了，反倒有些不好意思，心中暗自想着：这不过是凭借后世的见识罢了。

　　“呲呲呲！”然而，才打了不到十桶水，水量就渐渐变少，而且压起来也愈发费力。

　　徐晨满心疑惑，喃喃道：“这地下水怎会如此之少？”

　　这声音他觉着有些熟悉，分明是地下水开采过度，四周土壤含水层枯竭的迹象。可这才不过打了不到十桶水啊，北方的地下水竟少到这般田地，实在是超乎想象。

　　王二在一旁小声说道：“先生，您瞧，这铁管没抽出来，四周的地下水都被它给挡住了。而且这竹筒四周也没打孔洞，截取水的效率实在不高哇。”

　　徐晨挠了挠头，有些迟疑道：“难道还得把铁管抽出来不成？”

　　王二道：“打盐井的时候，确实是要把外壁的竹管抽出来。而且为了防止竹管堵塞，里面的竹管还会套上一层纱布哩。”

　　徐晨立刻说道：“就按王二哥说的办。小五，你速去高家寨买块纱布回来。”

　　众人连忙把龙头拆下来，将竹管往上提。打井队的人再度忙碌起来，先把竹筒一节一节地提出来，然后又将其拆分。

　　果然，底部的那些竹筒已经吸附了不少泥沙，把管道堵得严严实实。王二将竹筒内的泥沙清理干净，随后吩咐小虎去堆放工具的地方，找来一个弓形钻。接着，他便在竹筒壁上不停地钻孔，不多时，竹筒前五尺的地方便密密麻麻布满了几十个钻孔。

　　徐晨到底是受过九年义务教育的，明白孔洞多了，进水的地方也就多了，还不容易堵塞。他不禁拍了下自己的脑门，心想：铁管把四周的地下水都给挡死了，怪不得抽不出多少水。做完这些，他们便只等小五带回纱布了。

　　“徐大哥，你可算回来了。”

　　徐晨朝着声音传来的方向望去，只见小五身后跟着土根和高小四两人。

　　他赶忙起身迎上前去，问道：“你们怎么到这儿来了？”

　　土根忍不住抱怨道：“你这一去城里，就没了消息，大家都传言说你要在城里安家。”

　　徐晨笑着说道：“哪会有这事？高家寨永远都是我的老家。”

　　高小四道：“四里八乡有好些老人病了，本想着找大哥去医治，可你这十几天都没回去。”

　　说罢，他又看着四周忙碌的流民，疑惑道：“这究竟是怎么一回事呀？”

　　其实，高家寨四周的村落早就察觉到这群流民了，各个都警惕得很，生怕这些流民冲进他们的村寨，烧杀抢掠一番。

　　还是小五去村里购买纱布的时候，他们才知晓徐晨也在这里，是他带领这些人在这里建个村落（他们是这样理解的。）

　　于是村长就派土根和高小四两人过来打听消息。

　　了解他们的目的之后，徐晨笑道：“放心，这些人只是想在这里建新的家园而已，以后大家都是邻居了。”

　　在徐晨和土根他们闲聊的时候，王二已经把纱布蒙上，指挥其他人再次把竹管拼接起来放进洞中，而后指挥人，用杠杆原理把铁管一点点的拔出来，然后再次把水龙头接好。

　　“咔哧咔哧，哗啦啦。”清澈的地下水再次涌出来。

　　土根惊喜道：“徐大哥，你在这儿打井。”

　　徐晨笑道：“对，这已经打好了，赶明儿回村了，我就给你家打一口。”

　　土根差点跳起来道：“那感情好，这些天就下了一场小雨，地里越来越旱了，挑水都挑的累死了，有这井就好多了。”

　　高小四迟疑问道：“徐大哥，这井贵不贵，能不能给俺家也打一口？”

　　徐晨道：“不贵，一口井大概就二两五钱银子。”

　　不用铁管做外壁，只要一个压水井龙头，打一口这样水井的成本直接降低到道原本的三成，而且越深比自己预计的成本更低，毕竟多铺一根钢管就要三两银子，但现在却只需要寄二十五钱不到的竹管。

　　听到这价格高，高小四真是一脸苦涩了，两石半粮食他家可拿不出来，而他对徐晨可没有救命之恩，要徐晨免费给自己打一口井，他可开不了这口。

　　徐晨看到高小四的脸色明白他内心的为难，他笑道：“等回去之后，我们一起想办法解决这个问题，不能让你加田地继续干活的。”

　　这次一连压了30桶水，营地里的大水缸都被装满了，但水流依旧没有枯竭的样子，显然这口压水井算是建好了。

　　而后徐晨道：“王二兄弟，我任命你为打井队队长，由你来负责打井队事务，这个水龙头稍微垫高一点，在前面用砖石砌一个池子，底下用纱布过滤，然后垫上鹅卵石，上面用沙子覆盖，这样能过滤掉大部分的杂质。”

　　王二激动道：“俺这就按先生说的办。”