第36章 ,欣欣向荣

就在村民们各自忙着选组之际，高俊踱步到徐晨身旁，开口问道：“晨哥儿，可是你先前说打一口井只需二两五钱银子？”

　　徐晨微微一怔，随即反问道：“俊哥儿这是动了打井的心思？”

　　“俺家中田亩众多，想着单独打一口井。俺既不想占旁人便宜，也不愿被旁人占了去。”

　　徐晨听闻，心中不禁一动，暗道这倒是个能补贴抗旱费的法子，而且多打一口井，也能多保些庄稼收成，于米脂这地界而言，着实是件好事。

　　当下便说道：“俊哥儿，若你要打井，一口井需五两银子。只要俊哥儿付了银钱，徐某即刻便让打井队去你田地里动工。”

　　高俊一听，顿时跳将起来，大声嚷道：“晨哥儿，你这可就不厚道啦！你明明先前说只要二两五钱银子，怎的如今翻了一倍不止！”

　　徐晨微微一笑，耐心解释道：“俊哥儿，先前所说二两五钱，那是给咱抗旱会自家兄弟的成本价。入了会，都是自家人，自然不能赚这份钱。可俊哥儿你并未加入抗旱会呀，俺这十几号兄弟干活，吃喝用度得花钱，打井的那些工具购置、损耗也得算进去不是？

　　这一口井收你五两银子，已然是整个米脂县，乃至整个延安府最低的价钱啦！俊哥儿若是不信，去找旁人打井试试，少了十两银子，根本没人肯干。若是地下水位深些，没有十五两银子，那井里根本出不了水！”

　　高俊听了，正自沉吟思考。此时，高勇、高明、高觉、高烈、高磊等几位家境相对富裕之人寻了过来，对徐晨说道：“俺们几人商议了，想联合请晨哥儿帮忙打井。就依晨哥儿所说，五两银子一口井。”

　　原来，他们本就不愿与村里那些被他们视作“破落户”的村民家人抗旱会。但那日亲眼见识了压水井的好处，如今这大旱之年，有一口井，田地里的粮食收成能增加三成不止，算下来，每亩地能多收几十斤粮食，如此一来，他们几家合起来，一年便能多收七八石粮食。这可比打井花费的五两银子划算得多。几人一番商议后，便决定共同出钱打一口井。

　　徐晨听闻，当即高声喊道：“王二，带上家伙什儿，跟着几位哥儿去打井！”

　　“哎，好嘞！”王二响亮地应了一声。

　　刚被推选为甲长的大壮，目睹眼前这一幕，不禁面露惊色。

　　徐晨见状，笑着对大壮解释道：“如今整个米脂都深陷旱灾之中，不知有多少田地亟待压水井。咱这打井队，可不能只盯着自家村子，还得帮衬其他乡亲。打井队在外头赚了钱，也好用来壮大咱这抗旱社不是？俺们的打井队也要增加一支，增加效率，最重要的是，这还能成为大家的营生。”

　　接下来的几日，喜讯连连。先是徐晨把打井队扩编为两支，在徐晨和王二的带领下，打井队在高家寨干劲十足，以每日一口井的速度，一口气打了十二口井。这不但彻底解决了村里田地灌溉的难题，打井队还赚了十两银子的营收。

　　紧接着，又传来一桩好事。纺织厂的厂房已然建造完工，首批十台纺织机正式投入运作。这纺织机每日分两班，每班四个时辰，日夜轮转，一日便能运转八个时辰。大同社的十五台纺织机，一日下来可织出三十匹羊毛布，每日的营业额足有十三点五两银子。除去各项开支，纺织厂每日的利润能有九两上下。而且，这纺织厂的产能还能以每日增加两台织布机的速度稳步提升。

　　有了这般利润，大同社的工业区总算是摆脱了先前入不敷出的窘迫境地。刘永等人对大同社的前景，此刻满是憧憬与希望。

　　然而，刘永也察觉到一个棘手的小问题——米脂县的羊毛供应开始有些跟不上趟儿了，北方自然不缺羊了，但大明的羊毛纺织业却不算发达，只有少数顶级奢侈品的羊绒产业和低端的毛毯产业，这些产业对羊毛的需求不多，而现在大同纺织厂每日消耗的羊毛超过了500斤，米脂县的存货已经被纺织厂消耗的差不多了，刘永已经在想办法联络商队去其他府县购买羊毛。

　　第三桩喜讯则是大铁锤带着购置回来的耐火砖赶了回来，正打算在工业区不远处，筹建米脂县的第一座高炉。徐晨得知后，满心欢喜，亲自跑到工地，对着大铁锤说道：“大铁锤，只要你这高炉顺利建成，咱大同社往后的压水井订单、农具订单，还有纺织机所需的各种铁器订单，统统都交给你！”

　　天启五年（1625年），七月三十日，傍晚时分，高家寨祠堂。

　　经过这段时间热火朝天的生产大自救，村民们总算是对今年的收成有了底气，心里踏实了许多。而且，在这场抗旱救灾的过程中，村里弥漫着一股前所未有的团结氛围。徐晨见状，便在抗旱会里办起了夜校，打算教给大伙一些卫生与生产方面的知识。

　　此刻，徐晨站在祠堂前方，开口说道：“老话说得好，‘病从口入，祸从口出’。为何有这般说法呢？皆因许多病症，都是由饮食不慎所致，这可是老祖宗积攒下来的经验呐。至于‘祸从口出’，那便得看个人啦，若是总说些惹人嫌、得罪人的话，挨揍那也是迟早的事儿。”

　　“哈哈哈！”祠堂里的村民们哄堂大笑，有几个平日里经常出口伤人的，被旁人指指点点，一脸尴尬。

　　徐晨接着说道：“既然知晓‘病从口入’，那该如何应对呢？其实很简单，大伙务必做到饭前便后要洗手。”

　　此言一出，村民们又是一阵哄笑。

　　徐晨赶忙抬手制止，一脸认真道：“莫要觉得这事儿不雅，实实在在地做到这一点，真能预防一半以上的病症！所以，大伙往后吃饭之前，定要将手洗得干干净净。还有啊，平日里要喝烧开了的水。这是为何呢？皆因水中有许多咱肉眼看不见的‘蛊虫’，只要把水烧开，这些‘蛊虫’便都被烫死啦。这也是防止病从口入的一个好法子。只要大伙能做到这两点，这世间七八成的病症，便都不会找上门来喽！”