第39章，大同社扩大会

众人参观罢纺织厂，便移步至木工作坊。这木工作坊的面积，仅有那纺织厂的一半大小。作坊内，十几个木匠正忙碌其间，只见他们手持锤子、锯子等工具，精心打造着各类家具与其他器械。

　　木工作坊主事贺老六，一眼瞧见徐晨到来，顿时面露激动之色，赶忙快步上前，恭敬地拱手行礼道：“东家，您可算来了！”

　　徐晨面带微笑，和声问道：“老六，你这作坊如今的营生状况如何，效率怎样？”

　　贺老六赶忙回禀道：“回东家的话，如今我等每日能组装三架纺织机，还可打造四十几张桌椅板凳。再者，如今这工业区所用的碗筷，以及打井队用的竹管，也都是我等在此打造的。只是当下木料颇为短缺，若这木料充足，我等的效率必定还能更上一层楼。”

　　刘永在一旁听闻，不禁无奈地长叹一声，道：“唉，方圆十里之内的木料，皆已被咱们购置干净。那些个无良奸商，竟趁机坐地起价，便是那最为便宜的柳木，价格都翻了三倍不止。如今我已在想尽法子，从外地购置木料了。”

　　徐晨听了，联想到此前羊毛短缺的情形，不禁无奈地摇了摇头。心中暗自思忖：这小农经济实在是太过局限，市场狭小得可怜。自家这工业区于米脂县而言，恰似那天朝于全球一般，先进的纺织能力，转瞬之间便将当地的羊毛消耗殆尽；建设工程所需的木料、砖头，亦是把当地的资源耗费得一干二净。

　　就说那定下的一百个压水井龙头、三百根铁棒，便将大铁锤的学徒们忙得连喘口气的功夫都没有。为了稳住这些徒弟，大铁锤破天荒地给他们发放工钱，还额外多招了十个新学徒。

　　甚至这上千人的日常伙食所需的柴草，都引得四周三个村庄的村民满心愤恨。这几个村庄虽说烧火用的稻草倒是不缺，可他们全指望售卖木柴来补贴家用。就为这烧火用柴之事，双方险些便要大打出手。

　　好在最后徐晨将三村村长请来，经双方一番协商，大同工业区以较为低廉的价格从他们手中购买柴草与蔬菜，同时还承诺将农家肥免费赠予他们三村，这场矛盾这才得以平息化解。

　　此事过后，也让徐晨心中萌生出一个新的念头，便是弄出他小时候常见的蜂窝煤与煤球炉。如今，大同工业区的食堂已然着手进行改造，购买小煤矿也提上日程。

　　眼见着这上千人的工业区，所需消耗的原材料，已然不是米脂一县能够供应周全的，徐晨心中感慨万千。

　　待巡视完工业区之后，徐晨对着刘永等人拱手作揖，诚恳道：“这段时日，诸位着实辛苦了。”

　　在这短短一半个月的时间里，便能建成如此众多的工程，刘永他们所付出的艰辛，自是不言而喻。

　　刘永面带欣然笑意，说道：“东家言重了，某丝毫不觉辛苦。这一个月时间，实乃某生平最畅快之时。能做自己一心想做之事，实在是深感心满意足。”

　　想那管理上千人的繁杂事务，即便是米脂县令，恐怕也难以轻松应对，更何况在此过程中还能实现自己的人生抱负。刘永回想起自己往昔逛妓院、参加诗会、茶会，整日浑浑噩噩地虚度光阴，只觉那时当真是在荒废人生。

　　到了下午，在米脂县的李文兵等人来到了大同工业区。此次集会，大同社三队皆带来了各自新发展的成员。

　　这其中，徐晨带来了小五、王二、大壮、土根、高小四等25名14村代表。

　　李文兵则引领着魏青、郑心泉、吴亚进三位秀才，以及朱治、周晓姗、黄松年、齐晓云、李富、李应骥、刘文雄等七位童生，前来大同大同社。

　　而大同工业区因地处此地，出席的人数亦是不少。诸如木匠作坊的贺老六、护卫队的孙可旺、建筑队长柳英、赵胜、王文耀、田见秀等人。

　　当晚，大同社的上百位成员，以大同工业区的食堂作为会场，召开了大同社扩张之后的首次会议。

　　徐晨按照后世的习惯，布置了一个主席台，上面有七个位置，坐的都是大同社第一批成员。

　　而这两个月时间发展的社员他们则带着一张板凳按照，三个小组顺序坐。

　　李文兵率先起身，开始介绍宣传组这两个月来所取得的成绩，他说道：“这两个月间，我等宣传组多方奔走，吸纳了上百位读书人。如今，吴堡县、神木县、安定县，乃至榆林卫等地的诸多读书人，皆纷纷加入我等大同社，他们皆一心愿意践行‘天下为公、天下大同’之理念。”

　　而后刘永站起身来，讲述他们工匠组这两个月来所负责建设的各项工程，又提及那发展得蒸蒸日上的纺织厂。最后，他一脸自豪地说道：“如今这大同工业区，不但做到了养活上千流民，还逐步引领他们回归正常生活。某打算再购置二十亩土地，用以建造房屋，让大同工业区的百姓都能有属于自己的安身之所。”

　　李文兵听闻，面露惊讶之色，问道：“我等竟有如此充裕的银钱？”

　　刘永微微一笑，道：“有。”

　　接着徐晨也站起身来，缓缓说道：“我以打井队为根基，建立了抗旱会。如今，这抗旱会已然发展至十四个村落，成员多达一万。其中加入咱们大同社的成员，便有上百位。在这两个月时间里，我等组织农户打井一百四十二口，保住了四万余亩土地。”

　　李文兵听闻，不禁面露骇然之色，赶忙拱手，赞叹道：“先生之才，堪称国士无双，晚生实在是钦佩至极，拜服不已。”

　　他本以为自己发展了一百位大同社成员，已然算是进展迅速，可与徐晨发展的上万人相比，这差距实在是太大了，更不要说在这期间还帮助了14个村庄4万多亩土地抗旱成功。

　　徐晨却微微叹息一声，道：“这两个月，我一直在米脂的诸多乡村奔走。米脂乡村如今的状况，实在是糟糕透顶。究竟差到何种地步呢？

　　加入我等抗旱会，只需五升粮食，可即便是这五升粮食，很大一部分农户都拿不出来。而那些能拿出粮食的农户，也有不少全家都处于断粮的艰难境地。这两个月，我在医馆接收了三十个病人，他们来的时候已然病入膏肓，

　　起初我还以为他们患了不治之症。可谁知，他们在我的医馆喝了几口粥，便缓过劲儿来了。我询问这些村民平日里以何为食，他们竟说家中早已没了粮食，只能靠吃野菜、草根、树皮度日。”

　　“如今这米脂乡村，已然不能简单说是青黄不接，简直是饿殍遍野。只等哪天有那不甘饿死的农户，带领同样饥饿的百姓，奋起推翻这朝廷的统治了。”