第35章 ,章程和分组

天启五年（1625年），七月十四日，高家寨，晨曦初照。

　　全村男女老少皆齐聚于晾晒场。徐晨手中执着一张写满字迹的契约，朗声道：“列位乡亲，这是徐某昨夜精心拟就的抗旱会乡约。上面所书几条约定，乃是加入抗旱会的权利与义务。先说这权利，入了抗旱会，旱灾之时可得救助，有个病痛能获医疗之助，家中缺粮亦有救济，购置农具也能得些帮扶等等。”

　　众人静静聆听，徐晨接着说道：“当然，既有权利，便有义务。加入抗旱会，便有救助其他会员之责；若有会员遭人欺侮，大伙定要互帮互助。再者，每户需交五升粮食作为会费。不过乡亲们切莫担忧，抗旱会收的这些粮食，必定全用在大伙身上。每日开支，都会向众人公布，绝无半点隐瞒。徐某也就想出这几条，大伙若有不同见解，尽可直言。若觉着公平公正，在此按下手印，便正式成为抗旱会一员啦。”

　　言罢，徐晨率先在契约上按下手印，而后小五、王二等打井队成员也纷纷依样照做。

　　听闻需交五升粮食，村民们不禁面露迟疑之色。毕竟在这艰难年月，这五升粮食，足够一家人吃上三日，村民们议论纷纷，裹着褪色头巾的王寡妇搂紧怀里的儿子：“他徐家哥，这五升粮够俺家嚼用十天......“

　　“静一静！“老村长缓缓起身，神色凝重道：“如今这世道，愈发艰难困苦。大伙唯有抱团取暖，方能熬过这灾荒岁月。晨哥儿是个有大本事的人，来咱高家寨不过短短数月，便挣下上千两银子的家业。即便如此富贵，晨哥儿依旧心怀乡亲，乐于救助众人，实乃仁义大方之辈。跟着晨哥儿，咱定不会吃亏。老汉第一个响应，加入这抗旱会！”说罢，村长毅然按下手印。

　　有了村长带头，土根、石头等也毫不犹豫地按下手印。见此情景，高小四家、高大壮一家等众多村民，也纷纷上前按印，转眼间，几乎全村人都已响应。

　　然而，仍有几人立于村外，观望不前。此几人皆是村里富户，家中田地普遍超过五十亩，在高家寨算得上殷实人家。

　　徐晨见状，微笑着看向其中为首的高俊，说道：“高俊兄，大伙都已加入，你怎不来呢？”

　　高俊不屑地摇了摇头，撇嘴道：“村长所言虽有些道理，可在俺看来，你就是个十足的败家子。俺若有你那般多的钱财，早就购置几百亩田地，舒舒服服做那地主老财了。哪像你，钱多得没处花，今儿个成立抗旱会，明儿个救济流民，依俺看，你那点家底儿迟早得败光。跟着你，能有啥好事？更何况加入这劳什子抗旱会，还要交五升粮食，这可是全家人三天的口粮呐！”

　　土根在一旁忍不住鄙夷道：“哼，抠搜成这样，谁不知你是咱高家寨出了名的铁公鸡。哪个愿意给你做长工？还不都是骗人家来做短工，能骗一个算一个！”

　　这高俊，在高家寨确是富户，家中有近百亩土地。只不过大多是下等田，虽如此，养活一家人倒也够了，甚至还有富裕。只是这高俊平日里极为小气、抠门，家中虽富，可伙食标准在全村都是倒数。就连自家儿子想吃口干饭，都会遭他一顿责骂。

　　不仅如此，他还把老婆、儿子当长工使唤，耕地稍慢些，便会招来一顿大骂。平日里全家一天只吃一顿干饭，一顿稀饭，唯有在收割播种的农忙时节，才会吃上两顿。

　　因他太过吝啬，根本没有长工愿意为他干活，只能招些外来短工，还拼命压榨。短工们做不了多久，便都逃之夭夭。高俊无奈，只能变本加厉地压榨自己和妻儿。说来可笑，他们家待遇最好的，竟是那耕牛，以至于高家寨村民都戏称高俊有个“牛儿子”。

　　高俊这般为人，与村里人的关系自然不睦。可他却满不在乎，在他眼中，这些穷亲戚攀不上自己才是好事。

　　而且，他与徐晨向来不对付。究其原因，不过是两人三观迥异。

　　在高俊看来，徐晨不过是个落魄的破落户，却吃得比他好，喝得比他好，还时常呼朋唤友，大吃大喝，在他眼中，这简直是败坏村里风气。再加上村里人总拿他与徐晨作比较，他对徐晨自然是满心不满。

　　面对土根的嘲讽，高俊却毫不在意，昂首道：“钱，那可都是省出来、抠出来的。俺抠，俺还就骄傲了！俺这些年买下的十三亩土地，那可都是一分一厘抠出来的。土根，你说说，你这些年又给家里添了几亩地？还不是靠着村长照顾！”

　　说罢，他又看向徐晨，讥讽道：“这种让别人占便宜的会，俺是决然不会加入的。”

　　其他几个富户亦是这般想法，生怕加入后被那些穷亲戚占了便宜。

　　徐晨却依旧面带微笑，说道：“加不加入抗旱会，全凭各位自愿。”

　　而后，他转向已然按手印的村民，说道：“如今加入抗旱会的共有一百零三户，田地总计三千二百余亩。除了靠近清溪河的那几百亩土地，打水较为便利之外，余下近两千多亩土地，都需用井水灌溉。为方便打井与灌溉，依徐某之见，咱们按土地多寡与人口数目，大致十户组成一个甲。最好是土地相连成片，如此取水灌溉也方便许多。大伙觉着如何？”

　　“好，就依晨哥儿所言！”村民们纷纷应和。

　　“那甚好。此刻大伙便自行组队，再推选一位领头之人作为甲长，负责管理甲内事务。甲选好了，咱便即刻去打井。这旱情紧迫，不容耽搁，早做决断，便能多救几分庄稼，多保几口人的口粮！”

　　话音刚落，现场顿时热闹起来。关系亲近的，都想凑在一个小组；田地相邻的，也盼着聚在一处。可也有那么些人，急得如同热锅上的蚂蚁。只因大家彼此知根知底，谁勤快、谁懒惰、谁爱占小便宜，心里都门儿清。组甲之时，自然都不愿与那些爱占小便宜的人同甲。

　　徐晨看着眼前这一幕，并未加以阻拦，只任由村民们自行抉择。