第30章 ，半桶水

一行人约莫行了一个时辰，终于抵达目的地。

　　刘永指着一片荒地，面带笑意道：“到啦，这一片足有百亩的滩涂，往后便归咱们大同社。”

　　徐晨转过身，面向身后跟随的流民，大声说道：“诸位，此处便是咱们崭新的家园。大家齐心协力，将这地里的石头搬开，把土地整平，再建起厂房、房屋。”

　　跟在徐晨身后的流民们，虽说一路行来颇为疲惫，但听闻此言，顿时精神一振，欢呼声响彻而起，旋即便纷纷动手劳作起来。

　　贺老六领着几人，手持石灰，在这片杂乱的土地上仔细标注。这边规划为居住区，那边设定为作坊区；此处是工具库的位置，彼处乃粮仓所在；厨房该安在何处，厕所又该设在哪个角落，就连何处需要挖掘排水沟，都一一标记清楚。

　　贺老六曾在军营中待过，虽说并非军官，但平日里耳濡目染，对安营扎寨之事也算略知一二。此地无需防备外在敌人，故而营地的规划相对简单许多。

　　而这样划分的好处就是可以把他们上千人的劳动力充分调动起来，让这个工业区以最快的效率建设起来。

　　不多时，一个一亩见方大小的营地规划便在他的指挥下完成。而后，上千流民依照先前划分的组别，各自行动起来。负责准备饭食的去忙碌炊饮之事，清理土地的挽起袖子开始劳作，挖掘沟渠的挥锹动土，搭建粮仓与库房的也有条不紊地进行着，众人分工明确，配合默契，一切都井然有序。

　　而徐晨则带着小五等大井队成员，手持洛阳铲，在这片滩涂土地上不断探寻。

　　这片滩涂距离无定河足有二三里地，若要保障这上千人的生活用水，着实困难。所以，营地首要之事便是打出一口水井，这也是他们打井队的首个任务。

　　众人挥动洛阳铲挖掘了好一阵子，徐晨终于寻得一块较为湿润的土地，看样子此处应是地下水汇聚之所。

　　徐晨当即喊道：“就从这儿开始打井！”

　　于是，打井队的众人开始忙活起来，先绑起一个木头高架。这架子高一丈半，恰好比铁管高出些许。架子顶端固定着一个滑轮，一条麻绳穿过滑轮。

　　然而，当徐晨拿起铁锥时，他不禁迟疑起来。他原本以为这铁锥应像铁锤一般，可眼前这物件却是个中空的长棒，模样有些像放大版的针，这又该如何将铁管敲进地下呢？

　　“罢了，找块石头绑上，想来效果也是一样的。”徐晨思忖片刻，开口说道。

　　而后，他吩咐小五去找一块几十斤重的石头，并将其打磨平整。

　　待石头准备妥当，众人把铁管插入用洛阳铲挖出的小洞中。

　　“拉！”随着一声令下，几十斤重的石头被高高拉到半空。

　　“放！”

　　“嘭！”

　　铁管瞬间被打进土里一尺多深。

　　“拉！”

　　石头再度被高高拉起。

　　“放！”

　　“嘭！”

　　就这样，在“拉”“放”“嘭”的声音交替中，一丈长的铁管大半已被打进土中。

　　“噗！”经过几次猛烈撞击，石头竟碎裂开来。

　　徐晨见状，不禁挠挠头，心中犯难：难道真要重新购置一个铁锤不成？

　　就在此时，一位浑身沾满泥土、肤色黝黑的老农，小心翼翼地走上前，道：“先生，俺以前瞧见过别人打盐井，他们的法子与您这不同哩。”

　　徐晨微笑着问道：“王二哥打过井？”

　　王二忙摆手道：“没打过，就是给人打过下手。那些打盐井的人和先生做法不一样，他们先是在盐池用洛阳铲挖一个五尺深的洞，接着放入用箭竹做的管道，然后用铁锥不断把泥土掏出来。在竹管两边压上重物，同时往管道里不断浇水，泥土一出来，竹管很快就被压下去了，您这样的硬砸，即便是铁管也扛不住几下。”

　　徐晨闻言，笑道：“老哥太谦虚啦，您这见识，跟打过井也没啥两样。这样吧，老哥您来指挥，我们都听您的。”

　　这段时日，徐晨虽也找了不少有关打井的资料，可一来打井之事太过小众，他以前没太关注。二来他所看到的资料多是关于机器打井的，对这个时代没有借鉴意义。

　　至于古法打井，他连相关文章记载的数据都未曾寻得，只晓得自贡的盐工用凿井之法，打出过上千米深的盐井，知道这个方法可行，至于怎么打井，他只能自己揣摩。如今听闻有经验之人在场，徐晨心里也松快了许多。

　　王二许是实在看不惯徐晨此前的做法，也不再客气，当即指挥起来：“把铁管拔出来，将里面的土给捅出来。”

　　“小五兄弟，你去寻两根厚实的木料，再找些麻绳过来。另外，弄两个装满水的木桶。”

　　“二勇、小虎，你俩去找四十来块砖头过来。”

　　在王二的指挥下，打井队的成员们各自行动，纷纷去寻找打井所需的工具。

　　待所需工具全部找齐，王二先把铁管再次插入洞中，用找来的木料卡住铁管中部，而后紧紧绑住，又将所有砖头压在木料之上。

　　接着，他用麻绳拴住铁锥尾部，把铁锥缓缓塞进铁管内部，而后一次次拉动麻绳，让铁锥不断冲击地下。每隔十几下，他便会将铁锥取出，倒出里面的泥土，再倒入清水。

　　随着泥土一次次的被掏出来，铁管就这样一点点往地下深入，他累的时候就换二勇上，二勇累了就换小虎，没多久，第一根铁管就完全沉入地面，大家一起动手，把第二根铁管拧上。

　　徐晨见状，恍然大悟道：“原来这才是打水井的正确法子，还真是一点点把水井凿出来。”

　　这个时候徐晨才反应过来，自己那是打桩的方法，是建房子用的，这要没有王二，还不知道会闹什么笑话出来。

　　王二道：“还差辘轳与牛皮囊，不然往后取水可不容易。”

　　徐晨笑道：“我自有办法。”

　　王二心中虽有疑虑，但终究没有说出口。一来他不敢轻易反驳徐晨，二来他觉得即便徐晨的方法有误，大不了也就是耽搁些时间罢了。

　　就这样，众人依照这凿井之术，耗费三根铁管，打了三丈深之后，王二道：“此处可以汲水了。”