第38章 ,粮本位的经济体系

天启五年（1625年），八月二十九日，大同工业区。

　　历经上千人耗时一半个月的辛勤营建，这工业区已然是焕然一新。往昔那坑坑洼洼的土地，如今已被平整得极为开阔。

　　能容纳上千人一同用餐的食堂、收纳各类工具的仓库、储存粮食的粮仓，还有纺织作坊、木匠作坊等，皆已全面以砖石修筑而成，再不见当初那般简陋寒酸的模样。

　　刘永抬手遥指着远处的工地，说道：“那边一片乃是居住区。依照先生的吩咐，先修筑带有火炕的大通铺，务必争取在天冷之前，让所有人都有安身之所。此处是澡堂，已然快要竣工，过不了几日，大伙便能在此处洗漱。”

　　说着，众人便步入工业区。这工业区内有两个主要作坊，其一乃是织布的纺织作坊，另一个则是木器作坊。纺织厂主事陈子昂笑着介绍道：“此处便是咱们大同工业区的核心所在啦，整个工业区的运作，可全仰仗着纺织厂赚的银钱呢。”

　　言罢，几人走进纺织厂。一踏入厂内，首先映入眼帘的便是一个巨大的水池。只见纺织厂的女工们，有的正忙着搬运毛料，有的则将毛料倒入一个池子里进行浆洗。这般繁重的体力活，累得她们个个汗流浃背。毛料经过浆洗，除去杂质与羊脂后，再被放入一个清澈的水池中，最后被搬到小推车上，运往专门的晾晒场。

　　徐晨见状，微微皱眉道：“这般劳累的活儿，理当让青壮男子来做才是。”

　　陈子昂赶忙解释道：“先生有所不知，这纺织厂内向来皆是女子。若有男子在此，恐对这些纺织女工的名节有损呐。况且，她们的丈夫也断不希望有其他男子在此处。”

　　徐晨听后，不禁微微一愕，这才恍然想起，如今身处的乃是封建社会，要不后世会有解放思想，发展生产力这句话，封建制度对生产力的限制是全方位的。

　　说话间，另一批女工将晾晒好的羊毛搬运进来。此处设有专门的梳毛机，能把那乱糟糟的羊毛梳理成一个个毛团。这些毛团随后被搬运至下一个车间。此车间内，摆放着两架二十锭纺织车，四位纺织女工不停地操控着纺纱车，动作娴熟，快速地将毛线纺成纱线。

　　众人穿过纺纱区域，便进入了织布的地方。只见二十五架纺织机整整齐齐地排列其间，二十五位纺织女工正忙碌地操控着这些纺织机。她们或是踩踏踏板，或是拉扯绑着飞梭的绳子，织布的速度极快。这般大规模的生产场景，着实颇为吸引人，众人皆沉浸在这忙碌有序的生产氛围之中。就在徐晨观察的这一小会儿，一指宽的布便已然织出。

　　陈子昂面带笑意，说道：“多亏先生想出改进纺织机效率的妙法，如今咱们每日能织出六十匹布。按照当下的市价，这可值二十七两银子。”

　　徐晨接着问道：“咱们积累下的银子，可够给大伙发一个月的工钱？”

　　陈子昂闻言，无奈地摇了摇头，道：“暂时还不成。虽说如今纺织厂盈利不少，可这工业区的花销同样巨大。就说这工业区到现在，光是购买的砖头，便有十万块之多，这可就花了将近三十两文银呐。在四周村落购置木料，又花了六十两。还有那稻草、木柴、蔬菜等物，又耗费了将近三十两。

　　购买各种工具、铁钉等铁器，又是两百两银子。买那陈麦千石，更是花了六百两。给大铁锤的炼铁厂投入了五十两。

　　打井队的花费也不少，购置五套打井设备，花费240两，又订购了五套设备，这又将近240两，在延安府订购了200个压水井龙头，500根长三尺以上的铁棒，这些的花费是700两，如此算下来，大同社已然花费了两千两百两银子。咱们大同社到如今尚未回本。

　　若是给这上千号人发工钱，一日便需十两银子，再加上每日三文的伙食费，每日的开支就是13两。这几乎能抵消纺织厂的利润。

　　如此一来，工业区马上便会陷入入不敷出的困境。况且先生又下达指令，要依照军中伙食标准，在工业区囤积够三年食用的口粮。如今咱们赚的银钱，大多都用来购置粮食了。若是没了纺织厂的利润，咱们大同社可就没法子囤积粮食喽。”

　　胡益堂也跟着摇头，说道：“某亦不赞同先生此想法。纺织厂虽有盈利，可这大同工业区尚在建设之中，日常开销实在庞大。

　　更别提先生还要求咱们囤积足够三年吃用的粮食，这无疑又是一笔巨额花销。若是给工匠们发俸禄，咱们便无力囤积粮食。如今大同社尚处于积累根基的阶段，大伙理应齐心协力，共筑家园。”

　　徐晨心中明白，未来陕西之地干旱恐将成为常态，在这乱世之中，手中有粮远比握着银子更为紧要。故而此前便严令刘永等人，但凡赚了银钱，即刻换成粮食囤积起来，而且还是依照大明士兵的标准，务必囤积足够吃三年的粮食。

　　大明军中士卒，一日口粮定为二升。如此算来，一千人一日便需两千升，换算成石，恰好二十石。若要囤积够三年食用的粮食，差不多得两万石之数。这米脂之地，粮食价格波动极大。每至秋收时节，每石麦子价格约莫在六百文上下；可在秋收之前，价格便有可能涨至七百到八百文。若是遇上灾年，一两银子甚至二两银子一石麦子，亦是常有的事。

　　依平均八百文一石麦子来算，两万石小麦便需一万六千两文银。这无疑是一项极为艰巨的任务。

　　徐晨却神色洒脱，朗然笑道：“无妨！只要我等持续增添纺织机的数目，这工业区便断不会陷入入不敷出之境。切莫忘了，‘劳有所得’乃是我等大同社秉持的理念之一。况且诸位皆有家人要养活，发工钱也是情理之中。”

　　不过，囤积粮食一事，对大同社而言确实至关重要。

　　徐晨思索片刻，缓缓说道：“此事与发放工钱，并非不可兼得。为能囤积足够所有人吃三年的粮食，往后工匠们的俸禄，便用以购买粮食，囤于工业区的粮仓之中。而后给工匠每人发放粮票。

　　若有工匠想改善自家伙食，便可凭粮票来领取粮食。咱大同工业区虽需积累三年的粮食，但这粮食不一定要全由咱们自行囤积，亦可发动全体工匠一同为之。

　　再者，咱们既是生产布匹之地，断不能让大伙还身着这般破旧衣衫。不妨再开设一个裁缝铺，让工匠们用俸禄来购置衣物。还有，所有工匠终不能一直只睡大通铺，他们也该有自己的家，大家也有自己想要购买的货物，咱们可再弄一个杂货商铺，批量进货物，再以低价卖给工匠，

　　以咱们发行的粮票进行交易。比如一套家具该值多少粮票，一套房子又该值多少粮票，如此一来，发给工匠们的俸禄便能留存下来，他们所存的粮食，也依旧留在咱们这体系当中。”

　　徐晨原本只是随口说出一个设想，可说着说着，眼中愈发明亮。他赫然发现，这粮票体系竟可调动整个大同社体系内的财富，用以购买粮食，他完全可以在大同社和抗旱会内部粮本位的金融体系。

　　陈子昂与胡益堂二人听闻，沉思良久，而后说道：“如此安排，我等并无异议。”

　　其他人听了，也纷纷点头表示赞同。