第32章，发展壮大

天启五年（1625年），七月十二，大同社纺织工业区。

　　经过三天的建设，这块滩涂的石头被堆积起来作为建设的物资，一条条排水沟被挖掘出来，滩涂低的地方填满黄土，高的地方被铲平，而后压实，一根根作为支柱的木桩被打下。

　　简陋的厨房，工具仓，粮仓已经建设好，睡觉的窝棚更是简陋，用木板搭的大通铺，再用木头大个底上面盖上稻草，就成为了睡觉的地方了，好在现在天气炎热，将就也能用，虽然防不了雨水，这片土地来说，下雨可能是更好的事情。

　　为了解决上千人用水问题，徐晨他们的打井队，三天时间打了五口压水井，现在已经能满足日常的洗漱用水了。

　　“嘟嘟嘟，造饭时辰到！各队收家伙什儿，先生交代了，病从口入，不想死的把手洗干净，尤其是你这几个瓜皮，脸都要掉灰，等会不把脸洗干净，我让你这几个瓜皮去挑粪。”刘永道。

　　营地当中的事千头万绪，都需要刘永拿主意，不过几天时间，他也被流民当中的人感染，变得出口成脏。

　　被刘永指的几人吓了一跳，赶紧去找水洗脸，营地的卫生一直是徐晨最关心的事情，这么多人挤在一起又不讲卫生，稍有不慎就是一场瘟疫。

　　所以在第一批建设的工程当中，厕所和粮仓，工具仓，纺织厂厂房是同步建设的。

　　但明末农民的素质显然是达不到徐晨要求的高度的，即便有厕所，他们为了方便还是会在野外去解决。

　　徐晨为了解决这个问题，他一方面会在夜校普及不讲卫生的害处，同时还定下了处罚的规矩，只要发现随地大小便的人就要挑一天的粪。

　　在教育，处罚双管齐下，营地的卫生终于保持在合格线以上。

　　其他人听到刘永的哨声，不约而同的停下了手中的事，而后有说有笑的把工具放好。

　　每个中队的人先洗手，再排好队伍，打饭，从来到这片滩涂开始，他们吃的就是干饭，而且还是一日三顿，伙食标准的上升，立即让他们的幸福度拉满，即便劳累，但他们依旧对未来充满希望。

　　营地简陋，现在的厨房地区，只有一排简陋用砖头黄土搭建的灶台，吃饭也只能将就，桌椅板凳就不要想了，基本上是先把饭蒸熟装在木桶当中，然后再炒一个大锅青菜，放在另外一个木桶当中，提到灶台外的打饭区。

　　每个中队都有自己的打饭地区，所有人都是按中队来排队打饭，打好饭的人则自己找一个位置蹲下吃饭，有敢插队的会被护卫队揪出来，丢到队伍最后面，在护卫队的监管下，十条长龙井然有序。

　　徐晨打好饭之后，刘永，陈子昂，胡益堂，贺老六几人坐在一起，边吃边聊道：“这边的井已经打好了，下午我就去高家寨为他们去打井，解决干旱问题，同时发展大同社成员。

　　营地的事情就交给你们，拿不定主意的事情大家就商量着办，按照少数服从多数的原则投票，还拿不定主意可以去高家寨找我，反正路也不远。”

　　刘永担忧道：“到今日已经花费了130两，我们只有2000两银子，某担心这样花费下去，银钱支持不住。

　　尤其是那大铁锤说米脂的砖承受不住高温，要从纺织作坊支了50两银子，说要去延安府购买耐高温的砖。”

　　徐晨道：“最花钱的部分已经做完了，后面的花费不会如此高了，而且等纺织厂开工了，我们就可以赚钱了。

　　至于大铁锤要购买耐火砖，给他银子，派个账房跟着他，监督他花钱即可。”

　　而后他又看向贺老六道：“优先完成纺织厂厂房的建设，只有纺织厂尽快投入生产，我们的事业才能维持正常运转。”

　　贺老六道：“先生放心，十日内，俺就会把厂房建起来。”

　　好在这个时代对厂房的要求不高，把地面压实，而后再砌砖墙，顶甚至可以用茅草来搭建，不过为了防火，徐成还是奢侈的用瓦来做房顶。

　　没有太大的技术难度，所以贺老六才有把握十天内把厂房搭建起来，甚至用木板的话，三天就可以搭建好。

　　陈子昂倒是问道：“今天又有五名读书人想要加入我们大同社，您是不是看看他们再走。”

　　李文兵他们在米脂宣传工作做的不错，现在整个米脂士林已经知道他们大同社的名号了，那些举人和相对富裕的秀才对不屑一顾，但对底层的童生和贫穷的秀才却很有吸引力。

　　现在这世道不但农民难熬，那些底层的童生和秀才也难熬，他们不能做到脱产，他们的收入和农户的收入是息息相关的，现在农户饭都没得吃了，他们的私塾和其他教育有关的行业全部萎缩，大同社让他们看到了抱团取暖，甚至突破阶级的可能性。

　　所以李文兵在米脂一宣传大同社，很多童生秀才就愿意加入他们，这些人来到了大同工业区，看到上千流民被大同社安排的井然有序，一片世外桃源的景象，内心也认可了徐晨他们领导的大同社。

　　而徐晨对待这里想要加入大同社的读书人，一律按照老规矩，先去劳动，虽然因为体质的关系，他们可以做一些轻体力活，但不能不劳动。

　　劳动完之后，傍晚他们还要为流民普及教育，这样一番考核程序下来，投靠他们的读书人又走了一小半，这其中秀才留下来三位，倒是大部分的童生都留下来了，他们本就没上岸，自然也没读书人的体面，留在大同社这里，能吃饱饭，还有十文钱拿，能养活妻儿，对他们来说也是一个去处。

　　徐晨道：“不用了，按照正常流程考核他们即可。”

　　刘永着急道：“先生，我们大同社发展壮大需要人才，让读书人打灰，的确是有点为难他们了，您是不是降低一些标准，让他们当夫子教书即可。”

　　徐晨摇头道：“要解决天下的问题，是要实实在在的去做，而不是袖手旁观的去看，不愿意劳动的人，不会是我们志同道合的伙伴，如果我们降低标准，那就成了东林党，现实已经证明，东林党是不能改变天下的。”

　　大同社是要带领劳动的百姓推翻大明，而不愿意劳动的人，是不可能站在百姓一边的，双方志不同，道不合，迟早会分道扬镳，与其后面难看，还不如一开始就不让他们加入。

　　刘永只能无奈叹口气，因为打灰的事情他已经和不少朋友闹翻了。

　　而就在这个时候，贺老六扭捏半天道：“东家，您看俺能成为大同社成员吗？”

　　徐晨看到贺老六笑道：“当然可以，只要是劳动的人都是我们大同社潜在的社员。”

　　而后他对刘永道：“我们大同社不止是读书人的大同书，更是天下人的大同社，在这个月底，选出一批劳动积极的人，让他们加入我们大同社。”

　　刘永点头道：“知道了。”