第3章，地狱难度的北方

众人吃着烤肉喝着米酒，这让徐晨极其惬意，有种后世和伙伴出门吃烧烤的气氛。这期间土根道：“徐大哥，和我们说说江南的事情呗。”

　　这个时代，江南就是大明的富裕地区，杭州，南京就是大明的一线城市，米脂县这样乡下地方的农户天然对江南有向往之心，而徐晨就出身江南，这半年时间他也把后世繁华，改头换面说过高家寨青壮听，已经培养出一批江南粉。

　　徐晨喝的也有的脸红了，气氛也到了，他捡起一根木棍，大致画了江南地区的地图，再把南洋地图画出来，而后侃侃而谈道：“知不知道江南为什么这么富裕，就是因为海贸，江南的士绅把南方的丝绸，茶叶，瓷器卖到海外就可以换金银。

　　一个西班牙的小国家为了大明的丝绸，瓷器，茶叶，屠杀了一个上千万土著国家来掠夺金银，他们装金银都是用大帆船，这是一座像山一样的金银涌入大明，而这些金银全部都进入了江南那些富商手中，他们的钱库里都是八百斤的银球，取名叫没奈何。”

　　说到这里，徐晨又把新大陆的地图画出来，高小四等人看到新大陆比大明还要大，吃惊不已，这么大的国家也会被小国征服？

　　徐晨道：“新大陆文明太差，上面都是野人国家，人虽然多，但战斗力却不强，尤其是这些野人没有发展出冶炼行业，不会炼制钢铁，甚至连青铜都不会，他们用石头做的长矛战刀和西班牙人的铁甲火枪对战，当然会败了。”

　　大壮愕然的看着徐晨，进入之前他对徐晨这样的二流子是不屑一顾的，甚至对他带坏高家寨风气是鄙视的，所以即便徐晨来村里半年时间，但大壮和徐晨交流不多，但今天这场集会让他发现，徐晨见识广博到了解万里之外的番邦战事。

　　这让大壮对徐晨的印象大为改观，这是一个有本事的人，就和戏曲当中，未出隆中，就晓三分天下大势的诸葛亮一般。

　　“江南的士绅还不止赚丝绸的钱，在江南出海几千里有一个叫南洋的地方，那里有大大小小上万座岛屿，其中有一些岛屿满山都是孜然，丁香，肉桂等香料，多的就和我们的杂草一样多，海上只要把香料装满船就可以赚几千上万两银子，这还是因为香料多了，价格跌了，要知道在唐朝，香料的价格比银子还要贵，唐朝的一个宰相就是因为贪污了几百石香料就被皇帝砍头了。”

　　高小四羡慕道：“难怪江南如此富裕，连海外的钱财都涌入江南。”

　　土根也羡慕道：“要是我们这里有一座香料山就好了。”

　　米脂是典型的黄土高原地形，千沟万壑，除了荒山就是荒山，土地肥沃程度远远不如江南。

　　“这年头想要发财就要出去江南，不管是纺织布匹，贩卖茶叶，还是瓷器都可以发财，这还都是发小财，要是胆大敢拼命的，想办法把丝绸，茶叶运输到海外去，就是几十倍的利润，江南的那些财富都是无数海船，一船船金银运输来的。”

　　说到兴奋处，徐晨豪气道：“大丈夫生于天地间，岂能困居在这小小的乡里之间，不见识江南的繁华，海外的奇景，岂不是白来人间一趟。”

　　徐晨一直说江南的好，海外遍地是黄金，就是想要吸引高家寨村民一起和他去江南，这样忽悠，徐晨并没有愧疚之心，再过几年整个陕北旱灾，蝗灾，兵灾会持续几十年时间，整个大明北方的人口十不存一，现在带他们离开米脂县是在救高家寨村民。

　　至于徐晨为什么没有想要取代李自成，领导农民军推翻大明，原因也很简单，在北方起义难度是地狱等级的，起义容易，但想要建立一个稳固的根据地非常难，徐晨只要想着自己脑海当中有关崇祯末年天灾的数据，没有一年是没有灾害了，他都忍不住冷汗直流，有一种老天都在和崇祯作对的想法，这种大规模的天灾根本不是封建国家能抗住的。

　　历史上农民军没有建立一个稳固的根据地，不是他们不想，而是不能，北方的旱灾就没有停过，崇祯年间处于小冰河期最严重的时期，动不动就会出现百年一遇的旱灾，烈度一场比一场强，而且还从陕北扩张到中原地区，以起义军的组织度是没有办法带来当地的百姓抗击旱灾，他们只能不断前往有粮食的地方求活。

　　徐晨回顾这段历史，无奈发现明末时期，居然是一个没有英雄的时期，各股势力只有野猪皮对土地制度动手，计口授田给百姓，八旗制度把土地分给士兵，比起老朱家的藩王动不动占据一个行省一两成土地，还要欠饷银，野猪皮这套制度是极其先进，敢打敢拼的人最起码可以获得土地，而做我大明的基本盘，就只能不断忍受苛捐杂税。

　　于是出现打清兵，明军望风而降是上勇，但投降清军，换了一身军服就变得锐不可当，以至于后世互联网都在调侃明军满饷不可敌。

　　真想要起义，江南的难度更低，最起码组织生产更加容易，还有可以从海外获取粮食和武器装备的优势，而留在北方，徐晨也没有把握自己能抗住这波旱灾。

　　“哼！”这个时候村长带着两个盘子过来，所有人都缩起头来，不敢目视村长。

　　“就你们这点本事还想下江南，只怕走不出米脂县就被人卖了，故事也听完了，还不快回家。”

　　小孩桌的他们最有眼色了，发现村长发怒了，当即四散逃离，其他人也纷纷离开。

　　而后村长走到徐晨身边道：“你是一个有本事的人，在江南可以发财，难道在米脂就不能发财？高家寨就靠这些青壮守卫，你把这些青壮带走了，留在寨中的老弱妇孺怎么办，难道让她们等死？”

　　村长人老成精，他早就看出徐晨这是想要忽悠自己村的青壮去江南，但明末不是后世社会，做不到青壮出去闯荡，家中不会受到影响，这个时代出去闯荡本就代表着生离死别，只有步入绝境的流民才会用这种办法求活。

　　徐晨愕然的看着村长的背影无奈道：“我这是想当然了。”