第34章 ，抗旱会

村长满心感激，对着众人连连拱手作揖，高声道：“多谢几位兄弟此番仗义援手！老婆子，翠花，快去灶房备饭，今日俺定要好好宴请打井队的诸位兄弟！”

　　“哎！”婆媳二人应了一声，赶忙去准备饭菜。

　　这时，村民们纷纷将目光投向徐晨，其中一位村民开口问道：“晨哥儿，像今日这般打一口井，得耗费多少银子啊？”

　　徐晨思索片刻后缓缓回道：“就以今日这井的深度来说，少说也得二两五钱银子。就拿这竹管来讲，一丈便要二十五文钱；那出水的龙头乃是铁铸而成，少说也值二两银子。再加上打井用的铁管，一根就得三两银子。虽说这铁管打完后能拔出来重复使用，可这十多位兄弟的人力花费，总归也是要算进去的。”

　　这番话一出，四周的村民们顿时神色黯然，面露绝望之色。虽说这打井的花费相较于以往挖井，已然便宜了许多，可对于普通农户而言，依旧是一笔难以承受的巨款。

　　众人心里都清楚，村长对徐晨有救命之恩，徐晨此番为报答村长打这口井，实属情理之中。但自家的家底儿，实在是拿不出这么多银子啊。

　　徐晨见众人面露难色，脸上依旧挂着温和的笑容，拱手朗声道：“各位父老乡亲，且莫忧虑。听徐某说上几句，咱们这村子本就是一家人，理当有福同享，有难同当。这打井之事，咱们不妨大伙一起出力、凑钱。如此一来，每家分摊的费用自然也就不多了。往后有了这井，咱庄稼的收成便有了保障。”

　　徐晨的话，如同一盏明灯，让众人眼前一亮。对啊，二两五钱银子一户人家确实拿不出来，可若是十户人家一起筹个二两五钱银子，虽说依旧艰难，但咬咬牙却也不是办不到。

　　傍晚时分，高家寨里炊烟袅袅。

　　小五他们已经将饭菜准备妥当。徐晨原本想着劝说村长，让他先在自己这儿吃顿饭，打井的宴请之事明日再说。可村长却坚决不同意，说道：“哪有请人做事，还不让人吃饭的道理？俺可不能坏了这规矩。”

　　徐晨思索一番，终于想出一个办法，笑着说道：“既然如此，那咱们干脆把两家人的宴请合在一起，再把村里的长者们都请来，大伙一边吃饭，一边商议打井的事情，您看如何？”村长听后，这才点头同意。

　　于是，在村里的晾晒场上，摆上了三座酒席。桌上的饭菜算不得丰盛，不过是麦饭搭配着本村自家种的几种蔬菜，菜里连油花都没几滴。但就眼下这个时节，这般饭菜在村里已经算是不错的了。

　　不过，来赴宴的众人却都无心关注桌上的食物，了了吃了几口，一个个将目光投向徐晨。

　　一位上了年纪的阿公率先开口道：“去年这收成已然歉收，今年若再这般下去，一家老小怕是只能喝西北风喽。晨哥儿，你且把打井的流程给我们详细说说。”

　　徐晨起身，抱拳行礼后说道：“就如我下午所言，大家联合起来共同筹钱打井。一家之力单薄，十家之力便强。咱们唯有团结一心，方能战胜这旱灾。”

　　阿公微微皱眉，面露迟疑之色：“话虽如此，但这井打成之后要如何使用呢？咱这浇灌小麦，可要的水量可不少啊。”

　　一旁的大壮也跟着附和道：“虽说联合起来能打井了，可一口井要浇灌的田地众多，要是井水枯竭了可如何是好？再者，要是有人霸占水井，又该咋办？”

　　四周的村民们听了，纷纷点头，显然都忧心这几个问题。毕竟他们亲眼目睹了打井的过程，就那一口碗口粗的小井，怎么看都不像是能涌出大量水的样子。

　　徐晨见状，不慌不忙地说道：“依我们此前打的五口井的经验来看，一口井半个时辰能抽出三百桶水，之后需停歇半个时辰，待四周的地下水重新汇聚过来，一天极限大概能抽三千桶水。”

　　在大同工业区的时候，他还真仔细统计过这些数据。第一口井就是因为抽水太过频繁，导致短暂枯竭。好在这个时代工业化尚未开启，北方的地下水还算得上丰富，他在其他地方再次打了四口井解决了工业区用水的问题。

　　四周的村民们听闻这个数字，不禁松了一口气，这个出水量他们觉得还能够接受。

　　徐晨接着说道：“这几年，米脂这地界儿越来越干旱，想要单门独户抗击旱灾，只会愈发艰难。我等若想保住庄稼，活下去，唯有团结起来。徐某有意以这打井队为根基，组建一个抗旱会。但凡加入抗旱会的乡亲，打井队便以成本价为大家打井。家中若有人生病，抗旱会可以帮忙寻医问药；收成不好时，抗旱会也能借出粮食，助大家渡过难关；甚至若是有人在外遭人欺负，也有我抗旱会的兄弟们为你们出头！”

　　村里的老人们听了，脸上仍带着几分迟疑。虽说这抗旱会听起来好处诸多，可咋感觉有点像组建帮派呢？

　　就在这时，高小四站在外围大声喊道：“只要是晨哥儿领头，这抗旱会俺第一个加入！”

　　土根以及其他与徐晨交好的青壮们也纷纷响应：“俺也加入！”

　　以前在村里的时候，大家只觉得徐晨是个能人，大概也就和大壮差不多。可如今徐晨去了一趟县城，竟能拉出上千号人，这让土根他们彻底意识到，徐晨可不是一般的村级能人，而是能在县城里闯出一番名堂的人物。跟着这样有本事的人，他们觉着肯定不会吃亏。

　　徐晨见众人反应，心中一喜，继续说道：“只要咱们大伙加入抗旱会，往后便可以由我们出头，去找那些地主，让他们减租减押，并且不准在这大旱之年随意退佃。”

　　要知道，高家寨总共有三千多亩田地，其中有一千多亩靠近河道的肥沃土地，在米脂几大族手中。剩下的那些远离水源的下田，才是属于高家寨农户自己的。

　　阿公面露疑虑，问道：“徐晨哥儿，你当真能做到？”

　　徐晨微微一笑，神色坚定：“只要咱们团结一心，定能做到！若是地主不肯减租，那咱们便都不佃他的田地！”

　　大壮却有些担忧：“可如今这世道，不缺佃户啊，咱们不租，有的是人抢着佃。”

　　徐晨闻言，对着小五招了招手。小五心领神会，赶忙递过来一根铁棒。

　　徐晨接过铁棒，用力挥舞了一下，大声说道：“不是咱村的人，若敢来佃地，咱们便一起将他打出去！即便是咱村里的人，若敢不依照咱们抗旱会商定的价格佃地，我们也绝不轻饶！只要咱们全村五百多号人团结起来，那些地主家的几个打手，又怎会是咱们的对手！”