第33章，回村打井

天启五年（1625年），七月十三日，高家寨。

　　徐晨领着打井队浩浩荡荡朝着高家寨进发。待车队踏入村子地界，但见那田地周遭，尽是忙着挑水的农户。年轻力壮的挑着大水桶，步伐匆匆；老人与孩童则用木盆艰难地盛水搬运，整个村子的男女老少都在为这田地的生计而奔忙。只是那田中的小麦，在炽热骄阳的炙烤下，显得无精打采，萎靡不振。

　　村里以石头为首的一群孩童，瞧见徐晨他们的车队，立刻欢叫着围拢过来。石头满脸激动，大声嚷道：“徐叔，您可算回来啦，俺们还以为您不要俺们！”

　　徐晨赶忙蹲下身子，摸了摸石头的脑袋说道：“傻石头，这儿可是徐叔的家，徐叔咋能不来呢！”

　　其他村民也纷纷投来好奇的目光，那些与徐晨相熟的，更是热情地走上前来打招呼。

　　“听闻土根讲，徐哥儿如今在外头立下了好大的功业哩！”

　　原来，此前土根、高小四已将徐晨如今所做之事告知了众村民。众人虽对徐晨在外闯出的一番事业深感惊叹，可无奈眼下忙于田间繁重事务，实在抽不出半分力气前往村口的滩涂一探究竟。

　　“徐哥儿，小四说您还带了个打井队，都已经打出好几口井啦？”

　　徐晨闻言，转身指着身后的平板车队，朗声道：“列位乡亲，瞧好了，这些便是打井的家什。”

　　言罢，徐晨对着村民们拱手行礼，高声道：“乡亲们尽可放宽心，徐某此次带了打井队回来，定能保得大家田地里的粮食稳稳当当！”

　　说罢，徐晨扭头吩咐小五：“小五，你带个人去我那屋子打扫打扫，再准备些吃食。”

　　安排妥当后，他便与王二径直来到村长家的田地边上。此时，村长用水浇着自己家的麦田，见徐晨二人前来，也只是微微点头道：“回来啦。”

　　土根在一旁却是激动不已，连忙说道：“爹，徐哥儿此番带了打井队来帮咱哩！他们打的井，每日出水量可大了，抽水也轻松得很，往后啊，咱再也不用跑那二里地去挑水啦！”

　　村长微微颔首，却也没再多说什么客气话，其他事情他还能和徐晨客气，但田地却是一家人的命根子。

　　徐晨与王二也不耽搁，当下便着手找那水脉。只见王二手持洛阳铲，在田地里不断挖掘探寻。约莫过了一刻钟，王二停下手中动作，指着一处地方道：“此处乃是水脉汇聚之所，在此处打井，再合适不过。”

　　徐晨一听，当即喊道：“兄弟们，开工啦！”

　　王二率先用洛阳铲深挖了几尺，弄出一个深坑，随后将铁管稳稳插了进去。二勇等人见状，立刻动手搭建木头架子。徐晨也不闲着，跟着一起绑木块、压砖头，众人分工协作，忙而不乱。

　　接着，王二利用滑轮组，操控着铁锥一下一下重重敲击地面。不多时，王二便累得额头满是汗珠，徐晨见状，立刻接过铁锥继续作业。待徐晨累了，二勇又顶上，二勇之后是小虎，大家分工合作效率极其高，泥土被掏出来，铁管一寸寸的被压到地面下。

　　四周的村民们纷纷围拢过来，这般新奇的打井方式，他们还是头一遭见到，没用铁锹挖土，反而用铁棒冲击。众人心中满是疑惑：就这么小的一个洞，能有多少水冒出来？而且那木桶又怎么放得进去呢？

　　虽说有土根和高小四在一旁信誓旦旦地保证，但高家寨的村民们依旧满脸狐疑，这种井违反他们的常识了。

　　徐晨他们就这样不间断地凿井，一根又一根铁管缓缓沉入地下，不多时，便接连下了三根铁管，井深已近10米。

　　王二观察铁锥发现里面的泥土极其湿润，已经打到了含水层，他道：“差不多了。”

　　随后，众人从板车上搬来竹筒。那在底层取水口的竹筒，早已事先钻好了孔。王二仔细地套上两层纱布，紧紧绑好，而后小心翼翼地将竹筒放入铁管打出的井口之中，而后徐晨用牛皮细麻绳把两段绑紧，再缓缓把竹筒下落，待竹筒落至井底，王二用锯子将竹筒锯到距离地面三尺高的位置，用杠杆原理把铁管拔出来，把木架安放在竹筒上方，接着把水龙头稳稳插进竹筒，木架也稳稳的架主了水龙头，再用牛皮麻绳仔细绑紧。

　　“铁棒！”二勇赶忙递上一根三尺长的铁棒。

　　王二接过铁棒，用手堵住出水口，舀了两瓢水缓缓倒进去。只听得“咔哧咔哧”几声……

　　就在众人还满心迟疑之时，没过多久，水竟然真的流了出来。起初流出的是带着泥沙的浑水，几下过后，水便变得清澈透亮。

　　“出水啦，出水啦！”土根兴奋得大喊起来。

　　四周的村民们也是一片惊叹之声，谁能想到，这么小的一个洞，这么不起眼的一口井，竟真的能冒出清冽的水来。

　　王二还没压几下，土根便迫不及待地抢着说道：“各位大哥都累坏啦，这种出力气的粗活儿，就交给俺来！”

　　说罢，土根便劲头十足地压满了两桶水。村长见状，挑起扁担，担起这两桶水，沿着田埂快步走去，继续灌溉自家田地，村长媳妇，土根媳妇也过来接水，甚至石头也抱着木盆过来。

　　有这压水井之后，灌溉效率可比往日高了不知多少。以往挑一桶水，得走上二里地，费时又费力，如今这井就在自家地里，来回不过几步路，浇水的速度快了许多。

　　只见村长全家人一趟又一趟，接连打了几十桶水，不过片刻工夫，几亩地便浇了个通透。再看那地里的麦苗，仿佛一下子有了精气神，原本耷拉着的叶子，也渐渐舒展开来。

　　“这井就在村长田里，这下村长家的地算是保住喽！”四周的高家寨村民满是羡慕地说道。

　　一连打出几十桶水，井也没有干枯，王二满意地点点头说道：“这井，算是打成喽。”

　　随后，他带着二勇再次松开水龙头，舍弃木架，用砖头和白灰砌了一个方形台子，将压水井龙头稳稳固定住。

　　做完这一切，王二拍了拍手上的灰，说道：“今日先让这砖头粘牢实了，明日这井便可正常使用啦。”