第44章，人间景象，准备与地主谈判

妇孺走到摊子前面，她们身后木架上都摆着十几种货物，每个摊位前都有一个售货员。这般交易方式，虽说人力成本较高，却着实更契合当下工业区的状况。

　　就在这时，工匠们怀揣着粮票来到了杂货铺外围。只因有两名护卫队成员在旁阻拦，众人只能在外面停下脚步，驻足观望。

　　郑兴权对护卫队成员说道：“可以放他们进来了。”

　　吴富贵等人怀着好奇的心情步入其中。每个人脸上都带着一丝高兴之色。虽说此处看着有些像露天菜市场，但对于大同社的工匠们而言，这已然是他们半年来所见到最为繁华的地方了。

　　他们一下子就被眼前的景象吸引住，目光四处打量，东瞧瞧，西看看。

　　吴富贵他们停到一个面摊前惊讶道：“王家大婶？”

　　王大婶笑道：“是富贵兄弟，要不要来碗面，素面只要2文粮票，烂肉面三文粮票。”

　　吴富贵道：“来一碗素面。”

　　其他几人也纷纷道：“俺们也来碗素面。”

　　“好嘞！”王大婶道。

　　要是手中握着铜钱，他们肯定是舍不得花两文钱来吃一碗素面的。

　　没多久面就端上来了，真就是纯素面，有点油花，还有点葱花。

　　但吴富贵他们也不嫌弃，当即摊子上就弹来“嗦嗦嗦”的声音。

　　“真香！”

　　工业区虽然实行一日三餐的制度，但不是无限量的供应伙食，每个人一日的口粮是一升，大致就是后市一斤半左右的粮食。

　　这些粮食给现代人吃，肯定是吃不完的，但对于没有油水的古代人来说，再翻一倍他们也能吃得下，所以即便是清汤寡水的素面，对他们来说也是填补肚子的上等美食。

　　一大碗素面下肚，他们连面汤都喝的干干净净，王大婶看他们样子又给他们各自添了一碗汤。

　　他们喝的干干净净之后满意的拍拍肚子，对王富贵他们来说，肚子能吃饱，那真是天下最美妙的事情。

　　而后他们又去布料的摊子，花了三文钱的粮票，买了一条毛巾，又花了两文钱，买了一个竹筒水杯。

　　在确认自己手中的粮票是真能换到粮食，换到布匹这些货，吴富贵他们瞬间就变得小气抠门起来，把自己手中的粮票捏的死死的，看了看就离开了。

　　到下午又重新去了大同钱庄，把自己手中的粮票又全部存入进去。

　　市集上的人也变得越来越多，大同工业区只要没当差的都过来凑热闹，让这里显得更加繁华了。

　　甚至还吸引了四里八乡的老乡来这里摆摊，大同社不但没有阻止他们，反而帮他们划定摊位，约定好门前三包，和粮票交换的规定，让他们进来摆摊。

　　这些老乡带来了蔬菜，鸡蛋，家禽，甚至有个屠夫直接宰了一头猪，拖到这里来贩卖。

　　交岗之后的孙磊带着一丝惊喜道：“哥，是猪肉。”

　　几个月前他们几人宰了地主家的牛，美美的吃了一顿饱的，即便是现在回忆起来都能让他口水直流。

　　孙可旺当即上前问道：“这肉怎么卖？”

　　屠夫道：“瘦肉15文一斤，五花18文一斤，肥肉22文一斤。”

　　孙磊拉着孙可旺道：“算了，算了，我们没锅，买了也做不了。”

　　孙可旺却笑道：“加点钱，叫王家婶子给我们做一顿。”

　　“来半斤五花肉！”

　　屠夫当即拿起刀笑道：“好嘞，客官。”

　　他一刀下去分割出1块5花肉，用稻草绑上，然后称给孙可望他们看道：“半斤高高的。”

　　孙可旺竖起大拇指道：“师傅您手艺真行。”

　　“王大婶给我们兄弟来两碗素面，这半斤肉你给切切，我们多给您一文粮票。”

　　王大婶笑道：“就是动动手的事情要啥钱，你们赚钱也不容易。”

　　孙磊感激道：“王大婶，你人真好。”

　　说完王大婶接过肉，切成片用开水烫熟，然后直接加到面碗上。

　　肉的香味让他们食指大动，两人大口的吃了起来。

　　“爹，娘，你们二老现在还好吗呜，俺好想你们，好想吃娘做的菜。”孙磊嘴唇颤抖，泪水从脸上流下来。

　　孙磊相对比孙可旺幸福一点，父母健在，日子虽然煎熬，但也有父母给他遮风挡雨，他靠给地主家放羊赚点吃的。

　　孙可旺摔死地主家的耕牛时，明白自己留在家乡，地主肯定不会放过他，干脆就把牛肉和一众小伙伴分了吃了，而后准备去亡命天涯。

　　孙磊也是分食牛肉的人之一，但等他回家把这消息告诉父母之后，两人脸色大变，给了他一袋子粮食，让他去逃命。

　　但很快地主的家丁就追了过来，靠着父母的保护，他才惶恐的逃了出来。

　　后面他和孙可旺汇合在一起，两人一起浑浑噩噩的逃到米脂县，他到现在都不知道父母的情况。

　　孙可旺安慰道：“叔跟婶肯定吉人天相的。”

　　而后他带着一丝仇恨道：“赵地主真杀了叔婶，哥给你去报仇。”

　　这不但是孙磊的仇，还有他父母的仇。

　　市集外，徐晨和刘永等人看着眼前人来人往热闹的景象，不由得也露出了笑脸，眼前的繁华是他们一手建立的，这让他们充满了成就感。

　　刘永道：“好热闹，不输给米脂的市集了。”

　　徐晨笑道：“这才是人间该有的景象。”

　　他继续道：“工业区这里就交给你们了，继续扩大生产，招募更多的工匠。我回高家寨，准备和地主谈雇佣长工工钱，减租减息的事情。”

　　封建时代真是一个让人操蛋的时代，这两天徐晨忽然发现，两千多年来田地的亩产居然好像停滞不前。

　　汉一亩是一石，明一亩也是一石（北方），虽然汉一石不到六十斤，明朝则是大概150斤上下，但明朝的一亩却比汉朝的一亩（小亩）大了差不多三倍，除了江南地区，北方粮食的亩产居然没增加多少。

　　在粮食为主要财富的封建时代，司马光等文人总结天下财富是固定的，某种程度上居然是对的。

　　在这种存量竞争就是残酷的零和博弈，打水井虽然保住了粮食，但农户手中能得到的粮食未必会多。

　　所以他要回到高家寨，组织农户和地主谈判，争取农户手中能获得更多的粮食。