第45章 ，乡村琐事与权利过度

天启五年（1625年），九月初三日，高家寨。

　　小五，村长，大壮三人坐在徐晨的书房当中，在他们对面的则是秦寡妇和高勇媳妇李金花。

　　这二人此番前来，是要找个说理的地儿。可两人积怨已久，即便到了这儿，仍是骂声不断，言语不堪入耳。

　　若不是村长媳妇和土根媳妇在一旁死命拉着，只怕早就扭打在一起了。而徐晨院子外面，围了一圈看热闹的村民，对他们来说，看女人打架也算是个乐子。

　　大明王朝皇权不下乡，这是朱元璋定下的祖制，于是基层的管理权限就被地方豪强获得，村民有矛盾，乃至村与村的矛盾都是找地方乡绅来评论。毕竟衙门两个口，有理没钱莫进来，普通村民可不敢上衙门。

　　可时间一长，有些地方的乡绅也学起了南方讼棍的那套“本事”。农户找他们评理，都得先交上一笔诉讼费。这么一来，不少农户被这些士绅敲诈得家破人亡。

　　自打抗旱会成立之后，村里大小事务的仲裁之地，就转到了抗旱会。

　　关键是这抗旱会办事公正，而且分文不取。村民们自然是用脚投票，在抗旱会占据主导的这 14个村子里，抗旱会已然成了真正的主心骨。

　　当然这些小事也非常繁琐，基本上都是东家觉得西家偷了自己家的鸡蛋，西家抢了东家的农家肥。很繁琐，很琐碎，但对饥寒交迫的农户来说，一丝一毫的利益也要计较。

　　只见李金花扯着嗓子大声说道：“村长，小五兄弟，大壮兄弟，你们可得给我做主啊！这个不要脸的狐狸精，三天两头跑到我家井里偷水，这事儿你们一定得管管，这井可是花了5两银子才打的，俺们家还没用几次，偷水也就算了，要是把俺家的井给弄坏了，卖了她秦寡妇，她也赔不起我家的井。”

　　秦寡妇双手叉腰，冷笑一声道：“啥叫偷啊？那是你家男人帮我打的水！”

　　李金花一听，顿时火冒三丈：“你这个不要脸的狐狸精，还敢勾搭汉子！”她本以为秦寡妇是偷偷用自家的压水井，却没想到是自家男人给她打的，这一下，更是气不打一处来，又要往前冲。

　　秦寡妇也不示弱，泼辣地回嘴道：“从村东头到西头，就属你嗓门大！自家汉子管不住裤腰带，倒怪起旁人来了！”

　　李金花一听，伸手抄起鞋底，骂道：“你这个烂舌根的娼妇！我家汉子心善，才容你过来蹭水，没想到倒惯出你这花花肠子来了！”

　　村长见状，眉头一皱，大声吼道：“都给我住嘴！不嫌丢人现眼啊！”

　　这一嗓子还真管用，两人顿时安静了下来。

　　随后，村长目光在人群中搜寻，最后落在高勇身上，呵斥道：“秦寡妇说这井是你帮她打的，到底是不是真的？”

　　“哦，勇哥这是看上秦寡妇了！”其他村里的青壮跟着起哄，看向高勇的眼神中，还带着一丝妒忌。他们当中好些人连个婆娘都娶不上，高勇倒好，家里有媳妇，还和秦寡妇传出这等事儿，怎能不让人眼红。

　　高勇被这么多人盯着，紧张得结结巴巴地说道：“俺……俺这不是看秦寡妇一个人带着俩娃，着实艰难。再说了，她的田又和俺的挨着，顺手帮个忙罢了。”

　　“哦，原来是顺手帮忙啊！”其他人怪声怪气地说道。

　　李金花一听，立刻扑到高勇身上，又哭又闹：“你这个没良心的，自家的地都顾不上浇，跑去给别人家浇地！”

　　村长再次大声喝道：“都给我住手！这儿可不是你们撒野的地儿！高勇，以后别再随便帮别人家浇地了。行了，都散了吧，这事儿就这么着了。”

　　就在这时，小五惊喜地喊道：“先生回来了。”

　　众人这才发现，徐晨不知何时已站在了院子里。于是，大家纷纷和徐晨打招呼：“晨哥儿回来啦。”

　　“回来了。”徐晨回村，没想到刚到家门口，就碰上这么一场热闹，好在这会儿也快收场了。

　　一个村民忙问道：“晨哥儿，打井队啥时候再招新人呐？”

　　徐晨道：“大伙先把秋收忙完。等秋收过后，打井队要扩充一倍人手，少不了各位父老帮忙。”

　　“晨哥儿，可得给咱村多留几个名额呀。”一个村民说道。

　　另一个村民也附和：“就是就是，晨哥儿是咱高家寨的人，这打井队咋说也得多照顾咱村呐。”

　　这打井队出工管吃管住，每天还给 10文工钱。如今打井队的活儿都排到明年了，只要入了打井队，吃喝不愁，每月还能给家里带回 300文收入。

　　对高家寨村民来说，这可是求之不得的好差事。只可惜，这好事被其他十三个加入抗旱会的村子分了去，高家寨村民为此气闷许久。

　　徐晨道：“都是乡里乡亲的，一家人不说两家话。”

　　说完，他转了话题：“抗旱会给大伙订了一批新镰刀，五升麦子就能换一把。”

　　众人一听这价格，不少人眼睛顿时亮了起来。要知道，这可比货郎平日里卖的便宜了一半左右。农户就少不了镰刀，当下就有人开口道：“俺定两把。”

　　“俺那镰刀也使了好些年了，该换换了。晨哥儿，给俺留一把。”

　　就连还在气头上的李金花，也顾不上再打骂自家男人了，讨好地对徐晨说道：“晨哥儿，也给俺家留四把。”

　　不过，还是有不少人面露难色，实在是拿不出这五升麦子。徐晨见状，便对他们说道：“各位乡亲，你们要是现在拿不出麦子也无妨，等秋收之后再给就行。不过呢，得再多收一升粮食。”

　　这些农户一听，赶忙感激道：“晨哥儿真是仗义！俺们也订两把。”虽说得多付出一升粮食，可这镰刀价格实在太实惠了，他们生怕错过这次机会，以后就没这好事了。

　　徐晨笑着吩咐道：“小五，把大伙的名字登记一下。”

　　“哎！”小五应了一声，赶忙去办。