第49章，舆论攻势

天启五年（1625年），九月初七日，米脂县，大鸿茶楼

　　虽说昨日这大鸿茶楼成了抗旱会与万马堂争斗的战场，好在有王二给的赔偿银子，掌柜购置了新的桌椅板凳后，第二日，茶楼便重新开张营业了。

　　茶楼刚一开门，便涌进了许多茶客。众人一进来，便四处打量，只见茶楼里到处都是昨日打斗留下的痕迹，地面上还有不少尚未清理干净的血迹，可见昨日那场争斗是何等激烈。

　　一位好事的茶客忍不住向掌柜打听：“掌柜的，您就跟我们说说，昨日究竟是咋回事儿？那万马堂的人到底是被谁给收拾了？”

　　掌柜赶忙摇头，神色紧张道：“各位客官，可别给某招灾惹祸呀，某还想多活几年呢！”

　　毕竟万马堂虽说吃了败仗，但他一个小小茶楼掌柜，可不敢轻易得罪。

　　“切~~！”茶客们对掌柜这般胆小怕事的态度颇为不满。

　　这时，另一位茶客忍不住炫耀起来：“某知道内情！某家就住在大同布庄对面。前日里，万马堂的人跑到大同布庄，说是要入股。哼，他们也不想想，大同布庄岂是像咱们这些平头百姓般好欺负的？那可是秀才老爷们的产业！这不，那些秀才老爷们召集了上百个精壮汉子，把万马堂狠狠教训了一顿。”

　　四周的茶客们听了，纷纷点头，恍然大悟道：“原来如此，这就说得通了。”

　　在平头百姓眼中，万马堂平日里在这米脂县只手遮天，嚣张跋扈。也只有那些有学识的秀才老爷们，或许才有法子对付他们。

　　就好比那戏曲里的哪吒闹海，哪吒把敖丙抽筋扒皮，百姓们看了只会拍手称快。为啥呢？

　　因为百姓们不会把自己代入哪吒或者敖丙，他们只会把自己当成那被龙王水淹的陈塘关百姓。在百姓心里，这地方上那些霸占山林、河川的地头蛇，就如同那为非作歹的龙王。

　　就像平日里，百姓想去砍柴，却发现这座山是赵老爷的；想去打鱼，又得知这条河是王老爷的，你说当地的百姓心中是何想法！

　　百姓们虽然不敢得罪这些老爷，但心里也明白，他们根本没这权利霸占，这就是在侵害自己的利益，哪怕这些老爷有地契。

　　法令不公他们没有办法改变，但他们可以用这样的方法倾诉自己的情绪。也正因如此，才有了《哪吒闹海》这样的戏曲，一步步演变成符合百姓对公平渴望的故事。

　　可以说，每个能长久流传的故事，都寄托着百姓们对公平最朴素的追求。

　　正说着，茶楼外走进两人。掌柜一见，顿时大惊失色，赶忙迎到门口，满脸堆笑地讨好道：“两位好汉，不知今日光临，所为何事？”

　　掌柜眼神非常好，一眼就看出这两人就是昨日教训万马堂的人。

　　孙可旺笑着说道：“今日我们《大同报》发行，特意免费送贵茶楼十份。”

　　来的正是孙可旺，孙磊，他俩成了这《大同报》的第一批“报童”。

　　“《大同报》？”掌柜一脸疑惑，面露迟疑之色。

　　孙可旺解释道：“这《大同报》和朝廷的邸报差不多，不过邸报上登的多是国家大事，而我们这《大同报》，记录的可都是咱米脂老百姓自己身边的事儿。掌柜的，您可以让说书先生给大伙念一念报纸，也可以送给想看的茶客们瞧瞧，想来是可以增加茶馆的生意的。”

　　掌柜嘴上说着：“这多不好意思。”

　　可身体却很诚实，伸手接过了孙可旺递过来的报纸。要知道，在这个时代，书籍价格可不便宜，哪怕是白纸，那也是珍贵的物件，对方愿意白送，不要白不要。

　　待孙可旺两人离开后，四周的茶客一下子围了上来。“《大同报》？”

　　“《大同之志》？”

　　众人看到报纸的头版头条，是徐晨写的关于大同社成立的缘由，这几个月来大同社都做了些什么，还表明以后会继续践行大同之志，恳请天下百姓监督。

　　此外，还提到米脂如今旱灾严重，呼吁地方士绅减租、免息，朝廷能免除税赋。

　　掌柜看完后，不禁叹气道：“这大同社倒是实实在在地为咱们穷人说话呀，只可惜，只怕那些老爷们不会乐意哟。”

　　另一位识文断字的茶客也跟着叹息：“莫说这三条都能做到，哪怕能实现一条，咱老百姓也能多喘口气。可如今朝廷南北都在打仗，能不加税就已经谢天谢地了，还指望减税，难呐！”

　　有不识字的茶客着急了，忙问道：“上面到底写了些啥呀？你们快给我们讲讲。”

　　掌柜便把报纸递给说书先生，说书先生当即照着上面的内容念了一遍。

　　四周的茶客们听后，惊讶不已。这世道，竟然还有帮着他们穷人说话的？

　　可一听说是徐先生写的，又纷纷点头认可。徐晨在城外养活了上千流民，米脂的百姓对他那是赞不绝口，都夸徐晨是难得的贤人。

　　百姓们想法很朴素，他们觉得今日徐先生能救助城外的流民，他日若是自己有难，说不定徐先生也能伸出援手。毕竟这世道是越来越艰难了，谁也说不准哪天自己就成了流民。

　　可当说书先生念到第二页时，上面赫然写着“米脂祸害之首——万马堂的黑暗史”。

　　报纸上详细列举了万马堂开设赌场、放高利贷、买卖人口、杀人越货等种种恶行，每一件事都描述得有板有眼。联想到万马堂平日里在市面上欺行霸市的恶劣行径，茶客们不由得相信，这些坏事他们确实干得出来。报纸上的内容，让四周的茶客们义愤填膺。

　　“平日里万马堂欺行霸市也就罢了，没想到他们竟还害了十几条人命，简直是罪大恶极，罄竹难书！咱们应该去县衙告状！”

　　掌柜一听，赶忙收起报纸，劝道：“各位客官，万马堂的帮主可是艾家的人，就咱们去衙门告状，那不是羊入虎口嘛！”

　　这话虽说让茶客们冷静了下来，但他们心中的怒火，却怎么也压不下去。