第43章，发工钱

天启五年（1625年），九月初二

　　大同工业区内一片欢腾热闹之象。今日，工业区破天荒地给工匠们放了一日假，专为方便他们领取工钱。

　　而且工匠们还瞧见工业区前用帐篷临时搭建起的一处帐篷区，里头已然摆满了从米脂县各处购置来的各类货物。

　　工匠们以各个中队为单位，前来领取他们的工钱。工具仓临时被改造成发放工钱之地，只见九条长龙排出去老远。

　　维持秩序的孙磊，手指不远处正在搭建的帐篷，对身旁的孙可旺说道：“老吴讲了，工业区弄了个好大的杂货铺，从米脂县买进好多物件，能用粮票支付呢。等咱交了岗，去瞧瞧咋样？”

　　孙可旺手持哨棒，一脸满不在乎，道：“咱在这有吃有住的，俺可不打算去。你不是老嚷着要攒钱么？”

　　而后他指着工业区不远的一块刚刚整平的荒地道：“房不买了，婆娘不取了？”

　　为了取信工匠，开会的第二天就有一个土木中队去整形土地，第三天地契也办下来了，荒地上树立着一块告示板，上面贴着正是徐晨画的小区示意图。

　　这已经成为工业区的新热点了，每次下工之后，都有工匠去观看，甚至还会搭把手帮忙。

　　孙磊略显尴尬，赔笑道：“小弟就只是想去瞅瞅。”

　　孙可旺点点头，道：“行吧，等交岗之后，咱去看看。”

　　为了顺利发放工钱，大同社特意成立了大同钱庄，安排魏青担任钱庄管事，又挑了十位识文断字的童生做钱庄伙计。

　　此前，他们花了一日功夫，将纸张裁剪成仿若后世纸币大小，而后印上大同社钱庄的印记，仔细做好编号，并印上“100文钱”“50文钱”“10文钱”等阿拉伯数字，就这样，一张简易的粮票便制成了。

　　只是因当下条件简陋，这粮票的质量着实不高，且极易被人仿制。好在其使用范围仅在这大同工业区一隅之地，若有人仿制也容易被察觉。待往后条件改善了，自然会提高粮票的防伪标准。

　　此刻，魏青端坐在椅子上，拿起桌上的名单，对着一位工匠发问：“你是哪个中队的？叫甚名字？”

　　那工匠微微有些紧张，回道：“土木三中队，一小队，吴富贵。”

　　魏青依着他报的信息，迅速找到了吴富贵的名字，随后说道：“吴富贵，本月工钱三百文粮票。”

　　说罢，他拿起一张 100文，又搭配几张 50文、20文、10文不等票面的粮票，递过去道：“这是三百文粮票，你仔细点验一下。若数目无误，便在此处签名，再按个手印。”

　　在这工业区劳作，虽说辛苦，却不像后世那般有“九九六”的高强度工作模式。但每日吃完晚饭，还有一个时辰的学习时间。历经两个月，大同工业区的工匠们已然能认识三百个以上的常用字，学会了阿拉伯数字，还掌握了三位数的简单加减法以及九九乘法表。

　　所以吴富贵仔细算了三遍，确认数字无误后，才用毛笔歪歪扭扭地写下“吴富贵”三个字，接着郑重地按下自己的手印。

　　之后，魏青提醒道：“这粮票你可要妥善收好，切莫弄丢或是被人偷去了。不过，要是你当下没啥要买的东西，下午可将粮票存到咱大同钱庄，一年能给五厘的利息。”

　　吴富贵拿着这几张轻飘飘的粮票，心中仍有些许迟疑。他自是相信徐晨与大同社。

　　可这写着数字的白纸，真能拿去换东西？

　　他心里头还是忐忑不安。毕竟老朱家发行的宝钞，把纸币的信用破坏得彻彻底底。自老朱开始起，发行宝钞就从未想过控制数量，也没打算建立准备金制度，更不曾想过回收之事，就抱着能骗一点是一点的心思。以至于在这情形下，钱庄的银票都比老朱的宝钞更有信誉，纸币的名声也就可想而知了。

　　此时，其他工匠也陆续领到了粮票。这些平日里相熟的人聚在一处，望着手中的粮票，皆是一脸不知所措。

　　“这真能换吃的？”吴富贵满心疑虑地问道。

　　谢石头指着那杂货铺，提议道：“要不咱去那边买点东西试试？”

　　“走，走！”众人应和着，一同朝着那用帐篷搭成的杂货铺走去。

　　这大同社的杂货铺，虽说名为杂货铺，但其经营模式实则更趋近于后世的菜市场。里头有卖包子的摊位，也有卖面条之类小吃的地方，还摆放着一些果脯等零食。此外，还有布料、毛巾、衣服等各类货物，以及木盆、木碗等日常用品。

　　管事郑兴权将十几个年纪稍大的妇孺召集到一起，举起手中的货物定价单，说道：“不清楚货物价格的，就看这单子。都得依照上面的价格售卖，不许讨价还价。记住，要一手交钱一手交货。每天晚上都得清点货款，要是账目对不上，你们都得受罚，可都听明白了？”

　　妇孺们神情略显紧张，纷纷点头应道：“知道了。”

　　她们十分珍视如今这份工作。在大同工业区，妇孺的劳动力其实有些过剩。能成为纺织女工的，也就几十人。剩下那两百来人，只能做做烧火做饭、洗衣服之类的轻体力活。因为人多活少，有时候甚至得抢着干活，不然就没活儿可做，这让她们常有被孤立之感，心里更是担忧会被赶出工业区。

　　大同工业区的妇孺，最是羡慕纺织厂的女工。徐晨先生不止一次夸赞她们是工业区的支柱，她们根本无需担心被赶走。也正因如此，她们对眼下这份差事格外珍惜。

　　郑兴权继续道：“这份差事做好了，以后这里的摊位会承包给你们，让你们有一份吃饭的差事，什么时候赚够了这个货物的成本，什么时候这个摊位就是属于你们，所以你们在为自己当差。”

　　“俺们会做好的。”妇孺们激动说道。

　　管事郑兴权见状，抬手拍了两下，喊道：“好嘞，大伙开始干活吧。”