第40章，压迫农户的大山与封建陋习背后的算计利益

刘永听闻此言，满脸尽是震惊之色，不禁脱口而出：“米脂农户的贫苦状况，竟当真如此严重？”

　　蒋乡泉在一旁亦是忍不住长叹一声，道：“乡村之困苦，向来便是这般模样，只是此番这旱灾迁延日久，愈发加剧了这艰难之状。”

　　在场的大同社成员之中，仅有寥寥几个生活在米脂县的读书人，他们中有些人面露诧异之色，实在难以想象农户竟穷困至此，只能以草根树皮果腹。

　　然而，大部分大同社成员却是满脸愁苦，默默无言。毕竟，这本就是他们每日亲身经历的残酷现实。

　　徐晨见状，提高音量，大声说道：“乡村的农户们，一年到头在田间地头辛勤劳作，他们的婆娘亦是日夜纺织不停。常言都说牛马最为辛苦，可依我看，这些农户比牛马辛苦何止十倍！然而，他们却落得连自己都难以养活的田地，这究竟是为何？”

　　“是啊，究竟为何！”这同样是在场大同社成员心中共同的疑问。

　　徐晨神色凝重，继续说道：“皆因有人无情地夺走了他们的劳动果实。如今米脂的农户身上，背负着税、役、捐、租、债，这五座如同巨石般沉重的负担！”

　　“且先说这税。想当年太祖皇帝定下的税例，一亩土地的定额税率不过三升三合五勺。可如今呢？三斗都远远不止！这税率比起朝廷当初所定，竟是增加了十倍有余！”

　　“其二便是役。朝廷早有规矩，有功名之人可免服徭役。可如今呢？只要是那地主豪强之家，竟都能免除徭役。米脂地处边郡，又有庆王府在此，繁重无比的徭役，尽数压在了乡村百姓的肩头。农户本就毫无积蓄，家中青壮乃是一家的顶梁柱，可朝廷却频繁抽调青壮去服徭役，致使农户无力耕作，最终只能沦为流民。”

　　“其三是捐。县衙所征的捐税，根本毫无定额可言，比那正税高出好几倍，这都已是寻常之事。但凡有官员过境、军队路过，都会给咱农民带来沉重无比的负担。民间有句俗语说得好：‘匪过如梳，兵过如篦。’可见百姓惧怕军队，更甚于惧怕土匪啊！”

　　“其四是地租。米脂乡村的地租，普遍都在五成以上。朝廷收税，尚且不过十五取一，或是三十取一，可那地主呢？竟要收取一半以上的租子！其盘剥之狠，比起朝廷有过之而无不及！

　　那地主还仗着自己拥有土地的权势，使出各种卑劣手段盘剥佃户，强迫佃户免费为他们做事。诸如大斗进小斗出，甚至做出那等睡佃户老婆的禽兽之事，当真是恶事做绝！”

　　“其五是债务。历经这四重盘剥，农户们哪里还能有什么积蓄？只要稍有天灾人祸，便只能向地主借贷。而那些地主放贷，‘九出十三归’都算是利息低的了，大多都是利滚利，农户们根本就还不清啊！为了偿还那高额的高利贷，农户们只能无奈地将自己仅有的些许土地卖给地主。”

　　“有这五块巨石重重压在农户身上，他们又如何能有积蓄，如何能过上好日子啊！”

　　贺老六早已泪流满面，哽咽着开口道：“先生这番话，真是说到俺们心坎里去了。俺们农户的苦，哪里只是压了几块巨石，分明是一座座大山呐！自我有记忆起，就没吃过几顿饱饭。有时候俺都寻思，还不如去做那百户家的牛呢，起码那畜生吃的都比俺强啊！”

　　现场不少出身流民的大同社成员，回想起自己两个月前那濒临饿死的凄惨模样，亦是双目通红。他们心里清楚，若不是徐晨施粥救济，恐怕如今早已化为白骨了。

　　“那地主实在是可恶至极！俺就只借了他三升麦子，可怎么还都还不清啊！俺家那三亩地，就这么抵给了他三升麦子。三亩地啊，难道就只值这三升小麦？这天底下哪有这样的道理！”

　　贺老六等人的悲惨遭遇，瞬间激起了众人的满腔愤慨，一时间，会场之中到处都是对地主、贪官污吏的声声口诛笔伐。

　　待众人稍稍发泄完心中的愤懑之后，徐晨神色沉稳地说道：“接下来，我等大同社的要务，便是在全米脂县，乃至整个延安府，大力宣传减税、减租，免息的政策，务必要让农户们能有一口喘息之机。”

　　说着，他将目光投向李文兵，道：“李文兵，你们宣传组接下来的重任，便是创立一份《大同报》。要在这报纸上，如实宣扬乡村农户的艰难困苦，大声呼吁减税、减租，免息。”

　　李文兵面露迟疑之色，问道：“先生，您说的可是邸报？”

　　徐晨微微点头，道：“正是，《大同报》便是属于我等大同社的邸报。”

　　李文兵苦笑着摇头道：“先生，您实在是高估我等能力了。印刷书籍的成本极为高昂，纵观天下，也唯有朝廷才有那般财力去兴办邸报啊。”

　　徐晨自信一笑，道：“某知晓一种蜡印之法，凭借此法，可在极低的成本下印刷书籍。”

　　徐晨心中明白，以前在学校之时，他曾见识过类似的印刷方式，所以对此记忆犹新。

　　李文兵听闻，顿时眼前一亮，道：“先生既有如此奇妙之技术，那某便毫无问题了。”

　　刘永欲言又止半天，最后还是小声说道：“某只怕此举会得罪乡绅，没有他们的支持我们大同社将会寸步难行。”

　　徐晨呵斥道：“人都快要饿死了，还怕得罪人，更不要说我大同社建立以来，那些乡绅又给过什么支持？”

　　巡视米脂乡村的这两个月，徐晨很压抑，很难受，他那个时代没有见过真正的地主的，他对地主的想象就是兼并土地，盘剥农民，但具体怎么兼并他是不知道的。

　　现在他知道了，逼死家里的青壮吃绝户，吞并土地，妻儿被卖为奴。

　　陷害农户，让他们为自己家的鸡犬，设灵堂，买棺材，逼得农户卖田卖地。

　　诬陷通匪，私设刑堂这都不算事了，地主有几十种方法能吞并农户的土地。徐晨这时候才发现每一个封建陋习的背后都有算计和利益，套用句老话来说，地主阶级自诞生之日起，就充满了血腥和罪恶。

　　就米脂乡村的现状，大明不亡简直天理难容，要不是时机不成熟，他都想马上造反。

　　刘永看到其他满脸怒意的大同社成员，终于不说话了。

　　徐晨最开始的劳动筛选终究是起效了，大同社当中像刘永这样大地主出身的就他一个，其他读书人出生即便是自耕农就是小地主，但依旧要劳作才能生存下去。说是读书人，但他们没有功名，依旧是受压榨的对象，王府的徭役，卫所徭役，加上阶级固化，举人以上的功名被那些大家族垄断，他们本身对米脂士绅阶级极其不满。

　　徐晨神色庄重，继续说道：“抗旱会的农户，乃是我等大同社的根基所在。因为他们对改变自身命运的渴望最为迫切，天然地需要我等大同社为他们争取生存的权利。所以，我等要让抗旱会变得更加规整有序。某决定成立抗旱社总部，下辖财政、农业、打井、仲裁、教育、卫生六组。

　　同时每个村安排一名实质的文员，负责宣传卫生，教育农夫，仲裁乡村之间的矛盾，上传下达的任务，身为大同社的一员，都应当积极投身到建设乡村的大业当中去！”

　　“同时为了预防土匪，护卫队扩充到100人。”

　　现在虽然还不是造反的时机，但准备工作却要开始了。