第46章 ，柴霸，菜霸与粪霸

过了些许时候，周遭的人大多都已散去。徐晨迈步走到秦寡妇跟前，和声说道：“抗旱会寻思着在村里开个杂货铺子，卖点针头线脑、油盐酱醋这类物件，也好方便乡亲们的日常用度。高家寨这个铺子，就交给你来操持吧。”徐晨心里想着，这秦寡妇独自一人拉扯两个孩子，着实艰难，能帮衬一把就帮衬一把吧。

　　秦寡妇听闻此言，感动得眼眶泛红，当下便“噗通”一声跪地，连连磕头谢道：“多谢晨哥儿这般关照，您这份大恩大德，俺这辈子都记在心里，没齿难忘呐！”

　　待处理完这些琐事，村长缓缓走了过来，凑近徐晨，压低声音问道：“晨哥儿，五升麦子换一把镰刀，你这儿该不会是往里贴补银子了吧？”

　　徐晨微微一笑，神色从容地说道：“村长放心便是。咱大同社开了个炼铁厂，里头有座高炉，一次就能炼铁 2000斤呢。虽说五升麦子换一把镰刀，赚头确实不多，但也不至于折本。”

　　在米脂这一带，一把镰刀的价钱大概在 60文钱上下，而一升麦子差不多能卖 6到 8文钱，五升麦子满打满算也就 40文钱。也正因为如此，村民们才觉着这镰刀的价格实在是便宜，哪怕咬咬牙也得订上几把。

　　而徐晨那炼铁厂，炼制一斤铁的成本大概是 15文钱，一把镰刀撑死了不到半斤重，算下来成本也就二十几文钱。如此看来，徐晨这买卖虽说利润微薄，但好歹还是能赚上一些的。

　　高家寨，徐晨书房内。

　　小五抱着一摞文书，快步走到徐晨面前，恭敬汇报道：“先生，宋家沟的吴亚军先生派人传来消息，说是宋家沟的村民去米脂县收集大粪，可那野狼帮竟要收取什么清洁费，把宋家沟的农户们折腾得苦不堪言，特来恳请先生想想法子，解决这档子事儿。”

　　“还有在城里打井的王二兄弟也捎信来说，野狼帮竟去敲诈他们，非要打井队打一口井交一两银子的土地搬运费。”

　　如今徐晨的打井队业务是越来越兴旺了，不光在米脂乡下各村打井，在米脂县城里也安排了两支打井队。城里的大户人家也乐意花 5两银子打一口压水井。特别是这段日子，王二还琢磨出了高端营生，花 10两银子打造一口甜水井，很是受米脂城里富户们的青睐。

　　“野狼帮？”徐晨听了，心里直犯嘀咕，都恍惚觉得像是进了那武侠故事里的世界了。

　　小五接着说道：“这野狼帮霸着米脂西市的三条街呢，可是米脂城里出了名的一害。那帮主贺人杰，据说还是榆林卫贺家的人，仗着这层关系，在米脂横行霸道，无人敢管呐！”

　　徐晨思索良久，查看自己脑海当中的信息后才发现，这贺人龙在崇祯年间乃是个骄兵悍将，最后因为养寇自重太过火，被孙传庭给斩了。

　　徐晨不禁说道：“贺家好歹也是将门世家，怎会任由自家子弟沦为地痞无赖，只怕这是贺人杰故意放出的风声罢了。”

　　在徐晨想来，明朝的将军们虽说行事底线不高，但也不至于沦落到当粪霸这种地步吧，这也实在是太有失身份了。

　　小五赶忙问道：“先生，那俺该如何回复吴亚军先生呢？”

　　徐晨沉思片刻，神色坚定地说道：“咱们建立抗旱会，为的就是保障农户们的切身利益，像这些粪霸恶徒，必须得除掉！”

　　这时，一旁的大壮紧咬着牙，满脸愤恨地说道：“米脂这地界，可不只是有粪霸，还有柴霸、菜霸呢！俺们平日里去米脂卖菜、卖柴，除了要交那城门费，一半的钱财都得孝敬给万马堂的艾勇。要是敢不交，万马堂的那些地痞流氓就会对俺们大打出手，把俺们的菜和柴火全都抢走！”

　　村长在一旁叹了口气，说道：“大壮可是在万马堂手上吃了不少苦头，还好他有几分本事，这才全身而退。”

　　徐晨听了，心里暗自想着，还以为会冒出个像马空群。结果却是艾勇这般不起眼的龙套名字呢。

　　更加没想到这万马堂如此卑劣，竟干起敲诈勒索村民的勾当。不过仔细想想，这帮派不就干这些营生嘛。

　　这艾勇？想来应该是米脂本土豪强艾家的人了。只能说古代这些豪强真是肆无忌惮，自家子弟公然当黑帮，也丝毫不顾忌百姓们知道这事儿。

　　而且这还算收敛的了，米脂县这地方，典型的陕北地形，千沟万壑纵横交错。在那些沟壑里头，也不知藏了多少土匪马贼，这些人基本上都和当地豪强有所勾结，有些干脆就是家族式的土匪窝，说是家养的土匪也不为过。

　　就像徐晨知道的，米脂大户冯家有个旁支子弟，叫冯彪，带着十几号人在盘龙山落草为寇。冯家家主虽说宣告革除了冯彪的族籍，宣称冯彪不再是冯家子弟，还放出话来，谁要是能擒获冯彪，就能得到百两赏银。可米脂县的捕快们多次前去围剿，却都无功而返。

　　徐晨冷笑一声，问道：“这个野狼帮和万马堂，各有多少人手？”

　　小五思索了一会儿，回道：“野狼帮大概也就几十号人，万马堂的人多一些，但也没超过百人。”

　　徐晨听了，对这人数之少颇感惊讶。但转念一想，整个米脂县城拢共也就几千人口，在这封建时代，生产力有限，确实也养不起太多的地痞流氓。

　　徐晨沉思片刻，果断吩咐道：“小五，你即刻去通知咱抗旱会下属各村的村长，让村民们卖菜、卖柴的时候，先集中到咱们的店铺，再由咱们的人统一送去城里，再通知工业区派遣二十员护卫队成员。”

　　“大壮，你在抗旱社所属的各村挑选出五十个精壮汉子，让他们带上铁棍，进城后与王二他们汇合。哼，什么野狼帮、万马堂，胆敢欺负咱们抗旱会的会员，收取什么清洁费、码头费之类的，你们就拿铁棍狠狠教训他们！咱抗旱会有上万会员，岂能被这区区几十个地痞给欺负了去！”

　　大壮听闻，脸上顿时露出畅快的笑容，摩拳擦掌道：“俺早就盼着能教训这些害人精了！”