第4章，徐晨的金主

天启5年（1625），六月十六日，米脂县，高家寨。

　　透蓝的天空，挂着火球一样的太阳，万里无云，连微风都没有，即便太阳刚刚升起没多久，却已经能感受到炎炎的热浪了。

　　高家寨的村民，更是早早的起身，大人挑着木桶，小孩拿着木盆，全家老小一起忙碌，把河道里的水浇灌到自己家的麦田当中，现在是小麦抽穗的时间，辛苦一年，是丰收，还是欠收！就看这段时间小麦的长势了，关乎到一年的口粮，所以高家寨全村人此时都在田间忙碌。

　　就在这个时候，一个骑着毛驴的青年，擦了自己额头上的汗，对在挑水的高小四问道：“小四哥，徐爷在家吗？”

　　“小五，你又来找徐大哥，他还没有起来，去他家就能找到他。”

　　“多谢小四哥了。”小五行了一个礼，然后骑着毛驴来到了徐晨的院子，院落当中一只公鸡带着5只母鸡，十几只小鸡，在地面刨食物，小五的到来引起它们的警觉，逃到院子的角落当中去。

　　小五推开院门，进入大厅，徐晨此时正在吃早饭，早饭也非常简单，一点米粥，配点肉咸菜。

　　徐晨早上起不来，所以他花了200文，请了土根媳妇自己做早饭的时候，顺带也帮他也做一下。

　　他看到小五笑道：“小五吃了没？再来一点？”

　　入乡随俗，加上徐晨自己起不来身，他现在一般也只吃两顿，早饭一般都是9点钟左右吃，当然有时候饿的时候也会准备一顿宵夜。

　　要是没有明末乱世这根弦挂着，其实高家寨的生活还是蛮惬意的，徐晨现在是牛马气息全无，生活压力也没有，基本上是睡到自然醒，想做什么就做什么。

　　小五道：“徐爷，昨天不是俺们约好交稿子的日子，东叔从早上等到夜晚都没等到您的身影，这才让俺过来看看，您稿子写完了，让俺带回去。”

　　徐晨尴尬道：“稿子我就动了几个字，要不你让东叔再等几天？”

　　小武如同天塌了一般，痛心疾首道：“您知道这一耽搁会影响多少人吃饭吗，排版的工匠，印刷的工匠，这大大小小没有100人，也有80人等着您赏脸吃饭，现在这世道能有一个稳定的饭碗多不容易，您这稿子交不出来，这些人就只能等着饿肚子了。”

　　小五丧气道：“出门前东叔说了，带不回稿子，就让我别回去。”

　　“要不小五你也在高家寨住几天？”徐晨尴尬道。

　　经过上次和村长的聊天之后，他颓废了好几天，加上没人监督，拖延症也上来了，总想着等着约定的最后几天赶一赶工，把稿子交上去，结果在高家寨没有太多的时间观念，过了交稿的时间他都不知道。

　　小五口中的东叔，是米脂县书铺的掌柜，也是徐晨现在的金主。

　　徐晨穿越到米脂县的时候，浑身上下就剩下手机，背包。背包里面有半瓶矿泉水，一包没有开封的椰子糖，两个面包，两包薯条。

　　因为米脂县太过于出名了，最开始徐晨是不敢待在这里的，他拿那包椰子糖，当做救命的谢礼，离开了高家寨来到米脂县，把矿泉水瓶当了30两，就打算逃到江南去。

　　但封建社会很快就给他上一课，他还没走出米脂县，就被4个地痞堵在一个小巷子里了，要不是他用手机的强光灯，闪瞎了这些地痞的眼逃了出来，只怕他会成为出师未捷身先死的穿越者。

　　这次的经历让徐晨意识到，自己独自去江南，只怕会成为道路旁的枯骨，或者是哪家黑店肉包子的主要原材料。

　　于是他又再次回到了高家寨，并且在这里建了一栋瓦房，算是定居下来了。

　　不会种地，也吃不了砍柴苦的徐晨，成为了村里的赤脚大夫，帮助四里八乡那些看不起病的村民治点小病，宣传一点多喝热水，饭前要洗干净手等等的卫生知识。

　　不过这个主业的收入算不得高，这里的村民本就家徒四壁，能拿一两斤面粉，几个鸡蛋都算是比较富的，大部分人只能用野菜来冲抵费用，要靠这主业生活，他真只能吃糠喝稀。

　　眼见着自己手上的钱越来越少，徐晨就想到了写小说这个副业，一来他在后世本来就是个网络写手，这算是他的本行了。

　　二就是明朝时期，小说行业大爆发的时期，四大名著有三本都是在这个时期写的，这个时代写小说，火了是真能赚钱。

　　就像《西游记》火了出现了东游记，南游记，北游记，《封神演义》。

　　《水浒传》火了之后也出来了同人《金瓶梅》，从这些同人就能看出明代小说行业的发达。

　　三就是徐晨穿越带了过目不忘的外挂，以前看的书，网上看的视频都能在脑海当中回忆起来，这就给他写小说准备了充足的资料了。

　　在生活的压力下，他花了一个多月时间，在脑海当中反复对比《三国演义》，《水浒传》等明代的小说，写了一个中短篇小说《英雄记》，以曹操为主角，讲年幼时期曹操记忆当中，洛阳的繁华，大汉军队的强大，曹操从小就立下要做大汉的征西将军，为大汉平定西凉。

　　青年入仕，曹操执法刚正不阿，不畏强权，却遭受到权贵的打击，同时大汉朝政败坏，阉党，外戚门阀三方混战，黄巾起义爆发，大汉朝廷被打击的摇摇欲坠。

　　中年董卓乱政，曹操挺身而出讨贼伐董，却被打的全军覆没，不被诸侯理解。

　　后面曹操自己成为诸侯，以自己的行动匡扶汉室，迎接天子到许都，曹操和献帝合作中兴大汉，双方度过了一段蜜月期。

　　最后衣带诏出现，曹操和献帝分道扬镳，曹操逼死了伏皇后，董贵人，正式成为了汉贼～～～。

　　基本上是与他看过仁无爱的小说为模板写的。

　　本就是一个小故事，剧情也不多，再加上他要学习这个世界的写作手法，删减了很多水分，也就十几万字，要不是毛笔字实在难写，他基本上半个月就能搞定这些内容。