第42章，土高炉与工钱标准

大铁锤的钢铁厂距徐晨的大同工业区不过十里路程。米脂县内有小铁矿与小煤矿，大铁锤便将这钢铁厂选址在更靠近煤矿之处。

　　徐晨与小五来到钢铁厂。远远地，便能瞧见一座一丈多高的炉子矗立其间。

　　小五见状，不禁面露惊讶之色，咋舌道：“这炉子恁地高，怕不是比米脂的城墙还要高出几分！”

　　而徐晨瞧见这炉子，心中却满是惊讶。他原本以为大铁锤所建的是高炉炼铁厂，按常理怎么也该有个两三丈高才是。可眼前所见，竟是如同课本上所绘的那种土高炉。

　　怎么说呢？一点科技感都没有，突出的就是一个土鳖。

　　大铁锤眼尖，瞧见徐晨到来，咧嘴笑着迎上前去，道：“东家，您可算来了！”

　　徐晨指着那炉子，问道：“这便是铁锤师傅您所说的高炉？”

　　大铁锤一脸自豪，昂首道：“正是！这高炉高一丈二，一次便可炼铁两千斤呐！抵得上上十几个打铁炉子。”

　　这高炉建成，炼铁效率果然不同往昔。如今大铁锤已将自己全副精力都投入到这炼铁厂之中。他早早便将自己在米脂的铁匠铺交予儿子打理，自己则领着一众学徒来到这炼铁厂。为保证高炉能日夜不停运转，大铁锤又新招募了十名学徒。

　　此时的钢铁厂里，学徒们各司其职。有的在仔细筛选铁矿，有的正奋力捣碎焦炭。两个身强力壮的学徒，正一刻不停地拉扯着那鼓风机。这活儿，可是炼铁厂里最辛苦的，每隔半炷香的工夫，便会有另外两个学徒前来替换。换下来的学徒，便喝着盐汤，补充身上流失的水分与体力。在这般以老带新的安排下，整个钢铁厂的三十余位学徒，人人各负其责，一切井然有序。

　　大铁锤满脸得意，对徐晨说道：“如今每日能炼一炉铁，俺们便能赚上十两银子。东家，您找俺打造这高炉，可算是寻着个赚钱的好营生啦！”

　　话罢，他却又微微皱眉，面露迟疑之色，问道：“不过，东家，您这边的订单可充足？若是订单不够，这高炉可就要变成个吞金的物件喽。”

　　高炉技术在大明时期已经非常普遍了，大明13省几乎都有，但限制高炉扩张的却是市场，高炉一次能练几千上万斤的铁，但是要消耗上万斤的铁矿，几万斤的煤炭，这也是一笔不小的开销，没有足够大的市场，即便是勉强建了高炉，也会很快破产。

　　为什么说封建制度会阻碍科技进步，米脂县建不起高炉，但不代表没有需求，米脂的农户镰刀都快磨光了，甚至有的农户连镰刀都没有，只能拿磨尖的石片来割麦子，但他们买不起铁制镰刀。

　　地主倒是买得起镰刀，但他们只负责收租，根本不负责种地，也不在意地里收成如何？

　　反正是定好了租的，收成差，他们反而更好的兼并土地，当地主成为这片土地的主流之后，新修大型水利设施这样的工程就逐步在这片土地消失了。

　　不过地主不管农户，抗旱会却不能不管。

　　徐晨微微一笑道：“此刻秋收将近，农户们正需大量镰刀，我且先订购一千柄。此外，我那打井队也需不少物件，钢管、压水井龙头自是不必说，打井的设备再来十套，水龙头也得要两百个。”

　　虽说抗旱会定下以五升米作为入会标准，可农户打一口井，满打满算也就只能拿出五斗米，折算下来大约值五钱银子。余下的二两银子，便算是抗旱会给的补助了。

　　不过如今，抗旱会也接了外头地主的打井单子，一口井能收五两银子，若是井打得深些，价格还会更高。如此一来，在外头给地主打一口井赚的钱，差不多便能补贴农户打一口井。如今，打井队的外来订单，已然成了抗旱会最主要的进项。

　　说着，徐晨从怀中掏出一沓素描纸，道：“铁锤师傅，某这里有个物件，想劳烦师傅帮忙打造一番。”

　　他手中所拿的，正是后世的打谷机图纸。在这个时代，农户打谷用的还是连枷，效率低下。而这打谷机，其效率比连枷高出何止十倍。徐晨此番，便是打算为抗旱会订购一批。

　　“若是铁锤师傅有法子造出来，某先预定一百台。”

　　大铁锤接过图纸，仔细端详一番，脸上露出笑容，道：“先生这图纸画得如此详尽，某定能将这物件做出来。”

　　如此一来，有了这许多订单，炼铁厂在往后三个月内，自是不必担忧产能过剩的问题了。

　　大同工业区，午后时分。

　　告示栏四周早已围满了工匠。最让工匠们激动不已的是，告示栏旁边还张贴着徐晨所绘的小区示意图。虽说徐晨是依照后世农村安居房的样式画的，可在这个时代的人眼中，这般房屋简直就是他们穷尽一生所追求的梦想居所。

　　“快看呐！俺们建造队的工钱，一月有三钱银子哩！”一个灰头土脸的年轻工匠兴奋地叫嚷着，“如今在这厂子里头，吃住都由厂子里包了。如此算来，俺一年便能攒下三两六钱银子呐！”

　　说罢，他又认真地算起账来：“三五十五……俺只要五年时间，便能买下一栋砖瓦房啦！到那时，俺就请媒婆给俺寻个好媳妇！”

　　旁边另一个工匠也跟着说道：“纺织厂的女工，工钱也是一月三钱银子呢。人家有媳妇帮衬，如此算来，两年半便能有一栋房子喽。”

　　此言一出，众人纷纷将羡慕的目光投向那有媳妇的工匠。

　　这边孙磊也在护卫队的告示栏处，找到了他们工钱的标准。他惊喜万分，赶忙跑到孙可旺身旁，说道：“大哥，俺们的工钱一月竟有四钱！你是小队长，工钱一月五钱呐！俺一年下来能赚四两八钱银子，大哥您一年能赚六两。咱兄弟俩这加起来，明年便能买下一栋砖房！”

　　孙可旺笑着拍了拍孙磊的肩膀，道：“等买了房子，大哥便给你寻一房好媳妇。”

　　孙磊听了，脸一红，腼腆笑道：“要找也该是大哥您先找才是。”