第48章 ，除恶

李文兵等人正绞尽脑汁思索该如何应对万马堂之际，大壮领着抗旱社的 50名精壮汉子，还有护卫队的 20人，浩浩荡荡来到了米脂。

　　当他知晓万马堂竟跑来敲诈勒索，不禁冷笑一声，说道：“来得正好，俺正想找他们算账呢！先生早就吩咐过，像万马堂和野狼帮这般恶霸，定要连根拔掉。”

　　“这动武的事儿，就交给俺和王二兄弟。不过这文的方面，还得仰仗先生啦。”

　　“文的方面？”李文兵等人一脸茫然，纷纷投来疑惑的目光。

　　大壮解释道：“先生说了，《大同报》的第一期，就把野狼帮和万马堂这两颗米脂的毒瘤公之于众。这些地痞平日里就敢在暗地里干些见不得人的勾当，一旦将他们的恶行曝光在光天化日之下，就算他们背后有靠山，也不敢明目张胆地袒护他们。”

　　李文兵等人听后，恍然大悟，面露惊喜之色，齐声道：“某等明白该如何做了。”

　　而后，大壮笑着看向王二，问道：“兄弟，依你看，咱是不是该给他们点颜色瞧瞧？”

　　王二咧嘴一笑，应道：“俺早就看他们不顺眼了！这些个帮派算什么玩意儿，啥力气不出，还妄图敲咱们一两银子的竹杠！”

　　天启五年（1625年），九月初六日，米脂县，大鸿茶楼。

　　这大鸿茶楼，乃是米脂一处寻常的双层茶楼。平日里，这儿茶客众多，还有说书人在此讲述那最新的《英雄记关羽传》，甚是热闹。

　　可今日，却几乎无人敢靠近这茶楼。只见万马堂的一众小弟几乎将茶楼坐了个满满当当，那茶楼掌柜被吓得浑身发抖，普通茶客更是远远躲开，不敢靠前。

　　在茶楼中央，万马堂的师爷与帮主艾勇正坐着喝茶。

　　师爷脸上挂着谄媚的笑，说道：“帮主，某已经仔细打听过了。那大同社的纺织作坊，用的可是从南方传来的纺织技术，一个月竟能纺织 2000匹布。而且他们用的还是最为廉价的羊毛，如此算来，一个月起码能赚上千两银子。”

　　艾勇听闻，不禁有些震惊，说道：“这徐晨一个外乡人，还真是能折腾，这么多银子说花就花了。”

　　师爷却嘿嘿一笑，说道：“要不是他是个外乡人，这纺织作坊哪能轮到咱们打主意。”

　　在米脂，像纺织作坊这般赚钱的行当倒也不少，诸如贩卖私盐、贩卖草原牲口之类，走私铁器粮食等等。可这些行业全都被米脂的几大家族牢牢掌控着，他们万马堂可不敢去招惹这些大家族的产业。也正因为徐晨是个外来人，才让他们起了这觊觎之心。

　　艾勇接着说道：“等咱们得了这纺织作坊，就把那些白吃饭的流民都赶走，只留下纺织女工。有了这纺织厂，咱们万马堂就能招募更多的兄弟啦。”

　　说罢，他又冷笑一声，恶狠狠地说道：“哼，俺还得让贺人杰那家伙死。”

　　师爷赶忙凑近，小声提醒道：“帮主，贺人杰可是榆林卫贺家的人，动不得！”

　　“他们来了！”这时，万马堂的一个小弟突然惊呼起来。

　　原本万马堂的人都以为大同社会派几个读书人和他们谈判，却万万没想到，外面竟围了上百个精壮汉子。这些人手中都握着三四尺长的铁棍，这阵仗一下子就把他们给唬住了。

　　“你们这是何意？”艾勇心里一紧，暗叫大意了。

　　他一直以为大同社不过是一群穷酸秀才聚在一起结社，哪曾想他们竟能一下子召集这么多人，而且个个看上去都比自己的手下强壮不少。

　　那师爷见状，还在色厉内荏地狐假虎威道：“你们可别乱来啊！米脂的户吏可是我们帮主的三叔！”

　　大壮和王二大步走到艾勇身边，大壮朗声道：“俺们今儿正式告知你，这纺织厂有我们抗旱会护着，不劳你们费心。”

　　“还有，往后这菜农、樵夫都归我们抗旱会管。你们要是再敢动他们分毫，伸一只手，俺们就打断一只手！”

　　艾勇一听，顿时怒喝道：“欺人太甚！”

　　不但不让他入股纺织厂，还想断了万马堂的财路，真当他艾勇是好欺负的不成！

　　大壮冷笑道：“两年前，你断俺财路的时候，咋就没想到会有今天？”

　　艾勇恼羞成怒，吼道：“兄弟们，给我上，干翻这些土鳖。”

　　大壮也毫不示弱，大声吼道：“打断这些贼胚子的手，让他们再也没法作恶！”

　　话音刚落，两方人马便瞬间混战在一起，一时间人仰马翻。不过，抗旱会这边人数众多，且都是从几千青壮里挑选出来的能打之士，又都手持铁棍，占尽优势。万马堂的小弟们渐渐招架不住，被打得节节败退。

　　王二瞅准那师爷，一路冲了过去。师爷吓得脸色惨白，冷汗直冒。“您可是好汉，怎能跟某这手无缚鸡之力的读书人过不去呢？”

　　师爷颤抖着声音求饶道。王二呸了一声，骂道：“你也配称读书人？像先生那般心怀救国救民之志的，才是真正的读书人。你不过是个狐假虎威的孬种！”

　　说罢，王二伸手一把抓住师爷，用力一甩，师爷便直直撞上墙体，昏死过去。

　　而大壮则第一个冲向艾勇，手中铁棒上下翻飞，几下便打飞了艾勇手中的短刀，紧接着狠狠击中艾勇的胳膊。艾勇疼得嗷嗷直叫，不过大壮并未继续下狠手。

　　一个万马堂的帮众赶忙拉住艾勇，急切道：“帮主，留得青山在，不愁没柴烧，咱们先撤吧！”

　　“撤！”艾勇咬咬牙，下达了撤退的命令。

　　其他万马堂的人见自家帮主都被揍了，而抗旱会的人又比他们多出好几倍，本就没了多少斗志，此刻见状，纷纷扭头逃命。

　　抗旱会成员见万马堂的人四散而逃，这才纷纷停下。

　　王二找到躲在柜台下面瑟瑟发抖的茶馆掌柜，掏出一锭银子递过去，说道：“掌柜的，实在对不住，把您这茶馆给打坏了。这是我们抗旱会的赔偿。”

　　掌柜的战战兢兢地说道：“不用不用，各位勇士这是在为民除害，某怎能要你们的银子。”

　　王二坚持道：“该您的银子，您就拿着，可别坏了我们大同社的名声。”

　　这时，大壮也喊道：“兄弟们，把这几个俘虏带回去！”

　　“是！”抗旱会成员们如同打了胜仗一般，兴高采烈地压着俘虏回到了大同文社。

　　“哗啦”一声，一盆冷水直接浇到师爷脸上。

　　“好汉饶命啊！”师爷刚一清醒过来，便赶忙求饶。

　　大壮手里把玩着铁棍，沉着脸冷冷道：“想保住你的小命也不难，把艾勇做过的那些坏事，一桩桩都给俺说清楚。少交代一件，俺就砸烂你一根手指头！”

　　“我说，我说！”