第47章，上门敲诈

天启五年（1625年），九月初四日，米脂县，大同社布庄。

　　自大同工业区建成之后，原先的织布机便都迁移到了工业区的纺织作坊。

　　而米脂这儿的作坊，则改建成了布庄，售卖的皆是大同社区生产的羊毛布、纱线。桑文等几位妇道人家，还顺势发展起了裁缝营生。

　　凭借着价格低廉的布匹和纱线，大同布庄的生意那叫一个红火，差不多每日都能售出个两三匹布。再者，因着有那 20锭纺纱车这般先进的器械，大同布庄生产的纱线，成本仅是旁人的一半。

　　如此一来，米脂的妇孺们都乐意到大同布庄来购置纱线，回去纺织家用。

　　在大同布庄旁边的那座宅院，便是李文兵他们所在的大同文社。

　　待工业区开始盈利后，大同社便租下了这座院子。

　　这儿既是宣传、办公的地方，也是接待其他对大同社理念感兴趣的同道之人的场所。

　　等王二的打井队进了米脂县，这里也成了他们歇脚的地儿。

　　此刻，李文兵、蒋乡泉、郭铭等宣传组的众人，各自拿着一张写着“大道之行，天下为公”的纸张。

　　“大道之行，天下为公！”几人异口同声，脸上洋溢着极为畅快的笑容。

　　徐晨传授给他们的蜡印法，经过这几日的反复试验，终于是成功了。

　　这蜡印法可比那最廉价的活字印刷都要便宜几十倍呢。有了这般神奇的技艺，他们心心念念的《大同报》终于能够问世了。

　　李文兵激动不已，感慨道：“先生真乃墨子再世啊！竟能想出如此便捷的印刷法子。这下好了，咱们的《大同报》终可面世啦！”

　　蒋乡泉笑着提议：“得把这大好消息告知先生，恳请先生为咱们大同社写几篇文章，务必要排在头版头条。”

　　郭铭也笑着附和：“以先生的才学，有了先生的文章，咱们这《大同报》必定能在整个米脂掀起热潮。”

　　就在这时，一高一矮两个人来到了大同文社门口，身后还簇拥着十几个泼皮无赖。

　　领头的对着大门高声叫嚷道：“大同社的东家在不在这儿？我们有桩买卖想和你们商议商议。”

　　李文兵等人听闻，面露疑惑，走到门口打量着来人，问道：“你们意欲何为？”

　　那个身材高大的壮汉开口道：“就是想跟你们谈谈生意上的事儿。”

　　蒋乡泉突然神色一紧，快步走到李文兵身旁，压低声音说道：“这便是万马堂的帮主。”

　　李文兵心里明白，这万马堂乃是米脂一霸，名声臭不可闻。大同社可不想与这些恶霸有任何瓜葛。

　　当下，他毫不犹豫地拒绝道：“我们这儿是文社，并非商铺，没什么生意可与你们谈。二位请回吧！”

　　郭铭赶忙悄声吩咐一个童生：“快去把王二兄弟叫来！”

　　艾勇神色傲然，说道：“俺可知道，这大同布庄和大同纺织厂都是你们的产业。俺今儿个来，就是想跟诸位秀才公一起谋条财路。

　　你们瞧瞧，这染布行生意如此兴隆，可如今这世道纷乱得很呐。兄台难道就没想过找些人来护着点儿？

　　要知道，你们已然得罪了野狼帮。若是没了我们万马堂的庇佑，只怕你们这布庄在米脂是开不下去喽。”

　　“俺的要求也不算高，大同布庄和作坊，俺们万马堂占三成股份。还有你们的打井队，也得雇佣我万马堂的兄弟。

　　只要你们应下，俺保证野狼帮绝不敢再来找你们的麻烦。”

　　这几个月来，米脂士林间最轰动的事儿，自然是大同社的创立。

　　对于底层百姓而言，米脂突然出现大量价格低廉的羊毛布，才是他们关注的焦点。

　　这些羊毛布，价格比羊绒便宜了几十倍，甚至比棉布都要低上不少。虽说有些毛糙，但质地却比棉布厚实许多。就冲着这价格和厚实劲儿，那点毛糙也就不算啥了。

　　一时间，米脂乃至整个延安府，都掀起了一股抢购羊毛布的热潮。大同社的羊毛作坊，也因此成了不少人心目中的摇钱树。

　　虽说他们并不清楚这羊毛布究竟能赚多少银子，但光看大同社能养活上千流民，便知这其中利润定然不菲，对不少人来说，白花花的银子浪费在流民身上建造是在造孽呀，已经有很多人盯上了大同工业区了，并且准备对工业区下手。

　　而万马堂则是第一个跳出来的人，自大同社的打井队与野狼帮起了冲突之后，艾勇便觉得自己的机会来了。这不，兴致勃勃地带着一众小弟，跑来想要入股羊毛作坊。

　　李文兵神色淡然，说道：“我们无需你们的保护。”

　　就在这时，桑文她们也察觉到了外头的动静，从店面里走了出来，一脸担忧地望着对峙的人群。

　　艾勇见状，不怀好意地笑道：“当真不需要？那可是飘香院的头牌姑娘啊。这么个美人儿要是出了什么岔子，可就不妙喽。”

　　说罢，他又看向布庄，冷笑一声：“如今这米脂天干物燥的，万一不小心闹起什么火灾，那可就不是一两个人的事儿了。你们当真就不需要护卫？”

　　“用不着！”一个坚定有力的声音从后方传来。

　　原来是王二他们得到消息后，即刻率领打井队的所有成员，手持铁棍，火速赶了过来。很快，便将双方隔开了。

　　王二对着李文兵说道：“您是读书之人，莫要让这些地痞无赖脏了您的眼。这儿交给俺便是。”

　　言罢，王二迈步走到艾强身前，王二身材本就高大，这两个月来吃饱饭更是让他的生体像吹气球一般膨胀起来，朗声道：“你想怎样，划下道来，我们大同社接着便是！”

　　这时，万马堂的师爷站了出来，一脸诚恳客气道：“你们已然得罪了野狼帮，难道还想再得罪我们万马堂不成？你们这纺织厂如此赚钱，吃独食可不是什么明智之举。依我看呐，明日咱们去大鸿茶楼，坐下来好好商讨商讨如何？好好考虑一下。”

　　说完万马堂的人就离开了。

　　这个时候李文兵，王二，桑文三人聚在一起。

　　李文兵神色凝重，开口道：“吾且去寻县尊，将此事与他说道说道。”

　　这两个月来，大同社发展得蒸蒸日上。随着社里妥善安置了上千流民，李文兵在这米脂县的政治地位亦是水涨船高。县令齐绍光几次召见李文兵，言谈之间对他颇为赏识，甚至还亲自指点过他几篇八股文章。

　　蒋乡泉听闻，缓缓摇头道：“依我看呐，此刻就算寻了县尊，怕也难有妥善的解决之法。那万马堂的艾勇，乃是本县大户艾家的子弟。县尊即便有心庇护我们，也只能保得一时，却难以长久周全。”

　　一旁的桑文秀眉微蹙，轻声说道：“依我之见，还是去请教先生吧，看看先生对此事有何高见，咱们再依计行事。”