第41章，三间砖瓦房

天启五年（1625年），八月三十日，大同工业区，食堂。

　　十个队列整齐排布，只是往日里安静有序的队列，今日却喧闹异常。众人皆在交头接耳，不少人甚至踮起脚尖，引颈张望。

　　护卫队员孙磊凑近身旁的孙可旺，小声问道：“兄长，这工业区里传的消息可是真的？听闻东家要给咱们发工钱了？”

　　孙可旺微微点头，应道：“确是真的。”

　　昨晚徐晨当着上百大同社成员的面，已然宣告要给工业区的工匠发放工钱，这本就没保密，经过上百人的宣传，迅速在整个工业区传开，瞬间引发了巨大的轰动。

　　虽说如今大伙在这工业区里吃喝不愁，可终究是一无所有。一旦被赶出工业区，即刻便会重新沦为流民。而如今有了工钱，对他们而言，无疑是一份实实在在的保障。

　　但即便是参加了大同社会议的孙可旺也有的不敢相信这是真的，因为在他短暂的十几年生涯当中，基本上没有遇到过什么好人好事，他很难想象这样好事会被他遇到。

　　孙可旺本是一个普通的农户，他父亲因为欠下了地主家的高利贷被逼死了，他母亲也疯了，不久含恨离世。

　　他12岁签了卖身契，靠着给地主家放牛才活下来，18岁那年，他忍受不了地主家的鞭打，还有为自己父母报仇的想法，孙可旺宰了地主家的耕牛，跟着孙磊几个小伙伴逃到米脂，像徐晨这样的好人，他真是第一次遇到。

　　孙磊难掩激动之色，说道：“那可真是太好了！有了工钱，俺便能攒钱买地、盖房，如此一来，孙家的香火便不会在俺这一代断绝。”

　　孙可旺道：“新家吗？”

　　四周聆听的众人，亦是情绪高涨，他们大多都有着与孙磊相仿的念头。

　　“只是不知这工钱能有多少？”

　　“想来应该不会少。俺曾听贺主事讲过，最开始那纺织工每月都有三百文工钱呢。如今咱这情况，想来也不会比这个差太多。毕竟纺织厂那般赚钱，每日都有马车来拉布。”

　　“这可不好说。如今咱这上千号人的开销可不是个小数目，又要新建作坊，又要搭建大通铺，每日花费着实不少。不过哪怕能有二钱银子，俺也就心满意足了。”

　　“先生来了！”随着一声呼喊，徐晨的出现让现场气氛愈发激动起来。

　　徐晨面带微笑，朗声道：“各位兄弟，早上好！想必大伙都已听说了，如今大同工业区已然步入正轨。咱大同社向来有个规矩，那便是给人做事，就该有工钱拿。”

　　“先生说得好！”人群中顿时有人高声附和。

　　紧接着，便是一阵热烈的掌声，瞬间响彻全场。

　　“给人做事就要有工钱。”这话听起来平平无奇，可在这当下的时代，能真正做到的却着实不多。

　　县衙征调徭役，分文报酬都不会给；庆王府、卫所征调民夫、士兵，同样也是不给工钱。

　　甚至那些家大业大的地主，仗着手中有地，也总会想方设法让佃户免费为他们劳作。

　　总而言之，在这世上，那些在后世资本家时代才会出现的剥削之事，如今亦是屡见不鲜。

　　徐晨抬起手，示意众人安静，待掌声渐息，他继续说道：“米脂这地方的情形，大伙心里都清楚。丰年不过一年，紧接着便是两年旱灾，老天爷都不让咱们这些小民过上安稳日子。咱这作坊虽说如今赚了些钱，可毕竟没能种出粮食来。一旦再闹旱灾，只怕赚的那点钱，连买粮食都不够。所以，咱大同社定下了一个粮食安全之策，便是要积攒下够大伙吃上三年的粮食。”

　　“俺们支持先生的计划！”对于这些曾险些饿死的工匠而言，粮食永远是最为重要的，故而纷纷高声响应。

　　徐晨接着说道：“咱这工业区有上千工匠，要购置够大伙吃三年的粮食，需得一万八千两银子。光靠咱大同社一己之力，着实困难。

　　为此，某思索出一个法子，便是大伙一同来攒粮食。往后，工业区暂且以粮票代替铜钱，给各位兄弟发放工钱。当然，咱大同社还会在工业区内开设作坊与杂货铺，大伙可凭粮票去购置自己所需之物。若想购买米脂其他地方的货物，亦无不可，把粮票兑换成铜钱即可。而且，大伙也都该有个属于自己的安稳居所，咱工业区打算为大伙建造居住的砖房。”

　　言罢，徐晨示意刘永展开一幅素描画。众人望去，只见画中是以砖瓦房为主体的一片居所。徐晨指着画道：“像这般一套三间的砖房，作价十五两银子，同样可用粮票来购置。”

　　而后，徐晨望向众人，问道：“大伙把工钱兑换成粮票，诸位可愿意接受？”

　　徐晨原本以为众人会犹豫一阵，未曾想这上千工匠竟异口同声地答道：“俺们能接受！”

　　这些工匠当初险些饿死，全赖徐晨出手相救，如今日子也是越过越好。徐晨在他们心中，已然积累下了极高的声望，他们对徐晨深信不疑。

　　更何况，眼前这三间大瓦房的图景，让许多工匠心中燃起了对家的渴望，意识到自己也理应拥有这般安稳的住所。

　　徐晨见状，满意地点点头，说道：“午时过后，工业区便会在告示栏张贴各个岗位的工钱明细，大伙届时可去查看。三天之后，便能领到粮票。此刻，开饭！”

　　饭堂之内，气氛一时间有些安静。大部分人都沉浸在徐晨描绘的大瓦房的美好憧憬之中。

　　李文兵看着工匠们的反应，不禁笑道：“先生之智谋，堪比那卧龙凤雏。以这大瓦房吸引工匠，他们必定会看重这粮票。”

　　“噗！”正喝着米粥的徐晨，听闻此言，竟忍不住将口中米粥喷了出来。

　　“这是怎么了？”李文兵一脸疑惑地问道。

　　徐晨赶忙摆摆手，道：“无妨，只是呛到了。”

　　徐晨心中暗自苦笑，“卧龙凤雏”这个原本的褒义词，硬生生被后世的开心麻花弄成了贬义词。只是在这时代，却无人能懂其中的梗，心中难免泛起一丝失落。

　　这时，刘永上前说道：“先生，如今米脂的砖窑厂不仅数量稀少，且还打算抬高价格。依某之见，咱们不妨自行建造一个砖窑厂。如此一来，不但能节省钱粮，还可让咱工业区免受那些奸商的掣肘。”

　　徐晨略作思索，点头道：“可行！”

　　稍顿片刻，徐晨又补充道：“这砖窑厂可建在大铁锤的铁厂附近。某记得，那铁渣可作为制作砖头的原材料。”