第51章 ，除恶务尽

米脂，艾府之中。

　　艾强正坐在书房之内，翻阅着《大同报》，然而报上的内容却令他满心不悦。

　　朝廷减税一事，他本是乐见其成的，毕竟这减少的是朝廷的利益，与他艾家并无直接关联，他甚至还可以加租（这个本人感触很深了，几年前电费降了一点，说是要减轻小企业个体户的压力，结果我们这里电费根本没有变化，上面的好处全给截留了。）

　　可后面提及的减租、免息之策，却实实在在地损害到了他的利益，这让他心中颇为窝火。

　　再往后看，那“米脂祸害之首——万马堂的黑暗史”的标题，更是令他怒不可遏，恨恨骂道：“早知道那徐晨会对付我艾家，当初就该想尽办法阻止大同社成立！”

　　这万马堂，实则是艾家的里子，专司那些见不得光的勾当。如今，《大同报》竟将万马堂的种种恶行公之于众，使得这艾家的里子彻底废了。

　　艾强心中虽恼怒，却也不禁对大同社强大的舆论攻势感到震惊。

　　万马堂在米脂势力不小，可即便如此，竟还是被大同社一番运作，瞬间陷入绝境。

　　他不禁想起东林党人，凭借着舆论手段，在朝堂之上左右朝政，与阉党争斗不休。如此看来，这舆论的威力确实不容小觑，只是令他恼火的是，这大同社并不受他掌控，反倒将矛头对准了他艾家，他艾家何时竟有了这天家才有的待遇，被人如此针对。

　　更让他气不打一处来的是，当初他乐见大同社成立，本是想将其当作一把为自己谋取利益的利刃，哪曾想，这把刀最后竟直砍向了自己，这种被背叛的感觉，让他几近抓狂。

　　艾强咬牙切齿，喃喃自语道：“看来，是时候成立一个全然属于艾家的党社了。”

　　恰在此时，艾府管家轻手轻脚地走进书房，小心翼翼禀报道：“老爷，张捕头把您送去的礼物退回来了，说是此事已被县尊大人定为死案，只等秋后问斩了。”

　　在这大明律例之下，向来讲究民不举官不究。以往即便艾勇犯下诸多罪行，凭借着艾家的势力，依旧能够逍遥法外。

　　可如今，这些恶行皆被曝光，又有大同社支持受害者前往衙门告状，加上此事在全县引起轩然大波，县令迫于压力，也只能秉公断案。

　　“砰！”艾强怒不可遏，猛地将手中茶杯狠狠摔出，大骂道：“齐绍光，竟敢落井下石！”

　　旋即，他又怒目圆睁，恶狠狠地吼道：“徐晨这黄口小儿，老夫定要让你付出代价！”

　　大同文社内。

　　“艾勇已经被判了秋后问斩！”艾强正为家族的里子被灭而气愤不已，大同文社这边却是一片欢腾，众人都在庆祝这来之不易的胜利。

　　“好啊！这些作恶多端的恶霸，终于是遭到报应了！”大同社成员们纷纷鼓掌叫好，每个人脸上都洋溢着喜悦与自豪，毕竟这是他们共同努力的成果。

　　蒋乡泉更是激动得满脸通红，声音都有些颤抖地说道：“我等切不可就此懈怠，应当再接再厉，把那野狼帮这一大祸害也连根除去！”

　　此刻的他，只觉浑身充满力量，手中握着毛笔的手，因激动而微微颤动。那篇“米脂祸害之首——万马堂的黑暗史”，便是他依照徐晨的提点所写。他从未想过，自己手中这支笔，竟能有如此改天换地般的强大力量。

　　大壮亦是神情坚定，大声说道：“野狼帮自然不能放过！定要将这些鱼肉百姓的恶徒全部铲除！”

　　李文兵思索片刻，沉声道：“除恶务尽！大壮、王二兄弟，你二人去寻那些受害者，我等将野狼帮所做的恶事一一公之于众，让这等恶势力无所遁形！”

　　大壮拍着胸脯道：“某知晓不少野狼帮的恶行！”

　　郭铭赶忙从怀中掏出一张白纸，急切道：“大壮兄弟，还请速速道来！”

　　当下，大同文社的成员们便迅速分工合作。抗旱会的成员皆是本地人士，对当地情况了如指掌，他们清楚那些受害者身处何处。但凡知晓有被野狼帮欺负的人家，即刻前往打听详情，回来后便将所知之事一一详述。

　　而蒋乡泉等人则赶忙将这些事迹记录下来，作为撰写新闻的素材。与此同时，抗旱社的成员也纷纷外出寻找受害者。此时，《大同报》成功覆灭万马堂一事，已然成为最好的宣传。

　　那些受害者听闻前来之人乃是《大同报》的成员，且能为他们主持公道、报仇雪恨，当下便毫不犹豫地赶到大同文社，将自己遭受野狼帮迫害的悲惨经历，一五一十地向蒋乡泉等人倾诉。

　　一时间，底层百姓那令人心酸落泪的悲惨过往，听得记录之人亦是潸然泪下。

　　这些能成为读书人的，大多出身自耕农或是小地主家庭。平日里，他们虽也觉得这几年日子愈发艰难，却好歹还能勉强维持生计。加之他们读书人的身份，那些帮派之人也不敢轻易得罪，毕竟“莫欺少年穷”的道理，这些帮派份子还是懂的。他们深知，这些读书人哪怕只是考上个秀才，往后若要报复起来，也够他们喝一壶的。

　　然而此刻，当他们记录米脂底层百姓的苦难生活时，才惊觉这些百姓的日子，竟比自己艰难何止十倍。税赋繁重不说，还要遭受帮派的残酷压榨，什么保护费、高利贷，各种名目的盘剥手段层出不穷，直把百姓们身上最后一个铜板都搜刮干净，恨不得将他们从人变成牛马，最后还要残忍宰杀。

　　李文兵等人看着米脂县百姓这一桩桩悲惨事迹，不禁想起徐晨曾对他们说过的话：“这是一个人吃人的世道，天下已然到了非变革不可的时代！”

　　接下来的几日，米脂县的百姓们便在《大同报》上看到了一个个令人感同身受的悲惨故事。

　　《翠花嫂》一文中，讲述了翠花嫂的丈夫因家中急需用钱，无奈之下向野狼帮借了高利贷。可最终，因无力偿还高额利息，丈夫竟被野狼帮活活打死。翠花嫂本人也未能幸免，被野狼帮抓去，卖进了青楼，一个原本美满的家庭就此家破人亡。