第55章，准备枪杆子

大明这税赋之事，着实有些令人无奈。就说那正赋，其实并不算高。米脂县正赋不过六百石而已，即便后来加派九边军粮，增至三千石，统共也才三千六百石。米脂县约莫有三十多万亩田地，就算减去七成归庆王府、地主豪强的免税地，算下来一亩地的税赋最多也就六升。单论这正赋，咱大明在封建王朝里头，也称得上是楷模了。

　　可这税赋里头的门道，远不止如此！再把徭役、杂税、加派、丁口税、火耗，还有那踢斗淋尖等诸多手段都算上，米脂的百姓每年要承担的税赋，竟超过了四万石之巨！

　　然而，这些税赋真正能入得县粮仓的，却连两万石都不到。再经层层转运，送往延安府仓、陕西行省粮仓，最后能剩下五千石粮食，那都算是多的了。而到了大明王朝的账面上，却仅仅只有三千六百石粮食，甚至啊，这数字还得打个折扣，毕竟大明朝也没几个县能满额交足税负，真正能入粮仓的，怕是也就两千五百石粮食罢了。

　　这层层转运，哪能没有好处费呢？

　　要不然只是斗吏身份的捕头张光，哪来的上千两的年收入。

　　这齐绍光县尊，也是这其中一环。他虽说平日里忧国忧民的，可这并不妨碍他每年收受五千两以上的飘没和印花税。他要是不收这个钱，上头的知府、巡抚又怎么收呢？

　　他既没有海瑞那般刚正不阿的决心，也没那个想法，也就只能随波逐流，和光同尘了。

　　如今，那徐晨愿包揽五千石粮食的田赋，差不多占了米脂县两成五左右的税赋，而且还是直接入县仓。齐绍光自然是乐意至极啊！

　　他得完成赋税任务不说，还想着靠这多上缴赋税谋个升官的机会。徐晨包税，既合了他的心意，又给他省了不少麻烦。

　　至于米脂县下面的艾强、张光这些小吏，收入因此下降，他才懒得管呢。他只需对上负责便好，下面这些小吏，有用得着的时候就用，用不着了，弃之也不可惜。量那艾强、张光等人，还敢对他发脾气不成！

　　且说那徐晨，与齐绍光达成交易之后，便回到了大同报社。

　　他将李文兵等报社成员召集起来，满脸笑意地表扬道：“这段时日，你们凭借舆论宣传，使得我大同社日益壮大。不仅如此，还成功剿灭了万马堂、野狼帮这等米脂之害。你们皆是我大同社的有功之臣！”

　　言罢，徐晨率先鼓掌，众人也纷纷跟着鼓掌，一时间，会场气氛热烈非凡。大同社的每一个人，都带着一种救民于水火的自豪神色。

　　徐晨接着说道：“尔等需再接再厉，继续对米脂那高昂的地租、高利贷发起舆论攻势，务必要完成减租减息的宣传任务。”

　　说罢，徐晨拿出一沓素描画来。上头画的，皆是他在米脂乡村所见的农户模样，一个个饿得瘦骨嶙峋，形同饿殍。因用的是写实画法，每一幅画看上去都极为逼真。

　　徐晨心里明白，光靠文字，很难让人萌生出怜悯之心。唯有这般真实的画像，才能给人带来更大的震撼，让米脂的官员、地主豪强看看，这米脂的农户已然被压榨到了极致。再这么压榨下去，就是官逼民反。

　　虽说徐晨也不指望这地主阶级能有多少良心发现，但只要能让他们当中有几个愿意减租，那也算是有所成效了，而且有这画像之后，大同社对付地主也算是师出有名。

　　李文兵等人看到这些画，不禁震撼得半晌说不出话来。画中之人饿得面黄肌瘦，比当初米脂城外的流民还要可怜几分。他们心想，若是米脂几万农户都已到了这般田地，那农户造反，恐怕真的是迟早之事了。

　　难怪先生如此急切地推动减租减息之事，这旱灾本就肆虐，再加上这高昂的地租、高利贷，米脂的百姓实在是承受不住了啊！

　　李文兵当即向徐晨抱拳保证道：“先生放心，我等必定竭尽全力，完成先生所托！”

　　蒋乡泉也愤慨道：“米脂已然干旱连连，我等乡间父老哀嚎不断。那些大族若是在这般情形下，还不愿减租减息，那便是眼睁睁看着自家父老饿死，如此不仁不义之徒，已然不配为人！”

　　而后，徐晨又转头对大壮说道：“秋收将至，你带大家先去工业区，找那刘永，每人领一把镰刀，就当是奖励。而后各自回家，准备秋收吧。”

　　大壮咧嘴笑道：“得令！”

　　对大壮来说，能得到一把镰刀倒是其次，灭了野狼帮，狠狠出了一口恶气，才是最痛快的。尤其是米脂的百姓都拿看英雄的眼光瞧他，这让他心里头升起一股“大丈夫当如此”的豪情，越发觉得加入大同社，实在是来对了地方。

　　接着，徐晨又对王二道：“你带着护卫队成员回工业区，每个单独行动的队员赏一钱银子，让他们休息一日。而后再准备扩编之事，我打算把护卫队扩充到两百人，往后还得加强训练。如今打井队暂时解散，从今日起，你便担任护卫队队长。”

　　王二拱手应道：“遵命！”

　　想那我大清，靠钢刀让地主阶级显出了软弱性，可前提是这钢刀得足够锋利强硬。徐晨心里也明白，光靠《大同报》动动嘴皮子，是决然不可能让米脂的地主阶级主动减少租税的。

　　他也打算强化自己的武力，打算凭借火枪，让那些地主乖乖减少租税，免除高利贷。

　　出了大同报社，徐晨来到米脂书铺。

　　东叔看到徐晨叹息道：“你们也太大胆了，百姓岂是能乱蛊动起来的，这稍有不慎就是滔天大祸。”

　　徐晨笑道：“东叔，这种事情在江南太常见了，也没看到有什么滔天大祸，这世道就是这样，你越老实，越不发声，就越吃亏，闹一闹反而能维护自己的利益，您看整个大明就江南最闹，江南的税率也是最少的。”

　　东叔愕然，江南的大族玩的这么花吗？他感觉自己难以理解这个世界。

　　“算了，你要的三种作物已经找到了，徐侍郎知道你要在米脂种植土豆等作物非常高兴，送了三车土豆，玉米过来，还给了一本多了这三种作物的书籍。”

　　徐晨激动道：“侄子代米脂几万农户多谢叔了。”

　　东叔道：“叔也是米脂人，这三种作物真像你说的产量高，叔反而要谢你。”