第59章，一样悲催的土木

天启五年（1625年），九月十五日，大同工业区。

　　土木中队下属的一小队长孔晨，肩头扛着铁锹，正准备与同中队的成员一道，前往工业区外劳作。此刻，他望着那些走向木器作坊和纺织厂的工匠们，眼中满是羡慕之色。

　　经过这几个月的磨合发展，大同工业区如今已渐渐出现简单的工种分化。

　　在众人眼中，最为上等的便是纺织厂的工匠。虽说大家的工钱都是一样的，但纺织厂的工匠们平日里的伙食可比旁人要好上许多，到了晚上，还额外有一顿夜食供应。就说上个月，只因业绩出色，每个纺织厂的工匠都得了一匹羊毛布作为奖赏，这可着实让人眼红。

　　不过，却没有一个人对此心生不满。毕竟大伙心里都明白，这工业区能有如今这般兴盛繁荣的景象，全是靠着纺织厂带动起来的。

　　接下来第二等的，便是木器作坊的工匠了。人家可都是手艺人呐，大同工业区里的纺纱车、梳毛机，还有纺织厂里头的诸多器械，可都是出自他们之手。说这木器作坊是工业区的根基，那可一点都不为过。他们的待遇，与纺织厂的工匠不相上下。

　　再说说第三等的护卫队。他们的福利待遇倒也简单实在，就是能管饱饭，而且在这护卫队里，吃得多反而越受重用。就前些日子，他们去了趟米脂县，硬是凭借着自身的本事，打垮了那万马堂和野狼帮。为此，护卫队的兄弟们不仅得了一日的假期，每人还另有一钱银子的赏银，可把整个工业区的人都羡慕坏了。

　　而孔晨所在的土木中队，待遇相较之下就差了些。没办法，他们干的大多都是些粗活累活，诸如整平营地、建造小院之类的。如今，营地的营造工作也差不多快完成了。

　　虽说没人明着说，但孔晨他们心里都清楚，在这工业区里，自己这土木中队似乎成了最不被重视的一群人。大同社也是费尽心思，给他们找各种差事做。

　　营地建好了，就安排他们去建造工匠小区，让他们去整平土地。土木三中队眼下主要的任务，便是把工业区联通米脂县的黄土大道给整平咯。

　　一行人没走多久，中队长田见秀便将各个小队长召集到了一块，说道：“一小队，你们负责把这片道路整平；二小队呢，你们负责这一片……”

　　如此，便将整平土地的任务，一一划分到了各个小队。而后，这上百人的中队便各自散开，开始埋头劳作起来。

　　队伍虽说拉得有些松散，但他们这些人，从小就在农村干惯了农活，对于整平土地这活儿，倒也不算太过劳累。在这大同工业区，虽说只能过着集体生活，但比起以前在农村的日子，各方面待遇都要好上许多，所以大伙对现在的生活还是挺满意的。

　　这两个多月来，顿顿都能吃饱饭，使得他们的身体就如同吹起来的气球一般，虽说看着还略显清瘦，但好歹已经恢复到正常人的模样了，精神头也足了起来，劳作之余，大伙还能凑在一块说说笑笑。

　　可孔晨心里，却一直担忧着自己这份差事的前景。他原本是张地主家的长工，米脂这地方连年干旱，张地主家的收成大不如前。为了节省开支，那姓张的便想着“降本增效”，觉得孔晨吃得多、做得少，便把他给赶走了。那次险些饿死在米脂城墙下的经历，让孔晨刻骨铭心，所以如今他对自己的处境，始终有着一种强烈的危机感。

　　他脚步缓慢地朝着正在填沟的田见秀靠近，而后开口说道：“队长，俺听孙磊说，工业区的护卫队还要继续招人哩？”

　　田见秀正用铁锹仔细地拍平地面，闻言应道：“确有这回事。不过在咱们土木中队待着也不差呀，你咋就这么想去护卫队呢？”

　　孔晨一脸着急地说道：“队长，哪是俺不想待在土木中队啊，实在是咱土木中队对大同社来说，用处是越来越小啦。

　　你瞧瞧，纺织厂要是招人，就来咱们土木中队；木器作坊招人，也来咱们这儿；还有那运输队、钢铁厂、砖窑厂，但凡招人，都跑咱们土木中队来。

　　就这么着，土木中队原本有七个小队，现在都只剩下四个了。眼瞅着这工业区都快建设得差不多了，咱们这路都修到离工业区十里开外的地儿了。等这路修完了，你说，咱还能有啥活儿干呐？”

　　此刻的孔晨，心里就像热锅上的蚂蚁一般，焦急万分。在他眼里，这条路就仿佛是自己的断头路，他实在是害怕，等路修完了，万一先生觉得他们没啥用了，把他们都打发走，让他们自谋生路可咋办。

　　田见秀停下手中的动作，说道：“你就把心放肚子里吧，先生可是个好人。想当初，咱都是些流民，先生都没嫌弃咱们，依旧收留了咱们。如今大同社发展得是越来越红火，先生又怎会轻易丢弃咱们呢？

　　社里正打算多建些作坊，原本的那些作坊也都要扩大规模，到时候，大伙肯定都能有一份安稳的好差事。”

　　田见秀是大同社员之一，而大同社几乎每七天就会召集社员开会，公布大同社这七天建设的成果和下一步发展的任务。所以他知道大同社下一步的动向，原本的作坊都会继续扩大，以容纳更多的社员，大同社根本没有想抛弃任何人。

　　孔晨无奈地叹了口气，说道：“队长，您这人就是太老实了。依俺看呐，主动做出选择，总归是要比被动等着分配强些。”

　　其实啊，孔晨暗中观察许久了，他认定这护卫队往后必定是个有前途的好差事。

　　田见秀拍了拍身上的土，说道：“你要是真想一直留在这儿，那就想办法成为大同社的一员。先生总不可能把自己社里的人给赶走不是？”

　　这话一出，倒是把孔晨说得无言以对了。

　　他心里清楚，要是能成为社员，他早就入社了，哪还等到现在。