第54章，包税

齐绍光万万没有想到，大同社竟如此大胆，竟敢煽动数千百姓去围攻野狼帮。

　　当他得知这个消息的那一刻，顿时吓得冷汗直冒。

　　要知道，被煽动起来的百姓犹如狂躁之徒，毫无理智，谁能预料他们下一步是会围攻县衙，还是会在整个县城引发骚乱？

　　他当即便下令，将城中所有捕快召集至县衙之中，而后紧闭县衙大门，让所有捕快皆全副武装，严阵以待，以防不测，只盼莫要生出暴乱之事。

　　掀起舆论，煽动百姓，围攻敌人。齐绍光忽然发现，这不就是东林党在江南做的事情。

　　“徐晨居然敢把江南的套路用在米脂县。”

　　齐绍光火冒三丈，要知道北方和江南不同，这里的百姓更加穷苦，稍有不慎就会出现杀官造反的事情。

　　这两年天灾不断，被杀的官员也不是一两起了，而米脂已经连续两年闹旱灾了，现在的米脂就是干柴堆了，大同社却还在干柴堆当中引燃爆竹，这是怕他死不了。

　　齐绍光就这样担惊受怕了一夜都没有合眼，一面严防死守，一面派人出去打听情况。

　　“县尊，乱民去大同社庆祝一番就散了。”师爷气喘吁吁跑过来道。

　　听到这话，齐绍光松口气道：“没有出动乱就好。”

　　而后他怒道：“去把李文兵招来。”

　　师爷明白齐绍光的想法，但却拿出一份报纸道：“县尊，您还是先看看大同报。”

　　齐绍光接过报纸，上面头版头条的刊登的就是米脂除害的文章，先说了万马堂和野狼帮之恶，而后赞扬米脂百姓不畏强权，正义的除害举动，最后点名齐绍光的教化，指挥之功，总之重点夸耀齐绍光，为官一任，造福一方。

　　这份吹捧让齐绍光怒气全无：“文兵知本县。”

　　在大明官场上，想要升迁，最好是有人脉，有关系。但偏偏这些齐绍光都没有，要不然他也不会来边陲小县为官。

　　次等则是有政绩，有名声，万马堂和野狼帮虽然是大同社斗倒的，但却是在他任下做的，他就有总揽全局之功。

　　而现在大同报在整个延安府都有不小的影响力，大同社这样吹捧，延安知府，甚至陕西巡抚都有可能知道自己的名字，这样他仕途不就有望。

　　大同报让他一分功，可以发挥十分的影响力。

　　当年东林党的官员不就这样吹捧上去的，大同报为己所用，不就相当有一个半个东林党在帮他。

　　他思索片刻道：“师爷，派人下名帖，三日后，本县请大同社员一聚。”

　　“遵命！”

　　天启五年（1625年），九月初十三日，米脂县，大同报社。

　　王二率领的一场暴动，让在高家寨准备秋收的徐晨不得不到米脂县。

　　李文兵他们看到徐晨也是一脸惊喜，而后带着一丝炫耀道：“先生，某终于明白您说的百姓力量不可战胜，我等将百姓组织起来，什么万马堂，野狼帮不过是跳梁小丑。”

　　这次的行动让李文博兵等人第一次意识到百姓的力量真如同徐晨说的强大，参与行动的大同社员，此时就好像掌握了真理一般激动。

　　徐晨看到李文兵等人无奈叹口气道：“你们呀，做事的手法太粗暴了。”

　　按照徐晨的想法，大同报对万马堂他们发动舆论攻势，把他们罪恶公之于众，大明朝廷只要还要脸，就不会让他们继续存在下去。

　　但像这样引导几千百姓围攻野狼帮，基本上任何一个统治者都不会允许的。

　　李文兵笑道：“虽然粗暴，但是好用，先生无需担心朝廷，我等把打黑除恶之功推给县尊，县尊已经下了名帖请我等三日后相聚。”

　　徐晨无奈的摇头，李文斌这些人还是太天真了，他哪里担心的是县令，县令不过是一个流官，只要交足了税，在他任上不发生流民起义的事情，大明的官僚基本上都是得过且过的。

　　不然你还想怎么样？还想给大明天子做忠臣不成？

　　你忠，还能忠得过于谦，张居正？

　　历代的大明天子都不做人，只能匹配到东林党这样优秀的臣子。

　　他担心的是米脂的地主，这些人虽然没有什么家国概念，但不得不承认他们对保护自己的利益是格外敏感的。

　　大明地主是什么样子？历史上记载的不多，只知道他们滑跪满清非常快。

　　但另一个时代的地主，那记录的事件就比较多了。他从小看这些影视剧，长大了自己去找资料，了解的还是比较多的，一句话总结，望之不似人。

　　大同社这次的举动，不但引起了他们的警觉，只怕很快会遭受他们的报复。

　　徐晨暗道：“要想办法强化枪杆子了。”

　　天启五年（1625年），九月初十六日，米脂县衙

　　徐晨和李文兵按照礼仪登门拜见。

　　齐绍光看到徐晨寒暄几句，问了问下一本英雄记什么时候撰写？

　　而后就抱怨道：“先生可是害苦了本县，那百姓岂是能轻易挑动的，稍有不慎就是滔天大祸。”

　　徐晨道：“大同社员太年轻了，光有一颗正义之心，却不知道做事情当按法度，还好有县尊为他们收尾，这才没惹出滔天大祸。以后还请县尊多多教导他们，该骂就骂，该鞭策就鞭策，年轻人嘛，不打不骂不成才。”

　　齐绍光笑道：“还是先生识大体。”

　　而后徐晨又向齐绍光保证，接下来大同报会多报道他的正面事迹，为他扬名。

　　齐绍光满意点点头，他邀请徐晨他们，主要的目的就是这个。

　　而徐晨也想要联合齐绍光，现在大同社还太弱小了，枪杆子还没练出来，在已经得罪了地主这个群体的时候，就需要一个盟友了。

　　而齐绍光可以成为大同社盟友。毕竟他这样的流官需要征税，满足朝廷的KPI，地主虽然一方面会帮他征税，但另一方面也会拖欠税款，江南税收常年征不到一半的额度，有些税甚至欠了十几年，最后只能不了了之。

　　北方也差不了多少，去年他征收的田赋达到了定额的七成，属于勉强合格。

　　米脂连着干旱两年了，齐绍光也知道，百姓都没油水可榨了，再征税就有可能引发流民造反，某种程度上来说，他需要地方大族出钱粮。

　　而大同社也在想办法把地主转到佃户和自耕农的税转回去。地主成为双方的对手，这是合作的基础。

　　寒暄半天之后，徐晨道：“某大同社想要承包高家寨十四村四万亩土地的田赋，我大同社可以保证把4000石正赋直接押运到米脂的粮仓当中，同时再给县衙1000石的火耗。”