第52章，有仇报仇，有冤报冤

这些故事在米脂县内迅速传播开来，当地百姓每日读着《大同报》，听着说书先生绘声绘色地讲述这些悲惨故事，每个人都仿佛身临其境，感同身受。

　　甚至常有听客惊讶地说道：“这柱子就住在我家附近啊。”

　　四周的茶客马上驻足倾听。

　　那茶客叹息道：“柱子家惨呀，死的只剩下一个瞎眼的老娘日日哀嚎、”

　　而后那个茶客详细的诉说了柱子的故事。

　　柱子本是个靠打短工为生的老实人，仅仅因为没有按时交纳野狼帮的保护费，便被恶徒们打断了腿。家中本就贫寒，又没钱医治，最终柱子只能在病痛中含恨离世。

　　柱子的父亲想要去县衙告状，为儿子讨个公道，却也被野狼帮暗中害死。可怜最后，只留下一个哭瞎了眼的老母亲，孤苦伶仃，无人照料。

　　“害人家破人亡，这野狼帮真不是人。”

　　这些故事的真实性愈发令人深信不疑，百姓们心中的怒火也被彻底点燃，如熊熊燃烧的烈焰，愈烧愈旺。

　　同时也有越来越多的受害者跑到大同报社，求李文兵他们主持公道，米脂县已经太久没有出现一个能为百姓主持公道的地方了。

　　如今，大同报社的出现，恰似黑暗中的一盏明灯，让米脂百姓终于找到了一个能够为他们发声、倾诉冤屈的渠道。

　　从最初百姓们还需李文兵他们四处寻找黑材料，到如今，米脂百姓主动找上门来，向《大同报》伸冤诉苦。

　　一时间大同报社挤满了人，有是来求帮助的，还有更多的本来是想看热闹的。

　　但听着这一个个凄惨的故事，也不禁红眼，为这一个受害者悲惨的遭遇感到同情和对野狼帮的仇恨，大同报社成为了一个大型的诉说仇恨的现场了。

　　王二在听了许多个悲惨的故事后，怒气直接冲破他的理智，他拿着铁棍高喊道：“在这里哭有什么用！带着家伙去找野狼帮报仇。”

　　陕北从来不缺血性的汉子，最开始他们还抱着看热闹的心态，但此时他们只有对这些帮派分子的仇恨啊，王二登高一呼，正好合乎了他们的心意。

　　“大家同去，今日野狼帮残害这些乡亲，谁知道他日他们会不会残害我等。”

　　在王二的带领下，人群开始涌向野狼帮的驻地。

　　沿途的百姓看到眼前这一幕感到好奇，但当知道是要去教训野狼帮之后，也说：“同去。”

　　人都是有从众心理的，他们一个人自然不敢对付人多势众的野狼帮，但如果是一大群人，他们就有维护正义之心。

　　就这样消息传的越来越广，沿途也有越来越多米脂的百姓加入到人群的队伍当中，从最开始的几百人到上千人，两千人，乃至于半个县城的人都汇聚起来了。

　　蒋乡泉看到越来越躁动的米脂百姓担忧道：“文兵兄，该如何是好，现在街坊们都怒火攻心，这只怕会引起动乱啊！”

　　李文兵笑道：“这不正是我们需要的，米脂太需要一场这样的正义之举来洗涤黑暗。”

　　“让那些士绅大族看看百姓的力量，让他们知道百姓不是那样软弱可欺，只有他们有了顾虑，后面先生减租，减息的事情才好办。”

　　野狼帮驻地。

　　此时野狼帮所有的帮众都处于惶恐不安的境地当中。大同报在这几日，大规模，高频次的报道他们野狼帮做的恶事。

　　这要是放在以前，这些帮众必定会昂首挺胸，他们只有越残暴，才能越是震慑住米脂的百姓，让他们乖乖的交上保护费。

　　但现在他们出门就会被人指指点点，丢石头，打黑棍，弄得他们都不敢出去了。

　　更加重要的是他们的老对头万马堂被官府剿灭，帮主也被判秋后问斩。

　　这是让野狼帮上下都胆战心惊，他们做的恶事并不比万马堂的少，一样也是得罪了大同社，万马堂的下场会不会也降临在他们身上？

　　为了活命许多帮众干脆就逃走了。

　　而贺人杰此时也在收拾银票，他知道野狼帮要树倒猢狲散，再不逃，只怕艾勇的下场就是他的下场了。

　　贺人杰边收拾细软，想到自己辛苦打拼十几年的基业，就这样毁了。他恶狠狠道：“大同社，李文兵，徐晨你们等着，也不会这么轻易放过你们的。”

　　“帮主，大事不妙了，我们被人包围了。”师爷惶恐的场景。

　　贺人杰一惊道：“是大同社的人打上来了？”

　　师爷道：“没错，大同社的王二带着上千人打过来了。”

　　贺人杰当即跑向门。

　　留的青山在不怕没柴烧，只要他逃出了米脂县就有机会翻盘。

　　“帮主，等等某。”

　　“且开！”贺人杰一把丢开了师爷，现在逃命，哪有功夫带着你这个累赘。

　　而此时王二已经带着人打穿了野狼帮的前厅，每个野狼帮的帮众都最起码遭受了10个人的围殴，平日凶狠的他们根本不敢还手，只能抱头蹲下。

　　王二冲到后院大喊道：“贺人杰在什么地方？”

　　“贺人杰往后门逃走了。”师爷当即出卖贺人杰。

　　王二当即带人冲过去，而这个时候大壮带着人堵在了后门，把贺人杰抓住。

　　而后众人把贺人杰抓到前院，绑在一个柱子上，只见几百人都用仇恨愤怒的目光盯着他。

　　贺人杰吓得胆战心道：“俺这里有几百两银子，各位兄弟拿去，放过俺吧。”

　　王二冷笑道：“谁要你的脏钱？”

　　“各位乡亲，大家有仇报仇，有怨报怨。”

　　“俺要报仇！”

　　一个中年汉子走出来，用仇恨的目光看着贺仁杰道：“俺起早贪黑的卖点炊饼，赚的钱一半被这狗东西抢了，还经常到俺的摊位上白吃白拿。”

　　汉子接过王二手中的铁棍，恶狠狠的打在贺人杰背上。

　　“啊！！”

　　“让你要收俺的保护费。”

　　“啊！”

　　“让你们白吃俺的炊饼。”

　　“啊”

　　“让你带人欺负俺，不给人一条活路。”

　　“俺也要报仇！”另一个人接过了铁棍，把怒火全部发泄在贺人杰身上，很快就打的他皮开肉绽，吐血不止，整个人更是奄奄一息了。

　　贺人杰如此悲惨的模样，不但没有引起人同情，反而开始担心还没轮到自己报仇，他就被打死了，于是一个个涌上前去要亲手报仇。

　　所有人都有仇报仇，有怨报怨，那些恶行累累的野狼帮帮众被百姓直接用铁棍打成肉泥，那些罪行稍轻的，也是被打的断手断脚。

　　在米脂县横行了十几年的野狼帮就此烟消云散。