第58章，足饷

而后，刘永恭恭敬敬地引领着徐晨巡视这蒸蒸日上的工业区。一行人且行且谈，不多时，便来到了那粮仓区域。

　　刘永抬手指向两座崭新矗立的粮仓，满脸认真地说道：“先生先前特意吩咐要囤积粮草，学生一直牢记于心。这个月，学生已购置了小麦、高粱、粟米等各类粮食，统共算下来有一千五百石之数。学生想着，待秋收之后，粮价多半是要下跌的，到那时，学生必定再加大收购力度便是。”

　　徐晨微微露出诧异之色，开口问道：“米脂这地方，竟有足够多的粮商，能让你顺利采买到这般多的粮食？”

　　刘永赶忙应道：“先生教诲，学生岂敢忘怀。先生常言，要多囤积物资，少囤积钱财，有钱便当花出去。学生便是依着先生这话去做的。”

　　他稍作停顿，接着说道：“学生告知那些商贾，若是用羊毛、碱石、粮食等货物前来，便可优先换取咱们的羊毛布，而且咱们大同社对这些货物是无限量收购的。对那些商贾而言，带着货物来购买羊毛布，一趟下来，便好似做了两次交易，如此一来，他们能赚取的利润更多，自然乐意做这等买卖。说来也巧，这般举措竟意外地解决了纺织厂羊毛短缺的难题。”

　　如今这纺织厂，每日对羊毛的消耗量极大，足有几千斤之多。米脂县本地的羊毛，早就被消耗殆尽了。好在陕北之地，本就多有养羊之人。羊皮尚可制成羊皮袄，可这羊毛，对许多养羊户来说，用处却不大，因而价格向来较为低廉。

　　如今，刘永将收购羊毛的价格提升至五文钱一斤，对于许多往来运输的马队而言，这可是极为有利可图的一桩美事。

　　如此一来，整个陕北地区，甚至远至山西的羊毛，都纷纷朝着米脂汇集而来。更有甚者，有些商队不辞辛劳，径直前往草原收购羊毛。

　　那草原之上，羊毛产量极为丰富，价格更是低廉。虽说路途遥远，使得他们的利润相对微薄，但总好过以往商队常常空车而回的情形。毕竟草原之上，特产相对稀少，即便贩卖羊毛赚得不多，可比起让马车空着返程，那也是划算得多。

　　那些马车千里迢迢来到米脂，将羊毛卖与大同纺织厂，而后再购置一批羊毛布，踏上返回故乡的路途。就这样，一条虽显简陋却逐渐成型、虽稍显脆弱却日益稳固的三角贸易线，正慢慢地在各地商队之间口口相传，被越来越多的商队所知晓。

　　过了仓库，一行人来到一个简陋工地，十余间房屋竖立在此，墙体已经砌的差不多了，工匠正在封顶装瓦。

　　这些房屋全是青砖瓦房，房屋的模样都相差不大，三间房屋构成主体，前有庭，后有院，庭院前面有一口水井，满足一家老小的饮水需求，后院也建了猪圈，鸡舍。整体结构上就是后世已经很少见的砖瓦农家小院。

　　这种在后世几乎已经消失了农家小院，在这个时代却是农户梦寐以求的房屋，属于地主老财家才能盖得起的院子，现在却只需要15两就可以属于大同社的工匠。

　　这第一批小楼即将完工的时候，每日都有工匠下班之后驻足观看，指着这些房屋憧憬着其中有一栋是属于他们的。

　　而四周的农户更是羡慕，每天都驻足观看，以至于这片工地是整个大同工业区第二热闹的地方了。

　　这样的院子他们30两都买不到，当然也买不起，但大同社的工匠却能以15两的银子购买，不知道多少农户羡慕妒忌。

　　而刘永也得意的看着这片工地，这样的院子，15两的造价，对大同社来说还是有点小亏本的，但刘永不在意，这就是实现大同世界最好的样板。

　　要是全天下普通的农户和工匠都能住上这样的院子，大同世界就算是实现了，即便是为了这份理想，哪怕是吃点亏也是值得的，这里将会是大同社最好的名片，是他们践行天下大同迈出的第一步。

　　徐晨问道：“有多久能建一百栋这样的院子？”

　　刘永道：“只怕要半年时间，即便我等能加快速度，但砖窑制造的速度却跟不上，不过听说孙家，万家的砖窑厂已经开始扩充产能，后面可能会快些。”

　　徐晨眉头紧皱，却没想到被砖头的产能给限制住了。

　　刘永奇怪道：“先生为何如此着急？”

　　徐晨道：“我们大同社现在开始宣传减租减息，必定会得罪地方上的大族，这些大族必定仇恨我们，害人之心不可有，但防人之心不可无，大同社要强化枪杆子，这样才能预防未知的危险。所以我命令王二扩大护卫队。”

　　“孟子曰，有恒产者有恒心，我天朝最强大的兵员，一就是大汉时期六郡良家子，二就是大唐时期的府兵。”

　　“我大同社没有田地，不能均田激励人心，某就想用房屋来让护卫队在大同工业区有恒产。”

　　刘永不语，这段时间他有很多所谓的叔父宴请他，话里话外都在打探大同工业区的具体情况，很多叔父甚至明示了，撇开徐晨这个外来户，大家联合起来分纺织厂。所以他也认为大同社很有必要加强武备。

　　贺老六道：“东家真想收拢军心，未必需要房产，当年戚少保，攻无不克，战无不胜，戚家军打下了赫赫威名，靠的就是足饷，一颗人头50两的赏金。”

　　“三钱银子雇佣个护卫没问题，但想要大家拼命，工钱最好要增加到一两，砍一颗头颅再给50两赏金，这样的军队将会战无不胜。”

　　徐晨想了想说道：“贺老六，某任命你为护卫队教头，负责训练护卫队，从今日起，护卫队的工钱增加至一两，告诉队员立下大功者可得一套这样的院子。”

　　刘永道：“光训练还不够装备也要加强，要想办法弄一下盔甲火枪来武装护卫队。”

　　徐晨迟疑道：“只怕会被人发现？”

　　贺老六笑道：“可以弄些棉衣里面装铁片，这谁能发现的了，至于火枪不在朝廷禁止范围之内，只要护卫队不带火枪入县城，没人会管。”