第56章，钢铁区的变化

天启五年（1625年），九月十四日，大同炼铁作坊区。

　　比起徐晨两个月前看到的模样，炼铁作坊变得更大了，多了两个翻砂铸模的作坊，能打造的铁器种类多了一倍多，学徒也变得更多了，有六十余人在这里忙碌，规模扩大了一倍，订购各种钢铁制品的商贩，和运输煤矿，铁矿马车压出了一条结实的黄土小道。

　　钢铁作坊外甚至出现了一个小型的棚户区，都是附近村民来卖茶和各种吃食的铺子，这种铺子非常简陋，用几个木料和稻草搭建的，勉强只能遮风挡雨，不过对村民来说，这些是一家的收入来源。

　　在徐晨的强烈要求下，炼铁作坊由家族式的学徒制，变成了雇佣制。大铁锤的三个老学徒成为了技术铁匠，每月的工钱是二两，研发出提升效率的技术有奖金，年底有分红。

　　次一等的学徒工钱是一两，而钢铁作坊建立后招募的学徒，实习期的工钱是五钱，三个月后考核转正提升到一两。

　　所以在钢铁厂当差，哪怕是学徒都算是一份高薪的差事，这些学徒不缺钱，休息时想要吃点好的，加上订购钢铁制品的商贩带动，就有了钢铁作坊外的这个小型棚户区了。

　　而在钢铁厂的不远处，有一个规模不小的的砖窑，这个砖窑主要是负责给炼铁厂烧制高品质的耐火砖和给大同工业区烧制建筑用的青砖。

　　从规模上来说，砖窑厂更大，阴干砖坯的厂房就比钢铁厂大了三倍，砖窑烟囱的高度甚至都压过了钢铁厂一筹。

　　雇佣工匠更多，正式的砖窑师傅有20个，而一些不需要技术的打砖坯工种，则廉价雇佣当地村民，计件付费，100块砖胚给5文钱，再包一顿午餐，这对附近的村民来说已经是高薪的差事了。

　　为了抢夺在砖窑厂当差的机会，附近的三个村子先是打跑了其他的竞争对手，而后他们三个村子之间又混战了好几场，青壮都伤了十几个。

　　最后抗旱会出面调停，三个村子，每个村子出三十个人，这才解决了这个矛盾。

　　钢铁工业区虽然现在只有两个作坊，把临时工算上去也只有上百人。但却有效带动了四周几个村子的商品经济。

　　只要工业区的发展不被打断，就会成为四周新的经济中心。

　　徐晨来到钢铁厂找到大铁锤，开口说道：“打井队还需订购一批铁棍。这铁棍质量可得好些，既要兼顾韧性，又得有足够的硬度。为减轻重量，做成中空的便可，但绝不能有缝隙。只要质量上乘，价钱方面，你无需顾虑。”

　　徐晨当初多订铁棍，本就想着必要之时，将这些铁棍钻孔，做成火枪管。可这时代的生铁，质量着实太差，还带着一条缝，实在是难以满足徐晨对武力装备的需求，现在有自己的高炉了，自然要把要求定高一点。

　　大铁锤听了，不禁迟疑道：“您这诸多条件，怎的像是要打造枪管一般？”

　　大铁锤也是打造过火枪，若是徐晨真要铁棍用来压水，做成实心的便好，那价格还更加便宜。可如今徐晨所说的标准，明摆着是冲着做枪管去的呀。

　　徐晨笑道：“铁锤师傅想多了，这就是压水用的铁管，做结实一点才好用。”

　　大铁锤想了想，还是不要多管闲事的好，这段时间大同社风头正盛，连万马堂，野狼帮都被他们灭了，哪里是他能对得起的。

　　而且现在大同社也是他最大的客户，自从钢铁厂建立起来，大同社在他这里定了5000把镰刀，上百个打谷机，三百根一丈长的铁管，五百多压井水龙头，炼铁厂的七成收入都靠着大同社一家支持。大铁锤不可能得罪自己最大的买家。

　　徐成看着大铁锤不追问铁管的用途之后，继续下订单道：“除了铁管之外，我们大同社还要订200台打谷机，500个梨头，铁锹，耙，锄各订上千个，只要质量好，以后订单不成问题。”

　　大铁锤喜道：“俺一定用最好的料给先生打这些农具。”

　　俺就是个打铁的，至于客官做什么，俺就管不着。

　　大铁锤看着徐晨离开的身影，再看看自己宝贝的高炉，喃喃自语道：“两千斤的高炉是不是有点小了？”

　　在钢铁厂下完订单之后，徐晨又来到砖窑厂。

　　砖窑厂管事刘文雄带着徐晨视察。

　　刘文雄指着还在冒烟的烧窑炉自豪道：“先生，现在我们的砖窑厂每四天能烧制上万块青砖，已经是米脂最大的砖窑作坊，有力的支持了大同工业区建设需求。”

　　米脂原本有两家砖窑厂，属于那种几十年的老字号，不过小农经济，能建造砖房的人并不多，所以那两个砖窑规模极其小，一次烧砖也只能烧个两三千块，而且还是每5~10天才能出一炉砖。

　　这个效率能满足平时建房需求，但却远远不能满足大同工业区的建设需求了。所以徐晨才要建设属于大同社的砖窑，建成之日容量就是那些老字号的三倍，效率是那些老字号的四五倍。

　　徐晨看着有点空荡荡的作坊问道：“不是说你们雇佣了上百农户，怎么没有看到他们？”

　　刘文雄道：“制造砖胚的速度远远超过了砖窑烧制的速度，所以每四天他们才会来一次。”

　　徐晨想了想道：“还是要想办法提升效率，我听说过南方有一种横窑，可以提升窑洞内部的容量，烧制更多的砖，文雄可以带领工匠师傅试一试。”

　　刘文雄道：“遵命。”

　　四天一万块，这效率还是太低了，这要建一个工匠小区，还不知道要建设到什么时候去。

　　李文斌他们的行动让徐晨的危机感加深了，他从小接触到的影像资料，让他从来都是以人性最恶的方向去想米脂地主，大同社已经杀了他们两条狗腿子，还打算减租减息，米脂的地主只怕已经磨刀霍霍的准备对付他们了。

　　此时他还没有办法分地来收笼民心，那么只能用房子来收笼工业区工匠的心。

　　护卫队不需要对付千军万马，只需要能对付得了几十上百个家丁即可。