第53章，重民社

野狼帮驻地对面，有一茶楼。

　　刘南卿等一众米脂本土读书人，此刻正聚于茶楼二层，皆望着那曾横行一时的野狼帮，在一群百姓的冲击之下，逐渐走向覆灭。

　　高登神色间带着一丝紧张，又添三分惶恐，喃喃道：“未曾想百姓一旦失控，竟会如此残暴。”

　　旋即，他满脸怒容，愤然道：“这大同社实在是太无法无天！他们这般行径，简直就是在引火自焚！”

　　在米脂县，大同社欲对付野狼帮，这早已不是什么秘密。是以，刘楠卿等人这几日便一直守在这茶楼之中，只为瞧瞧大同社究竟会用何种手段来对付野狼帮。

　　他们之中，多数人原本猜测，大同社应会如对付万马堂那般，将野狼帮的罪恶行径公之于众，借助官府之力主持正义。然而，他们无论如何也没料到，大同社竟煽动起数千百姓，对野狼帮发起围攻。

　　望着野狼帮驻地周围密密麻麻的百姓，众人心中皆涌起一股莫名的惶恐。他们暗自思忖，若是大同社用这般法子对付他们，以自家那寥寥几个家丁，又如何能抵挡得住这数千愤怒百姓的冲击？

　　与此同时，他们内心深处那模糊的统治阶级意识，也让他们明白，大同社此举无疑是在破坏规矩。他们尚可接受大同社联合官府对付野狼帮，亦能接受打井队凭借武力击败野狼帮，可唯独无法容忍大同社鼓动百姓做出这般举动。

　　贺函一脸满不在乎的模样，轻笑道：“这不过是南方人的做法罢了。那徐晨本就是江南人士，他们也就只能煽动这些无知百姓去对付帮派。我等皆是诗书传家，在这地方上威望颇高，无需为此忧心。”

　　刘南卿却情绪激动，大声说道：“原来这便是南方社党的手段！先散布舆论，再鼓动百姓，最后率领百姓出击。想当年，那些阉党便是被南方人用这般法子击退的。我等真是犹如坐井观天，见识短浅呐！”

　　眼前这一幕，让刘南卿不禁联想到万历皇帝在位之时，南方势力击退阉党的那段往事。他认定，徐晨必定出身于大家族，甚至当年那场抗矿税的行动，十有八九也有徐晨家族参与其中。不然，他又怎能如此轻易地组织起数千百姓？

　　徐晨建立的大同社，如今已然成为整个米脂士林的核心所在。若不是他以劳动之事筛除了大半的读书人，只怕此刻米脂的读书人，大多都要成为大同社的成员了。刘楠卿自然不愿见到徐晨这个外乡人成为米脂士林的代表人物，故而，他心中也萌生出建立社党的念头。

　　高登、贺函等人，与刘楠卿想法一致。是以，这几日他们便时常聚在一处，打算效仿徐晨，也建立一个社党。这几日，他们一直在思索社党的名字，可这第一步，便让他们犯了难。原本，他们大可以像东林党那般，以地域为名。然而，徐晨弄出个大同社，这一下子就把取名字的难度提升了一个档次。

　　人家大同社秉持的理念是为天下大同，可若是他们弄个什么米脂社、延安府社，甚至是陕西社，听起来档次就比大同社低了一等，这是刘楠卿等人无论如何也难以接受的。

　　可他们的社党名字尚未想好，却没料到大同社又弄出了《大同报》，而且一出手便将米脂的两大帮派连根拔起。直至此时，他们方才惊觉，自己以往竟是如此孤陋寡闻。原来，结社之后还有诸多门道，这些可都是他们从前想都未曾想过的事情。

　　贺函微微点头，说道：“仅是建立社党，恐怕还远远不够。还需制作一份报纸，作为我等的喉舌。如此，方能讽议朝政，裁量人物，进而影响地方事务，甚至对朝堂产生影响。”

　　言罢，他望向楼下涌动的人群，微微一笑道：“不得不说，大同社倒是教了我们不少东西。”

　　刘南卿凝视着楼下庆祝的人群，若有所思道：“眼前这番景象，倒是让某想出了我等成立党社的名字。就叫重民社吧！

　　孟子有云：‘民为贵，社稷次之，君为轻。’我等结社，便是要为百姓做主，呼吁朝廷轻徭薄赋，让百姓得以休养生息；劝天子亲君子，远小人，如此方能天下大治。”

　　高登和贺函等人听闻，纷纷点头称是。

　　“虽说这名字浅显易懂，但倒也与我等理念相符。”

　　有了徐晨的例子在前，刘楠卿等人依样画葫芦，搭建一个会社倒也不算难事。

　　而后，高登、贺函等人朝着刘楠卿躬身行礼，说道：“我等愿尊景明兄为会首。”

　　其余众人亦纷纷行礼，齐声道：“见过会首。”

　　刘楠卿赶忙伸手扶起高登等人，笑着说道：“好！今日，便是我重民社成立之日！”

　　翌日清晨，米脂县衙内。

　　一夜没睡的齐绍光正烦躁地在县衙大厅来回踱步。四周的衙役们，皆小心翼翼地缩在角落，大气都不敢出，生怕被县尊大人瞧见。

　　这几日，《大同报》一直在连篇累牍地报道野狼帮的恶行，齐绍光自然也有所耳闻。

　　然而此次，他却并未派遣捕快去抓捕那贺人杰。这倒并非是他忌惮贺家的势力，实则是他对《大同报》利用他的这种做法深感反感。

　　《大同报》每报道一个帮派的恶行，他便要派人去抓捕，如此一来，他这个县令岂不是成了大同社的打手？

　　况且，米脂的百姓放着县衙的大门不进，却都跑到大同报社去伸冤，这简直就是在打他这个县尊的脸面。

　　他不禁暗自思忖，究竟是自己这个县尊平日里不作为，还是百姓们认为他与帮会同流合污？

　　再者，《大同报》如此行事，到底是何居心？

　　要知道，唯有朝廷才有资格接受百姓的诉状，难道《大同报》的人还想取而代之，坐他这个县令的位置不成？《大同报》这般越俎代庖的行为，着实让齐绍光心中极为不满。

　　《大同报》的种种行径，甚至让齐绍光对原本颇为看好的李文兵，也生出了不满之意。

　　是以，对于《大同报》的报道，他选择视而不见、听而不闻。