第50章，熟悉的手段，身份的猜疑

而如此场景，岂止现于大鸿茶楼。在米脂的酒馆、客栈，乃至一些稍具规模的食铺之中，皆可见《大同报》的踪迹。足有上千份《大同报》涌入了米脂县城，且皆处于人口辐辏、消息流转迅速之地。

　　这一番下来，足有上万人目睹或听闻了《大同报》的内容。万马堂那桩桩累累恶行，瞬间在大街小巷传得沸沸扬扬。

　　《大同报》于这弹丸之地的米脂县，掀起了一场轩然大波。有些事若不揭开，众人尚可佯装未见，可一旦暴露于光天化日之下，那为恶者的罪孽已然擢发难数。

　　百姓们义愤填膺地诵读着那报道，纷纷指斥万马堂的罪行。街头巷尾，处处都在热议万马堂的恶行，众人的愤懑之情，恰似熊熊燃烧的烈焰，愈燃愈烈。

　　米脂县衙内。

　　这汹汹舆论的压力，终究还是传至官府。知县齐绍光正襟危坐于大堂之上，手中执着最新一期的《大同报》。

　　待看到减税、减租、免息这三条内容之时，他只觉大同社之人太过天真懵懂。如今朝廷财政空虚，正值南北皆有战事之际，哪还有减税的余地？

　　减租、免息之事，更是唯有当地大族方可为之。然而，欲让这些大族割舍分毫利益，便是先帝在世，怕也是难以做到。

　　待他翻过此页，瞧见对万马堂那些恶行的描述时，眉头紧蹙，拧成了一个“川”字。

　　他对万马堂的恶行其实并不觉惊奇，这两年来在米脂县，此类行径他早已司空见惯。相较于当地大族占山为王、勾连土匪、寻衅走私等恶行，万马堂之事也算不得什么。

　　只是这类事情若不曝光，他尚可睁一只眼闭一只眼。可如今民愤鼎沸，只怕不消多久，此事便会传至延安府、陕西巡抚衙门，届时只怕他免不了要受巡抚、知府的斥责。

　　师爷趋步上前，建言道：“县尊大人，如今这民愤如此高涨，要解决此事，依属下愚见，有两条路可走。其一，收缴这《大同报》，压制住民间舆论。”

　　齐绍光闻言，缓缓摇头。他可不想卷入万马堂的事端之中，他与艾家的交情，还远未到帮其平息事端的地步。甚至可以说，这些地方豪强着实给他带来了诸多烦扰。

　　艾家与本地大户杜家，为了争夺一座山头，时常大打出手。即便他身为知县，也难以平息两家纷争。究其缘由，不过是那山头有一座小煤矿，其中利益巨大。

　　想那万历年间的矿税，为何会引发那般强烈的反噬，甚至连镇守太监都被打死？皆因矿山尽被地方豪强霸占。即便你贵为皇帝，若敢触动他们的利益，他们定要与你抗争一番。

　　彼时打死镇守太监之时，江南各地一片惶恐，皆生怕万历皇帝会血洗江南。可谁能想到，他们不过交出五人，此事便就此平息。所谓天家威严，也不过如此罢了。

　　经此一番争斗，众人皆发现万历皇帝不过是个纸老虎，于是愈发肆无忌惮地吞并地方矿场。

　　还妄图霸占矿场，你连动武都不敢，那我又何必向你交税。

　　加之万历后期二十年不上朝，甚至连官员都不补充，朝堂几近无政府状态。

　　地方上虽无官员主政，但权力并不会凭空消失，只会转移。于是地方大族豪强趁机坐大，窃取了地方官的权力。这些大族又怎会将一个小小县令放在眼里？

　　（手握一把天牌，结果打输了，真是安排一条狗当皇帝都比他做的好，弄个昏君排行榜，万历都可以排进前三了，可以直接和杨广比肩。张居正给他留下一个国库充盈，地方繁华的盛世，他给后代留下了一个国库空虚，烽烟遍地的大明，张居正强行给大明续费了百年国运，他凭一己之力糟蹋60年。）

　　同样，齐绍光对这些给他带来无尽麻烦的大族，自然也无甚好感。只是他还需借助大族之力征集钱粮，以完成朝廷交付于他的任务。

　　师爷接着说道：“既然如此，那便只能借力打力了。万马堂这些恶行证据确凿，咱们不妨对其动手，也好借此平息民愤。”

　　齐绍光沉思良久，权衡利弊，终是下定决心，沉声道：“速命张光捕头带领壮班捕快，即刻前往围剿万马堂，务必要将那艾勇抓捕归案！”

　　“遵命！”师爷领命而去。

　　未过多久，壮班捕快迅速集结完毕，在张光捕头的带领下，朝着万马堂的巢穴进发。

　　齐绍光望着手中的《大同报》，喃喃自语道：“借舆论造势，公开罪行，只差劝谏君王这一步了。这个徐晨究竟是哪个大家族的子弟？”

　　身为南方人的齐绍光，对大同社这一套手段再熟悉不过。这不正是东林党操控舆论、左右朝堂的惯用伎俩吗？

　　能将此事安排得如此丝丝入扣、环环相衔，寻常家族可培养不出这般人物。

　　姓徐，莫非是华亭徐家的人？

　　但徐家的人为什么会出现在陕北？

　　万马堂大厅。

　　艾勇一只手用白色布袋吊着，面色阴沉地坐在大厅之中。大厅地面上散落着几张报纸，上面刊载的正是他那些“光辉事迹”。

　　他本想找人商议如何应对此事，可偏偏他的师爷被大同社的人抓走了。余下的帮众皆是些鲁莽之徒，他也只能独自应对眼前这棘手局面。

　　艾勇思索半晌，猛地一拍桌子，怒喝道：“大同社这群鼠辈，竟敢跟老子玩阴的！速召集所有帮众，今晚咱们一把火把大同布庄、文社烧了，让那些穷酸秀才晓得咱们万马堂的厉害！”

　　“不好了，帮主！捕快已将咱们团团包围！”

　　艾勇心中一惊，但仍强作镇定道：“慌什么！老子还没死呢！”

　　言罢，他带着帮众步出大厅，一见张光，立刻赔笑道：“张兄，不知今日是哪阵香风把您给吹来了？”

　　张光一脸冷峻，厉声道：“谁与你称兄道弟！艾勇，你犯下诸多罪行，今日便随某回县衙受审！”