第5章，洛阳纸贵的《英雄记》

小说写好之后，他拿的这小说的手稿，遇到了书铺掌柜东叔。

　　东叔看完了徐晨的《英雄记》大受震撼，《三国演义》算是大明最大的IP之一，曹操也算是家喻户晓的人物了，在大明人看来，曹操就是奸臣的模板，这个时代的小说，善恶是二元对立的，善就是善恶，就是恶，忠就是忠，奸就是奸。

　　大明的战争小说，像《隋唐英雄传》，《杨家将》等等都是这样的，都有一个类似于曹操这样的反派，《隋唐英雄传》里面的反派是杨广，是王世充，杨家将里面这是潘仁美，连累了一代名将潘美被人骂了上千年。

　　但徐晨的这本《英雄记》详细的记录曹操从大汉的忠臣到奸臣的转变，这观点不但新颖，而且更符合人性，突破了大明朝善恶对立的二元模板，对明末的小说界来说，这就是一大创新。

　　更不要说大明才多少作者，他们之间的竞争压力根本不大，而后是网文写手，说800万有点夸张了，但说有上百万是一点都不夸张，在如此竞争的压力下，后世的网络携手进步的速度是非常快的。

　　英雄记就是后世精品小说当中一个比较优秀的故事，不说吊打大明的小说，但地区和大明小说完全不同。

　　东叔看的爱不释手，一口气从头读到尾，而后还拉着徐晨来探讨三国的历史。

　　徐晨可是经过了后世互联网熏陶的，多少up主帮他翻历史资料，解说三国的历史，东叔这点贫瘠的历史知识怎么可能是徐晨的对手，他拿出一些像董卓的后台是谁，袁阀汉末乱世最大的推手等新颖的观点，关键是徐晨还能把历史数据摆出来当论据，说的东叔心服口服。

　　让东叔认为徐晨是研究历史的宗师，他那本英雄记还没有印发，就先给了20两定金，东叔说是徐晨的伯乐也不为过。

　　最开始英雄记印出来本来也没太火，只在绥德地区有小范围流传，卖了也只有几百本。

　　但徐晨时来运转，有人把这本小说介绍给当时的陕西巡抚吕兆雄，他看完之后赞赏道：“如此雄文当酌酒以观。”

　　就是因为这一句赞誉，英雄记顿时就火爆了整个陕甘地区，仕林中人纷纷购买英雄记，讨论其中的内容，许多人对三国这段历史，对曹操这个枭雄有全新的认识。

　　讨论三国的历史成为了陕西的热潮，大有洛阳纸贵的趋势，东叔加印了三万本，依旧供不应求，并且英雄记开始向山西，中原流传。

　　就这一部小说给徐晨带来了400两银子的稿费，而且这还只是半年的收入，后续每个月都有几十两银子的收入。

　　这里不得不为大明说句好话，大明的版权保护太到位了，盗版书籍的事情不能说没有，但非常少，而且被抓住了打官司到县衙，一般情况下都能罚的盗版的倾家荡产。江南甚至出现了这种专门抓盗版的讼师，他们专门到书铺找盗版书籍，发现了就免费帮原作者打官司，赚到的钱三七分成，就在江南已经形成了一个产业了。

　　徐晨初战告捷，后面他再接再厉，先后写了英雄记刘备篇，主要讲解的就是刘备的高光时刻汉中战役。

　　英雄记关羽篇，主要讲了襄樊之战前因后果。

　　徐晨几乎照搬照抄的把渤海小吏的视频，转化成文字搬到了大明朝。

　　而这两篇小说依旧大火，其中关羽篇受到山西行省热闹欢迎，风潮突破了仕林圈子，只要读书识字的人都要买一本英雄记关羽篇，英雄记关羽篇在山西行省不到三个月时间就卖了5万本，山西茶馆当中充斥着聊着襄樊之战的八卦客，贩夫走卒也在讨论英雄记关羽篇。

　　以前大家不了解，为什么关羽水淹七军，围了樊城就威震华夏了。

　　看了英雄记关羽篇，才知道关羽以一郡之地，击败了曹操一小半的主力，曹魏甚至抽不出多少兵力来对付关羽，最后关羽几乎是曹魏和东吴方面所有名将围攻才战败的，曹仁、于禁、徐晃、庞德、满宠，吕蒙、陆逊，蒋钦、韩当、周泰、丁奉、徐盛、朱然，潘璋。

　　“这么多名将围攻二爷，二爷虽败犹荣。”这是山西人这段时间说的最多的话。

　　连带着连水淹七军，刮骨疗伤，败走麦城这些戏曲都大火，成为了这段时间陕西，山西等北方戏院必演的戏曲。

　　仕林当中也肯定了徐晨的学问，英雄记显露出徐晨深厚的历史功底（大明的文人自然不知道徐凡有外挂，更不知道有互联网这种东西。）其中刘备篇，关羽篇，甚至可以当军事教材来教导中高级的军官。

　　而此时的大明处于军事动荡当中，辽东的女真人叛乱越发壮大，明军屡战屡败，今年开春努尔哈赤占据旅顺，正式把大明的势力打出来辽东。

　　东南地区郑之龙，刘香彩海盗作乱尚未平息，西南奢安之乱愈演愈烈。太多的文人高官成为督师是督战战场，有不少人战死沙场或者战败被朝廷斩杀，仕林圈当中军事知识前所未有的重视。

　　在高家寨的徐晨不知道，一部英雄记关羽篇，让他现象级的文人，在士林积累了庞大的名声。

　　当然对现在的徐晨来说，三部书的稿费就超过了2000两，以大明粮价来计算的话，这笔钱相当于后世200万，而且未来的稿费还会越来越多，同时也是因为有底气了，徐晨也放松下来。

　　本来他和东叔说要开英雄记诸葛亮篇，东叔听了眼前一亮。诸葛亮在大明的名声不下来关羽，尤其是在仕林当中，诸葛亮的名声还在关羽之上，而小说的主要市场还是以读书人为主，只要徐晨能维持关羽篇的水准，这个诸葛亮篇火爆程度不会输给关羽篇多少，他都想到了主要的销售市场放在蜀中，蜀中富裕，是一个比山西还要庞大的市场。

　　但徐晨这一放松小说只写了不到一半！