第67章，剿匪前的准备

“什么，村长竟被黑风寨的土匪给抓了？”徐晨听闻这个消息，满脸震惊之色。“他们为什么要抓村长？”

　　大壮着急道：“那些马贼放话，要你去黑风寨，才肯放了村长。”

　　徐晨这才恍然大悟，米脂这些地主的报复终究还是来了。这段时日自己一直待在大同工业区，那些马贼不敢公然杀到此处，故而才想出抓村长这般下作的手段。

　　土根“扑通”一声，径直跪在徐晨面前，边磕头边急切万分道：“晨哥儿，如今我爹的性命可就全仰仗您搭救了。”

　　徐晨赶忙伸手将土根扶起，说道：“此事须得有个周全的计划方能去救人，切不可贸然行事。”

　　接着他吩咐明日去通知刘永、陈子昂等大同社高层和大同工业区各个作坊的主管。

　　徐晨向大壮等人问道：“可知他们是何处的土匪，有多少人马？”

　　大壮忙不迭拱手回道：“是黑风寨的马匪，他们的大当家唤作下山虎，为人极为心狠手辣，手上可是背负着十几条人命。至于黑风寨的土匪数量，估摸有几十到上百人，下头有两个头目，分别是二当家独眼龙，三当家奎木狼，正是这奎木狼抓走了村长。”

　　“先生，村里可是闹马贼了？”刘永等人匆匆赶过来问道，其他主管也快速赶过来。

　　等人来了之后，徐晨便将村长被绑架一事原原本本地说了出来。

　　胡益堂疑惑道：“这个时节怎会有马贼，而且还绑了高村长？”

　　米脂县乃至整个北地，土匪马贼着实不少，有在要道设卡打劫商队的马贼，也有占山为王敲诈周遭村庄的土匪。

　　马贼绑架有钱的商人倒还说得过去，可绑架一个老农就实在有些蹊跷了，即便敲诈粮食，那也得粮食收割之后再来绑架。

　　刘永苦笑着说道：“某父亲曾言，下山虎乃是艾家豢养的，而咱们半月前灭了万马堂，显然这是艾家的报复来了。”

　　刘永对米脂黑道的关系还是有点了解，米脂大族哪怕是不圈养土匪，但也会和这些土匪有交情，请他们做一些见不得光的事情。

　　像他父亲行商，虽然会请刀客作为护卫，但为了减少损失，也会对那些占山为王的马贼也会奉上过路费。

　　米脂当中最不要脸的就是冯家了，直接让自己家族子弟做土匪头目，为米脂士林不耻，冯家在米脂风评也是最差的。

　　徐晨神色凝重地说道：“黑风寨的土匪断断留不得，今日他们敢在高家寨动手，明日只怕就要打到咱们大同工业区来了。”

　　陈子昂点头道：“这些马匪对我们工业区的确是巨大的威胁，来我们工业区购买布匹的商队经常遭受他们打劫，已经影响到我们工业区的发展了。”

　　刘永苦笑道：“即便今天杀了这个下山虎，明天还会来个上山虎，大明的土匪是杀不光的。”

　　他接触的消息更广更多，地主和土匪勾结，这都不算是事，边军跟草原的头人勾结，你敢想象？

　　那些将领的家丁经常做雇佣兵的事，套上羊皮袄子，就装成大漠的骑兵，参与那些部落首领的权力争夺。

　　至于商队变成马贼，又或者是马贼变为商队，在靠近米脂大漠，那都是稀松平常的事情。

　　徐晨严肃道：“我们成立大同社不就是想改变这个黑白不分的世道，其他地方我们还影响不到，但剿灭米脂县的土匪马贼还是可以做到的。”

　　他看向刘永，问道：“咱们的铠甲和武器装备，如今筹备得怎样了？”

　　刘永赶忙抱拳躬身应道：“回先生，棉甲如今备有二十具，火枪设法购买二十杆燧发枪，加上咱们原本的五十杆，就是七十杆，您所说的那种虎尊炮我们制造了10门（简易版飞雷炮），这段时间囤积了500斤硫磺，木炭上千斤，硝石3000斤，库房里的火药有100斤。”

　　徐晨可从未想过做大明的忠顺子民，在大同工业区刚开始营建的时候，他便着手想办法囤积制造火药的原材料，之所以不直接制造火药，是担心几千斤的火药把工业区给炸上天了，所以这些原材料都囤放在较为偏僻之处，火药也只是造了些许。

　　当然对外他说是保护大同工业区。

　　刘永他们也认可，毕竟米脂城外说无法无天有点过了，但说是法外之地也不算错，大同社这么大的家业在野外，的确是需要强大的武力。

　　贺老六道：“有这七十杆火枪，应当是足够了。剩下的人配上长枪，也能勉强应付。只是，唯一叫人忧虑的是，黑风寨的土匪个个都骑着马，他们要是纵马狂奔起来，想要对付他们可就有些棘手了。”

　　要是榆林卫的火枪他就不敢保证了，但护卫队虽然成立只有三个月时间，但所有成员都打过火枪，没有一杆火枪是炸膛的，东家还想到了用鸡蛋清把火药弄出一个个火药颗粒，撕开纸外壳就可以填装弹药，极大加快了开枪的速度，要不是黑风寨他们有战马，贺老六有十成把握光靠护卫队就可以剿灭黑风寨。

　　大壮道：“他们现今盘踞在九龙山上，只要咱们堵住山口，他们马匹的优势便施展不出来了。”

　　徐晨问道：“大壮，你对九龙山的地势可熟悉？”

　　大壮点头应道：“俺以前也去过九龙山，只是九龙山被下山虎霸占，建了黑风寨之后便没再去过。九龙山地势险要，仅有一条上山的路，这些贼寇就爱霸占险要的山头。但只要咱们堵住山口，他们的骑兵便冲不出来。”

　　徐晨微微颔首，这倒是个不错的战术。

　　而后他说道：“人多力量大，我们护卫队就有200人，再从抗旱会下属村招募500青壮，700人足够灭了黑风寨。”

　　而土根听到徐晨会带700人去救他父亲，紧张的神情终于放松下来了，

　　“胡益堂，你去召集通晓制造火药的人，从此刻起便全力制造火药，不过务必要注意安全，切不可携带任何明火过去。每制造完100斤就即刻运走，子弹药造700颗，余下的都制成虎尊炮所需的火药。”

　　“遵命。”

　　护卫队大多只训练了十几天，他也担忧护卫队未必是那些马贼的对手。如今想要对付黑风寨，其一要靠出其不意，直接攻上门，其二要靠人多势众，其三则要靠火器的威力。冷兵器的战斗他并不精通，但用炸药轰炸他却颇有心得，甚至可以说他一直都是从这方面着手准备的。

　　至于谈判，他就根本没有想过要谈判，绑架这种事情他后世看的太多了，他知道这种事情不能跟着劫匪的想法走，就是要打他个出其不意。

　　徐晨接着道：“刘永，陈子昂，你二人去筹备够上千人吃五日的粮食和后勤物资。”

　　“贺六，你在军中待过，经验更丰富，有什么准备？不足之处你提醒一下二人。”

　　“遵命！”

　　徐晨看向运输队长杨秀头：“将运输队的所有马车和独轮车都准备妥当，这场大战的后勤事务便交予你了。”

　　杨秀头拱手行礼道：“俺定不会误了先生的大事。”

　　徐晨看向大壮、土根、小五几人，吩咐道：“大壮、土根、小五，你等即刻前往抗旱社下属的各村去联络，告知他们派代表前来商议剿匪的大事。”

　　“遵命！”

　　三人齐声应道，而后迅速转身，快步离去。

　　徐晨又对着王二，朱治和周晓珊说道：“你等去召集所有护卫队成员，将武器分发下去，让他们随时做好待命的准备。”

　　“遵命！”王二，朱治和周晓珊领命而去。