第62章，重民社的烦恼，钱从哪里来？

天启五年（1625年），九月二十日，大同工业区内。

　　徐晨将工业区刚刚建好的十二栋院子，作为护卫队的军营。护卫队进行了重新整编，人员基本都是新老搭配，比例为一比一。

　　每两个小队共住一间房屋，而房屋的大厅，则被用作他们的食堂。两百名护卫队成员怀揣着激动与好奇的心情，踏入了这个崭新的营房，虽然只能睡大通铺，但这是砖房，是地主老财家才能住得起的房子。

　　护卫队的小队长们，拿着刚刚领到的新衣服和鞋子，一一分发给队员们，并说道：“大伙看看，有不合适的，相互之间换一换。你们可真是赶上好时候了，想当初我们刚加入护卫队的时候，可没有这般优厚的待遇。”

　　众人听闻，皆是激动不已。他们着实没想到，这护卫队的待遇竟如此之好。刚一加入，就有崭新的房屋居住，还有衣服和鞋子发放。

　　要知道，在这个时代，布料可是稀罕物，能当作钱来用，衣服甚至都可以拿去当铺典当，当铺对衣服的价值那可是认可的。就算是地主老财家的家丁，待遇也不过如此罢了。

　　这护卫队不但工钱高，福利待遇也高的超出了他们的想象，这护卫队真来对了。

　　在另外一间房屋内，徐晨、王二、贺老六、朱治、周晓珊几人齐聚一堂。

　　徐晨开口说道：“某即日起担任护卫队总队长，王二、贺六你们二人，就担任中队长之职，往后训练队员的重任，便交付于你们二人了。”

　　王二和贺老六赶忙抱拳应道：“遵命！”

　　徐晨又看向朱治和周晓珊，说道：“朱治、周晓珊，你二人担任护卫队教喻之职。平日里负责教授士兵知识，让他们严守护卫队的纪律。若是有士兵违反纪律，便由你二人负责处罚。”

　　朱治和周晓珊齐声应道：“遵命，先生！”

　　而后徐晨拿出一张作息时间表给朱治道：“把这张作息时间表复制20份，贴在每个小队的营房当中，要让每个队员都知道一天什么时间，该做什么事情，从今日开始，我等就按照这张作息时间表来训练护卫队成员。”

　　朱治道：“遵命！”

　　护卫队成员在分配好个人物资之后，吃了一顿丰盛的午餐。

　　两个青菜加了个肉汤，最让人惊喜的是只要能吃的完，麦饭不限量。

　　于是不管新老队员，都端着人头大小的木碗吃了两三大碗，这种饱腹的感觉，成为了他们人生最幸福的记忆之一。

　　午饭之后他们本以为会训练，结果他们的队长却让他们午休。

　　“队长，俺们护卫队的待遇一直都是这么好吗？”一个刚加入护卫队的农户问道。

　　睡新房，发新衣，吃的饱，还有午睡，这哪里像是做工，只怕是地主老财都没那么好的待遇。

　　队长孙可旺道：“我们那个时候可没有这么好。”

　　他也感到很奇怪，最开始的护卫队，他们就是站岗，驱赶一下野兽，处理工匠之间的纠纷，待遇也是和普通工匠一样。

　　先生这是要把他们收编为家丁？孙可望暗道，不过他觉得这是好事，能成为徐晨的家丁比做工强。

　　“滴滴滴！午休结束，出操。”

　　呼呼大睡的护卫队成员一个个被吵醒，但他们还不明白是怎么回事。

　　孙可望一个个踹起那些还没有起身的队员道：“出操了，在广场上去排队。”

　　孙可望做了两个多月的护卫队成员，对这些哨声还是非常清楚的。

　　护卫队成员一个个跑出来。

　　“一，二，三，四，一二三四！”

　　而后护卫队成员惊讶的发现，他们出操练的居然还是站军姿，不会又要站半天吧，这些人已经有点站怕了。

　　而他们的队长则站成两排，聆听徐晨的教导。

　　“队列条例训练的第一个科目，立正与稍息。”而后徐晨滔滔不绝的背诵队列条例。

　　“这些你们都要背下来，然后再交给你们的队员。”

　　徐晨当年参加过士官培训班，整本队列条例都全背下来了，当兵前三个月，他要背的东西居然不比学校少多少。

　　“还要背！”对这些护卫队成员来说，一辈子读书的时间大部分都在大同工业区，背书对他们来说那是比种地还要更痛苦的事情。

　　徐晨无奈道：“晚上上课的时候，你们全给我抄下来，队列条例都背不下来，怎么训练自己的队员。”

　　就在徐晨训练护卫队的时候，米脂县在他的影响力，也开始发生一系列的变化。

　　首先就是刘南卿他们成立的重民社引起整个米脂士林轰动。

　　刘南卿虽然名声不如徐晨，但人家的身份高，是举人，而且刘家在当地的首屈一指的大族，加上没有强制劳动这样的硬性规定，所以米脂的读书人几乎全加入了重民社。

　　更是在成立党社的第三天，重民报就新鲜出炉。

　　刘南卿撰写了头版头条，阐述了重民社，重民忠君，为国为民的理念。

　　贺函和高登等人也分别写了，要朝廷减税和轻徭薄赋的文章，受到整个米脂县的热烈欢迎。

　　当日重民报就卖了上千本，大有米脂纸贵的态势，一时间刘南卿成为了整个米脂的风云人物，米脂名士。

　　但这位新鲜出炉的名士高兴了不到五天，就遇到了一个千古难题，重民社的钱从哪里来？

　　重民社成立之日，包下了整个醉月楼，上千读书人吃喝玩乐花了上千两，后面印了三期报刊，大同报印四张，重民报就印了八张，就这还有很多社员的文章没有刊登上去。

　　刘南卿豪气大发，直接每天办一期，同时为了和大同报争高低，他印刷的报纸只是用最好的，油墨也是用最好的，结果一期报纸，光印刷的成本就超过了上百两，重民报印了五期，花了700多两。

　　至于报纸的收入，一份报五文钱，上千份报收入不过五两银子，严重入不敷出。加上日常社员吃喝的费用，重民社成立了不到半个月，花了2000多两银子。

　　为了推一个名士，每个月花四千两，刘家即便是首屈一指的大户，但也经不起这样折腾。

　　刘老太公直接断了儿子的花销，新成立的重民社遇到第一个劫难，钱从哪里来？