第61章，垃圾的封建军事制度

这一场考核，直持续到天色完全黑透方才结束。最终，从众多参与选拔的人中，护卫队挑选出了意志力最为坚韧的一百人。

　　而对于后面被淘汰的几百人，徐晨特意上前好言安慰，并向他们表明，日后若是护卫队再有扩张之举，定会优先从他们当中选拔。

　　这番话，让那些坚持到最后却不幸被淘汰的人心里宽慰了许多，毕竟他们觉得，这次吃的苦总算是没有白费。

　　队员既已选定，接下来如何训练便成了摆在众人面前的新难题。

　　护卫队里有过军事经历的人倒不算少，算上贺老六，总共有十一人。不过呢，他们都只是最底层的小兵，甚至连给大明军官当家丁的经历都没有，更别提什么军事指挥经验了。

　　虽说他们只是底层小兵，但好歹对这个时代的军事组织有所了解，比起自己这些对这个时代军事组织一窍不通的人，要强一些，所以徐晨打算让他们训练护卫队。

　　但贺老六上前对徐晨说道：“榆林卫所奉行的制度是三日一练，十日一操，这是太祖爷当年定下来。”

　　“三日一练，十日一操？”徐晨不禁怀疑自己是不是听错了。

　　他虽说未曾在明朝当过军官，可却有过两年志愿兵的经历。想当初在部队里，那可是一日三练，七日一操。尤其是刚下连队的那几个月，每天早晚都要跑一个五公里，直累得他浑身筋骨都麻木了，走路都是一瘸一拐的。

　　他心里明白，封建时代的军队确实很难做到像现代部队那般高强度的训练，毕竟这个时代可没有现代后勤的保障，可这训练频率相差十几倍，也实在是出乎他的意料。

　　而后，贺老六接下来的话，更是打破了徐晨对明军的认知底线。

　　贺老六接着说道：“实不相瞒，如今这卫所制度早已破败不堪。就拿某来说，参军几十年了，平日里拿锤子干活的时间，可比拿刀剑操练的时间多得多。莫说太祖皇帝定下的十日一操，便是这三日一练，都难以做到。也只有在上官巡查的时候，才会象征性地操练一番。”

　　好吗！明军士兵训练的频率，比后世白领进健身房的频率都要少，也难怪平日里明军一遇战事，常常望风而逃，这“上勇”之名，实在是名副其实，只要跑晚一点估计会被敌人砍死。

　　想到贺老六他们这些底层士兵的悲惨境遇，徐晨倒也觉得这般情况似乎也在情理之中。明朝卫所的底层士兵，如今已然沦为和农奴差不多的境地，不训练反倒成了正常现象。

　　那军饷层层克扣下来，能发到军官手里的，能有三成便是万幸了，钱都不给足，还要这些军官打仗，那些军官只能让大部分士兵成为农奴，只训练少量的家丁作为精锐。如今这明军的战斗力，全仰仗那些将领豢养的家丁，可如此一来，却造就了一个个封建军阀。

　　崇祯皇帝花费了千万两银子才训练出来的关宁铁骑，到最后竟成了明末最为强大的军阀势力之一。明朝这腐朽的军事组织，到了末期，已然无力阻止其朝着军阀化的方向发展了。

　　贺老六又继续说道：“这三日一练，十日一操，也只有那些百户、千户的家丁才有条件做到啊。”

　　在贺老六心里，他觉得徐晨此番训练，就和训练家丁差不多，所以这三日一练、十日一操的频率，对护卫队而言，算是比较合适的。

　　然而，徐晨想要的可不是这种封建式的家丁队伍。他突然问道：“那戚少保麾下的戚家军，训练强度又是怎样的呢？”

　　贺老六回道：“某也曾听闻，那戚家军粮饷充足，士兵们吃得也好，故而能做到一日一练，三日一操。不过，这般高强度的训练，花费可是极大的。士兵们不但要吃饱，还得有肉吃，否则啊，便是家丁也会累得吐血。”

　　徐晨果断道：“就依照这个标准来！咱这工业区的收入，养一支这样的护卫队还是绰绰有余的。”

　　如今也只能照搬后世的训练方法和制度了暗道。他原本担心这些方法会“水土不服”，但瞧瞧这明军腐朽不堪的组织和训练方式，即便有些不适应，那也远比这封建式的家丁训练制度要强得多。

　　况且火枪和步枪虽有差别，但原理应该相差不大。若是能训练出一支懂得排队枪毙战术的近代化军队，想来在这大明境内，也足以横扫四方了吧。

　　于是，徐晨又花了半个时辰，努力回忆起队列条例、纪律条例、内务条例的具体内容，将其中不符合当下情况的部分一一修改。

　　而后，他把修改好的条例拿给贺老六和王二他们看，说道：“这便是某打算用来训练护卫队的‘兵法’，某念给你们听听。”

　　说罢，徐晨便从队列条例开始念起。贺老六听着，不禁目瞪口呆。这军纪虽说没有太多动不动就斩首的严苛内容，但却如那大明律一般繁琐细致，几乎任何坏事都被明令禁止。

　　这哪里是在训练家丁啊，简直就是在挑选圣人。尤其是那操练的内容，从辰时开始，每个时辰该做什么都规定得清清楚楚，而且还是一日三练。

　　贺老六赶忙劝说道：“先生，您这般练兵之法，便是当年戚少保在世，恐怕也难以做到啊。”

　　徐晨却自信满满地说道：“只要能保证足饷、足食，就可以做到。再给护卫队注入大同信念，护卫队必将战无不胜！”

　　“某先拿这些方法来训练你们这些小队长，待你们学会之后，再由你们去传授给下面的士兵。”

　　贺老六这些有一定军事技能的士兵，便充当起了教官的角色。徐晨将后世先进的军事技能传授给他们，他们再转授给护卫队的其他成员。

　　毕竟枪杆子乃是大同社安身立命的根基，徐晨思来想去，觉得还是自己亲自训练更为妥当，他也能在训练过程中，随时发现并修改那些不合时宜的地方。