第63章 ，生存危机

天启五年（1625年），九月二十一日，米脂县，重民报社。

　　自那重民社成立之后，刘南卿效仿大同社之举，购置了一座三进大院。此处，便成了社员们聚集交流以及撰写文章的所在。自《重民报》发行以来，这儿瞬间成为了米脂众多读书人心中的又一汇聚之地。

　　无数胸怀才学的读书人，满心渴望着自己的文章能够得以刊印流传，无奈囊中羞涩，苦无途径。而刘南卿创办的《重民报》，恰似给这些穷困书生开辟了一条崭新的宣传之路。

　　于是，他们纷纷慕名而来，皆盼着自己的心血之作能登上《重民报》。刘南卿在米脂读书人中能拥有这般崇高威望，这其中的缘由，大半皆在此处。毕竟，他为那些急需积攒名望的读书人，实实在在地带来了一条新的发展渠道。

　　这一日，刘南卿满心郁闷地回到重民报社。

　　原来是因为没能从父亲那里要到钱，父子二人为此大吵了一架。

　　父亲的话，实在是刺耳难听。什么“你堂弟半年就帮家族赚了上千两银子，可你倒好，不但没赚钱，还花了四千两。”

　　在刘南卿看来，这岂是钱的问题？他坚信，只要自己能在士林之中博得声望，成为人人敬仰的名士，日后若能高中进士，何愁这些钱财不会回来。

　　而他堂弟却已经误入歧途了，不想办法增进学问，却在那里行商，一介商贾在大明岂有前途，又哪里配和他相提并论。

　　高登见刘南卿回来，神色焦急，赶忙迎上前去说道：“景明兄，伯父可愿意出钱？新一期的《重民报》已然送到印刷作坊了，可那作坊东家却称，他本就是小本生意，实在无力垫钱。若不给银钱，他实在是没法子印刷报纸啊。”

　　刘南卿满脸失望，缓缓摇了摇头，说道：“父亲终究还是不愿意出钱。”

　　“啊！”高登听闻此言，脸上顿时满是失望之色。

　　这段时日，不仅是刘南卿的得意之时，对高登而言，亦是如此。他身为重民社的三把手，同时还负责《重民报》的编辑事务。

　　这意味着，他手中握有一项极大的权力——决定谁的文章能够登上《重民报》，进而让整个米脂，乃至延安府的读书人都能看到。

　　如此一来，整个米脂县但凡有些才学、渴望自己文章被人关注的读书人，都纷纷围绕在高登身边，极力讨好于他。凭借着这份影响力，高登甚至成为了米脂诸多大家族的座上宾，再也不复往昔那副穷酸秀才的模样。

　　高登心中一直觉得，自己的学识并不比旁人差多少，只是往昔参加科举，屡屡名落孙山，皆因科举之路被地方大族牢牢把持。像他这般毫无大家族背景支撑的人，实在是难以在科举之路上崭露头角。

　　而如今，对他来说，这是一个绝佳的机会。他已然踏入了大家族的交际圈子，《重民报》更是让他的名声传遍了整个陕西。高登坚信，下次科举，自己必定能够高中。正因如此，他比刘南卿更加看重《重民报》的存续。

　　刘南卿见状，赶忙召集了重民社的核心成员。待众人齐聚，他便将眼前所面临的困境，一五一十地说了出来。而后，他满脸无奈地叹道：“若是再无人资助，只怕这《重民报》便要停刊。”

　　“啊，如此教化育人之事，伯父怎能只因钱财这般俗事便轻易放弃！”手持自己文章的萧涛，满脸失望地说道。

　　萧涛乃是重民社的第一批成员，算得上是社中的骨干。只是其文采在众人之中，并不出众，他的文章被排在较为靠后的位置。好不容易盼到这期自己的文章有机会刊登，却等来这么个停刊的消息，其内心的失望之情，自是可想而知。

　　重民社的另一位骨干伍靖，思索片刻后说道：“要不咱效仿那《大同报》，选用次等的纸张，印刷也挑价格最为低廉的印版。”

　　刘南卿听闻此言，脸色瞬间变得十分难看。自《重民报》创刊以来，《大同报》便一直是他们嘲讽的对象。毕竟，那油印之法虽说成本低廉，可印刷出来的质量实在难以保证。更何况，为了削减成本，《大同报》用的还是最为劣质的纸张。

　　平日里，重民社的成员没少拿此事嘲讽《大同报》，戏称其只配用在厕所。未曾想，如今这“回旋镖”却实实在在地打在了自己身上。

　　贺函面色凝重，缓缓说道：“当下对我等重民社而言，如何生存下来才是最为紧要之事。必要之时，确可效仿《大同报》。不但要想法子降低印刷成本，还可在报纸上刊登广告。若有擅长写话本的，也可将其作品刊登上去。而且往后刊登的文章，尽量要用浅显易懂的文字，最好能用白话文来撰写。”

　　这贺函，原本也曾是徐晨的追崇者。只是当初，他对徐晨让那些泥腿子与他们这些读书人一同上桌，让读书人劳作的做法深感不满，双方理念不合，仅仅交流了一日便分道扬镳。

　　然而，他对徐晨所倡导的限制君权、不与民争利、轻徭薄赋以及民本思想等理念，却颇为认可。也正因如此，即便贺函与刘南卿一同创立了重民社，他对《大同报》的关注却丝毫未曾减少。

　　正是这份持续的关注，让贺函发现《大同报》走的是一条与《重民报》截然不同的道路。《重民报》定位为一份学术刊物，所刊登的皆是读书人们精心撰写的优秀文章，当然文章太过于深奥了，没有一定的学问是很难看懂的。

　　而《大同报》却并非如此，虽说其中也有介绍大同思想的文章，但更多的内容却是米脂当地日常发生的趣味新闻，以及各类实用知识。简直就是个大杂烩。

　　诸如那凿井之法，不但配有详细的图文解说，而且介绍得极为详尽。如今，在整个陕北地区，已有诸多地主依照此方法开凿水井，成功解决了家乡干旱缺水的难题。

　　除此之外，《大同报》还刊载了不少卫生知识，像什么“多喝开水”，还详细解释了“病从口入”的缘由。农业知识方面，土化肥的制造方法、土炕孵家禽之术、蚯蚓养殖技术等等实用技能，亦是应有尽有，所以有不少中小地主家愿意订购《大同报》，因为上面是真能学习到有用的知识。