第65章，艾家的黑手套

在重民社效仿大同社，于困境中挣扎求生之际，艾强那心中的恨意犹如熊熊烈火，越烧越旺，他无论如何都得想办法报复徐晨，不然这米脂的大族还真以为他艾家是好欺负的软柿子。

　　虽然万马堂被徐晨打散了，但不代表艾家没有其他手段对付徐晨。

　　在这封建时代，但凡有些底蕴的大族，暗地里都养着一两双“黑手套”，专门用来处理那些老爷们不方便出面的棘手事儿。

　　就拿艾老爷来说，若是瞧见村里有块不属于自家的土地，心里便如同扎了根刺，说不出的不痛快。

　　倘若遇到个倔强的自耕农，无论如何都不愿把土地卖给他，且这人既不沾染吃喝嫖赌等恶习，哪怕承受着沉重的赋税，甚至眼睁睁看着儿子被饿死，也坚决不借高利贷卖土地。

　　面对这种情况，用光明正大的手段无法得偿所愿，那就只能动用些见不得光的法子了。比如说，让那自耕农上山打柴时“恰好”遇到土匪，等土匪被“意外”砍死后，再联合其他村民，名正言顺地吃绝户，如此这块土地便能落入自己囊中。

　　自从万马堂覆灭后，艾强便指使手下人去联络黑风寨的下山虎，许以重利，让他们寻机去取徐晨的性命。艾家到底还是要些脸面的，不屑让自家子弟落草为寇，却暗中圈养着黑风寨下山虎，为自己所用。

　　然而，这都过去十天了，艾强却始终没听到徐晨被土匪砍死的消息。心中焦急的他，赶忙再次派人去打探情况。

　　天启五年（1625年），九月二十一日，米脂县九龙山，黑风寨内。

　　那下山虎生得五大三粗，满脸的络腮胡子犹如钢针般肆意张扬，一双眼睛里不时闪烁着凶光，单看这模样，便是十足的土匪形象。此刻，他大马金刀地坐在一张简陋的椅子上，两旁分坐着他的一众手下。

　　“兄弟们，艾老爷又派人来催了，问咱到底啥时候能把那个叫徐晨的白面书生给解决喽？”下山虎大声说道，声音在这山寨中回荡。

　　说罢，他将目光投向自己的三当家，脸上满是不满之色，质问道：“老三，这到底是咋回事？就这么点事儿，咋这么久都办不成？”

　　老三赶忙站起身来，满脸赔笑地解释道：“老大，可不是俺不想尽快砍了那徐晨，实在是这姓徐的不简单呐！他在米脂城外建了个工业区，好家伙，里头足有好几千人，热闹得跟县城都没啥两样了。俺特意派了探子去大同工业区打探消息，可那徐晨整日就待在工业区里，身边还带着两百家丁呢！天天在那儿喊杀喊打地操练，俺那探子在周围转了好几圈，愣是找不到下手的机会啊！”

　　“两百家丁！”下山虎听闻，不禁吃了一惊。要知道，榆林卫的一个千户，手下都未必能有两百家丁。他原本还以为徐晨就是个任人拿捏的软柿子，所以才随意地把这事儿交给三当家去办，却没料到这徐晨的势力竟如此不容小觑，手下人马比自己还多出一倍。此刻，下山虎心里不禁犯起了嘀咕，怀疑艾强是不是故意挖坑想害他。

　　三当家见状，赶忙拍着胸口保证道：“兄长您放心，俺已经找到那徐晨的破绽了。俺打听清楚了，这徐晨本是江南人士，也不知咋的就来到了咱米脂县，当初是被高家寨的村长给救了。他倒也算是个有良心的读书人，为了报答那村长的救命之恩，给高家寨免费打井。俺寻思着，只要把这村长给抓来，不怕那徐晨不上山救人。只要他一上山，那是死是活，可就全由咱们说了算了！”

　　下山虎听了，眉头皱得更紧了，连连摆手道：“不妥不妥！即便咱们把徐晨的救命恩人抓来了，可要是他带着那两百家丁气势汹汹地杀上山来，咱们可咋办？”

　　如今知晓徐晨有两百家丁，下山虎心里着实有些发怵，不太想再招惹这麻烦了。像他这种在刀口上舔血的马贼，想要多活些日子，就得清楚什么人能惹，什么人不能惹。在他看来，这徐晨明显就是那种招惹不起的主儿。

　　二当家却在一旁嘿嘿一笑，说道：“大哥您就把心放肚子里吧！这徐晨毕竟是个外来户，那些所谓的家丁不过是刚刚招募的农户，只怕连刀都不敢拿，能有什么能耐？

　　这两个月在米脂接连扫平了万马堂和野狼帮，可把艾家和贺家都给得罪透了。他还鼓动那些农户，叫嚷着要减租减息，这可把本地的大户们都给得罪惨喽！而且他手里还有个赚钱的纺织作坊，那些本地大户早就垂涎欲滴了。只要咱们把徐晨给杀了，剩下的事儿，那些大户们自然会帮咱们摆平的。”

　　下山虎听了这话，心里虽还有些犹豫，但又实在不敢得罪全县的大户们。思索良久，他终究还是嘱咐道：“那你们做事可得仔细点，千万别闹出太大的动静，免得惹来不必要的麻烦。”

　　三当家赶忙点头应道：“老大放心，俺心里有数。”

　　天启五年（1625年），九月二十二日，高家寨外的田地里。

　　这一日，艳阳高悬，天空湛蓝如洗，一丝云彩都不见。微风轻柔地拂过，整个高家寨都被那层层叠叠、如波涛般涌动的麦浪所环绕。

　　站在高处远远眺望，那大片大片的麦田，恰似一片金色的海洋。成熟的麦穗，颗颗饱满圆润，沉甸甸地低垂着头，在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响，仿佛是在低声诉说着丰收的喜悦。阳光倾洒在麦浪上，闪烁出耀眼的金色光芒，与远处连绵起伏的青山、湛蓝似宝石的天空相互映衬，构成了一幅美轮美奂的田园画卷。

　　村长站在田埂上，望着坡下那随风起伏的麦浪，脸上的皱纹都仿佛舒展开来，每一道纹路里都蓄满了笑意。

　　今年，徐晨包下了高家寨的赋税，还承诺每家的田地只收三成税。不仅如此，秋收之后，他还会想办法去和那些地主老财们商议，争取为大伙减少地租，免除子息钱。