第64章，改变

这其中还有一个版面是和《重民报》辩论何为民本的文章。《重民报》一开始就是对标《大同报》的甚至有想要把《大同报》踩死的想法，米脂虽大，但却难容两方报刊。

　　恰好，这一期的《大同报》上刊登了一篇由刘永撰写的名为《何为民本》的文章。

　　这篇文章，很大程度上是刘永受徐晨的启发，再结合自己在大同工业区的亲身实践感悟而写成的。在文章里，刘永提出的核心论点是：农固然是民本之基，但工商产业同样不可忽视，亦是民本的重要组成部分。

　　他认为，一切能够增加天下财富的劳动，皆可算作民本的范畴，算是重商主义。在后世这样的观点或许已是人尽皆知的常识，毕竟工商在经济体系里，本就是重要的第二产业。

　　然而在这个时代，这样的观点却近乎大逆不道。虽说当下不少士大夫也涉足商业，可在他们内心深处，依旧严格遵循着儒家传统道德观念。

　　在他们眼中，商贾工匠之流，皆是败坏社会风气、干扰圣王教化的“害群之马”，犹如垃圾一般，是需要加以整治处理的。在传统的观念里，商贾向来被视作末等之业，任何试图挑战“士农工商”这一传统阶层秩序的行为，统统被视为离经叛道的邪门歪道。

　　批驳大同社的重商理论，是重民报重要任务之一，他们也因此快速铺开，但因为太学术，重民报也难以壮大。

　　大同报却不同，创立之初就开始盈利，为了增加报纸销量，徐晨甚至将自己新创作的小说《英雄记-张角传》刊载于报纸之上，每期连载两千字。这一举动，使得《大同报》在整个陕北地区引发了抢购热潮。

　　如今，《大同报》每期刊印的数量已然超过上万份，且仍在迅猛增长。其发行范围不仅覆盖了延安府，甚至在陕西、山西等多个行省都能见到它的身影。

　　凭借着如此庞大的销量以及广泛的覆盖面，众多商贾都乐意在《大同报》上投放广告，每期广告费用从几十两到上百两不等。

　　与《大同报》盈利的状况截然不同，《重民报》如今却连连亏损。不但如此，就连读书人的文章登上《大同报》，报社还会支付稿费。

　　贺函甚至发现，有好几篇文章竟是重民社成员所写，却刊登在了《大同报》上。虽说这些人或许是用笔名隐藏了身份，但文章的写作风格却是难以掩饰。只是为了维护重民社内部的团结，贺函并未将此事揭露出来。

　　此刻，望着那红红火火的《大同报》，再瞧瞧自家这才办了几期便难以为继的《重民报》，贺函心中明白，若再不改革，重民社怕是难有出路了。

　　但高登却对此坚决不同意，他皱着眉头，满脸不悦道：“若是如此行事，我等与那等粗鄙不堪的《大同报》又有何分别？如此一来，那些士绅大户，哪里还会订阅咱们的报纸？”

　　贺函听闻，不禁鄙夷地看了高登一眼，冷笑道：“逸云兄，如今都已到了生死存亡的关头，连活下去都成问题，还顾及什么粗鄙不粗鄙之事？难不成逸云兄家中财大气粗，有足够的钱财来支援咱们这《重民报》？”

　　高登微微一怔，赶忙说道：“某自然是愿意为我重民社尽心尽力，只是家中实在并无多少余财啊。”

　　虽说高登家中也算小有家资，可若是将全部身家拿出来，倾家荡产也仅仅只够维持两期《重民报》的开销罢了。

　　刘南卿见状，环顾四周重民社的骨干成员，缓缓说道：“有道是‘一人计短，众人计长’，依我看，要不我等一同筹措一番？待咱们的《重民报》日后能像《大同报》那般发展起来，这成本问题自然也就迎刃而解了。”

　　言罢，刘南卿率先表态：“某愿先行捐出五两银子。”

　　高登等人听闻，彼此间尴尬地对视了一眼，而后又赶忙低下头去。众人心里都明白，米脂刘氏乃是本县首屈一指的豪门大族，人丁兴旺，所占据的土地更是不计其数。而他们虽说也有一些家底，可与刘家相比，实在是不值一提，又怎敢将这钱财投入到这不知何时才能盈利的《重民报》当中，生怕这是个无底洞，有去无回。

　　贺函看了看众人的神色，无奈地摇摇头，说道：“某虽不像刘兄这般家底殷实，但也愿意捐出一两银子。”

　　随后，有一些重民社的成员，怀着满腔的热忱，纷纷响应。有的捐了几十文，有的捐了上百文不等。然而，众人的捐款汇总起来，却连二十两银子都不到，莫说是办一期《重民报》，便是办半期刊物，这钱也是远远不够的。

　　刘南卿望着桌上那零零散散的几两碎银和些许铜钱，心中的怒火如熊熊烈焰般，前所未有的升腾起来。想他为这重民社，已然耗费了足足两千两银子，可如今，其他社员凑出的银子，竟连五十两都不到。这不是明摆着把他当作冤大头吗？

　　然而，此刻的他却不得不强忍着这满腔怒火。毕竟，若是重民社就此解散，那他苦心经营的名士名头可就付诸东流了。倘若《重民报》停刊，只怕整个米脂县，乃至延安府、陕西行省的读书人，都会将他视作东施效颦的笑柄。到那时，在士林之中，面对其他读书人，他怕是连头都抬不起来。这样的境地，是他无论如何都不能接受的。

　　他强压着心头怒火，神色严肃地说道：“就依子渊兄的意见行事，《重民报》即刻着手改革，增添话本以及民间趣事等内容，同时务必降低印刷成本。”

　　言罢，他思索片刻，而后对着贺函拱手行礼，诚恳道：“如今这局面，能挽救《重民报》的，唯有兄长你了。还望兄长能接过《重民报》主编这一重任，带领我等这《重民报》起死回生呐。”

　　贺函听闻，当仁不让地应道：“社长放心，某定当竭尽全力，绝不辜负社长的期望。”

　　而后，贺函微微皱眉，又接着说道：“社长，某打听到，那大同社的报纸皆是他们自行印刷。据说每期仅凭印刷报纸，便能赚取十余两银子。依某估算，那《大同报》一份售价五文，却依旧能够盈利，如此算来，其成本恐怕只有两三文钱。纸张一事，倒还容易解决，只是这印刷器械，却着实棘手。我等若想如《大同报》那般盈利，只怕非得有类似的印刷器械不可。社长，不知能否通过令弟的关系，设法弄到大同社的印刷器械？”

　　刘南卿沉思片刻，缓缓说道：“某会想尽办法，力求解决这印刷器械的问题。”