第6章，悄然而来的旱灾

小五是一个死心眼的青年，为了防止徐晨偷懒，他还真监督徐晨写了一天的稿子，当然这是徐晨的感觉。

　　实际上小五把自己定位是徐晨的书童，他帮助研墨，递纸，收拢文稿，甚至还帮助徐晨做饭，打扫卫生，喂家禽，总之他帮助徐晨解决一切影响写作的事情，

　　这让徐晨效率飙升，一日就写了一万字，不过傍晚之后，小五还是骑着毛驴回去了，这让徐晨松口气，这样被人监督写稿真不是一个好的感受，紧迫感太强了，让他有种再当牛马的感觉，而且他也不习惯有人这样服侍自己。

　　但徐晨却没有想到，第二日小五又骑着毛驴来高家寨了，而且这次他还早了一个时辰，小五倒也没有打扰他，而是先帮徐晨喂鸡，把院子打扫一遍，连烧火做饭的事情也接过去了，这徐晨也不好意思自己趴床上，只能被迫每天在太阳出来后起床。

　　“小五，你这里每天来高家寨，书铺的生意不用管了吗？”

　　小五道：“掌柜说了，您写稿这件事情就是俺们书铺最大的事情。”

　　“每天这么晚回去，你不担心遇到野兽土匪？要不你每天酉时前走，太晚走，我也不放心。”

　　小五拍了拍自己的腰道：“掌柜给俺红毛夷的火枪防身，等闲人近不了身，哪怕是夜里也不用担心。”

　　这一下让徐晨来了兴趣了，他兴致勃勃道：“把你防身的火枪给我看看。”

　　小五迟疑了一下，从自己的袖子内拿出一把很是复古风的短枪。

　　徐晨兴致勃勃道：“这还是一把燧发枪。”

　　他按了一下扳机。

　　“噗！”

　　小五心疼道：“您小心点，这支枪可要12两银子，弄坏了，俺可赔不起。”

　　“坏了我赔。”徐晨发现这把燧发枪枪膛内没有膛线，就是火绳枪加了激发装置，省下了点火的时间，不过这算是半开放机构，拿到眼前瞄准，只怕眼睛都要被火药闪瞎，东叔被洋鬼子给骗了，拿一个1.5两的火绳枪改造了一下，居然翻7-8倍的价格。

　　玩了几分钟之后，他把火枪递给小五，而后说道：“能不能请东叔也给我代购一把这样的燧发短枪，这世道越来越乱了，我想要购买一把火枪防身。”

　　徐晨来到这个世界就想要购买一把火枪防身，但明朝对武器管控的是很严格的，火枪更是如此，私藏武器最低都是要打八十大板。

　　但对于士绅这种统治阶级来说，购买火枪火炮就算不得什么事情了，必要的时候他们甚至能组建乡勇民团。

　　小五道：“俺要回去问问掌柜。”

　　第二日小五就给徐晨带来一把全新的燧发短枪道：“这是掌柜让俺带来的，说是送给您的。”

　　徐晨兴致勃勃接过燧发短枪道：“那我就不客气了。”

　　其他东西他还会推辞，但火枪在关键时刻真可以救命的，是他现在最需要的东西。

　　不过拿人手短，接下来的时间即便小五不催，徐晨也在奋力写稿子，有时候甚至通宵达旦，连爱睡的懒觉也不睡了，早早的起来，在小五过来之前就能写下上千字稿子。

　　毕竟他只是把自己脑海当中的东西搬运出来，不需要思考，只是毛笔字写的太慢了，限制了他写作的速度。

　　就这样连赶了十日，《英雄记武侯篇》完成。

　　但在徐晨赶稿子的这段时间，高家寨村民脸色却变得越来越难看了，这一个月白天的气温越来越高，但却没有下雨，甚至连小雨都没有，村口的小溪水量已经减少了一半了，无数小鱼在水坑当中跳跃，村里的小孩欢呼的把这些鱼抓起来，然后插上木棒烧烤。

　　但村里的大人脸色却是一日比一日难看，这连七月都没有到，水位就下降了这么多，到了八月眼前的这条小溪会彻底干枯，到时候他们用什么来浇地？

　　所有人都明白一场大旱就在眼前了，大家都在拼命救庄稼，但却也只能眼睁睁的看着田地被炽热的太阳烤干。

　　有村民甚至绝望了，干脆不救田，一日只吃一顿稀粥，减少全家减少活动，想要靠这样的方式硬抗过这场旱灾。

　　徐晨是整个高家寨，甚至是整个米脂县最后一个意识到旱灾的人。毕竟后世他是一个城里娃，旱灾对他来说是很遥远的事情。

　　在城市除非是太热，要不然对他来说，不下雨的天就是好天气，很多时候他都是看新闻才意识到自己家乡已经干旱大半年了。当他看到田地蔫巴巴的麦苗才意识到情况的严重性。

　　“这是怎么回事，不是说崇祯元年，米脂才闹旱灾，这还差两年时间。”徐晨难以理解眼前的情况了，他查到的资料明明没有记录今年有旱灾。

　　天启五年(1625)六月，延安大风雪三月，济南飞蝗蔽天，秋禾荡尽。是年大饥，致人相食。

　　徐晨脑海当中好几个数据都说延安六月飞雪，但他看着挂的高高的太阳和看不到一片云彩的天空。

　　“网上的数据也骗人，现在外面的温度最起码有30多度，你说延安六月飞雪，你当这是演《后天》。”

　　这个时候徐晨才意识到自己也被脑海当中的数据欺骗了，原来天启五年米脂就闹旱灾了，只是拖到了崇祯元年，农户的存粮都吃光了，外面的野菜，草根，树皮这些能吃的也被挖光了，农户活不下去了，这才在崇祯元年爆发了，摧毁大明的农民起义。

　　高家寨可以说是他在这个世界的故乡，他不能看着这些村民就这样饿死，徐晨当即找到在踩水龙车的村长，他和土根两人共同用力，但只有很少的水能到水渠当中。

　　徐晨走过去道：“这样没用的，到八月，清溪河肯定会干枯。”

　　村长脸色严肃道：“即便吃了饭也会饿，那你是不是不吃饭，现在虽然干旱，到了8月说不定会来雨，但如果麦苗死，雨来了也没用。”

　　徐晨道：“要打井，这是村里唯一的出路。”

　　即便后世，遇到旱灾，北方的农田在基本上就是靠地下水来维持了，这个时代没有工业化，即便是北方地下水的水位也比较浅。