第66章，村长被抓

有了这些利好消息，即便今年的粮食收成只能算是个歉收年景，一亩地也就只能收获个八九斗粮食。但这些沉甸甸的麦穗，终于能有更多留在寨子里了，如此一来，高家寨今年也能过个小丰年。

　　大壮、土根、高小四他们几个年轻力壮的小伙子，赤着古铜色的脊梁，在烈日的炙烤下挥汗如雨地收割着麦子。

　　那一把把崭新的镰刀，在阳光下闪烁着寒光，成为了他们收割时最好的帮手。镰刀割断麦秆的脆响此起彼伏，麦芒在他们肌肉虬结的臂膀上划出一道道细密的红痕。碎金般的麦粒纷纷掉落在田地里，惊起了几只正在偷食的灰雀，扑棱棱地飞向天空。

　　妇人们则头戴靛蓝头帕，弯着腰，熟练地捆扎着麦束，而后将它们整齐地堆成一堆。半大的孩童们挎着柳条筐，在收割过的田垄间仔细地拾穗。忽然，一只野兔从草窠里猛地窜了出来，孩子们见状，立刻扔下手中的竹耙，欢笑着追了过去，惊得晒谷场上的芦花鸡扑棱棱地飞上了柴垛。

　　而小五则带着老弱的妇孺在晾晒场用抗旱会购买的打谷机把麦子脱粒。

　　就在所有人都沉浸在这忙碌而又喜悦的秋收氛围中时，忽然，一阵急促奔腾的马蹄声从远处传来。众人纷纷停下手中的活儿，一个个满脸疑惑地朝着马蹄声传来的方向望去。

　　只见村长脸色瞬间大变，神情紧张地惊叫道：“不好！是马贼下山了！所有人赶紧拿好农具，女人和孩子们赶快回村！”

　　村民们听闻，顿时紧张起来，迅速自发地集结在一起。

　　妇女们赶忙拉着孩子，慌慌张张地朝着村子跑去。

　　“吁！”三当家一行人疾驰至村长身前，猛地勒住缰绳，高声问道：“你可是高家寨的村长？”

　　“正是，这位当家的，这粮食还没收割完呢，你们这时候来收保寨钱，怕是不太合适吧？”村长镇定地回应道，目光中带着一丝警惕。

　　三当家却冷笑一声，道：“今儿个可不是来收保寨钱的，是来拿你这人的。给我把这老东西抓起来！”

　　话音刚落，两个靠近村长的村民，怒目圆睁，毫不犹豫地挥舞着镰刀，朝着马贼冲去，试图抢回村长。

　　三当家见状，脸上露出不屑的神情，“唰”地一声拔出自己的马刀，狠狠催动战马，直朝着那两个村民冲了过去。只见寒光一闪，两刀落下，那两个村民瞬间鲜血直流，惨叫着倒在地上，痛苦地挣扎着。

　　其他的马匪也拔出来了马刀，马刀对着想要冲上来的村民。

　　这突如其来的血腥一幕，直接把四周的村民给震慑住了，众人皆是面露惊恐之色，一时间竟不敢再有所动作。

　　土根见状，心急如焚，不顾一切地想要冲上去保护自己的父亲。村长却急忙大声喝道：“不要过来，大壮，快拉住土根！”

　　三当家看着手下将村长五花大绑，扔到马背上，而后得意地哈哈大笑道：“回去告诉徐晨，想要救这老东西的命，就叫他自己到黑风寨来领人！”

　　言罢，他大喊一声：“驾，驾，驾！”马贼们便簇拥着被绑的村长，扬尘而去。

　　“爹，爹！”土根双眼通红，疯狂地呼喊着，声音中满是悲痛与焦急。

　　高大壮和高小四拉住土根道：“当下最要紧的是赶紧找晨哥儿来解决这事儿。”

　　“杀呀！”小五带着全村青壮，拿着叉子，耙子，锄头冲到田地当中。

　　“马匪在什么地方？”刚刚那些妇孺冲到村子里说马贼打过来了。

　　小五当地就召集了村里所有的青壮，带着叉子，耙子，锄头这些农具前来救援。

　　大壮摇头道：“他们把村长抓走了，拴柱，木根也遭到毒手了。”

　　“栓柱，木根”他们的妻儿趴在两人身上嚎啕大哭，任谁也想不到，简单的收粮食也会丢了性命。

　　大壮道：“小四，你带人回村看好村门，防止马贼再次打过来。我们去找晨哥儿商量救村长。”

　　“知道了！”

　　于是，三人一刻不敢耽搁，撒开腿朝着大同工业区狂奔而去。

　　大同工业区，护卫队营房内。

　　两百名护卫队成员正以小组为单位，整齐地坐在地面上。

　　每个人身前都摆放着一个木板凳，他们则趴在上面，手中握着炭笔，正一笔一划、认认真真地在自己的笔记本上记录着徐晨写在黑板上的护卫队纪律条例。

　　徐晨手持一根戒尺，在成员们中间缓缓巡视着，边走边说道：“都写仔细一点，漂亮一点。就光为了给你们置备这些笔记本，可花了十文钱呢。即便是为了对得起这笔记本，你们也得把字写好看些。”

　　那护卫队成员，此刻正一个个抓耳挠腮，满脸无奈。

　　他们这幸福日子，也就仅仅过了半日。次日清晨，天还未亮透，便被吆喝着起床跑步。这一跑，便是好长一段路，直累得他们气喘吁吁。

　　到了上午、下午，更是一刻不得闲，全是训练。虽说训练内容看似简单，不过是排队走路之类的，可真操练起来，却把他们折腾得够呛，直弄到他们感觉自己都快不会正常走路了。

　　恰在此时，路过的刘先生瞧见他们这副模样，不禁满脸惊讶，连连摇头叹道：“吾本以为‘邯郸学步’不过是古书中的一则故事，未曾想今日竟真见着这般景象了。”

　　而到了傍晚，那才是他们最为头疼的学习时间。不但要工工整整地抄写各种条例，还得把这些条例一字不差地背下来。自加入护卫队起，他们每日从睁开眼的那一刻起，直至晚上闭眼入睡，每一刻都被安排得满满当当。

　　这般高强度的训练，让他们既要承受身体上的极度疲劳，又要忍受心理上的巨大压力。

　　不过护卫队成员虽然叫苦连天，但却没有一个想要离开的，他们现在穿的是新衣服，住的是新房子，一日三顿都是干饭，每日还能喝个肉汤蛋汤。

　　地主老财家的日子也不过如此，如此好的待遇让他们觉得，即便是训练的再辛苦也是值得的。