第60章，站军姿的考核方式

孔晨当长工这么多年，之所以没累出啥病根儿，靠的就是多在地主面前表现，干活的时候却偷偷少出力。不像其他那些长工，被张地主几句好话一哄，就真把自己当成张家人了，一门心思为张家卖命，最后活活把自己给累死了。

　　这摸鱼的习性，早都深入孔晨的骨子里了，甚至都成了他赖以生存的手段。

　　可来到大同社之后，这一套就行不通。即便他满心想要积极加入大同社，可最终还是没能通过。

　　反倒是那老实肯干的田见秀，成了大伙学习的榜样，第一批就加入了大同社。

　　就这样，辛辛苦苦劳作了一个上午。待他们回到工业区，正准备去吃午饭时，却在告示栏那里看到一则消息。这一看不要紧，顿时整个工业区都炸开了锅。

　　原来，告示上说护卫队要扩充到两百人，只要有意愿的都可以报名参加。而且上面还特意提到，护卫队肩负着保卫工业区的重大任务，虽说危险又艰巨，但从这个月起，护卫队的工钱提升到了一两银子。

　　这消息一出来，可不得了。在江南地区，年收入十二两银子或许算不得什么稀罕事儿，但在这米脂，那可实实在在是个高薪岗位啊！

　　至于告示上提到的危险，早被大伙抛到九霄云外去了。

　　工钱三钱银子的时候，玩什么命；可这工钱涨到一两银子了，那可就不一样，是真可以拼命的

　　孔晨看到这告示，只觉得自己的心脏“砰砰”直跳。他下定决心，一定要成为护卫队的一员，一定要得到这份一两银子工钱的差事。

　　他激动地拉着田见秀的胳膊，说道：“队长，咱们一块去报名吧！一两银子的工钱呐，只要干上一年多，攒下的银钱就足够买下一套砖房啦。到时候，那些媒婆指定会主动上门！”

　　田见秀也被这一两银子工钱吸引住了，也答应下来。

　　于是今日这顿午饭，工匠们吃的极其快，可以说是狼吞虎咽了，而后他们快速在告示栏下排队。

　　当徐晨吃完午饭过来的时候，告示栏下已经排成一条长龙了。

　　他诧异道：“这么多人想要成为护卫队当中的一员？”

　　贺老六笑道：“东家，一两银子已经和军中满饷待遇差不多了，这能不吸引人。”

　　王二道：“其他人俺不清楚，但俺的命是先生的。”

　　徐晨道：“你的命属于你自己，真正能让你付出生命是我们的大同事业。”

　　王二道：“俺懂了，俺的命是要帮穷人的。”

　　这样说也无不可，毕竟讲太深奥的道理，王二也很难听懂，帮穷人就是帮自己人，这样王二他们反而更加好理解。

　　三人做好开始一个个登记报名人的信息。

　　不过今天站在这里的人却多的超出了徐晨的想象，不但土木工匠来报名，甚至纺织厂，木器作坊，甚至连四周的抗旱会农户都报名。

　　护卫队的待遇太好了，好到没有人可以忍得住诱惑。

　　徐晨本以为最多几百人报名，结果四里八乡的农户都来报名，徐晨想了一想接受了这些人的报名，大同社想要扩大影响，让他们加入护卫队就是最好的方法。

　　于是三日时间，报名的人数达到了1500余人。

　　但徐晨只需要一百人，这里面1400人都是要被淘汰出去的，如何选拔出自己需要的士兵就成了关键了。

　　徐晨思考后决定以意志力作物考验的方式，在冷兵器时代，武器装备是战斗力重要的组成部分之一，物质保障上他能想办法解决，那么对士兵的战斗意志更加重要。

　　尤其是在明末这个时间段，很多的大战都是关键时刻士兵意志力崩溃，一场战役就这样败了，一个国家就这样亡了。

　　最后他决定以站军姿的方式，来考验这次报名者的意志力。

　　天启五年（1625年），九月十九日，大同工业区。

　　1500名报名者组成15个方阵，每个方阵有100人。这1500人在烈日的炙烤下一动不动的站立着。

　　最开始的时候谁都没把这考验当回事情，站着不动有什么难的，一两银子的差事他们要定了。

　　但半个小时过去了，考核人群当中，再也没有一个人是这样的想法了。

　　在烈日的暴晒下，他们觉得自己口干舌燥。浑身像是有10万只蚂蚁在爬一样，想要用手去抓他们却不敢，因为护卫队的成员在盯着他们。

　　只要他们敢动，就会警告一次，三次之后考核失败，人就会被拉出队列，失去了这个能得到一两工钱的差事。

　　孙可旺望喝了一口绿豆汤缓步的走在一个方阵前面道：“现在就受不了的，可以提前出列，护卫队只要最后的100人，扛不住早点离开，对大家都好，我们已经准备了绿豆汤啦，加了盐的，喝了这绿豆汤，你们也不算白来了。”

　　孔晨正好在孙可旺身边，他甚至能闻到绿豆汤的清香，而后忍住馋意，咽了咽自己的口水。

　　“混账！”他本就晒得头晕目眩，只觉得自己在一口蒸锅当中，人都快被晒熟了，孙可旺居然还拿绿豆汤来引诱他，他只能咬牙控制身体，让自己的手不去伸向那碗绿豆汤。

　　就这样时间过了一个时辰，大部分人都到极限了，身体一摇一晃。

　　“噗通！”一个人扛不住倒下了。

　　徐晨急道：“快把人拉到阴凉处，给他们降温，再喝绿豆汤。”

　　这好像成为了一个信号，不断有人承受不住，或是坐下，或是倒下。

　　接下来的半个时辰，忙着把他们拉到阴凉处，恢复过来的人就让他们喝绿豆汤。

　　一碗绿豆汤下肚，本来对这个考核有怨气的人，也消气了。

　　而后带着一丝幸灾乐祸的心情，边看他们边喝绿豆汤，时不时还说这绿豆汤如何美味好喝。

　　而孔晨也扛不住了，他的身体开始轻微晃动。

　　意志力也开始在动摇，俺这么聪明，大字都识了500个，九九乘法表也是倒背如流，即便当不了护卫队，当个账房，俺也能发财。

　　内心给了自己找台阶，更加承受不了了，直接坐了下来。

　　孙可旺和孙磊两人当即把他搀扶到阴凉处，用湿毛巾降温，再给他一碗绿豆汤。

　　孔晨喝了一口绿豆汤，整个人都像活过来一样。

　　然后他看一下广场，发现还有差不多三分之一的人站在那里，而他大哥田见秀依旧是一动不动的站立。

　　他摇头道：“比不了。田大哥才是真正的汉子。”