第68章，出征

当天傍晚，得到通知的抗旱社下属的十四村代表便匆忙赶了过来。

　　徐晨面色凝重，将白日里在高家寨发生之事，详详细细地告知了各位代表。

　　十四村的代表们听闻后，脸色瞬间变得极为难看。他们平日里本就饱受官府与地主的双重盘剥，进趟城里还得遭受帮派的欺凌。

　　在这乡野之地，又时常遭土匪滋扰，因土匪而家破人亡的村民，不计其数。村长此番遭遇，让他们对土匪的恶行感同身受。

　　往昔，他们面对这些欺压，也只能默默忍受。因为他们深知，若是找官府帮忙，那无疑是引狼入室。官府来了，祸害他们一阵之后，便会拍拍屁股走人，留下的依旧是无尽的苦难。

　　徐晨目光炯炯地望着众人，大声说道：“这些马匪，实乃米脂的一大祸端。以往咱们势单力薄，只能选择隐忍。但如今不同了，咱们有了抗旱会，上万人聚在一处，难道还能被这上百号马匪给欺负了不成？大家都是顶天立地的汉子，这般屈辱，能忍否？”

　　“不能！”四周的代表们群情激愤，大声呼喊道。

　　随着响应的人越来越多，气氛愈发高涨。这个时候他们才恍然想起，自己已然是抗旱社的一员了。以前，他们面对土匪的恶行，除了忍受别无他法。

　　但如今有了大同社，有了抗旱会，尤其是大同社此前还帮他们剿灭了野狼帮和万马堂，让村民们有了组织，有了底气，也就越发难以忍受马匪的压榨了。

　　“好！”徐晨满意地点点头，说道：“你们回去之后，即刻召集村里的青壮，每村出五十人。咱们大家齐心协力，定要将这些马匪一举剿灭！”

　　“剿灭马匪！”各村代表齐声高呼。

　　各村村民都深受马贼之苦已久，而如今抗旱会给了他们底气。最起码抗旱会成立以来，帮他们打井，给他们寻赚钱的营生，帮他们购置低价的农具，还剿灭了万马堂和野狼帮，让他们卖柴、卖菜再也不用受帮派的盘剥。这些事例给了各村代表信心。

　　护卫队营房。

　　中队长王二大声道：“擦认真点，武器是你们的第二条命，今天不保养好，明天说不定你们就会丢命。

　　孙可旺，孙磊两人仔细擦枪，把枪膛当中的污垢一点点的用铁条清理出来，而后再用沾了油的布从里到外擦一遍，而他们的部下则一脸羡慕的看着两人，他们也擦枪，但擦的却是红缨枪，这差距也太大了。

　　孙可旺擦完之后，打了一下扳机，一切正常。

　　而后他压抑内心兴奋对自己小弟道：“明日，跟在我旁边。”

　　“嗯！”孙磊道。

　　上次对付万马堂和野狼帮点燃了孙可旺建功立业之心，大同社把护卫队的俸禄从三钱增加到一两，显然这是要他们卖命，因为这个数字也是榆林卫士兵的俸禄。

　　至于徐晨和大同社有没有野心想要造反，孙可旺巴不得徐晨今天就造反，他从小父亲被逼死，母亲被逼疯，他自己也是为地主压榨了十年，难道还期望他对这个大明王朝有感恩之心。

　　而其他新加入的队员还是有点惶恐问道：“队长，这次出战危不危险？”

　　孙可旺道：“每天三顿白面，新衣服，新房子还有1两的工钱，这都是要拿命才能拼出来的。”

　　一个老队员嘲讽道：“要不你现在就离开护卫队，反正工钱还没有发。”

　　其他人一脸鄙夷的看着他。

　　那个新队员小声道：“俺倒不怕死，就是担心家里的老娘没人照看。”

　　这下孙可旺沉默了，他倒是想让老娘担心，但却是子欲养而亲不在。

　　半天后他才说道：“先生是仁义之人，俺们为先生拼命，即便是战死了，先生也会照顾俺们的家小。”

　　一个老护卫队员忽然开口道：“俺全家都死光了，即便是下了阴曹地府，那也是和俺爹俺娘团聚，俺唯一担心的是，俺死了，谁给俺烧纸钱，俺在下面会不会也饿肚子？”

　　老护卫队一愣，这点他们还真没有想到，老护卫队员都是流民出身，还有家人在的也就两成多一点，香火断绝是他们大部分人害怕的事情。

　　护卫队员聊天的内容很快被王二，朱治，周晓珊他们知道，三人担心只会影响军心士气，马上向徐晨汇报这事情。

　　徐晨此时正在视察木器作坊，只是所有的工匠都在武器，原本用来制作纱锭的机床，经过简单的改造之后，正在刨着一根根枪杆。

　　大部分护卫队成员一杆长枪还是能配备的，现在这些都是为抗旱会成员准备的，因为事情太突然了，只来得及为100杆长枪装铁枪头，余下的长长杆只能磨尖，好在马贼大部分都是无甲，这些木头长枪将就也能用。

　　而朱治找到徐晨说了护卫队成员担心的事情，拍自己额头道：“这事怪我没有思虑到。”

　　徐晨当即来到护卫队营房，召集所有护卫队成员，看着他们严肃道：“大家担忧的事情，我听说了，此事是我思虑不周，在此向各位道歉。”

　　“此次剿匪之战，牺牲的护卫队成员，有30两的抚恤，你们的父母妻儿会接到大同工业区，由大同社养，孩童会安排夫子教导，18岁成年的时候，会给他们安排一份差事。

　　“受伤的队员，大同社会安排适合你们的差事，实在做不了事的，工业区也会养活你们，没有家属后代的，工业区会安葬你们，每年安排人给你们扫墓上香，保证大家即便是到了阎王殿也不会受人欺负。”

　　“先生仁义！”有了徐晨的保证，护卫队成员终于放心了，内心紧张的情绪一扫而光。

　　天启五年（1625年），九月二十四日，大同工业区。

　　护卫队 150名成员，运输队50人誓师剿匪。队伍临行前，徐晨对刘永、陈子昂、胡益堂三人叮嘱道：“吾等走后，你们务必要多加小心，切莫让人袭击了咱们的工业区。”

　　刘永道：“先生放心，某定会提高警戒，大的商队不许进入工业区。”他明白徐晨担忧的是米脂士绅会突袭大同工业区。