第72章，赏不逾日与除艾家

天启五年（1625年），九月二十七日，黑风寨。

　　徐晨将大同社骨干召集至黑风寨大厅，简要地汇报了此次的战果以及缴获的情况。

　　而后说道：“兵法有云：‘赏不逾日’。所以，我打算在此地将出征之人的赏赐分发下去。每个出战的青年，分一两银子、10斤粮食，再加上一斤盐。”

　　刘永思索了一番，说道：“先生，赏赐青壮某并无异议。只是此次出战，咱们大同社前前后后花费了 2000两银子。如今，咱们大同社还亏欠不少作坊的钱款。黑风寨的钱财虽说不足以填补全部亏空，但却也能解不少燃眉之急。”

　　徐晨问道：“咱们究竟欠了多少银子？”

　　刘永回道：“1700两。主要是购置硫磺、硝石花费太过巨大。”

　　徐晨此次剿匪打得着实畅快，而且因火药用得充足，己方几乎没有什么伤亡。可火药价格不菲，即便是仅算原材料的价钱，徐晨带来的 2000斤火药，便耗费了 800两银子，再加上制造火器铠甲，工业区的开支已经追上并超过了纺织厂的利润了。

　　徐晨沉思片刻，说道：“那就给每个出战的青壮添置一身新衣。”

　　而后他看向陈子昂，吩咐道：“此事便交给你们纺织厂去办了。”

　　“遵命。”

　　胡益堂道：“护卫队成员有食堂，可以把他们的粮食换成粮票。”

　　徐晨道：“这倒是我想漏了，就按这个办。”

　　待说完战利品的分配事宜，徐晨拿出手中的日记，说道：“此次事件的幕后黑手，果然正是艾家。这日记上详细记录着艾家的诸多恶行，桩桩件件，皆是米脂百姓的斑斑血泪啊。”

　　徐晨将日记递给刘永，刘永只翻看了几页，眉头便紧紧皱起。接着，日记依次传到李文兵、陈子昂手中，而后在下方的大同社员间快速传阅。

　　起初，大厅里的气氛只是略显凝重，待到后面，已然充斥着浓烈的仇恨。

　　众人虽早已知晓艾家平日里欺男霸女，行径恶劣，但却没料到他们竟如此丧心病狂。

　　“艾家不仅是我们大同社的对头，更是米脂百姓的死敌。他们犯下的罪孽，简直罄竹难书。此等恶势力，乃是我们大同社务必打倒的对象。”

　　徐晨不管是受后世观念的影响，还是从发展工业的角度考量，都深知地主阶级是最大的阻碍。

　　他无意推行改良之举，那是费力不讨好的事情，在他看来，先除掉地方豪强，再着快刀斩乱麻的均田地，消灭影响工业发展的地主经济，这才是最为快捷有效的途径。

　　徐晨心中十分清楚，大明的规则就如同一张错综复杂的大网，而那些盘踞已久的地主们，便是这张网中狡黠的蜘蛛。他们在这腐朽的体系里浸淫多年，有着数不清的手段和心机，恰似经验丰富的搅屎棍，总能在各种纷争中翻云覆雨，将局面搅得一团糟，把对手拖入无尽的泥沼。

　　若是自己踏入这规则之中，与他们正面周旋，无异于以卵击石，最终只能被他们用那些阴损的招数击败。

　　他从最开始就明白，皇太极才是自己最好的榜样，只要自己足够硬，火枪足够猛，地主天然具有软弱性和妥协性会想办法为自己辩经的。到时候他们说不定会给自己上一个神功圣德的称号。

　　主要是大同社员大部分人对地主有幻想，或者说他们是没办法想象一个没有地主的社会是什么模样。他需要一点点的把地主阶级腐朽无用残暴展现出来，让他们在内心彻底舍弃地主阶级。

　　此次参与大同社会议的共有三十五人，其中大部分人自耕农和佃户，大家对艾家本就没什么好感。因而，当徐晨提出要打倒艾家时，多数人都表示赞同。

　　艾家这样圈养土匪吞并土地是他们最担心的，要是哪天艾家也看上了他们的土地，他们拒绝，艾家就动用土匪，让他们家破人亡，这简直颠覆了他们对地主的三观了。土地是他们的命根子，现在他们看艾家也像在看死敌一样，对艾家，巴不得杀之而后快。

　　李文兵说道：“某以为，这反倒是一个绝佳契机。这半年来，咱们大同社始终在宣扬减租减息之事，可成效甚微。直至如今，也未见有几个大族主动降低地租。而此次艾家的所作所为，恰好给了我们一个机会。咱们借此杀鸡儆猴，让其他大族明白我们大同社推行减租减息的坚定决心。”

　　然而，刘永却面露担忧之色，说道：“艾家身为米脂的大族，在县衙亦颇有势力。若去县衙告状，咱们未必能扳倒艾家。倘若动用武力，只怕其他大家族会将咱们视作与黑风寨之流无异。一旦与诸多大族交恶，咱们的布匹该交由谁去贩卖？咱们所需的羊毛又有谁来供应？”

　　陈子昂猛地一拍桌子，大声道：“只要咱们手中有布，还愁没有买家？艾家就是地地道道的土匪恶霸，与这般家族讲道理根本毫无用处。咱们必须坚决杀一儆百！”

　　但也有人顾虑，若是动了艾家，恐会引发整个米脂的大族对他们的敌视。所以，他们觉得应将这些证据呈交县尊，交由朝廷处置艾家。

　　可陈子昂等人却认为此举毫无作用，以艾家在米脂根深蒂固的势力，必定会出现官官相护的情况，此事最终定会不了了之。

　　最后，徐晨抬手制止了这场争论，问道：“我等为何要建立大同社？”

　　李文兵答道：“为的是建立公天下，实现天下大同。”

　　徐晨接着说道：“今日，艾家如此残暴地对待百姓，倘若我们都选择视而不见，面对一个小小的艾家都畏缩不前，不敢有所行动，那我们还有何颜面宣称要改变天下，实现天下大同？”

　　刘永欲言又止，却被徐晨抬手制止，徐晨继续问道：“咱们有的社员担忧会遭士绅敌视，可自大同社创立至今，咱们可曾依靠过士绅？”

　　“咱们依靠何人建成了大同工业区？”

　　“米脂百姓！”

　　几位大同社员齐声应道。

　　“咱们依靠何人打出了几百口井？”

　　“米脂的百姓。”

　　“咱们又依靠何人剿灭了黑风寨？”

　　“米脂的百姓！”几乎所有社员大声回应道。

　　而后，徐晨冷冷一笑，说道：“只要咱们坚定不移地站在几万米脂百姓身后，到那时，恐怕便是米脂的几大家族要担忧咱们的敌视。”

　　“艾家已经成为了米脂大害，我提议，现在包围艾家庄除掉艾家。”

　　“同意！”大同社成员一个个举手，全票同意除掉艾家。