第75章 ,打碎旧秩序，建立新秩序（求推荐票）

有了黑娃带头，大锤、牛娃、石头等一众与艾家有着生死深仇大恨的村民，此前只因顾忌艾家权势，心中的愤懑只能深深压抑着。此刻，他们再也顾不得许多，纷纷挺身而出，将艾家多年来犯下的桩桩恶事，一股脑儿地宣泄出来。

　　到后来，那些因借了艾家高利贷还不清，无奈沦为艾家佃户，甚至被逼做了艾家奴仆的人，也都壮着胆子，开始对艾家展开讨伐。

　　一时间，艾家庄的百姓们，听闻大锤他们那悲惨至极的遭遇，无不悲从中来；望向艾家之人，目光中又满是刻骨铭心的仇恨。

　　“杀了他们！”人群中，一个声音突然高呼而出。

　　紧接着，整个艾家庄的人整齐划一，齐声呼喊，那声音震天动地。此时此刻，艾家已然到了天怒人怨的地步。

　　而后，徐晨高声说道：“方才，经诸位乡亲提供证据，又经这公审，艾诚犯下六条杀人罪行，伤人罪多达二十三条。如今，判处艾诚绞刑，各位乡亲可同意？”

　　“同意！”“同意！”黑娃等一众深受其害的家人，大声回应道。

　　这时，护卫队员搬来一个木架子，系上吊绳，不由分说，直接将艾老爷拉至半空。艾老爷挣扎了一阵，便没了气息。

　　艾家其他人见状，吓得连哭都不敢出声，一个个面色如土。

　　台下的村民们却是欢呼雀跃，多年来积压在心中的恶气，此刻终于得以畅快宣泄。

　　这个时候，徐晨命人将艾家二公子拉上台来。

　　“干什么，我不要上去！”艾家二公子仿佛已然预见了自己的悲惨结局，拼命挣扎着，死活不肯上台。然而，终究还是被护卫队成员强行架了上去。

　　这时，一个身形佝偻的汉子站了出来，悲愤地说道：“两年前，艾家的狗死了，俺恰好就在那附近。艾家便蛮不讲理，硬说是俺害死了他家的狗。逼着俺背着那死狗游街示众，还非要俺家给狗买棺材、做法事。又把那‘狗灵’停在俺家里，让俺们敬那‘狗牌位’，披麻戴‘孝’，守灵三日，日夜给狗烧香烧纸。等到为狗‘出殡’那天，俺们全家都被迫身穿‘孝服’，端着‘狗牌位’，拉着‘孝棒’去送殡呐！”

　　说到此处，壮汉两眼通红，泪流满面，声音颤抖着继续道：“没多久，俺爹便含冤吐血而亡，后来俺娘也被这事儿活活气死了。”

　　“杀了他！”“杀了他！”台下的村民们愤怒地吼道，那声音中饱含着无尽的愤怒与仇恨。

　　艾家二公子满脸惶恐，急忙解释道：“某实在不知，他这是冤枉俺呐。”

　　可此刻，哪里还有人肯听他的解释。

　　孙可旺也是两眼通红，想起自己往昔相似的悲惨遭遇，心中的怒火再也压抑不住。他几步上前，将麻绳狠狠套在艾家二公子的脖子上，此刻的他，一秒都不想让艾家二公子多活。

　　随后，徐晨把审判之事交由朱治负责，自己则来到李文兵和刘永身旁，说道：“某此番审判艾家，并非只为泄一时之愤，实是为了瓦解这旧有的腐朽秩序，建立起全新的秩序。”

　　刘永面露担忧之色，说道：“如此一来，咱们可得防备艾强的报复了。”

　　徐晨神色镇定，说道：“艾强他一人掀不起什么大风浪。你回米脂县后，依照下山虎所供名册，去联络那些受过艾家劫掠的家族。只要他们愿意前往县衙状告艾强，咱们大同社便将他们此前被艾家夺走的货物尽数归还。”

　　刘永应道：“遵命。”

　　徐晨又看向李文兵，说道：“文兵，此番可要辛苦你了。你将艾家的累累罪责详细记录下来，而后尽快赶回米脂，务必登上咱们大同报的头版头条。咱们要让米脂的所有人都知晓，艾家就是一个无恶不作的强盗家族，实乃米脂的一大祸害。此等恶族，若不铲除，天理难容！”

　　李文兵笑道：“遵命。”

　　而后，徐晨吩咐王二带 100名护卫队成员，护送二人，确保他们的安全。

　　徐晨望着还在继续的审判场景，冷哼一声，说道：“这天下已然病得不轻！地主豪强们杀人放火、为非作歹，却无人管束；普通农户哪怕只是犯下一点微不足道的小错，便可能落得个家破人亡的凄惨下场。为何会如此？就是因为有太多像艾家这般贪婪无度之人，即便家中良田万亩，却依旧对农户那区区十几亩旱地觊觎不已。”

　　“没了田地的农户，只能无奈沦为佃户，一年到头累死累活，却家中毫无积蓄。一旦遇上一场天灾，便会有诸多农户饿死。难道是这米脂的粮食不够吃吗？”

　　“米脂有三十多万亩田地，哪怕是在大灾之年，收成也能在二十万石以上。平均到四万米脂百姓头上，每人可得五至六石粮食，每人每年能分到八百至九百斤粮食啊！粮食明明如此充裕，可米脂每年却仍有大量百姓被饿死。”

　　“这米脂的粮食究竟去了何处？”说着，徐晨手指艾家那堆积如山的粮食堆，大声道：“都被艾家这样的豪强给巧取豪夺，藏起来了！明明有足够的粮食，却还是有大量百姓饿死。大家说说，这样的天下，可对？”

　　望着面黄肌瘦的艾家庄村民，再看看眼前如小山般的艾家粮食堆，以及艾家那庞大的财富，这鲜明的反差，刺痛了每一个人的心。

　　所有大同社成员皆气愤不已，齐声高呼：“不对！”

　　接下来，审判依旧在有条不紊地进行着。但凡艾家有人命在身的，经审判之后，一律处以吊死之刑；那些平日里仗势欺人的，则根据罪责轻重，施以打板子的惩处。

　　正如徐晨所言，消灭艾家并非他的主要目标，建立一个公平公正的新秩序，才是他所求的。

　　在刘永、李文兵离开之后，徐晨找到那些曾受艾家迫害的人家，给予他们相应的补偿与安抚。而后，他当着艾家庄所有人的面，一把火将艾家的奴契、高利贷契约等诸多不合理的契约，通通付之一炬。在熊熊大火之中，艾家庄人全票通过加入抗旱会。众人还一致推选黑娃为艾家庄的新族长兼村长。

　　而黑娃成为艾家村长后的第一件事，便是宣布将艾老爷全家革除族籍。艾家的土地，也被尽数收回从新分配。

　　艾家不是惯于玩弄封建族长制吗？那就让艾强也尝尝这封建压迫的滋味！