第71章，爱写日记的下山虎

一行人走出柴房，村长这才留意到，此刻黑风寨内四处都是护卫队队员与村里的青壮。他们正忙忙碌碌地将黑风寨里的钱财与物资往外搬运，一片热火朝天的景象。

　　村长见状，惊讶得合不拢嘴，赶忙向徐晨问道：“下山虎手下可有上百号人，你竟这般神速就将他们给拿下了？”

　　土根满脸尽是感激之色，忙不迭说道：“晨哥儿为救我父亲，特意召集了 700人，精心设下埋伏，一下子就把下山虎给擒住了。如今，这黑风寨已然被晨哥儿给剿灭。”

　　村长听闻此言，震惊得半晌说不出话来。过了好一会儿，才重重地拍着徐晨的肩膀，感慨道：“晨哥儿这可真是为米脂的父老乡亲除去了一大害啊！”

　　说话间，护卫队成员不停地从黑风寨里面往外搬运货物。

　　盛太号的一个伙计突然喊道：“东家，这些是咱们的货物呀。”

　　田然神情一肃，厉声道：“这些皆是从下山虎营寨缴获之物，乃是恩公的战利品，休要胡乱言语。”

　　说完这话，他整个人紧绷起来，神色紧张至极。毕竟在这等偏远之地，天高皇帝远，万一触怒了徐晨等人，他们便是死了也无人知晓。

　　徐晨开口道：“吾等大同社可不是那下山虎之流。待会儿你将自家货物一一清点出来便是。”

　　田然还欲客气推辞一番，可徐晨却没心思与他这般虚与委蛇，直接吩咐朱治道：“朱治，你去把盛太号的货物分出来。”

　　在盛太号伙计的协助之下，没过多久，盛太号的大部分货物便被清点出来了

　　。田然望着失而复得的货物，不禁感慨万千，叹道：“徐先生果真是仁人君子，这大同社之名，实在是当之无愧啊。”

　　待分离出盛太号的货物之后，众人再看黑风寨内剩余的战利品。其中有一些丝绸、棉布、麻布，徐晨还瞧见了不少大同社所产的羊毛布。

　　至于硬通货，银锭与铜钱加起来约莫有上千两。粮食的数量倒是颇为可观，大概有上万斤，此外还有三石食盐。最后剩下的，便是一些破旧不堪的马刀，在徐晨眼中，这些都得重新熔炼才行。

　　朱治面色凝重地拿着一个类似账本的物件，说道：“先生，此次事件的幕后黑手，确凿无疑便是艾家。”

　　徐晨接过账本，翻看其中内容，差点忍不住笑出声来。没想到这下山虎竟是个爱写日记之人。

　　日记上最新的记录是艾强花了 100两银子，请他取自己性命。后面还记载了几次打劫所得的货物，帮艾家打击有矛盾的家族，以及与艾家销账的明细。

　　同时，徐晨还惊觉这下山虎的“业务范围”着实广泛，绑票、寻仇暗杀之类的勾当他都接，而且他这黑手套背后居然还有好几个上家。不过，有了这本账本，倒也为徐晨解决了不少麻烦，如今可谓是师出有名了。

　　朱治面露忧色，问道：“先生，艾家乃是米脂的大族，且在县衙也颇有几分关系，咱们该当如何是好？”

　　徐晨晃了晃手中的日记本，说道：“该发愁的是艾家，想想他们得罪了咱们该如何是好。你派人去请李文兵、刘永他们来黑风寨，大同社要开个会议，好好商议下一步的行动。”

　　“遵命！”

　　就在徐晨他们清点黑风寨战利品之际，贺老六等人也已清理完战场，带着后续部队折返回来。

　　周晓珊满脸激动地对徐晨说道：“先生，此次战斗，我等共计击杀 43位马贼，俘虏 23人，成功抓获黑风寨大当家下山虎，还一举击杀了二当家独眼龙与三当家奎木狼。此外，缴获了 32匹战马，可惜死马有五十一匹。”说到死马，周晓珊满脸都是惋惜之色，毕竟这在她看来，可都是一笔不小的财富。

　　徐晨问道：“我方可有伤亡？”

　　周晓珊满脸喜色，说道：“仅有三人在下山坡的时候不慎扭伤了脚。能毫无伤亡便剿灭这上百马贼，先生真乃如同名将在世啊！”

　　“过誉了，不过是百十号土匪罢了。”徐晨被这话逗得笑了起来，只杀了百十号土匪，算什么名将。

　　想到当下这炎热的天气，徐晨吩咐道：“派人去请那杀猪匠来，把这些死马都宰杀妥当，今日咱们就吃全马宴。”

　　黑风寨被大同社一举剿灭的消息，恰似一道划破阴霾的炸雷，在整个米脂大地上激起了千层巨浪，引发了一场声势浩大的震动。

　　消息如同插上了翅膀，以迅猛之势在各个村落间飞速传播。黑风寨四周的村民们，是最早得知这一振奋人心消息的群体，他们的内心瞬间被惊喜与激动填满。

　　起初，大家还不敢相信这个传闻，直到亲眼看到黑风寨那飘扬的旗帜不再，往日里令人胆寒的土匪们或被捆绑在地，地下横七竖八地躺倒黑风寨土匪的尸体，大家才终于确信这是千真万确的事实。

　　一时间，村民们奔走相告，脸上洋溢着久违的喜悦。

　　他们成群结队地朝着黑风寨涌去，脚步匆忙而急切。一见到徐晨，众人便齐刷刷地跪了下来，眼中满是感激的泪水。

　　一位头发花白的老者，声音颤抖地说道：“恩公啊，您可算是为我们除去了这心头大患！这些年，黑风寨的土匪害得我们家破人亡，妻离子散，要不是您出手，我们都不知道这苦日子何时是个头啊！”

　　其他村民也纷纷附和，此起彼伏的感谢声在黑风寨上空回荡。

　　待情绪稍缓，村民们便怀着忐忑又期待的心情，开始在黑风寨里寻找自己被绑架的亲人。

　　他们在各个角落焦急地呼喊着亲人的名字，声音中充满了担忧与渴望。然而，徐晨他们此次只救出了七人。大部分被绑架的农户，早已惨遭黑风寨土匪的毒手。

　　在对黑风寨俘虏的严刑拷问下，终于得知在一处偏僻的山坳里，掩埋着那些不幸遇害者的残骸。

　　当村民们在那山坳中找到几十具残骸时，整个黑风寨瞬间化作了一座悲痛的灵堂。哭声、喊声交织在一起，响彻山谷。村民们悲痛欲绝，有的瘫倒在地，捶打着地面，发出绝望的嘶吼；有的抱住亲人的残骸，泣不成声，泪水浸湿了衣衫。

　　那些平日里作恶多端的黑风寨土匪，此刻成为了村民们愤怒的宣泄对象。失去亲人的村民们，怀着满腔的仇恨，不顾一切地冲向土匪。他们用拳头、用棍棒，朝着土匪身上狠狠地打去，边打边骂：“你们这群畜生，还我亲人！”土匪们被打得毫无还手之力，一个个遍体鳞伤，身上满是鲜血和淤青。

　　要不是徐晨及时察觉，赶忙吩咐护卫队将土匪们团团护住，只怕这些土匪一个都活不了。