第77章，舆论先行（求推荐月票）

天启五年（1625年），十月初一。米脂县。

　　大同报社中灯火彻夜未熄，李文兵、蒋乡泉、郭铭几人皆双眼布满血丝，面容疲惫不堪，然而望着那堆积如山、新鲜出炉的大同报，他们的眼眸中却闪烁着亢奋的光芒。

　　这些报纸，可是他们通宵达旦、精心撰写编排而成，其上满满记载着艾家通匪的铁证，以及他们在艾家乡横行乡里、欺男霸女的累累恶行。

　　“哼！这等作恶多端的家族，早该灰飞烟灭！”蒋乡泉满脸愤懑，冷哼一声道。

　　大同报社的诸位编辑，瞧着李文兵带来的详实事迹，个个义愤填膺，怒发冲冠。勾结土匪，戕害乡人，竟还逼迫村民为自家恶狗举行葬礼，如此行径，当真丧尽天良，人神共愤！

　　李文兵振臂高呼：“艾家这米脂一害能否就此根除，全看今日此举！速命报童即刻将今日的大同报分发出去，定要让米脂全县百姓都知晓艾家通匪的丑事！”

　　报社的报童们早早就接到通知，此刻齐聚报社。他们迅速将一份份带着油墨香气的报纸，小心翼翼地装进自己的背包之中。

　　米脂城内，大鸿茶楼。

　　此时茶楼里客人尚稀，掌柜正坐在柜台后，手持算盘，噼里啪啦地核算着茶楼账目。虽说忙碌，可那脸上洋溢的喜色却是怎么也藏不住。

　　老话说得好，品极泰来。自大同社与万马堂在此地一番大战过后，大鸿茶楼的生意竟日渐兴隆起来。米脂的茶客们都爱来此处，探寻当初那场大战遗留的痕迹。

　　再者，没了万马堂前来收取保护费，茶楼每日都能多进几十文钱。这一个月下来，竟足足多赚了二三两银子。如此好日子，真是前所未有的舒坦，就连掌柜平日里对伙计们的呵斥声，都少了许多。

　　“掌柜的，这是最新的大同报！”一个报童快步走进茶楼，掏出十份崭新的报纸，递到掌柜面前。

　　掌柜微微一怔，接过报纸，讶然问道：“今日怎来得这般早？”说罢，从钱匣子中取出一小吊铜钱，递给报童。

　　报童接过钱，咧嘴笑道：“今日可有大新闻，所以提前啦！”言罢，便背着报纸，匆匆赶往下一处。

　　掌柜端起报纸，嘴里嘟囔着：“还能有啥大新闻……哎哟！什么？艾家居然勾结了黑风寨的下山虎！”头版头条的消息，瞬间惊得掌柜瞪大了双眼。

　　此时茶楼里本就有几位茶客，听闻掌柜的惊呼声，顿时来了兴致，纷纷上前拿过一份报纸翻阅起来。

　　“艾家二公子竟如此嚣张跋扈，竟逼人为他家狗披麻戴孝，简直天理难容！”一位茶客读罢，震惊得半晌说不出话来。

　　“艾家这等行径，简直猪狗不如！勾结土匪，绑架同乡，连兔子都晓得不吃窝边草，他们却丧心病狂至此！”另一位茶客看完头版，亦是忍不住直摇头。

　　不怪这个茶客如此震惊，艾家在米脂也是大家族，平日在米脂也是声望卓著的乡绅，谁也想不到艾家会勾结下山虎，在自己家乡还会做出，让乡亲给狗披麻戴孝这等骇人听闻之事。

　　掌柜想了想道：“常言道，庙小妖风盛，河浅王八多，越是小地方，那些乡绅越是无法无天，因为他们就是当地的天。”

　　一个茶客不甘心道：“难道我等草民就这样被这些恶毒乡绅欺凌，这天下还有没有公道。”

　　掌柜却兴灾惹祸道：“这天下自然是有公道的，要不然艾家这些破事怎么会出现在大同报上的，他们显然是得罪了不该得罪的人了。”

　　茶客们听到这话，明白其中意思，一个个也露出兴灾惹祸的笑容。

　　随着报童们穿梭于米脂县的大街小巷，不过一个清晨的工夫，大同报便在米脂百姓之中掀起了惊涛骇浪。百姓们看到报纸上的内容，一片哗然。

　　那些曾饱受土匪残害的人家，更是义愤填膺，对艾家展开了激烈的口诛笔伐。街头巷尾，处处都在热议艾家的恶行，对艾家的愤怒情绪，如汹涌潮水般迅速蔓延开来。

　　米脂县衙。

　　艾强尚不知自家丑事已被大同社公之于众，一大早就来到县衙，正等着张光。

　　不多时，米脂县衙的其他小吏也陆续前来当差。众人瞧见艾强，皆是神色异样，眼中满是惊讶。虽说平日里艾家权势颇大，众人多有忌惮，但如今墙倒众人推，谁也没打算去提醒他，只是在一旁暗自指指点点。

　　艾强却浑然不知其中缘由，还以为自家被徐晨杀得鸡犬不留之事已被同僚们知晓，故而他们才有这般异样目光，这让他对徐晨愈发恨之入骨。

　　恰在此时，张光手持一份大同报，步入县衙。

　　艾强急忙迎上前去，急切说道：“张捕头，某有铁证在手，那大同社的徐晨正在密谋造反，还请捕头和某一起去见县尊。”

　　张光眉头紧皱，心中正盘算着如何摆脱艾强这个麻烦。他已经知道，艾家如今已被大同社连根拔起，就剩下艾强这根独苗了。

　　他可不想因为艾强的事，被大同社牵连。毕竟这大同社成立还不到三个月，却接连做出诸多惊人之举，就像一个很辣的莽夫，肆无忌惮。如今的他着实有些不敢轻易招惹。

　　艾强却自顾自地快速说道：“那大同社打着为百姓谋福祉的幌子，实则包藏祸心。他们以五升米入社，这与当年的五斗米教如出一辙，分明是妄图聚众造反！若不早日铲除，必成米脂大患！”

　　“咚咚咚！”就在此刻，县衙外的登闻鼓被人用力敲响。

　　张光瞥了艾强一眼，淡淡说道：“某要去当差了。念在同僚一场的份上，你且看看这份报纸吧。”言毕，整了整衣容，迈着沉稳的步伐，朝县衙大堂走去。

　　艾强满心疑惑，接过报纸一瞧，顿时脸色煞白如纸。

　　只见报纸上详尽地报道了自家与下山虎勾结的种种恶行，还有家族在艾家庄犯下的那些令人发指、天怒人怨的事。许多事情，就连他这个大部分时间都在县城办公的人，也是头一回听闻。此前他虽也略有耳闻，却从未放在心上，只道这些泥腿子掀不起什么风浪。此刻却成为压死艾家的致命稻草。