第70章，伏击战

米脂这一带的地形，实在是太适合打游击战和伏击战了。他们一路走来，所见之处尽是沟沟壑壑，徐晨看到这些沟壑，第一个反应是这里适合打伏击。

　　贺老六微微皱眉，迟疑道：“先生此计虽妙，可行倒是可行，只是那黑风寨的马匪，也并非每次都会轻易出动来劫这商队啊。”

　　徐晨道：“倘若他们不出来，那咱们便强攻。”

　　徐晨之所以有强攻的底气，全在于他带来的那十门飞雷炮。这十门飞雷炮可是经过徐晨精心改良的。其口径不像油桶那般巨大，只有约莫二百毫米。徐晨担忧铸铁管柔韧性不足，特意在炮身之外缠绕了一圈铁线，以此增强炮身的韧性。

　　而那炮弹更是经过他悉心改良，不仅采用了标准比例的颗粒火药，徐晨还不惜花费重金购置了十斤白糖，专门制作了三十枚威力巨大的“大伊万”炮弹。

　　有了这些准备，徐晨坚信，这些“大伊万”炮弹足以将黑风寨那木头城门炸得粉碎。

　　而后，贺老六仔细观察了四周地形，寻出黑风寨马匪抢劫的必经之路后，便命令抗旱会的几百人拿起铁锹，徐晨则提议在伏击地点两旁的山坡上埋下炸药。一处设了四个炸点，如此布置，足以将黑风寨的贼人困死在这峡谷之中。

　　同时安排好飞雷炮的炮兵阵地，在山谷两侧，只要困住黑风寨的马贼，飞雷炮就可以把他们全部歼灭。

　　贺老六听完徐晨的计划，心中钦佩不已，赞叹道：“东家对火药之道如此精通，便是榆林卫的诸位将军，怕也不及您这般深谙火药之妙啊，东家您简直是天生的将才。”

　　徐晨内心有点激动，埋伏作战讲究个先打头尾，此类战术他在电视和抗日小说上都不知道看了多少遍了，今日终于能实操一回了。

　　而后众人动手挖起半人深的壕沟，而后纷纷躲入其中隐藏起来。待一切安排妥当，运输队成员便拉着马车，缓缓朝着前往榆林的大道行去。

　　也是徐晨他们运气颇佳，运输队很快便被黑风寨的马贼们察觉了。

　　“呜呜呜”一阵呼吼声从山沟之中传了出来。

　　徐晨见此，计算好引线的时间，当即下令点燃早已埋好的火药。

　　“轰轰轰！”三声巨响传来，大量尘土从两边山坡滚滚而下，瞬间便将马匪前后的道路堵得严严实实。爆炸之声在山谷间不断回响，惊得那些战马嘶鸣乱叫，四处乱窜，不少马匪直接从战马上跌落下来。

　　“噗噗噗！”十门飞雷炮同时开火。

　　“轰轰轰！”又是一阵猛烈的轰炸，一枚枚“大伊万”炮弹径直落入马匪群中，炸得他们血肉横飞，整个战场顿时硝烟弥漫。

　　下山虎侥幸躲过了这两轮轰炸，狼狈地躲在一个角楼处，高声喊道：“不知是哪位好汉，要对付我们黑风寨？”

　　徐晨站将出来，冷笑道：“你们不是要我上山吗，如今我来了。”

　　下山虎闻言，心头猛地一惊，他无论如何也想不到，徐晨这样一个看似文弱的读书人，竟会是如此心狠手辣的角色，他上百兄弟几乎全死在徐晨这个白面书生手中了。

　　而后他抬眼望去，只见四周几百人已将他们团团围住，整个人惊得半晌说不出话来。

　　便是米脂县衙，面对这般情形也着实难以做到如此地步。整个榆林卫设有 5个千户所，加上屯田兵，满编之时大致有几万人，可如今大明的军队几乎绝无满编之状况。整个榆林卫，能召集起几百青壮的人，两只手都数得过来，而且这些人个个都不是他能轻易招惹的。

　　下山虎见状，赶忙赔笑道：“误会，这全都是误会啊！”

　　“砰！”徐晨抬手便是一枪，以燧发枪击毙了一个妄图放箭的马贼。“放下武器投降，敢有反抗者格杀勿论！”

　　“放下武器投降，敢有反抗者格杀勿论！”四周护卫队与抗旱会员齐声高喊道。

　　而后众人满怀激动地冲下山谷。对许多人而言，这是他们生平头一遭经历战事，却没承想竟打得如此顺遂。他们几乎未损一兵一卒，便将大名鼎鼎的黑风寨土匪一举全歼。

　　黑风寨那些残余的土匪，此刻士气全无。其中几个还算硬气的，试图举弓箭反抗，却被护卫队数条火枪齐发击毙。余下的土匪，有的趁机逃窜，有的干脆缴械投降。

　　下山虎也企图趁乱溜走，可大壮、高小四和土根一直紧盯着他。

　　只见大壮抬手一枪，便击中了下山虎的战马。小四和土根更是手持燧发枪连连开火，一心想要当场将其击毙。

　　下山虎见状，赶忙识趣地举起双手，喊道：“俺投降！”

　　随着下山虎投降，这场战斗算是正式落下帷幕。

　　徐晨吩咐王二带人打扫战场，自己则带着大壮，领着 100名护卫队队员，径直朝着黑风寨奔去。

　　此时，已有黑风寨的逃兵跑回寨子，将下山虎遭伏击的消息告知了留守的土匪。那些土匪听闻后，匆忙卷走寨中的金银细软，四散奔逃。

　　徐晨他们在一处柴房里，找到了被绑架的村长，一同被关在此处的还有六人。

　　土根赶忙上前，解开村长身上的绳索，满脸关切地问道：“爹，您没有事吧？”

　　村长回道：“多亏你们来得及时啊。”

　　徐晨也走上前去，为其他被绑之人解开绳索。

　　其中一位年轻人对着徐晨躬身行礼，感激道：“在下乃盛泰号的东家，多谢这位大侠救命之恩呐。”

　　徐晨问道：“你们皆是被下山虎掳来的？”

　　年轻人名叫田然，此刻苦笑着说道：“某本欲前往草原行商，未曾想途中遭下山虎所擒。如今货物尽失，随行伙计也是死伤惨重。只怕此番回去，某的商号也得宣告歇业。”

　　徐晨宽慰道：“人活着便好，只要性命尚在，便总有机会。”

　　田然道：“多谢恩公宽慰。”

　　而后徐晨还发现几个被绑票的人，其中一个是的艾家庄的村民，他说自己是被下山虎绑上山的，要他家人交30两的赎金。

　　徐晨了然点头，他在b站就看过一些早期的电影视频，其中有一句台词就狠狠的打脸了，那些所谓说自己勤劳发家的地主。

　　“倒也不是多想要你这块地，只是看到你那块地不是我家的，心里就不舒服。”

　　再近一点的，有很多人厂长，做着，做着，就成董事长了。

　　这世界除了科技进步，内核其实没多大变化。