第78章 ，公堂对质（求推荐票月票）

天启五年（1625年），十月初一。米脂县衙内，气氛庄严肃穆。

　　县令齐绍光满心不乐意地整了整官服，缓缓升堂问案。

　　平日里，若是寻常小民前来告状，他随意应付一番也就罢了。可今日却大不相同，堂下站立之人皆来自米脂的各大显赫家族，竟无一个白身。他心里明白，自己这县令之位想要稳稳当当的，还得仰仗这些大家族的支持与扶持。

　　而在大堂之外，看热闹的百姓堵满了整个街道，不知有多少人驻足观看，这一幕更是让他极其不满。对封建时代的官僚来说，人口汇聚就意味着是麻烦，要是演变成骚动，连他都要挨板子。

　　齐绍光端坐在大堂之上，面色凝重，目光冷峻地扫视众人，沉声道：“尔等此番前来，要状告何人？”

　　这时，只见刘永跨步向前，双手呈上诉状，朗声道：“启禀县尊，我大同社联合米脂刘家、贺家、杜家、常家等十二家，今共同状告艾强。此贼勾结土匪，杀戮百姓，在我米脂地面上横行无忌、为非作歹，简直无法无天！这便是我等呈上的诉状，请县尊过目。”

　　齐绍光伸手接过诉状，匆匆扫了一眼，加之此前在大同报上有所耳闻，这事情的来龙去脉他心里便有了个大概。

　　他早知艾家和大同社争斗不会停止，毕竟在米脂这地界，谁人不知那万马堂乃是艾家暗中操控的势力。只是他着实未曾料到，双方的矛盾竟会激化到如此地步。就说此次，艾强竟指使下山虎去刺杀大同社的徐晨，结果偷鸡不成蚀把米，下山虎反倒被徐晨带人给剿灭了。

　　齐绍光面色凝重，目光炯炯地问道：“尔等可有证据？”

　　刘永不慌不忙，拿出下山虎的日记回道：“县尊，这是下山虎的日记，上面详细记录了他与艾家勾结劫掠我等财物的罪证。此外，这是我等从艾家搜出的诸多赃物，足以证明其罪行。”言罢，刘永轻轻击掌。

　　只见孙可旺等人押着下山虎大步走进大堂。刘永指着下山虎道：“县尊，这便是下山虎，您可亲自审问他。”

　　齐绍光猛地一拍惊堂木，声如洪钟般大喝：“下山虎，你究竟是如何与艾家勾连的？还不速速从实招来！”

　　下山虎扑通一声跪地，无奈叹道：“回县尊，某在五年前便与艾家搭上了线。这些年来，某帮艾家除去他们的对头，艾家则为某提供消息，还帮某的黑风寨销赃。

　　半月之前，艾大爷家丁找到某，许以重利，要某设法除掉大同社的徐晨。唉……却不想那徐晨如此厉害，某不但没能得手，反被他带人端了黑风寨。早知道如此，某断断不会接这趟活儿！”

　　时间线对得上，齐绍光暗自思忖，看来这下山虎所言应该不假。

　　当下，他高声喝道：“来人呐，带艾强上堂！”

　　不多时，两个衙役架着艾强来到大堂之上。

　　齐绍光端坐在公案后，面色冷峻，目光如炬地审视着艾强，厉声道：“艾强，如今人证物证俱在，你还有何话可说？”

　　艾强抬眼看到下山虎，心中明白自己此番怕是在劫难逃，但他仍心存不甘，妄图拉徐晨下水。只见他双眼通红，满脸怨毒地说道：“县尊明鉴，属下也要状告大同社残害百姓。属下全家一十八口，皆被那徐晨残忍杀害，满门被灭啊！还望县尊为属下做主，严惩凶手！”

　　艾强这一番话，犹如一颗巨石投入平静的湖面，瞬间让大堂内一片哗然。

　　在这秩序尚算安稳的米脂，满门被灭可是极为罕见的恶性大案。就连在场的那些大家族之人，也都纷纷用异样的目光看向刘永。

　　他们虽知道大同社与艾家起了冲突，却着实没想到大同社手段竟如此狠辣，竟将艾强全家屠戮殆尽。

　　齐绍光也是震惊无比，他来米脂为官已两年有余，平日里几大家族为了利益明争暗斗，偶尔死几个人也是常见之事。可像这般一个家族几乎被连根拔起的激烈争斗，他还是头一遭见识。他心中暗暗惊叹徐晨手段之狠辣，这与上次自己和他交谈时所展现出的温文尔雅形象，简直判若两人。

　　刘永神色淡然，镇定自若地说道：“县尊，艾强分明是在信口胡诌、血口喷人！某愿请艾家族长前来当堂对质。”

　　恰在此时，黑娃领着几个艾家的老者缓缓步入大堂。黑娃径直跪地，朗声道：“县尊，俺是艾家新立的族长。”

　　齐绍光微微一怔，诧异问道：“艾家原本的族长何在？”

　　黑娃神色肃穆，沉声道：“回县尊，那艾诚勾结土匪，出卖族人，违背族规，俺已依族规将其处死，但俺处死的只是和土匪有勾结的人，艾家其他老弱妇孺还活着。”

　　艾强一听，顿时瞪大双眼，怒声吼道：“你怎敢擅自自认族长？是你与那徐晨暗中勾结，害死某父亲的！”

　　艾强激动的想要抓住黑娃，但却被两旁的衙役抓住，挣脱不得。

　　黑娃冷哼一声，满脸不屑道：“哼！分明是你们父子俩狼心狗肺，勾结土匪，妄图害死俺。以前大锤、牛娃、石头他们，皆是被你们父子所害。你们这般行径，早已不配做艾家人。俺今日便将你革除艾家，从今往后，你便是个孤魂野鬼，与艾家再无瓜葛！”

　　刘永赶忙接口道：“县尊，下山虎的日记当中，详细记载了艾家勾结黑风寨，害死大锤、牛娃、石头等人的经过。而且，这几家人的土地也被艾强他们强行吞并，此事人证物证俱在。艾诚勾结土匪、出卖族人，依族规将其处死，实是合情合理。”

　　齐绍光听闻，再次翻开下山虎的日记细细查看，果然看到了其中所记载的勾连过程。他转头看向下山虎，严肃问道：“此事当真？”

　　下山虎应道：“是真的，这次俺抓黑娃，便是那艾老爷看中黑娃家的地，想用来修建祖坟，但他不买地，于是艾老爷就让俺把他绑上山，勒索赎金逼着他家卖地。”

　　齐绍光听闻此言，一脸鄙夷地看向艾强，这艾家对自己的族人都如此心狠手辣，当真是自取灭亡。

　　思索已定，齐绍光猛地一拍惊堂木，声震大堂，大声宣判：“艾强通匪属实，罪证确凿！即日起，打入大牢，听候发落！”