第7章，流民

听到徐晨的话，村长摇摇头走开了，自己也是昏了头了，居然听徐晨这个没下过地的人胡说八道。

　　土根小声道：“哥哥哎，打一口井就要七八两，有的花费还更高，但能浇灌十几亩地都是多的，村里有3000多亩地，这要打多少井才能浇的完，有这个钱还不如买粮食，想办法扛过这次旱灾。”

　　徐晨听到也挠挠头，这个时代打一口井的成本这么高吗？出水量也太小了。我怎么记得压水井那个水是不断绝的，小时候累哭了也没等到没水。

　　很快他反应过来了，双方说的就根本不是一回事，他说的是压水井，村长他们听到的却是村里的那种老井。

　　于是他说道：“知道蜀中的自贡吗，当地的盐丁为了能出卤水，弄出来一种可以深入地下500丈的井，我说的就是这种井，直接打到水脉上，让水喷出来灌溉土地，这样的一口井应该可以浇个几十上百亩地吧？”

　　徐晨也不敢确定，因为即便是压水井也是很久以前的记忆了。

　　土根苦笑道：“人家那是盐井，打出一口就是金矿，这种井我们哪里用得起。”

　　徐晨道：“算了，和你说不清楚，等我打出一口井的时候，你就会知道这种压水井的好处了。”

　　天启5年（1625），六月二十七日。

　　徐晨带着最后的手稿和小五一起踏上了去米脂县的方向。

　　这一路看到的景象让徐晨忧心忡忡，道路两旁的田地当中，都是忙碌挑水的农户，此时他们全家老小竭尽全力的想要保住自己的口粮。

　　道路两旁也时不时出现如同乞丐一般的流民，他们步履蹒跚的向着米脂县方向走过去。

　　眼前的这一幕让徐晨受到了极大的冲击，饿殍遍地，人尽相食，这些文字记录的历史，第一次形成画面冲击着徐晨脑海。

　　他本想给点钱给这些流民，但却被小五阻止。

　　“徐爷，您心善想要救他们一次，但米脂县城外流民的数量已经破千了，您救不过来。被这些流民知道您身上有钱，只怕我们回不到县城。您真想救人也有办法。县令联合城里的老爷们，筹集了五百石麦子，就在城东搭个施粥的铺子，您可以买点小麦去城东施粥。”

　　这么快就有上千流民，徐晨更加担忧了，每个流民都是一颗火星，当他们汇集到千千万万的时候，就会引爆整个大明。

　　小五反而没有太太的危机感了，他从小就生活在这种环境当中，灾年他遇到太多了，陕西一向是一年丰收一年在中间有两三个平年。

　　这些流民只要挖野菜，啃树皮的，挨过几个月就好，只要旱灾过去了，他们自然会回到自己老家去。

　　他自然想不到陕西的干旱会一年接着一年，最后干旱最严重的那一年，整个北方粮食减产一半。

　　徐晨问小五道：“米脂县粮食的价格如何？”

　　小五道：“去年的收成不好，粮食价格本就偏高，今年又闹了旱灾，麦粉的价格已经涨三成，一石麦粉要一两三，小麦也要九钱银子。”

　　不妙呀，夏收才过去了不到两个月时间就涨了三成多的粮价，再过段时间只怕有钱都买不到粮食啊，要想办法屯粮，把高家寨武装起来。

　　高家寨距离米脂县并不算太远，两人走了不到一个时辰，就看到了米脂县城墙。米脂县的城墙不高，比后世的一层楼稍微高一点，大概也就是4m多的样子，县城内部的面积也不算大，也就是几条街道，几个巷子，用这个世界的词来说，标准的三里之城，七里之郭。

　　现在的米脂县并不算出名，是大明上千个县城当中普普通通的一个县，甚至都可以说是比较贫困，直到几十年后，出了一个大西皇帝才变得天下闻名。

　　米脂县东门已经被封锁，徐晨和小五是从南门进入。

　　城外的旱灾并没有太影响到米脂县城内，小商小贩依旧在热情的叫卖自己的货物，县城的居民依旧过着自己的小日子，并没有太大的恐慌心理，在他们看来，米脂县高高的城墙足够阻挡一切灾民。

　　变化最大的可能是街道上的乞丐多了一些，卖身葬父，或者是为了口饭吃，卖身为奴的人多了一些。

　　没多久，两人来到米脂书铺前。

　　东叔看到徐晨和他手中的书稿激动道：“让老夫先睹为快。”

　　武侯篇主要讲5次北伐的事，东叔已经看完了前4次北伐了，最后一章讲的是秋风五丈原，即便东叔已经知道结局了，但还是想先睹为快。

　　说完东叔就看起书稿，没多久东叔就双目通红眼，眼泪直流，可惜道：“悠悠苍天，何薄于我，上苍终究不给武侯机会。”

　　在叹息武侯之余，也在为自己叹息，东叔也是个读书人，还考上了秀才的功名，但后面他连考了十余次，却没有中举，反而把他的心气给打没了，连考场都不敢进了。

　　年轻时期他也是有名的神童，也有像武侯一样平天下的政治抱负，想要遇名主而仕，想要齐家治国平天下，但却被科举拦住了，连官场都进不去。满腔的抱负只能压抑在心中，也就是家族有钱，让他还有个书铺可以养老。

　　半天之后东叔才反应过来笑道：“让贤侄看笑话了。”

　　徐晨道“唯大英雄能本色，是真名士自风流。东叔你这是名士风流。”

　　东叔笑道：“老夫算得了什么名士，在整个米脂县，也只有贤侄算名士。”

　　“英雄记武侯篇质量不输给关羽篇，定可以引起整个陕西纸贵。”

　　而后东叔端出四个50两的银锭道：“这是武侯篇的定金。”

　　徐晨推了回去道：“这200两，其中五十两请东叔购买一些麦子，小侄要在米脂东城门施粥。

　　余下的150两，我想东叔帮我找三种作物，分别是土豆，红薯，玉米，我以五十两的价格，每种粮食收购一石。”

　　“土豆，红薯，玉米？”东叔满脸怪异，他也是第一次听说这三种作物。

　　这三种作物传到大明已经有好些年头了，只可惜大明朝廷不重视，根本就没想过要推广它们。

　　不能说上苍没有给大明机会，但这些机会都像雨点一般被大明躲过。