第73章，非变革不可的天下

天启五年（1625年），九月二十八日。

　　在黑风寨前的空地上，阳光洒在每一个护卫队队员和抗旱会成员的身上。徐晨站在一处临时搭建的高台之上，神色庄重，目光扫视着台下密密麻麻的人群。

　　他清了清嗓子，大声说道：“各位兄弟们！此次剿灭黑风寨马匪，大家都英勇无比，立下了汗马功劳！现在，某当着所有人的面，宣布此次作战的赏赐！”

　　台下的众人瞬间安静下来，每个人的眼神中都透露出期待。

　　“首先，每一位出战的兄弟，都能得到10斤粮食，一斤食盐，护卫队成员可以把粮食换成等价的粮票。”徐晨的声音在空气中回荡。

　　人群中顿时传出一阵低声的惊叹，这些赏赐对于这些平日里辛苦劳作却收入微薄的农户和护卫队队员来说，可不是个小数目。

　　徐晨微笑着看着众人，接着说道：“而且，我还保证，在一个月内，给每一位出战的兄弟每人一身新衣服！”

　　“好！”这一次，欢呼声震耳欲聋，人们激动地挥舞着手中的武器，脸上洋溢着幸福的笑容。对于他们来说，这丰厚的赏赐简直如同做梦一般。每人一身新衣服，这是他们以前想都不敢想的事情。

　　待欢呼声稍稍平息，徐晨面色一沉，严肃地说道：“大家知道吗？这次的马匪，不过是艾家手中的棋子。这艾家，平日里仗着权势，欺压百姓，圈养土匪，为非作歹。此次指使黑风寨马匪绑架村长，就是他们的恶行之一！”

　　台下众人的脸色瞬间变得愤怒起来，纷纷握紧了拳头，口中咒骂着艾家。

　　徐晨提高音量，大声问道：“这样的恶势力，我们能容忍吗？”

　　台下众人的脸色瞬间变得愤怒起来，纷纷握紧了拳头，口中咒骂着艾家。

　　徐晨提高音量，大声问道：“这样的恶势力，我们能容忍吗？”

　　“不能！”众人齐声怒吼，声音响彻云霄。

　　“那我们该怎么办？”徐晨目光炯炯地看着大家。

　　“消灭艾家！”人群中有人带头喊道，紧接着，所有人都跟着高呼起来：“消灭艾家！消灭艾家！”

　　徐晨满意地点点头，说道：“好！既然大家都同意，那我们就齐心协力，打倒艾家！让他们为自己的恶行付出代价！”

　　此时的人群士气高昂，在丰厚赏赐的激励下，每个人都充满了斗志。他们心中想着，只要赏赐如此丰厚，哪怕是面对平日里高高在上的艾老爷，他们也要帮先生敢犯。

　　人群之外，刘永和李文兵望着士气昂扬的护卫队与抗旱会成员，刘永面上仍带着几分隐忧，轻声说道：“文兵，艾家可不是那下山虎可比，一旦真对艾家动手，咱们可就再也没有回头路了。”

　　刘永虽未把话挑明，但李文兵心里明白他的意思。如今他们若要对付艾家，这般举动在某种程度上是得罪了米脂所有大族。

　　李文兵神色淡然，缓缓说道：“你看如今这天下，君不像君，臣不像臣。四方蛮夷纷纷叛逆，天灾亦是接连不断。朝廷内部更是腐败不堪，文官一心贪财，武官个个怕死。就说那女真，不过十几万之众叛乱，朝廷与之征战十年，竟始终无法平定。西南之地，安、奢两个土司亦是难以制服，东南沿海又有海盗肆虐为患。如此乱象丛生，这天下已然到了非变革不可的地步了。”

　　“兄长觉得先生当真能改变这天下？”刘永不禁问道。

　　李文兵道：“吾等难道不是已然在改变这天下了吗？自大同社创立至今，咱们养活了上千流民，又帮上万米脂百姓减轻了税赋。而且还能组织百姓，一举消灭万马堂、野狼帮那般的帮派，如今更是剿灭了黑风寨这样的土匪。”

　　见刘永内心依旧有些许不安，李文兵微笑着问道：“伯衡，依你之见，先生究竟是怎样一个人？”

　　刘永思索片刻，说道：“先生可谓文武双全，胸藏韬略。见识更是广博非凡，还精通百工之道。以先生所著《英雄记》里的话来讲，某见先生，便如同萤火遇见皓月，自惭形秽。”

　　李文兵闻言，笑道：“某亦是这般看法。先生所秉持的道理，某虽还未能全然领会，但总觉着，定比这如今腐朽不堪的天下要好得多。”

　　刘永想到大明当下四面楚歌的艰难处境，又联想到那宛如世外桃源般的大同工业区，心中也不得不承认，这天下确实到了非变不可的时候了。

　　徐晨他们的队伍在回程之时，速度快了许多。他们直接以双倍的价钱雇佣当地农户，让其帮忙烧火做饭。如此一来，顺便也能宣扬他们剿灭黑风寨的英勇事迹。

　　米脂的乡村说封闭也确实封闭，常常是邻里之间鸡犬之声相闻，老死不相往来。可要说不封闭，这护卫队剿灭黑风寨，还出双倍价钱请人烧火做饭的事儿，很快就在当地传得沸沸扬扬。

　　故而，徐晨的队伍每到一处，都受到村民们的热烈欢迎。村民们纷纷拿出自家刚刚收获的新粮食，甚至忍痛将家中养的老母鸡宰杀，更有甚者，连自家的羊都杀了。

　　全村人齐心协力，摆上几十桌丰盛的宴席，尽是些农家的拿手好菜。而后热情地招呼着护卫队成员入席就坐。护卫队和抗旱会成员们吃着宴席，享受着村民们满含崇拜的目光，内心得到了极大的满足。

　　待到酒足饭饱之后，在村民们恋恋不舍的“下次再来”的齐声呼喊中，队伍方才离开。而村民们则满心欢喜地数着手中挣得的铜钱。

　　第二日，徐晨他们的队伍来到了艾家庄。

　　艾家庄的人早就得到了消息，知晓徐晨他们剿灭黑风寨，救回了庄里的黑娃。

　　所以，当徐晨他们的队伍踏入艾家庄，黑娃的家人立刻点燃了鞭炮。

　　而后，一家人冲上前去，激动万分地喊道：“黑娃，你可算平安回来了。”

　　黑娃同样激动不已，紧紧抱住自己的婆娘和父母，说道：“俺回来啦。”

　　可没过多久，他婆娘便哭着说道：“但咱家的地都已经卖光了。”

　　黑娃眼中顿时露出仇恨的目光，咬牙切齿道：“他们拿了我家的地，迟早都得给俺还回来！”

　　而后，黑娃提高音量，大声说道：“乡亲们，俺被下山虎抓走，背后指使的就是那艾老爷！”

　　“哇！这咋可能，兔子还不吃窝边草呢！”此言一出，全村人一片哗然，大家都实在不敢相信这竟是真的。

　　就在这个时候，徐晨站了出来道：“把下山虎带出来。”

　　当下，下山虎便被两个护卫队成员押到了村民们的面前。

　　下山虎知道现在自己的小命都在徐晨手中，他赶忙说道：“俺们黑风寨就是艾家养的，专门替艾老爷去做些见不得人的勾当。不光黑娃是俺抓的，你们村还有叫大锤、牛娃、石头的，都是因为艾老爷看上了他们家的地，可他们又不肯卖，艾老爷就指使俺们动手。”

　　下山虎接连报出他们村被土匪绑走的村民，尤其是他们现在回忆起来，这些人家的土地也全部被艾家夺走了，最后家破人亡，心中顿时寒气四溢，艾家真连窝边草都不放过。