第74章，公开审判艾家

话分两头，艾老爷得知黑娃被大同社的徐晨救了回来，尤其是听说他竟跟着大同社那 700人的队伍一同归来，当下便警觉起来。

　　他心里清楚，自家长子请下山虎去刺杀徐晨，如今徐晨领着人来到艾家庄，显然是来者不善。当下，他赶忙召回了所有家丁，紧闭门户，死死守着自家院子。

　　没过多久，艾老爷便听到了鞭炮声响。不多时，便有人来报，说是上千人已将艾家祖宅团团围住。

　　艾老爷登上围墙，看到这般情形，顿时冷汗直流。但越是在这危急时刻，越不能露怯。他强忍住心中的恐惧，大声呵斥道：“你们这是要作甚？莫要妄图行那土匪勾当！我儿可是在县衙当差的！”

　　徐晨站了出来，同样大声呵斥道：“做那土匪行径的，正是你们艾家！”

　　“下山虎，你可还认得？”

　　这时，下山虎再次现身，哭丧着脸说道：“艾老爷，小人实在是对不住您！这徐晨不但没被除去，反倒把小人给抓住了。如今，黑风寨也没了。”

　　艾老爷怒声呵斥道：“休要在此胡说八道！老夫根就不认识你这号人！”

　　而后，艾老爷对着众人高声说道：“乡亲们，我艾家世代书香传家，平日里修桥铺路的善事可没少做。你们究竟是要相信这个土匪和外乡人，还是要相信自家的人呐？”

　　下山虎却不管不顾，大声嚷道：“您当真不记得小人了？两个月前，您还指使我劫了刘家的一批货物。还有半年前，您瞧上大锤家的土地，想用来扩建自家祖坟，也是俺帮您除掉了那大锤啊！”

　　下山虎将自己帮艾家做的一件件见不得光的丑事，一股脑儿地全抖搂了出来。村民们心里都有杆秤，虽说讲不出什么大道理，但也能觉着这些事儿艾家从中获利最大，听下山虎这般说，只怕所言不虚。

　　艾老爷见状，急忙大声道：“下山虎乃是马贼，其言不可信！各位乡亲，想必是这徐晨觊觎我艾家的财富，故而勾结下山虎来对付我艾家呀！”

　　此言一出，还真有一些人用迟疑的目光看向徐晨他们。

　　徐晨冷笑一声，道：“还在狡辩！黑娃家的地，可是被你夺走了！”

　　艾老爷一时语塞，竟反驳不得，黑娃的家人为了凑那30两的赎金，把自己家的地卖给了他。

　　徐晨紧接着又道：“大锤家的土地，如今是不是也在你手中？牛娃、石头他们的家人何在？他们的土地又去了哪里？”

　　“这……这……”艾老爷被问得哑口无言。

　　徐晨根本不给对方喘息反驳的机会，大声道：“你们艾家，就是隐藏在这乡里的土匪恶霸，实乃整个米脂的一大祸害！某今日便代表米脂的百姓，要除掉你这祸害！”

　　“上飞雷炮！”

　　当即，一门飞雷炮被推至阵前，对准了艾家的大门。

　　“噗，轰！”一声惊天动地的巨响，艾家的大门瞬间被炸得粉身碎骨。

　　徐晨果断命令道：“抗旱会的兄弟们守住外围，莫要让艾家人逃脱！护卫队的兄弟们，进去抓捕艾家人！若有反抗，格杀勿论！”

　　“遵命！”众人齐声应道。

　　飞雷炮这一声巨响，仿佛已然宣告了艾家命运的终结。

　　艾家那些平日里为虎作伥、狐假虎威的家丁狗腿子们，真到了要为艾家拼死卖命的时候，却没了那份忠心。

　　所以，当护卫队成员如猛虎般冲入艾家之时，那些家丁或是惊慌失措地四处逃窜，或是被护卫队打得抱头鼠窜。不多时，艾家的人便一个个被护卫队员揪了出来。

　　艾老爷心中明白自己大限将至，倒也没做太过激烈的抵抗，只是用那充满仇恨的目光瞪着徐晨，恶狠狠地说道：“徐晨，此事绝没完！我儿定会为老夫报仇的！”

　　徐晨却一脸满不在意，淡淡道：“今日，你们便先偿还欠百姓的债！”

　　其实，徐晨对艾家的仇恨倒不算太深。但他深知，绝不能就这么简单地杀了艾家人，把此事变成一场普通的仇杀。在徐晨眼中，艾家已然成为了一个绝佳的宣传契机。一来要借此宣传大同社，让更多农户了解并支持他们；二来也要对其他大族豪强起到杀鸡儆猴的震慑作用，以便更好地推广减租减息的政策。如此一来，处决艾家人便很有必要办成一个仪式。

　　于是，徐晨命人将艾家的粮食、钱财、契约等一应财富，统统搬到艾家大院前的空地上。

　　刚开始的时候，艾家老弱妇孺哭哭啼啼的模样，还引得艾家庄不少人心中泛起同情。毕竟，这里的人大多都是一族宗亲。可等到小山般的粮食在空地上堆积起来时，情形就大不一样了。

　　艾家庄的百姓们望着艾家人眼中满是仇恨。他们平日里大多连饭都吃不饱，而艾家的粮食却多得能堆成山，他们甚至看到了不少粮食都发霉了。但哪怕发霉了，也不愿给他们哪怕一口吃的，更别提减少一点地租了。

　　如今，大家心里都明白，彼此根本就不是一个层次的人，也就没必要再对艾老爷抱有什么同情了。

　　“给我带好了！”孙可旺等护卫队成员给艾老爷一家戴上一顶圆顶纸帽，又在他们脖子上挂上一个木牌，上面赫然写着“为富不仁，勾结马匪”。

　　这副模样，活脱脱就像那黑白无常一般，围在四周的村民们见状，差点忍不住笑出声来，这也是徐晨故意为之，就是要打掉艾家的威望，让他们成为小丑，这样才能减少村民们的恐惧心理。

　　徐晨站在高台山之上，声如洪钟般大声喊道：“平日里，那艾家可有欺凌压榨诸位的？如今，大家尽可直言！今日我大同社便在此，定要为各位乡亲主持公道！”

　　村民们瞧着艾老爷那副模样，虽觉好笑，可却都心存顾虑，无人敢站出来。

　　毕竟艾家在这一带平日里作威作福，积威已久。况且艾强还在米脂县衙当差，他们实在是害怕日后遭到艾强的报复。

　　然而，刚刚从鬼门关死里逃生的黑娃却毫无惧色，满不在乎地说道：“俺来！”

　　只见他大步上前，径直指着艾老爷的鼻子，破口大骂道：“你们艾家已然坐拥良田万亩，竟还贪得无厌，连俺家那十几亩旱地都不放过！勾结马匪，要杀俺。你这老东西，简直就是个畜生！”

　　黑娃越说越气，怒从心头起，抬手直接甩了艾老爷一巴掌。回想起自家险些落到家破人亡的境地，黑娃心中的怒火愈发旺盛，觉着这还远远不解气，紧接着对着艾老爷便是一顿拳打脚踢。