第79章 ，减租谈判（求推荐票月票）

天启五年（1625年），十月初一。米脂大鸿茶楼的包间内，茶香袅袅，气氛却略显微妙。

　　大同社的刘永与李文兵二人，在此设宴款待前来作证的诸位乡绅。

　　刘永起身，面带微笑，对着在座众人拱手作揖，言辞恳切道：“今日之事，多亏各位叔父仗义相助，大同社感激不尽。这是些许心意，乃是各位叔父应得的补偿。”

　　说罢，刘永将八份米脂商铺的地契房契，一一恭敬地递到米脂四大家族的主事手中。对于其他受害家族，也都返还了等价的钱财。

　　此番变故，艾家百年积攒的财富尽入大同社囊中。如今大同社手中，光是田地地契便多达一万两千余亩，黄金、白银、铜钱等钱财总计两万两之巨，更有上万石粮食囤于仓。这点赔偿于今时今日财大气粗的大同社而言，确实算不得什么。

　　几大家族的主事彼此对视一眼，今日所见所闻，着实令他们内心震撼不已。

　　原本他们只道这会是大同社与艾家一场寻常的明争暗斗，却未料到大同社竟如此雷厉风行，轻而易举地便将艾家连根拔起。

　　如此庞大的一个家族，转瞬之间便烟消云散，怎不让人心中惊惶。大同社争斗的手段与以往本地家族间的纷争大不相同。往昔，家族间争斗，若有人员伤亡便是极为严重之事，至于家族覆灭，那更是从未有过的骇人听闻之事。

　　他们也知道徐晨出自江南，暗自思忖：难道江南的士绅行事已然如此狠辣决绝？

　　尽管心中对大同社已然生出忌惮之意，但权衡之下，众人还是默默收下了补偿。

　　刘永重新落座，悠然品茶。此时，李文兵起身，神色庄重，对着众人抱拳行礼道：“各位叔父皆是饱读诗书之人，乃我米脂的社会贤达，想必都知晓孔圣所言‘老有所养，幼有所依’之理。”

　　常启贤微微颔首，脸上带着一抹淡然的笑意，接口道：“可是你们一直宣扬的大同思想？”

　　常启贤乃是东叔的侄子，说起来，他们常家与大同社关系颇为亲密，大同社雕版印刷的诸多书籍，向来都是交由常家负责，同时大同工业区的三成羊毛布也是由常家销售。

　　李文兵点头称是，接着说道：“近年来，米脂这地界天灾频繁，粮食连年减产，流民数量与日俱增，百姓生活苦不堪言。若不是我大同社尽力安置流民，只怕那书中所记载的‘拆骨而炊，易子而食’这般惨状，早已在米脂上演。依在下之见，唯有大同思想方能改变米脂如今这艰难的现状。”

　　贺人骏嘴角微微上扬，带着一丝嘲讽的意味道：“哼，光讲这些大道理，难道米脂就能免受旱灾之苦，粮食就能凭空丰收不成？”

　　贺家与大同社向来不对付，不过此次能趁机对艾家落井下石，他们自然乐意为之。虽说共同的敌人让他们与大同社暂时联合，但这并不意味着贺家对大同社有丝毫好感。

　　实际上，这也是大多数家族的态度。他们着实不喜欢大同社这般强势霸道的作风，尤其是大同社大力宣传的减租减息主张，更是触及了他们的利益底线。若不是有利可图，他们断不会出现在此。

　　李文兵却并未因贺人骏的嘲讽而恼怒，依旧面带微笑道：“讲大道理自然无法改变现状，但若是各位叔父能将地租降低至两成五以下，许多挣扎在生死边缘的乡亲便能得以活命。

　　这些可都是各位叔父的亲友乡人，想来各位叔父断不会忍心看到那‘易子而食’的人间惨剧在米脂发生。

　　今日，在下斗胆代表大同社，也代表米脂四万百姓，恳请各位伯父将地租降至两成五，所欠利息亦暂停一年收取，待乡亲们缓过这艰难时日再说。”

　　此言一出，众人神色各异，既显露出惊讶之色，却又似早有预料。惊讶的是大同社竟如此迫不及待，宴席之上便提出降租要求；而了然则是因为大同社宣扬减租减息之事已有月余，众人对此早有耳闻。

　　但还真没有几个家族敢出头，毕竟艾家刚刚就被大同社覆灭了，他们知道大同社更加喜欢以武服人。

　　众人的目光纷纷投向刘思远，一则想探知他的心意，二则也有让他出头应对之意。毕竟大同社三巨头之一的刘永，便是他刘思远的儿子。

　　刘家在米脂坐拥田地五万至六万亩，占据米脂田地总量的两成之多，素有“刘半城”的说法。若真依照大同社所提的两成五地租标准，刘家的收益怕是要减少近半。于情于理，此事都该由刘思远出面表态。

　　然而，刘思远此刻却一脸淡定从容，只是静静地端起茶杯喝茶，面上不露丝毫声色。可实际上，他内心早已将刘永暗暗骂了个遍。如此重大之事，刘永却全然未与他商议，此刻他着实有些骑虎难下，不知该如何应对，只能强装镇定。

　　一时间，包间内陷入了长久的沉默。

　　终于，贺人骏按捺不住，冷哼一声道：“做人当讲信誉！当初大家皆已商定好地租为五成，岂能说变就变？如此言而无信，何以为人？”

　　李文兵神色坦然，不卑不亢地回应道：“言而有信固然没错，但前提是这人还活着。试问，礼法又怎能苛求一个即将饿死的人去坚守所谓的信誉？”

　　贺人骏冷笑一声，语气中满是挑衅：“某家若是拒不降租，你们大同社又待如何？莫非要用对付艾家的手段来对付某家不成？”

　　贺家身为米脂的将门，家中养有上百训练有素、装备精良的家丁，他确实有几分底气说这番话，并不惧怕大同社。

　　说罢，贺人骏还故意用脚轻轻踢了一下刘思远，语带嘲讽道：“你家在米脂的田地最多，如今你儿子闹出这般大动静，要倒反天罡，你还不出来管管？”

　　刘思远心中暗自将贺人骏骂作“莽夫”，面上却依旧神色沉稳，不慌不忙地缓缓开口道：“我刘家世代以诗书传家，向来秉持仁义之道。如今米脂这方土地已然遭受两年旱灾肆虐，百姓生活苦不堪言，困苦至极。我等身为地方乡绅，适当减免些许田租，实乃情理之中、义不容辞之事。

　　只是这减免的具体额度，干系重大，牵涉家族诸多事宜，还需与族中诸位老辈共同商议权衡，切不可操之过急啊。”

　　刘思远此言一出，其他家族的主事们赶忙纷纷附和：“对对对，减低地租此乃重大之事，确实需要族老仔细斟酌商议，急切不得，急切不得啊……”