第82章，深入骨子里的吝啬（求推荐票月票）

齐绍光神色警惕，压低声音道：“大同社发展之势太过迅猛，着实令人担忧啊！如今他们的抗旱队已然有十几个村子加入，这可是汇聚了上万人之众。

　　就说此前徐晨为对付黑风寨、攻破艾家庄园，一下子便调动了七百青壮，且还大量使用火药。再者，他竟用五升粮食就给村民打井，这般明显赔钱的买卖，他都毫不犹豫地去做。依我看，徐晨此人志向绝非一般，所作所为与当年的五斗米教何其相似。”

　　这个时代消息传递太慢了，还是艾家覆灭引起齐绍光的警惕，才知道大同社已经壮大道如此程度，能轻易调动700青壮，尤其是徐晨五升米入会引起齐绍光的警惕。

　　在这大明，书生们为求科举功名，几乎只钻研四书五经这类与科举紧密相关之书籍，一门心思撰写八股文。至于其他与科举无涉的书籍，哪怕是《孟子》《荀子》这般儒家圣贤之作，亦被视作杂书而弃之不顾。

　　平心而论，明清之时的读书人，堪称儒家有史以来质量最为逊色的一批。许多读书人甚至连史书都未曾翻阅过。

　　但说来也巧，这大半年间，徐晨不断撰写与三国相关的人物传记小说，倒是意外带动了一批读书人重拾东汉三国的历史。

　　齐绍光便是在翻阅《英雄记》之时，方才知晓汉中曾有个五斗米教。细细将徐晨所为之事与之对比，虽不能说全然相同，但也大差不差。

　　齐绍光接着说道：“本官寻思着，得想办法上报府台和巡抚衙门，恳请朝廷出兵剿灭大同社，以免其坐大，日后成为朝廷心腹大患！”

　　一旁的师爷听闻此言，顿时面露焦急之色，赶忙劝道：“县尊呐，这官可不是您这般当法呀！我大明为官之道，讲究的是和光同尘，不做不错。您此番若上报朝廷，朝廷必然会追问，为何大同社能发展得如此壮大？您在这其中要但什么责任。

　　更何况，半个月前大同社包税之事，可是您应允下来的。倘若有小人从中作祟，暗中诋毁您，届时您便是浑身是嘴，跳进黄河也难以洗清这干系呐！”

　　齐绍光一脸大义凛然，朗声道：“但凡是对朝廷有利之事，某又怎能因惧怕担责便避而远之？”

　　师爷一听，急得直拍脑门，心中暗自叫苦：自家这位东家，读了几十年书，却到如今还没将身份转变过来。他如今已然是大明的官员，行事怎能还如此天真！

　　无奈之下，师爷只能直言相劝，近乎暴击道：“县尊呐，朝廷每月给您的俸禄不过一两银子，就这点儿钱，您有必要拼命吗？

　　这一番话，恰似一记重锤，直接击中齐绍光的要害，令他瞬间破防。

　　想当初任米脂县令之时，齐绍光满心想着要做个清正廉洁之官，最好能如海瑞那般名震天下、流芳百世。然而现实却残酷无比，朝廷每月仅给他一两银子俸禄，根本活不下去，他这时候才知道海青天不是谁都能做的。

　　很快，在师爷的指点之下，他渐渐明白了其中门道，开始收受各种孝敬以及其他灰色收入。而在这一过程中，他曾经的清官梦，也随之彻底破灭。

　　朱元璋实在太过吝啬。明初之时，给一个县令的俸禄为九十石大米，折算下来约值六十到七十两银子。可这其中，一多半还得用实物，甚至是那不太值钱的宝钞来抵充，而这几十两，竟是一年的俸禄啊！

　　时光流转，两百年后的今日又是怎样一番景象呢？物价上涨了好几倍，大明官员的俸禄居然没涨。就说那刚正不阿的海瑞海青天，在淳安任知县之时，一年俸禄算下来仅约十二两白银，这还是包含了所有折色之物。无奈之下，他只能被迫种菜自给。朝廷给县令一个月才发一两银子俸禄，两百年过去了，大明的皇帝竟无一人想到要给官员增加些许俸禄。

　　钱少、事多、假期少，责任还重，用这几句话来形容大明朝的官员，当真是再贴切不过了。

　　想那唐宋元明清五个王朝，历经十几个国家更迭，像朱元璋这般小气的皇帝，还真是独一无二。更糟糕的是，后世帝王竟无一人意识到要改变这一状况。

　　老朱家皇帝这吝啬的性子，早已根深蒂固，刻到骨子里去。也正因如此，大明的官员们大多都没了多少为朝廷尽心尽力的主人翁意识。

　　师爷见齐绍光神色有所松动，便继续劝道：“县尊，您仔细思量一番。倘若您真上书朝廷派兵剿灭大同社，就大同社所展现出的战斗力而言，少派一营士兵，根本无法将其剿灭。一旦五千士兵涌入米脂，只怕地方大族的存粮瞬间便会被他们吃光。

　　百姓也必将因这些兵痞而妻离子散、家破人亡。如此一来，县尊您上得罪了地方大族，下又失了米脂百姓的民心。没了地方大族的支持，您这县令之位，又怎能坐得安稳呢？”

　　这也算是我大明的一大“特色”了，朝廷不给士兵足够的军饷，却又指望他们奋勇杀敌、保家卫国？如此一来，只能默许他们在地方上劫掠财物，以此提升士气。结果便是，大明军队竟把内线作战打成了外线作战，在自己国家的土地上烧杀抢掠、胡作非为。也难怪，大明的官员们没有一个愿意让这些兵痞到自己管辖的地盘上来。

　　师爷见齐绍光动摇，便给出了他认为最好的出路：“县尊，您瞧眼前这形势，大同社能按时给您交足够的税赋，让您在任上有政绩可表，这才是对您最为有利之事啊！等过个两年，您任期一满离任，这大同社的事儿，便交给下一任米脂县令去操心吧。我大明官场向来讲究‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’，只要大同社不做出攻打县城这等大逆不道之事，那便与您无关呐。”

　　齐绍光听了师爷这一番话，眼神渐渐黯淡下来，整个人颓废地坐下，再也没有提及要对付大同社之事。