第80章，大棒加胡萝卜（求举荐票月票）

这些士绅可不敢把这谈判给闹僵了。贺家乃是将门，家中养着装备精良的家丁，未必会怕大同会。

　　而他们虽然也圈养家丁，但平日里也就欺负欺负几个农户，当个狗腿子罢了，但真要和大同社对抗起来，那可远远不够看。

　　就说那黑风寨，一日之间便被徐晨带领的大同社众人剿灭；艾家那偌大的庄园，同样在一日之内就被攻破。

　　大同社的这些年轻人行事可不按常理出牌，手段更是狠辣，说灭门就灭门，毫不含糊。真要是把脸撕破了，他们这些家族可都讨不了好去。

　　就在众人各怀心思之时，一阵整齐划一的口号声远远传来，而且声音越来越大，清晰可闻：“米脂艾家，为富不仁，勾结土匪，残害族人。

　　米脂艾，黑心肝，朱门酒肉臭沟潭。佃户秋收三斗谷，七成要交阎王殿~~~！”

　　没过多久，众人便瞧见数以千计的米脂百姓，浩浩荡荡地呼喊着口号，从大街上穿行而过。

　　眼前这一幕，让在场的一众地主们惊出了一身冷汗。他们心里清楚，大同社这可不只是灭艾家，这分明是既要杀人，还要诛心。更是要拿艾家杀鸡儆猴，给他们这些家族一个下马威。

　　这段时间，大同社可谓是重拳频出，已经接连有三次大动作了。他们完全相信，要是这次不按照大同社的要求去做，只怕夜里睡觉都得提心吊胆，生怕大同社的人半夜打上门来。

　　这不，一些小的地主家族当场就扛不住了，纷纷大义凛然地说道：“如今父老乡亲正处于水深火热之中，我等又岂能坐视不管，只顾自家享受朱门酒肉。某这回去便与佃户商定，今年只收两成五的地租，利息也一概免去。”

　　刘永见状，微微一笑，拱手说道：“高叔父果然仁义，我大同社钦佩之至。孟子有云：‘爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。’我大同社深感高叔父此举大义，愿将一成羊毛布交予高叔父贩卖。”

　　高觉民听闻此言，顿时大喜过望。如今大同工业区所产的羊毛布，在整个陕北地区风靡，备受青睐。只可惜这些布匹，大部分都被刘家和常家抢购，余下的也都被那些羊毛商人瓜分，高家一直没机会挤入这个赚钱的圈子。如今听闻有这等好事，怎能不欣喜。

　　其他小地主见高觉民得了好处，也纷纷跟风表态：“我等亦愿意减租减息，救父老乡亲于水火之中。”这些小家族本就没那么多顾虑，他们一年收的地租撑死也就几百石。要是能拿到几百上千匹羊毛布去贩卖，那可就回本了，这等好事自然不愿错过。

　　刘思远这下可着急了，眼睁睁看着自家的银子就要像流水一般被儿子给散出去，心里别提多心疼了。

　　不得不说，这羊毛布的生意如今实在是太好做了。尤其是陕北这两年干旱不断，棉花、桑麻的种植数量大幅减少，棉布、麻布的价格随之攀升，这也连带使得羊毛布的价格水涨船高。刘家如今三成以上的收入，可都是靠着贩卖羊毛布得来的。

　　刘永却依旧面带微笑，对着众人说道：“各位叔父，我大同工业区如今有宏大规划，欲建立上千栋砖房用以安置工匠，还打算修筑水渠、水坝，为来年抗旱做足准备。只是目前十分缺少砖头、三合土等建筑材料。只要各位叔父愿意开办窑厂，但凡生产出的砖头质量合格，我大同工业区愿包下各位叔父前一年所产的砖头与三合土。

　　倘若没有技术，叔父们无需担忧，我大同社愿意倾囊相授；若缺少钱财，也无妨，我大同社愿意收购叔父们的粮食。至于钱财方面，各位叔父尽可放心，三五万两银子，我大同社还是拿得出手的。”

　　众人心里都明白，大同社建立不过短短三月，虽说建立了一座兴旺的纺织厂，可要养活上千流民，只怕纺织厂赚的钱早就花得差不多了。

　　这三五万两银子的来源，大家心里都跟明镜似的。这些地主们在心里暗自咒骂刘永等人，白花花银子，就这么散给流民，简直是糟蹋了。

　　但话又说回来，面对这难得的“富贵”机会，他们又实在难以割舍。就连贺人俊此刻都没了先前的硬气，虽说减少租金损失不到上千两银子，可要是能在大同社的这桩买卖里占到上万两银子的份额，倒也算是一笔划算的买卖。不过他思来想去，最终还是放弃了。毕竟一旦减少租金，他家就不好再兼并土地了。在丰年的时候，一亩土地能收获十几石粮食，可在饥荒之时，只需两三石甚至更少的粮食，就能把田地弄到手。他实在舍不得放弃这个扩张家中土地的大好机会。

　　最终，刘永和六家签订了砖头订购协议，又与三家签订了羊毛布的销售协议，还和几家达成了羊毛订购协议。在大同社半是威胁、半是利诱的策略之下，大部分家族终于达成了减租减息的决议。唯有贺家态度强硬，明确表示不愿意减租减息，还有几家则想拖延时间，期望此事能不了了之。

　　眼见事情暂告一段落，众人缓缓起身，离开了大鸿茶楼。

　　刘永长舒一口气，感慨道：“总算是达成减租减息的决议了，但愿今年能少饿死几个乡亲。”

　　李文兵神色凝重，说道：“还远未到放松的时候。我打算将今日答应减租减息的家族都刊登到《大同报》上，把他们架在这风口浪尖上，让他们没法反悔。同时，也借此机会给米脂更多的大家族施加压力，促使他们也减少地租。”

　　刘永无奈地叹道：“贺家看样子是死硬到底了，张、王、万、钱这几家也是想拖延敷衍，来个不了了之。”

　　还有他父亲，他没好明说，不过回去之后他就打算劝自己父亲。

　　李文兵冷笑一声，道：“这不正好，如此一来，便可让我们大同社清楚分辨出哪些家族是可以合作的，哪些是必须要解决的。”

　　刘永微微点头，笑道：“兄长如今倒是越来越有先生的风范了。”

　　李文兵的这番话，让刘永不禁想起当初他们与先生相遇的情景。那时，先生便是用劳动来考验众人，那些不合格的人，从此便再也没在大同社出现过。