第81章，分散投资（求推荐票月票）

米脂刘府。

　　刘思远匆匆来到兄长刘思明的书房，将大鸿茶楼中发生的种种事情，一五一十、原原本本地向大哥详述了一遍。

　　言罢，刘思远满脸气愤，忍不住骂道：“这兔崽子，简直要翻天了！竟帮着外人来算计自家的钱财，实在是岂有此理！”

　　刘思明却神色淡然，微微露出笑意，缓缓说道：“永哥儿在大同社倒是学到了不少真本事。你瞧他这手段，一个唱红脸，一个唱白脸，把那官场权谋之术，学得是精通至极。”

　　刘思远依旧心有不甘，皱着眉头道：“可他竟想让家里的租子从五成一下子降到两成五，如此一来，家里每年可要少收好几千石的粮食啊！”

　　刘思明微微颔首，接着问道：“今年地里庄稼的收成究竟如何？”

　　刘思远无奈地摇了摇头，叹道：“实在不好。旱田每亩也就只能收七斗米，唯有少数打过井的田地，才能勉强增加到九斗。至于中田和上田，也不过是平常年份收成的七成罢了。照此情形，今年只怕又有不少人家得卖儿卖女，才能勉强活下去。”

　　刘思民在一旁也跟着叹了口气，感慨道：“这当真是上天要逼死人呐！去年本就是欠收之年，今年又闹旱灾，乡人实在是艰难困苦，怕是真活不下去了。依我看就按大同社说的做吧，就当是支持永哥儿的事业了。”

　　刘思远微微点头，应道：“是，大哥。”

　　刘思明曾亲身经历过张居正改革的盛世，往昔的繁荣昌盛与如今的衰败景象形成了强烈的对比，这让他更加深切地感受到大明王朝正持续走向衰落，已然呈现出王朝末日的凄凉之态。

　　如今，大明在南北东三个方向皆战事不断，明军节节败退，府库空虚，整个天下局势动荡不安，何时会彻底土崩瓦解，实在难以预料。在这王朝末日的艰难时刻，想要生存下来，分散投资无疑是必然之举。

　　就说那大同社所建的抗旱会，农户入会只需缴纳五升米，入会之后相互扶持、扶危济困。这情形，怎么看都与汉末的五斗米教极为相似。

　　而且，从大同社此前的种种行动便能看出，这个团体颇具战斗力，竟能组织起上万百姓。如此强悍的实力，难怪江南的那些士绅能把那些该死的太监打得落荒而逃。

　　刘永能在大同社站稳脚跟对刘家来说未必不是一条出路。

　　刘思明想了想接着吩咐道：“另外，四弟你每个月再给那不孝子二十两银子。让他好好琢磨大同社的做法，别给刘家丢人现眼。”

　　刘思远赶忙应道：“是，大哥！”

　　天启五年（1625年），十月初三。

　　米脂城中，报童们穿梭于大街小巷，高声呼喊：“号外，号外！经过与大同社的谈判，米脂各大家族表示愿意将地租降到两成五，利息暂停收取啦！”

　　“号外，号外！经过与大同社的谈判，米脂各大家族表示愿意将地租降到两成五，利息暂停收取啦！”

　　大鸿茶楼的掌柜听闻，满脸惊讶之色，不禁喃喃自语道：“这……这竟真被他们做成了？”

　　一旁的伙计接口道：“也不能算完全成功吧，也就是八家答应了。像贺家那样的大族，可还没松口呢。”

　　掌柜叹道：“人家贺家可是军户，家里养着精锐的家丁，不理会大同社也是没办法的事。不过话说回来，大同社能做到现在这个程度，着实是让人出乎意料啊。”

　　其他米脂百姓在看到报纸上的内容之后，也是纷纷夸赞那些报纸上地主老爷们的仁义，而相对没有上报纸名单上的大族，尤其是贺家，虽然没有被口诛笔伐，但也被谴责为富不仁，一点也不照顾乡人。

　　像贺家等米脂大族面对这种情况愕然的同时极其不适应，原本应该是他们掌控米脂的话语权，善恶由他们来定义。但现在这个舆论话语权却被大同社掌握了，他们的经营了上百年的名声，面对报纸这种新鲜事务瞬间解体。

　　他们再也不是让人尊称的乡绅，积善之家，而是变成了人人喊打的劣绅恶霸了，这个转变太快了，以至于他们还没有反应过来，自己的话语权就丢失了。

　　但经过大同社一而再，再而三的捶打，他们也反应过来了，要想办法重新把话语权争夺过来。

　　米脂县衙内，县令齐绍光正翻阅着手中的《大同报》，看到报上刊登的减地租家族名单，不禁瞪大了眼睛，满脸难以置信之色，喃喃道：“这些大家族向来都是铁公鸡，一毛不拔，减租这事居然真被徐晨他们给做成了？”

　　要知道，他身为县令，想要让这些大家族足额上缴税负，那可真是难如登天。能收到七成，就已经算是给足他面子了。

　　大明为什么收税如此难，这其中的缘由，着实复杂。想当初，朱元璋自幼饱受官吏欺凌，登基之后便认定官员下乡定会扰乱地方。故而制定了皇权不下乡的政策，税收事务只能依靠甲长、粮长来管理。

　　可朱元璋却未曾料到，权力这东西，不会凭空消失，只会转移到他人手中。两百多年过去了，甲长、粮长之位早被地方豪族牢牢霸占，税收反倒成了他们敛财的工具。

　　尤其是到了如今这大明末年，官员手中权力有限，加上皇权不下乡，县令只能依靠大族，而这些地方上的大族已经成为了事实上的封建士绅，这要在西方高低是一个男爵。

　　地方大族收多少税，他这个县令管不了，而且县令还要看地方大族的脸色才能收足税赋，有好的政绩。

　　逼迫这些大族减租，哪怕只有八个大族，也是他这个县令都做不到的事情，所以他才惊叹大同社的能量。

　　齐绍光身旁的师爷笑道：“这对县尊来说是好事，今年的流民可以少很多了，不用我们往大同社赶了。”

　　因为旱灾，那些活不下去的农户用黄泥封了自己家的门逃荒，所以米脂的流民一直都在出现，而现在米脂县解决的方法，就是给这些流民指路，让他们去大同工业区，交给大同社安置，现在大同社安置的流民已经超过了1500人。