第84章，时来运转的重民社

刘南卿、贺函、高登三人围坐在桌前，神色凝重，正商议着重民社往后该如何谋发展。说难听一点，是要想办法谋如何生存下去。

　　刘南卿面上满是歆羡之色，长叹一声道：“想那大同社，在压着米脂一众大族减租减息之后，声望如日中天呐！如今这整个米脂之地，众人只知有大同社，却鲜少提及我们重民社，实在是让人无奈！”

　　米脂大族减租减息这一事，影响堪称巨大，犹如一颗重磅炸弹，瞬间引爆了整个米脂城，众人讨论的热情高涨。如今这米脂城内，无论是酒馆还是茶馆，皆是议论纷纷，而那徐晨之名，毫无意外地成了众人讨论的绝对核心。这等情形，怎能不让刘南卿满心羡慕。

　　他才是米脂的青年才俊。这个位置不应该是他的，现在却被徐晨这个外乡人霸占了。

　　贺函闻言，不禁无奈地摇了摇头，说道：“景明兄啊，当下可不是只盯着大同社的时候，当务之急是要设法让我们重民社得以存续，寻得稳定的收入来源才是关键呐。若是做不到这一点，咱们这重民报怕也是难以维持下去。”

　　高登听闻，苦笑着接话道：“唉，只可惜某耗费心血所著的那部《袁绍传》，竟是无人问津呐。”

　　原来，他们见徐晨凭借写小说吸引读者，提升了报纸销量，便也纷纷效仿。高登更是自告奋勇，以徐晨为模板创作了这一部《袁绍传》，满心期待能有所成效，可谁料结果却是反响寥寥，重民报的销量并未因此有丝毫提升。

　　贺函见状分析道：“徐晨所著的那《英雄记》，虽文风略显粗鄙，然而正因如此，只要略识文认字之人皆能看懂，故而大受欢迎。高兄的小说虽文采斐然，却写得太过高深，普通百姓难以领会其中精妙，自然是应者寥寥。在这等话本小说的创作上，徐晨确实堪称专业，我等实难与之相比啊。”

　　当初他们想到的开源办法，因为重民报发展不起来，基本上全没有用处。

　　刘南卿心有不甘，握紧拳头道：“难道我等就只能这般被大同社死死压制，永无出头之日了不成？”

　　贺函沉思片刻，缓缓道：“某倒是忽生一计，或许能解我等当下之困境。”

　　“哦？是何方法？快说来听听！”刘南卿与高登二人齐声急切问道。

　　贺函不紧不慢地说道：“依我之见，可将重民报迁至延安府或是省城那般繁华之地。如今这米脂县，大同报已然占尽先机，我们在此怕是难有作为。而大城市人口众多，读书识字之人亦不少，且能避开大同社的强势压制，不失为一条出路。”

　　刘南卿等人听了这话，却不禁面露迟疑之色。在这米脂，他们好歹是高贵的举人老爷，又有刘家势力作为后盾，行事也算顺遂。可若是前往西安城，那等王公贵族、举人进士云集之地，他们不过如同乡野间的土鳖，实在是心中没底。

　　正说着，忽有社员来报：“社长，您家的管家前来寻您。”

　　刘南卿心中疑惑，暗自思忖：“近日我也未曾动用家中财物，管家此时寻我所为何事？”当下便起身离席。

　　不多时，刘南卿归来，虽极力压抑着内心的激动，声音却仍难掩兴奋：“父亲已然应允，往后每月会给我们重民社二十两银子！”

　　高登听闻，顿时面露喜色，大声说道：“如此一来，我们重民报一半的难题便算是解决了！”

　　刘南卿亦是激动不已，感慨道：“父亲终究还是体谅我等苦心呐。”

　　贺函微微点头，思索一番后说道：“这些银子足够我们刊印四期重民报。往后，我们不妨每七日出版一期。只要持之以恒地做下去，我坚信，咱们这重民报定能与那大同报一般兴旺发达！”

　　许是重民报时来运转，次日，贺人俊竟派人送来三十两银子支持重民报。他唯一的要求便是，重民报要多多宣扬贺家修桥铺路的诸多善举，务必要让整个米脂城的百姓都知晓，贺家乃是乐善好施的善良人家。

　　不仅如此，贺人俊还不忘蛊惑道：“贤侄啊，你亦是我米脂的英年才俊，万不可被徐晨那外来之人比了下去。”

　　刘南卿赶忙应道：“叔父放心，某定当全力以赴，绝不让徐晨专美于前。有叔父这般大力支持，我重民报必定能压过大同报！”

　　接下来的几日，又有几个士绅家族相继给重民报投来银钱。他们所求与贺人俊并无二致，皆是希望重民报能为自家宣扬好人好事，彰显家族高尚品德。

　　原来，这米脂的地主士绅们如今也算是回过味儿来了。往昔，他们凭借自身地位，牢牢掌握着地方的舆论大权，可如今却被大同报打破了这一局面，甚至可以说是被无情夺走。

　　这段时日，米脂的百姓们固然对那些愿意减租减息的大族夸赞有加，可与此同时，像贺家这般不愿减租减息的家族，却被众人置于舆论的风口浪尖，饱受诟病。

　　贺人俊这段时间听到最多的便是众人指责贺家为富不仁，这对苦心经营家族上百年，珍视威望名声的贺家而言，不啻于晴天霹雳，家族积累的声誉竟就这样被大同报轻易地打得粉碎。

　　他们心中如鲠在喉，坐立不安。然而面对报纸这等具有降维打击威力的利器，他们惯用的传统手段却根本找不到反击的方向。

　　一番寻觅之后，这些士绅终于发现，米脂还有重民报这一存在。重民社自成立之初，便与大同社针锋相对，双方的辩论从未停歇。

　　更为关键的是，重民报所提倡的减税、不与民争利，以及地方无为而治、圣天子拱垂而治等主张，与米脂士绅们的利益需求高度契合。

　　如此一来，这些士绅仿若找到了反击大同报的有力利器，纷纷慷慨解囊投资重民报，迫切要求重民报为他们发声，全力维护他们的威望与声誉。