第86章，不能用的良方

天启五年（公元1625年），十月十九日，晨曦的微光刚刚洒落在艾家庄的晾晒场上，这片平日里宁静的场地，此刻早已被人群围得水泄不通。

　　仅仅一个晚上，艾家庄要分地的消息，就如一阵疾风般，迅速传遍了庄里的每一个角落，让所有农户的心都难以平静。

　　农户们聚在一起，纷纷在心里盘算着自家可能分到的田地。虽说他们大多没什么高深的学问，算术也不怎么精通，但多年与土地、粮食打交道积累下来的经验，却让他们能够快速算出一笔账：要是家里能有三十亩田地，交上三成的税，从此不用再交租子，也没了那压得人喘不过气的高利贷。如此一来，每年留在自家手里的粮食，少说也有两三千斤。

　　想到这儿，不少人已经开始美滋滋地幻想起来，明年要是再加把劲好好干上一年，说不定就能顿顿吃上白面馒头，过上富足的好日子了。

　　这一天，来到艾家庄晾晒场的可不只有庄里的人。刘永、李文兵等大同社的主要成员，骑马也来到了这里。毕竟均田这种事，实在是难得一见。遥想大明上一次大规模均田，还是在二百多年前的开国之初呢。

　　就在众人翘首以盼之时，刘永和小五两人抬着一块木板，缓缓走向晾晒场，后面跟着徐晨等人。看到他们，瞬间让原本就热闹的人群更加躁动起来。

　　“这种粗活，哪能让几位先生动手，由我们来便是！”当地有几个热心的村民，赶忙冲了过去，从刘永和小五手中接过了木板。

　　徐晨见状，赶忙说道：“那就麻烦各位了，把木板放在晾晒场前面吧。”

　　“哎，上面画的不正是咱们艾家庄吗？”一个眼尖的村民惊讶地叫了起来。

　　“徐先生画得可真像啊，俺家的位置都能在上面找到呢！”其他村民也纷纷围拢过来，惊奇地发现木板上所挂之画，竟然栩栩如生地描绘出了他们的村庄以及村庄四周的田地。只是，他们大多不认得上面标注的阿拉伯数字。

　　徐晨站在一旁，清了清嗓子说道：“咱们艾家庄共有七甲，我已将庄里这2500亩土地，分成了七份，每一甲各分一份。而后在甲内，再给每户分三十亩地。大家觉得这样的分法如何？”

　　“好啊，我们都听徐会长的！”村民们自然没有任何异议，纷纷大声回应道。

　　随后，徐晨便请村长黑娃以及艾家庄德高望重的老人，还有大同社的社员们来做公正见证。

　　接着，他把七个甲长叫到跟前，当着众人的面，用阿拉伯数字在纸上写下了1、2、3、4、5、6、7这七个数字，然后将纸条仔细地放进一个木箱子里。

　　徐晨神情严肃地说道：“各位甲长，你们依次上来抓阄，抓到哪个数字，就对应图上的哪一块田地。一切全凭天意，抓完之后，可不许反悔啊。”

　　“好嘞，俺们绝不反悔！”甲长们齐声应道。

　　七个甲长怀着既紧张又期待的心情，一个接一个地走上前去抓阄。抓到之后，便赶忙对照木板上的数字查看对应的田地。那些抓到自认为是好地的甲长，顿时欢呼雀跃起来，脸上洋溢着欣喜若狂的神情；而抓到相对较差田地的甲长，则像泄了气的皮球一般，垂头丧气，整个人的精气神瞬间颓废下去。

　　“哎呀，都怪咱甲长手气太差啦，好地都被别人抢走了，咋就咱这都是差地呢！”甚至还有村民忍不住抱怨起自家甲长来。

　　接下来，便是每个甲内部的土地分配了。这过程虽说繁琐，但村民们的参与热情极高。整个艾家庄这一天都沉浸在一片热闹非凡的氛围之中。

　　虽说有一些村民抽到了不太满意的地，忍不住抱怨了几句，但总体而言，大家的喜悦之情还是占据了主导。毕竟，这可是实实在在的增量，不用付出额外代价就能多得土地，这“白捡”的好处，自然让人心生欢喜。

　　值得一提的是，以艾大头为首的那些富农，平日里仗势欺人，不仅不愿意加入抗旱会，还甘愿做艾强的狗腿子。这次分地，他们的土地虽说没有被全部没收，但也都被分到了艾家庄的边边角角，位置十分偏远。

　　不过，他们此刻也只能敢怒不敢言。能保住自己的田地，对他们来说已经是万幸了。要是再敢出头闹事，说不定连手中这仅剩的土地都保不住了。毕竟在如今这形势下，他们可是被严厉镇压的对象。

　　分完田地之后，大同社的成员们借用艾家大院，聚在一起开会讨论。

　　李文兵一边仔细地计算着，一边说道：“一户三十亩土地，要是在不闹旱灾的平常年份，一亩地大概能产出一石粮食。如此算来，三十亩地就是三十石。即便交上三成的税，每户还能剩下二十一石。按一户五口之家来算，每人差不多可以分到四石多的粮食。这样一来，足够一家人维持温饱生活了。”

　　说完，他不禁感叹道：“由此可见，均田实在是解决我大明诸多顽疾的一剂良方啊！”

　　刘永却摇了摇头，反驳道：“这药虽好，可不能用啊。一旦均田，那可就是逼着全县的士绅与我们大同社为敌啊。”

　　李文兵却不以为然，自信地说道：“未必就不能推行。如今我们大同社已经组织起了13000余人，而且还有大量的村落表示想要加入我们。照此趋势，到今年年末，人数超过两万应该不成问题。这两万人当中，我们能组织起三千青壮劳力。就米脂那些士绅，他们又能有多少家丁呢？”

　　刘永皱了皱眉头，又道：“那庆王府在米脂可是有万亩良田，你难道也敢去均他们的田？”

　　听到这话，蒋乡泉顿时怒目圆睁，气愤地说道：“朝廷拿出三成的税收，用来供养这些大明宗亲，让那些王爷们享尽了荣华富贵。可他们呢？依旧像那永远填不满的饕餮一般，对土地贪得无厌。米脂距离庆王府足有千里之遥，庆王却依旧死死霸占着米脂的万亩良田。要说这大明的祸害，首当其冲的便是这些宗亲王爷！”

　　事实上，大明上下，从朝堂官员到普通百姓，对这些王爷都没什么好感。就拿陕西行省来说，这里有四大王府，全省的税收加起来，都不够供养这些王爷宗亲的，还得从外省转运钱粮过来。而这些王爷们，不仅吞噬了巨额的钱财，还变本加厉地大肆兼并土地。可以说，除了那些与他们有直接利益关联的士绅之外，几乎没有一个人对这些王爷们有好脸色。

　　蒋乡泉之所以如此义愤填膺，正是因为他家的土地，也是被庆王的家丁强行霸占去的，他一个童生也没有办法和庆王对抗。

　　总不会有人认为那些王爷们会花钱买土地吧？

　　就说万历皇帝，心疼自己的儿子福王，得不到大明的万里江山，不仅把他封到洛阳，还一下子赏赐了4万顷土地。难道真有人会以为，洛阳四周能有400多万亩的荒地等着福王去接收吗？

　　一个福王下去，大明又何止万千的百姓会沦为流民。