第8章，想当然了，大明不缺技术，缺市场

徐晨叉手作揖道：“此三种嘉禾皆自海藩佛郎机舶来。”

　　东叔捻须蹙眉道：“你所言土豆，红薯，玉米诸物，老夫从未耳闻，我大明幅员二京十三省，疆域何啻万里？贤侄欲使老朽效精卫衔木，穷搜天下乎？“言罢以手叩桌，青瓷盏中龙井泛起涟漪。

　　徐晨道：“侄儿知道这三种作物在京师和天津卫都有种植，听说这两年礼部徐侍郎在天津卫屯垦种植的土豆和红薯，还请东叔您重视，这三种作物，耐干旱，产量大，不挑剔，是救陕西与水火的神种。”

　　徐晨自袖中取出图卷，但见薯蓣藤蔓、玉蜀黍穗首皆纤毫毕现，旁注小楷详述节气墒情。

　　东叔沉吟良久，忽击节叹曰：“善哉！老夫当修书三原温氏，彼在宣大经营百年，商队直抵九边。然...“话锋陡转：“可知嘉靖三十七年，严分宜欲引占城稻种？户部耗银三万两，卒为宵小所误！“

　　徐晨皱着眉头想东叔的意思，这是让自己不在其位，不谋其政？

　　东叔忽展笑颜：“幸得侄儿你的《英雄记》话本，晋商子弟皆以关圣弟子自居，明日便遣快马至太原会馆，旬月当有佳音。“

　　和东叔商议完购买三种作物之后，徐凡在小武带领下找到了米脂县一个铁匠铺当中。

　　“大铁锤，俺给你带生意来了。”而后小五又对徐晨道：“先生，大铁锤是米脂县最好的铁匠，刀枪剑戟十八般武器全部能打造，铁盔，铁甲也不在话下。”

　　明初曾严格限制民间冶铁，后期逐渐放松，现在大明是官营与私营并存，官营铁厂最著名的就是遵化铁厂，主要供应军事和官方需求，而民营铁器则更多用于农具，铁器。

　　但米脂县有其特殊属性，米脂地处陕北，临近明长城防线，隶属大明“九边”之一的延绥镇，军事需求较大，民间的铁匠铺也会承接军队的订单，所以在米脂县的民间铁匠铺也会打造武器。

　　徐晨拿出自己画的素描道：“我想要打造压水井，铁锤师傅您看看和一丈长的铁管，一分的厚度，要坚固耐用，承得住冲击力，还有这种可以把土刨出来的钻头，，要具有韧性又要坚固，最好用百炼钢打造

　　大铁锤看着徐晨画的图纸，眉头紧皱，总共几张图纸，但这些东西它全没有见过不说，难度却是一个比一个大，只有几个铁饼是简单的。

　　他无奈道：“这位先生，您这都是新东西，结构太复杂，难度非常大，即便最简单的压水井，也要二两银子，如果铁管按照先生图纸上的一比一打造，一分的厚度，三寸的口径，一丈的长度，这铁管最起码要重四十斤，光铁的价格就一两银子，还有这种复杂的螺纹，还没有缝隙，这最少要十两银子，至于这个钻头，某家真没有这个本身打造。”

　　大铁锤惭愧道：“先生最好是去省城西安，那里有高炉，可以把铁炼制成铁水，用沙模型制造先生要的铁器。”

　　徐晨有的傻眼了，他万万没想到连个铁管，钻头在大明都是高技术产品，大铁锤只能打造出压水井，但没有钻头打通水脉，光靠压水井四周的地下水，那也只能解决一家用水的问题，浇地是想都不用想，甚至铁管的价格如此高昂，压水井的造价比砖石井的造价都高，遭受旱灾的农户根本用不起。

　　大铁锤想了想道：“先生这些铁器是用来打井的吧？”

　　徐晨点点头道：“我看米脂旱灾严重，就想为乡人打造水井，解决田地浇灌的问题。”

　　大铁锤愕然道：“蜀中自贡也有打造卓筒井和先生很像，但他们打的是盐井，圜刃钻头破碎岩石，一个这样的钻头就有几百斤，据说连山都可以凿穿，但打造一个这样的钻头成本高达上百两，当蜀人打出来的盐井，一年也能赚几千两，他们这样打井是划算的，但我们米脂打水井用不起这样的方法。”

　　这个时候徐成才意识到自己有点想当然了，这个时代有卓筒井能打到上千米深度，这和压水井就没有区别了，之所以没有普及开，就是因为成本太高了，像他这样压水井，不是没有技术，而是没有市场，普通的百姓不要说打造卓筒，就算是租一套这样的设备也租不起啊。

　　徐晨想了想道：“麻烦铁锤师傅打造一个压水井井头，两根铁管，一个30斤的锤，这十两银子是定金。”

　　这可是一个大生意，大铁锤高兴的接过这定金道：“十日后，先生可以来提货。”

　　天启5年（1625），六月二十八日，米脂县。

　　天还没有亮，徐晨就起身，开始在厨房煮粥，小五也来厨房帮忙，两人分工明确，小五烧火，徐晨煮粥。

　　小五道：“您学问的人，这种粗活就交给俺。”

　　徐晨摇头道：“这也是我的一份心意。”

　　本来这种事情可以交给米脂县衙，但徐晨是后世人，互联网让他了解太多了，知道这种事情还是亲自动手的好，要不然自己的好意，还不知道会落在哪些王八羔子手中。

　　就这样徐晨和小五煮了一个时辰，煮了四桶稠粥。

　　这个时候东叔也起身了，他看着忙碌的徐晨道：“你是名士，这些琐碎事情交给下人就是了。”

　　徐晨笑道：“这是积功德的事情，怎么能全部交给其他人。”

　　而后徐晨和小五两人把粥绑在一辆独轮车上，正好一遍两桶，盖住之后，徐晨和小五打算离开。

　　但东叔拉住徐晨道：“你也打算去施粥？”

　　徐晨点点头。

　　东叔拽住徐晨衣袖急道：“城外流民汹汹，饿殍遍野，恐生变乱。君子不立危墙之下，你身负文脉，岂可轻涉险地？“忽压低声音：“汝不见天启二年白莲教乱？饥民易子而食，观音土胀毙者填塞沟壑！“

　　徐晨笑道：“我这是施粥，哪里会有危险，而且我也带来枪。”

　　东叔已愠色上脸：“汝持短铳如稚童持杵，安能镇虎狼之众？“

　　现在徐晨是他书铺的支柱，这大半年时间，他的书铺靠着徐晨的小说就赚了上万两银子，他可不敢让徐晨有任何损失。

　　小五拍一下自己胸脯道：“先生，这事就交给俺吧，俺保证会让先生的粥都进流民的肚子里。”

　　徐晨道：“遇事不妙，我会保护好自己。写小说就要结交生活记录写小说要见识三教九流之人，我下部《英雄记》打算讲黄巾起义的故事，所以想要了解流民的状态，积累素材。”

　　东叔这才被说服，但他还是派遣了张大，赵叔两个伙计来保护徐晨。