第83章，重民社的现状（求推荐票月票）

天启五年（1625年），十月初五，重民报社宅院外的街道上，人来人往，热闹非凡。

　　“米脂羊毛布，新到的上等货色！价廉物美，走过路过，切莫错过！”桑文一身利落打扮，神色干练地大声吆喝着，一心想要多招揽些顾客。店铺里面，不少人正忙着挑选布料，你来我往，讨价还价之声不绝于耳，显得十分嘈杂。

　　街道上，有不少男子偷偷用贪婪的目光打量着桑文。如此美貌动人的女子，在这米脂城中确实难得一见。

　　不过，他们也仅仅只敢远远观望，不敢有任何逾矩的动作。毕竟整个米脂城的人都知道，桑文背后倚靠的乃是大同社。那万马堂和野狼帮的凄惨下场，足以让所有人胆寒，不敢轻易造次。

　　刘南卿眉头紧蹙，满脸不悦地走上前，对着桑文说道：“桑大家，你好歹也是我米脂的花魁，如今这般在大街上抛头露面，成何体统？”

　　桑文却神色淡然，微微扬起下巴，不卑不亢地回应道：“自己动手，方能丰衣足食。这有何失体统之处？反倒是以往以色娱人，那才是真正的失体统。先生曾言，妇女能顶半边天，我们女子依靠自己的双手养活自己，正大光明。”

　　说罢，她又暗暗讽刺道：“倒是刘举人，不知您可从家里拿到钱财，用来发行那《重民报》了？”

　　刘南卿被这一番话噎得说不出话来。如今的《重民报》，即便到了现在，依旧处于入不敷出的艰难境地。无奈之下，他们已经将报纸的印刷频率从一日一刊改成了三日一刊。

　　刘南卿等人商议报社困境之时，贺函便毫不客气地指出，重民社与大同社如今之所以差距如此之大，关键就在于大同社从建立之初，便充分考虑到了经济问题，早早建立纺织厂，以此维持社团众人的生计。

　　而他们重民社，却没有能够赚取钱财的作坊产业，这才导致如今这般落魄的局面。刘南卿等人听后，如获至宝，仔细想来，确实如贺函所言。

　　然而，虽说找到了问题所在，却不意味着就能找到解决的办法。从刘南卿算起，重民社的社员大多都是读书人。让他们舞文弄墨、写八股文，那自然是驾轻就熟。可要让他们去开作坊、做买卖，实在是有些强人所难。

　　经过多次商议之后，他们最终想出一个办法，便是把重民报社的门面租借出去，好歹能收取些租金，补贴《重民报》的运营。

　　而另一边，大同报社由于撰稿编辑越来越多，规模急需扩大。于是，李文兵与桑文商议之后，决定将大同布铺的地方让给大同报社进行扩张。而桑文她们，则租下了重民社的店面，用来售卖布匹，这才有了眼前这一幕。

　　刘南卿面色阴沉，穿过嘈杂的店面，径直来到重民社后院。看着社内寥寥无几的人，他满心疑惑，忍不住向高登问道：“怎么就只剩下这几个人了？杜飞他们都到哪里去了？”

　　高登脸上浮现出尴尬之色，嗫嚅着说道：“唉，大同社新近开了水泥作坊和煤炭作坊。加之加入抗旱社的村子越来越多，事务繁杂，便开始招募账房和夫子。他们给出的条件十分优厚，不仅包吃包住，每月还给一两银子的工钱。杜飞他们几个权衡之后，便去报名了。”

　　艾家对于大同社而言，无疑是一份极为丰厚的“馈赠”。所获的粮食，将大同社的仓库填得满满当当；钱财也被徐晨迅速利用起来，用于扩大生产规模、开设新的作坊，还招募了许多能工巧匠。艾家名下有一个小型的煤矿厂，徐晨当即便接手过来，准备开采煤炭。与此同时，还筹备了一个煤球炉作坊，打算在整个米脂县大力推广蜂窝煤。

　　在这封建时代，百姓开门七件事——柴米油盐酱醋茶，柴排在首位，足见其作为燃料的重要性。若用蜂窝煤来做一日三餐，一天大概要消耗十个左右。米脂县有上千户人家，如此算来，一日消耗的蜂窝煤便有上万个。一个蜂窝煤售价三文钱，这一日下来，便是三十两银子的市场。

　　更为关键的是，从煤矿开采，到蜂窝煤制作、煤球炉打造、火剪生产，再到蜂窝煤的运输，这一系列环节，能够形成一条规模达几十到上百人的小型产业链。

　　徐晨还计划在今年内，将纺织厂的纺织机扩充到三百台，使羊毛布的日产量增至六百匹。在徐晨的带动之下，整个米脂的乡绅们纷纷跟风，开始扩张各自的手工业规模。

　　大同社那三五万两银子的订单，对于米脂这个小县城来说，恰似一场久旱之后的甘霖。原本米脂仅有孙、吴两家砖窑厂，在这短短半个月内，便扩充到了五家，还有五六家也正打算开办砖窑厂。

　　再者，由于大同社大范围普及基础教育需要大量夫子，加之徐晨所著《英雄记》以及两份报纸的广泛传播，使得市面上对纸张的需求大增。各厂家的印刷厂、造纸厂也纷纷开始扩招工人。

　　米脂在农业萧条的当下，手工业却迎来了一个小小的兴盛时期。这个月，城内新开了十几家作坊，招募了成百上千的工匠。而在这其中，读书人凭借自身的学识，作为账房，也颇受各个作坊主的欢迎。

　　重民社的这些读书人，当初投靠刘南卿，也不过是为了谋一口饭吃。重民社成立之初，吃喝不愁，还有女眷相伴，众人自然趋之若鹜，乐意加入。

　　可待刘家断了供给之后，大家瞬间没了收入来源。那些出身中小地主家庭的社员还好，尚可依靠家中积蓄勉强维持生计。但那些出身财力更为薄弱的自耕农家庭的社员，为了生存，就不得不另寻出路了。

　　毕竟，人都是要吃饭的，有利则聚，无利则散，这些童生秀才也有家人要养活啊。

　　刘南卿听闻这些，内心怒火中烧，双手紧握拳头，却仍强压着情绪，满脸鄙夷地冷哼道：“哼，这般朝三暮四、见利忘义的小人，我重民社不需要。”

　　相较于一个月前，重民报社如今的景象可谓是今非昔比，肉眼可见地萧条起来。此刻，还留在社内的社员仅有十几人。想当初重民社成立之时，那场面热闹非凡，社员多达上千人。如今这般光景，当真是应了那句“其兴也勃焉，其亡也忽焉”。