第9章，对大明社会的调查

天启5年（1625），六月二十八日，米脂县。

　　米脂城东门外的黄土地上蒸腾着浑浊的土腥气，上千流民零零散散在城墙下，啃树皮，挖草根，抓麻雀，田鼠，寻找着一切可以吃的东西，无定河两岸有不少流民拿着简易的木叉，叉鱼，每插中一条鱼都会引起一阵的骚乱。流民堆里忽地爆出婴儿啼哭，惊得城头箭楼扑棱棱飞起几只麻雀，在天蓝色的天空下划出凌乱的墨迹。

　　城墙垛口探出几杆红缨枪，守城兵丁百无聊赖的看着下面的流民，而后骂骂咧咧道：“都是这些丧门星，害的俺们连孝敬都没有了。”

　　原本只有几个人的守城兵丁，但因为流民的关系，增加了一倍不说，还把城门给关了，这对守城兵丁来说，日常商队的孝敬没有了不说，连普通百姓入城的城门费也没有了。

　　在东城门不远处有一个棚子，这里就是县城施粥的地方，也是因为这个棚子，流民可以吃到一碗光鲜照人的米粥，让他们没有扩散到其他地区。

　　裹着破絮的老汉用豁口陶碗刮着草根泥，十指关节肿得像老树瘤子。几个半大孩子围在熄灭的柴堆旁，争抢着昨夜烧焦的田鼠骨架，穿补百衲衣的妇人将最后半把麸糠塞进丈夫嘴里，那汉子喉结滚动两下，忽然僵直地栽倒在夯土道上，惊起一片浮尘。

　　老妇干嚎道：“当家的~~！”

　　但忽然老妇闻到粥的味道，顺着香味望过去，发现一辆载着四个木桶的独轮车向着他们这里过来。

　　“当家的粥来了，要挺住。”

　　老汉还真翻了挣扎的起身，两人搀扶着向着徐晨方向走过去。

　　而其他流民也闻到米粥的味道，他们涌向徐晨的方向，张大，赵叔拔出朴刀挡在徐晨前面。

　　眼前这一幕给徐晨极大震撼，一群穿的破破烂烂的人，全部涌向他们，有点像丧尸围城了，这还只是千人，要有几十万这样的饿殍，那种景象简直不敢想象，同时他也发现自己太托大了，他们才四个人，面对上千流民，真发生动乱，他们只怕会被流民撕个粉碎。徐晨已经遇事不妙赶紧跑，他虽然有点善心，但前提是自己不会受到伤害。

　　徐晨大叫道：“喝粥可以，但要排队，青壮一排，妇孺一排，孩童一排。”

　　在四个壮汉的威胁下，加上他们的确没有多少力气了，也有可能是他们做流民不久，还维持着基本的道德，总之他们听了徐晨的话，流民们步履阑珊的一个端着自己的破烂陶碗排成了三条长龙。

　　“居然是稠粥！”流民们都有点震惊了，而后他们吃的更快了，甚至有人吃完之后，还想要继续插队，但被张大，赵叔打出去了。很快又有流民想到新的办法了，喝完粥之后，去无定河打一碗水，这又是一碗粥，四桶粥虽然多，但对近千流民来说也就是每人半斤米粥。

　　粥散光了，徐晨甚至松口气。

　　“施粥了！”这个时候东城门打开，几辆独轮车出来，还有一队兵丁护卫，比起徐晨他们，一看就很正规，这些兵丁也是惊讶的看着徐晨他们，而流民们则往东门的棚子赶过去。

　　徐晨也来到外围，看到米汤一般的粥，他面无表情的离开，虽然失望，但却不意外，虽然经常有人说什么道德倒退了几十年，但封建时代的道德怎么可能比的过现代人。

　　下午，在所有流民惊讶的目光当中，徐晨带着三辆独轮车，再次来到这里施粥，这次他带着人手更多了，雇佣了三个伙计来推车，徐晨他们四人负责维持秩序。

　　这次每个流民都喝了三碗，让他们几个月来第一次有了饱腹感，流民们露出幸福的脸色，所有人都懒洋洋的坐在地面上。

　　而这个时候一个老汉和老妇走到徐晨面前跪下道：“多谢，恩公施粥，救了老汉的命，还请恩公告知姓名，老汉必定日夜祈福，希望恩公能长命百岁。”

　　徐晨马上拉起老汉和老妇：“跪就不用了，我叫徐晨，你们可以叫我小徐，真想要报恩的话，老爷子可以说说你们遭遇。”

　　所有人都用怪异的目光看着徐晨。哪有士绅老爷让泥腿子坐着说话的？

　　他马上解释道：“我是写话本的，想要收集各位的故事。”

　　写话本居然找他们？

　　这老爷好生奇怪。

　　老汉叹息道：“恩公想听，老汉就说与恩公听。”

　　小五当即把凳子和桌子摆好，而后摆好纸笔开始研墨，徐晨邀请老汉坐在对面，他说要了解流民的故事不是乱说的，他是真想要做一场对大明的社会调查。

　　老汉道：“老汉是榆林卫，河鱼堡，庆王佃户，自己有8亩旱地，又佃了庆王30亩薄田，往年风调雨顺时，每亩尚能落下一斗杂粮。这两年龙王爷闭了眼......“他突然剧烈咳嗽起来，老妇忙替他捶背。

　　“今年夏收“老丈缓过气接着说，“王府大斗收租，一石要刮三升尖。算上租子，老汉还欠王府四石麦子，赵管事带着庆王卫兵来扒房梁......“他指着远处无定河哽咽道：“十五岁的幺女，就换了两石麦子啊......“

　　小五听完老汉的故事怒发冲冠道：“这是什么混账道理，辛苦一年收获的粮食不但没有您的份，还倒欠下了4石，一定是庆王府的管事贪污了。”

　　徐晨却摇头道：“这是财主的道理，他们不会管你有什么天灾人祸，他们只要自己的收入不受损失。”这种事情在后世也是一样的，经济危机所有人都在哀嚎，但富人的财富却在增加。

　　而后又有一个中年汉子坐到徐晨对面悲苦道：“俺也是庆王的佃户，因为欠下庆王的租子，俺拼命的劳作，但不知道怎么回事，欠庆王的租子越来越多，最后连房子都被庆王收走了。”

　　忽然汉子突然捶地哭嚎：“俺婆姨被王府的人拖走时，腰上还系着额娘陪嫁的麻布带！他们说俺家欠的驴打滚利钱，要拿婆姨抵给窑子！“

　　小五攥着朴刀指节发白：“直娘贼！这庆王还是太祖爷血脉，竟纵着家奴行此禽兽事！“

　　徐晨叹口气，这种剧情他看太多了，朱元璋子孙在后世就是一群禽兽不如的东西。