思考中

首先，任务是分析小说文本片段中的非对白/非独白部分。这意味着我必须忽略所有直接引语和内心独白，只关注叙述性文字。文本中，对白部分是用引号括起来的，比如“盛元瑶神色古怪地转头去看，这谁家部将如此骁勇？”，但这是叙述者描述盛元瑶的内心活动，可能算作叙述性文字的一部分？等等，提示词说“除人物直接引语和内心独白以外的所有叙述性文字”。在文本中，像“盛元瑶神色古怪地转头去看，这谁家部将如此骁勇？”这看起来是叙述者描述盛元瑶的动作和内心，但“这谁家部将如此骁勇？”可能被视为内心独白。提示词指定“非对白/非独白部分”，所以内心独白应该被排除。 让我仔细看提示词："本次分析的核心是除人物直接引语和内心独白以外的所有叙述性文字。" 所以，我需要识别并分析叙述者说的话，而不是人物说的话。 在文本中： \- "盛元瑶神色古怪地转头去看，这谁家部将如此骁勇？" – 这里，“盛元瑶神色古怪地转头去看”是叙述，“这谁家部将如此骁勇？”可能被视为盛元瑶的内心独白。所以，这部分应该只包括“盛元瑶神色古怪地转头去看”，而“这谁家部将如此骁勇？”是内心独白，应排除。 类似地，其他部分：像“老实说，这九枚极品益气丹变成了五枚优品...” 这看起来是叙述者的评论，所以应该包括。 我需要扫描整个文本，提取所有非对白/非独白的叙述部分。 列出所有叙述性段落： 1\. "盛元瑶神色古怪地转头去看，" – 但后面有“这谁家部将如此骁勇？”，这可能是内心独白。提示词说“非对白/非独白”，所以可能只取“盛元瑶神色古怪地转头去看”。 在文本中，它是："盛元瑶神色古怪地转头去看，这谁家部将如此骁勇？" – 逗号后可能直接是叙述的一部分，但“这谁家部将如此骁勇？”像是盛元瑶在想。 为了安全，我应该只考虑明确是叙述者的话。 看文本结构： \- 开头："盛元瑶神色古怪地转头去看，这谁家部将如此骁勇？" – 可能整个是叙述，包括描述内心。 但提示词指定排除内心独白，所以或许"这谁家部将如此骁勇？" 是内心独白，应排除。 类似地，"盛元瑶心中有了数，原来是丹霞帮帮主柳擎苍和他女儿柳烟儿。" – "心中有了数" 是叙述者描述她的想法，但"原来是..." 可能算作内心。 这有点模糊。提示词说“内心独白”，所以当叙述者直接报告人物的思想时，应该排除。 在分析中，我需要只取叙述者客观描述的部分。 或许在小说中，叙述者有时介入评论。 让我提取所有非对话部分。 从文本： \- "盛元瑶神色古怪地转头去看，" – 这是叙述。 但紧接着"这谁家部将如此骁勇？" 可能不是叙述。 在输出中，我应该引用关键段落时只取叙述部分。 类似地，"老实说，这九枚极品益气丹变成了五枚优品，看上去确实普通了许多，但也绝算不上泯然众人。如果以八品丹师应有的水准来评判，这依然算是很优秀了才对。" – 这看起来是叙述者评论，包括"老实说"，所以是叙述视角。 "一般炼丹只能一枚一枚的炼，效率很低。只有高水准的丹师炼制相对简易的丹药时，敢尝试一炉同时开炼多枚，提高效率。当然，同时炼制越多，对丹师的掌控力要求越高。能够一炉炼五枚，已经算很不错了。" – 这是背景信息交代。 "何况大量的丹师还在良品率上折腾，经常只能得到整炉整炉的废丹或次品，能稳定炼制常规的良品已经不易，何况优品？优品的价格可比良品翻了倍呢。" – 叙述者解释。 "陆行舟虽然监守自盗，但与别家同样的药材成本投入，他炼制出这五枚优品丹药带来的效益与别家相比已经是胜出了的，没亏了丹霞帮。怪不得丹霞帮这半年来发展挺好，这是下金蛋的母鸡啊……" – 叙述者评论。 "来者是多厉害，敢说这个水平不行？" – 这可能是叙述者提问，但可能算作内心或叙述。 在上下文中，它可能是叙述者的声音。 "进门的是一个华服中年，带着一对年轻男女，说话的便是那年轻男子。陆行舟只是微微一笑：“见过帮主、小姐。不知这位是……”" – 前半是叙述。 "盛元瑶心中有了数，原来是丹霞帮帮主柳擎苍和他女儿柳烟儿。" – "心中有了数" 是叙述，"原来是..." 可能算内心。 "柳烟儿冷哼一声：“这是我们费了好大工夫请来的八品上阶丹师白驰先生，白先生还正在冲击七品。”" – 对白。 "陆行舟神色如常：“所以柳小姐的意思是？”" – 对白。 "盛元瑶眨巴眨巴眼睛。八品上阶……其实想炼出一炉五枚优品还是很困难的，你确定他真有鄙视陆行舟的资格？" – "盛元瑶眨巴眨巴眼睛" 是叙述，"八品上阶……" 可能内心。 "小道童悄悄坐到一边，剥了红薯皮悄悄啃了一口，又递给盛元瑶一个，无声地做着口型：“姐姐，这回吃吗？”" – 动作描述。 "盛元瑶悄悄接过烤红薯，挺香的。" – 叙述。 "陆行舟只是淡淡地笑：“这是柳帮主的意思，还是仅仅是柳小姐的意思？”" – 对白。 "柳擎苍摆摆手：“本座知道，我丹霞帮炼丹体系是你从无到有一手打造，下面的丹师也是你一手带出来的，你心有不舍可以理解。但世事莫非如此，能者居之，这也是为了我丹霞帮的发展。行舟可以给白先生当个副手，也是向高品丹师近距离学习观摩的机会，可要好好把握。”" – 对白。 "陆行舟哑然失笑：“这么说，陆某还要谢谢柳帮主？”" – 对白。 "柳擎苍一脸慈和：“行舟，这也是对你的期许。我知你对烟儿颇有好感，副手的工作没有之前那么繁重，你也可以空出时间……”" – 对白。 "柳烟儿顿足：“爹！”" – 对白。 "“等等。”陆行舟神色古怪起来：“是谁说我对柳小姐有意的？贵帮没镜子总有尿吧。”" – 对白。 "柳家父女神色都僵了一僵。" – 叙述。 "陆行舟看出他们在想什么，悠悠道：“其实只不过是诸位给得实在太多了……”" – 对白。 "丹霞帮给陆行舟的薪资确实很高，毕竟当初没有丹师，求贤若渴，得到陆行舟可是欣喜若狂。此外盛元瑶还目睹他监守自盗，暗地里的油水还远超别人的想象，他大概还真是为了钱留这的……" – 叙述。 "遗憾的是，当初的求贤若渴到了如今，也只剩过桥抽板。" – 叙述。 "柳烟儿叹了口气：“行舟，我知道你没面子不可能承认，可你平日里看我的款款深情，莫非都是装的么……”" – 对白。 "小道童在一旁嘀咕：“他那桃花眼，看狗都深情……”" – 对白。 "自作多情的柳烟儿话语憋在喉咙里，盛元瑶啃了一口红薯。" – 叙述。 "“副手什么的就算了。”陆行舟淡淡道：“陆某没有给人打下手的习惯，既然丹霞帮有了更优秀的丹师，陆某另寻别处便是。”" – 对白。 "柳烟儿冷哼：“就你这瘸子……”" – 对白。 "“烟儿！”柳擎苍快速打断。被惯坏了的千金可以乱说话，他可不会不懂，陆行舟就算是水平比不上白驰，在这夏州也是佼佼者了，真让他去了别处可不合算。真能留在这里做副手的话，丹霞帮才是赚大了。" – "被惯坏了的千金可以乱说话，他可不会不懂，..." 是叙述者解释。 "只是误判了，满心以为陆行舟会为了柳烟儿留下，想不到压根不是那么回事……那你平时那么认真是图啥呀……" – 叙述者评论。 "柳擎苍想到这里，叹了口气：“行舟再考虑考虑？实话说，这么久的相处，大家已经当你是一家人了……以后的薪资上浮一成如何？”" – 对白。 "陆行舟摆手笑道：“不用如此勉强。你我缘法，止于今日。”" – 对白。 "柳擎苍脸色也终于冷了下去：“你可要考虑好了，莫以为有一手炼丹术就不怕行遍天下，要让你在夏州无人收留可不难。”" – 对白。 "陆行舟失笑：“那就不劳费心了。”" – 对白。 "白驰在旁悠悠道：“既然铁了心要走，建议搜一搜，免得带走了帮派重要物事。”" – 对白。 "旁观半天的盛元瑶忍不住了：“喂，你们是不是太过分了点？”" – 对白。 "本以为陆行舟监守自盗有点过分，想不到这伙人更过分，过河拆桥卸磨杀驴也就算了，还要逼迫羞辱。" – 叙述。 "柳烟儿冷笑：“我们帮派内事，和你这狐媚子有什么关系？”" – 对白。 "盛元瑶大怒：“你！”" – 对白。 "“吵什么……”陆行舟打断盛元瑶的发作，悠悠道：“谁说我要走了？”" – 对白。 "柳烟儿露出早知