第10章 搜救

而在原先的历史轨迹中，1914年8月28日，对于“科隆”号的水兵们来说是灾难性的一天，这艘轻巡洋舰沉没之后，有超过250名水兵跳海逃生，包括第二侦察大队司令兼大洋舰队雷击舰队指挥官莱布李希特・马斯海军少将也在其中，结果由于搜救不力，一直到8月30日，才从身穿救生衣的尸体发现唯一的一名幸存者，当然，这名幸存者不是马斯少将，而是一名锅炉工。

　　赫尔戈兰湾的公海舰队，雷击艇、轻巡洋舰、战列巡洋舰全都参加了战斗，而且损失惨重；消耗严重的舰队需要返港补给，防备英国大舰队再次攻击。

　　而此时，跳海逃生的德国水兵们正在挣扎着求生，咸腥的海水不停的冲击他们的身体，像冰冷的钢针一样扎进被汗水浸透的粗布制服里。

　　“咳咳咳……”

　　一个个水兵呛咳着浮出水面，身体上或多或少还残留着撞在船舷上的钝痛，可那些本该是他们依靠的战舰，已经变成了视野里一道模糊的灰影。

　　“喂——！”

　　水兵们扯着嗓子嘶吼，试图引起周围战舰的注意，可是声音刚出口就被海风撕成碎片，在风中消散。

　　远处的舰队正在转向，那些曾经日夜相伴的烟囱正喷出滚滚黑烟，在天幕下拖出狰狞的尾巴。

　　水兵们拼命挥舞手臂，尽管军靴里灌满了海水，但是他们都在努力的划水，试图离战舰更近一些，哪怕每一次划水都像是拖着两块石头。

　　“喂！救救我们！”

　　水兵们开始呼喊，他们努力的让声音传得更远，试图引起舰队的注意；因为这个时候，最末尾的护卫舰开始加速，螺旋桨搅起的白浪冲击而来，战舰渐渐淡去，就像谁用橡皮擦抹去了水兵们与世界最后的联系。

　　离开的舰队，桅杆上的海军旗还在飘扬，可那面象征着荣耀的旗帜，此刻却像一块浸了墨的破布，冷漠地切割着水兵们最后的希望。

　　太阳渐渐低沉，夕阳把海面染成诡异的紫金色，舰队的轮廓已经缩成了几个小黑点。

　　“哎！”

　　叹气之后，水兵们停止了挣扎，任由身体在浪涛中沉浮；咸涩的海水钻进眼眶，他们却流不出眼泪——所有的水分，都好像被那远去的船影吸走了。

　　远处传来隐约的汽笛声，不是为他们而鸣。那声音越来越远，最后和风声、浪声混在一起，变成了嘲笑般的嗡鸣。

　　水兵们知道，从这一刻起，他们不过是这片大洋里，一粒随时会被遗忘的盐；这个时候如果再出现英国人的大舰队，他们也不会如此绝望，哪怕是变成俘虏，也比在海中喂了鲨鱼好。

　　“上帝啊！”

　　看着最后一艘船消失在海面上，水兵们开始祈祷；这个时候，不知道多少水兵开始后悔，后悔刚刚没登上英国人的驱逐舰。

　　V196雷击艇因弹药消耗一空而获准提前返回补给，这个时候V196成了这个时候唯一返回执行搜救任务的雷击艇。

　　“舰长先生，五海里抵达目标区域。”

　　航海长的报告声传来，这一路过来，并没有看见海面上有幸存者，V196上气氛显得有点沉重。

　　“设定航速12节，继续靠近。”

　　“威廉准尉，救生艇和人员准备好了吗？”

　　舰长点点头，再次确认状况。

　　“航速设定12节。”

　　动力舱的报告首先到来。

　　“舰长先生，救生艇已经准备好了，我们的一艘小划艇也已经准备好投放，实施救助的水兵正在等待命令。”

　　张旭习惯性的回复命令。

　　“威廉准尉，救生艇由你负责，你明白吗？”

　　舰长提醒张旭。

　　“是，舰长先生，我将作为第一批施救人员登上救生艇。”

　　已经穿上救生衣的张旭点点头，V196号鱼雷艇上军官不多，这种脏活、累活本来就是应该由自己这个见习军官来做。

　　“幸存者中可能有马斯少将和科隆号舰长海因里希少校，如果发现他们，把他们带回来；哪怕是尸体。”

　　舰长细心的交代张旭。

　　“是，舰长先生；我先去准备。”

　　张旭走出舰桥，来到鱼雷艇的尾部，救生艇已经在在甲板上做好准备，等着蒸汽绞车将它放入大海。

　　“方位29°，距离约15海里，发现漂浮物；暂未发现人员。”

　　很快，瞭望员大喊着传来消息。

　　“右转15度。”

　　舰桥中，舰长命令战舰转向，直奔发现漂浮物的海面而去。

　　“发现红色救生衣标识，距离5海里。”

　　在观测手的搜寻下，很快，带有漂浮物的海面不远的地方，发现了穿有德军红色救生衣的人员，只是不知道是不是还活着。

　　这个时候，海水中，不管是不是还活着的水兵，都已经陷入了绝望，因为一旦到了晚上，那就是九死一生，不被鲨鱼吃掉，体力、温度等等一切因素也会让他们的生命体征快速消失。

　　雷击艇靠近的轰鸣声唤醒了海水中沉浮的水兵。

　　水兵们僵硬地转动脖颈，视线中，在夕阳下，一道灰黑色的烟柱正刺破云层，烟柱根部隐约可见银灰色的船身，舰艏的浪花白得刺眼。

　　“是……是我们的船？”

　　水兵们牙齿开始打颤，不是因为冷，那是绝望后的希望。

　　随着雷击艇的轮廓越来越清晰，舰桥上飘扬的海军旗在风中猎猎作响，阳光下的星徽比记忆中任何时候都要明亮。

　　“这边！救救我！”

　　水兵们突然爆发出惊人的力气，双脚用力蹬掉碍事的军靴，赤裸的脚在海水里蹬得飞快。

　　“V196!”

　　他们终于看清了雷击艇的舷号，正是属于赫尔戈兰湾雷击支队的雷击艇。

　　“感谢上帝！”

　　水兵们不停的祷告，一边祷告一边却忍不住咧开嘴笑，眼泪混着海水从眼角滚落；因为他们看见军舰已经放下了救生艇，划桨声在浪涛里清脆得像音乐。

　　“加速靠近。”

　　“救援组登艇。”

　　“蒸汽绞车准备。”

　　“领航员，报告海面情况。”

　　“命令机枪组待命……”

　　……

　　而此时的V196上，舰长接连发布一连串命令，V196的水兵快速的行动起来；甚至就连小划艇也在待命，必要的时候，它也会放进海里，参与救援行动。

　　离海域只有几百米的时候，水兵们看的越来越清楚，确实有水兵在呼救，V196慢慢的停下，放下救生艇，救生艇被放进海里之后，救生组的水兵们开始划动木浆，向求救的水兵靠近。

　　随着救生艇靠近，海水中的水兵们挥舞着双手，尽管皮肤已经被海水泡得发皱，却稳稳地接住了抛来的救生绳。

　　“抓住了！”

　　当绳索开始收紧，救生艇将抓住绳索的水兵一点点拖向救生艇。