第13章 柏林

张旭的实习报告在这一连串的大事中不值一提，而且他所在学校费伦斯堡-米尔维克海军学校现在处于暂时关闭状态，所以接下来的强制性军官考试也没办法进行。

　　不过不用担心张旭会失业，因为战争爆发后，德国海军对人员需求大增，没有毕业的学生，根据目前学业状态，他们要么被分配到海军的各个单位，要么转为预备役；当然，对于一些有特定技能或专业背景的学生，即便未从海军学校毕业，也可能会被安排到与海军相关的其他岗位，如海军后勤部门、海军兵工厂等。

　　8月29日，一觉醒来，张旭拿到了自己的实习报告，这就意味着他在V196号雷击艇上的服役结束了，他需要拿着实习报告向海军办公厅报到，然后由办公厅分配岗位。

　　实习报告包括两部分，一是由所在服役军舰军官给予的认定；二是见习军官的最后一份作业，一篇针对海军战术或者战略问题的论文。

　　1914年 8月 30日清晨，张旭来到了柏林，德国首都；此时的柏林并没有张旭想象中的高大上；空气里弥漫着煤烟与马粪混合的气息，手里的牛皮包里装着封好的认定，它不仅仅包括舰长的评价，V196号雷击艇所有军官们都有一份装在里面。

　　走在柏林的大街上，靴底碾过菩提树下的碎石路面，街角面包店的木质百叶窗只拉开一半，老板娘正用粗布擦拭橱窗上“为帝国奋战”的标语，粉笔字迹被昨夜的露水浸得发潮，红色的字体此时有点像道渗血的伤口，红色的印记不停的向外蔓延。

　　靠近海军部大厦，一队佩戴尖顶盔的卫兵正沿着海军部大厦的花岗岩墙根换岗，他们的皮靴踏在石板上发出整齐的脆响，枪刺在晨雾里闪着冷光。

　　张旭下意识地挺直脊背——作为威廉港海军学院最年轻的见习军官，这身藏蓝色制服的铜纽扣还没被体温焐热，领口的铁十字徽章却已被汗水浸得发亮。

　　穿过威廉皇帝纪念教堂时，管风琴的轰鸣突然从彩绘玻璃后涌出来，惊飞了檐角栖息的鸽子。台阶上跪着个穿黑裙的妇人，怀里抱着镶银相框，玻璃反光里能看见个穿中尉制服的年轻面孔。她面前的铜盆里积着半盆雨水，几支枯萎的矢车菊浮在水面，像被打沉的微型战舰。

　　海军办公厅的橡木大门前，两个水兵正用松节油擦拭黄铜门牌，“Kaiserliche Marine”的花体字母被擦得能照见人影；门廊里堆着半人高的帆布包裹，几个文书模样的人踩着包裹匆匆而过，公文包上的镀金鹰徽在阴影里忽明忽暗；张旭微微一撇，发现他们袖口都别着黑纱，其中一个的钢笔漏了墨，在文件袋上洇出深色的污渍，像块没擦干净的血渍。

　　进入办公厅之前，照例是安全检查，牛皮包、全身衣服口袋在检查之后，张旭终于走进办公厅。

　　进入办公厅，张旭谢绝了休息室的咖啡邀请，在走廊边的木质排椅上坐了下，等候通报；在这里，双眼透过走廊的拱窗能看见港口方向。

　　此时晨雾尚未散尽，远处的战列舰轮廓像卧在水面的巨兽，烟囱里升起的烟柱笔直地刺向铅灰色的天空；耳边隐约传来的汽笛声响。

　　“当！”

　　突然响起的钟声惊得张旭一抬头，市政厅的尖顶在雾中若隐若现。

　　“九点了。”

　　张旭摸了摸牛皮包里的报告。那里是它刚刚赶出来的报告--《论内线削弱的可行性改良》，既然暂时回不去，那不如就做好自己，至少自己还能活着。

　　“准尉先生，请跟我来。”

　　通报官站在张旭面前，示意张旭跟自己走。

　　“谢谢！”

　　张旭跟在身后，通报官推开通往办公厅的雕花木门时，一股混合着雪茄灰与旧羊皮纸的气味扑面而来。

　　办公厅的穹顶挂着盏蒙尘的黄铜吊灯，光线透过积灰的玻璃罩，在暗红色地毯上投下斑驳的光斑。

　　左手边的长桌后，三个穿深色制服的军官正围着摊开的海图争论。

　　一位少校军官敲着桌子，袖口的金线在阴影里颤动：“昨天的电报你们都看了？前几天我就说过英国舰队在赫尔戈兰湾湾的动向很可疑，参谋部坚持认为他们在等待波罗的海舰队驰援，结果他们28日就发起了袭击！”

　　“26日，贝林将军率领舰队在芬兰湾入口处拦截俄军的侦察舰队，我们年轻的海军连老迈的俄国佬都打不过，俄国人没有损失任何舰只的情况下，我们的“马格德堡”号轻巡洋舰却在行动中沉没了，根据战报，据说是因为搁浅，他们的航海长应该上军事法庭。”

　　“威廉港的造船厂已经三班倒了，那帮水兵们难道不怕造船厂的工人全部累死吗？”

　　另一个戴单片眼镜的军官用圆规在海图上划出弧线，边画边说。

　　一个穿白色制服的通讯兵撞开侧门冲进来，军靴在地板上滑出半米远。

　　“报告！”

　　通报官敲响雕花木门，大声喊着报告，声音遮盖了大厅里杂乱的争吵。

　　“进！”

　　随着木门后传来声音，通报官推开雕花木门。

　　“准尉先生，将军阁下现在见你，你有五分钟时间。”

　　通报官示意张旭进去。

　　“？？？？”

　　张旭的脑海中一连串问号，自己一个准尉见习军官，怎么可能见到办公厅的将军阁下；什么时候海军办公厅的将军们这么有时间了？

　　“我是费伦斯堡-米尔维克海军学校实习军官，受命向办公厅递实习报告。”

　　张旭报告的同时，右手伸进牛皮袋，把密封的报告和自己的论文拿了出来，然后双手举起。

　　“给我们的准尉先生来杯咖啡。”

　　将军示意旁边的勤务兵接过报告，然后摆摆手，让张旭坐下来。

　　“你现在肯定很疑惑我为什么会见你，我不妨把答案告诉你，因为你在实战考核成绩太优秀了；优秀到你已经可以成为一名驱逐舰舰长。”

　　“但是很可惜费伦斯堡-米尔维克海军学校已经闭校了，你的毕业典礼没有了；那就说明你的学业并没有完成，海军部没办法把一艘驱逐舰交给一个没有完成学业的学员。”

　　将军一边自顾自的讲着，一边看着张旭的见习报告，V196军官们的评价在赫尔戈兰湾的战斗报告面前不值一提，战果就是证明眼前这个年轻军官足够优秀的铁证。