第1章 沉迷游戏要不得

夜已经很深了，寂静的小区中，只有路灯还在顽强的值班，整个小区都已经不见灯光，只有高层的某个窗户仍然有灯光陪伴值班路灯。

　　房间中的暖黄光晕不知何时染上了灰败，灯光下，键盘缝隙的碎屑在指间下边的粘腻，烟灰缸散发着难以名状的气息。

　　“轰、轰、轰”

　　战列舰开炮的巨大轰鸣声不断冲击耳膜，特别是在近距离交战中，往往能让人产生耳鸣。

　　“10线的，战列舰顶上去，你离20公里，能打到敌人吗？”

　　“1线拖刀，那B潜艇卖了你们，别上去送死。”

　　“航母掩护自由冲锋，驱逐舰给烟，让自由近战破局……”

　　张旭的手指机械的敲击着键盘，眼前的游戏画面中水柱不停的在战舰周围腾空，战舰世界逼真的画面设计让这个游戏的玩家仿佛置身真正的海战之中。

　　“我尼玛的，劳资排位十连跪了，我就不信了，今天赢不了一局。”

　　张旭嘟囔着，用手使劲的拍打着脑袋，他的太阳穴已经突突直跳，每一次对麦的嘶吼扯着喉咙生疼。

　　“轰、轰、轰”

　　顶着两艘战列舰的炮火，张旭操作的自由终于冲进了副炮的射程范围，自由的副炮开始发威，左右两舷的炮火不停的在自由面前的两艘战列舰舰体上炸开。

　　“肏，等下换个耳机，今天的耳鸣怎么让我有点晕？”

　　张旭目不转睛的盯着屏幕，眼前的两艘战列舰已经被他操作的自由击沉，刚刚用过加血，自己还有近一半的血，完全可以打穿这条战线，这个关键时刻，他不想停下。

　　“轰、轰……”

　　窗外突然传来雷鸣声，不过张旭没在意，他仍然沉迷在游戏之中，，屏幕中的自由仍然勇往直前，他甚至看见了对方航母的身影。

　　“吱吱吱……”

　　突然而来的电流在房间中乱串，张旭身体不受控的向后摔倒，摔进他最爱的电脑椅中。

　　“肏，漏电了？该另外租个房子了？”

　　最后残留的意识里，是对自己租住的老旧小区不满。而此时，凌晨三点的城市依然寂静，没人发现，这场永不停歇的深夜鏖战，最终停在了黑屏的瞬间，唯一的哀鸣，或许只有窗外混杂着雷声的骤雨。

　　“这是给我干哪里来了？”

　　张旭现在很懵，眼前是蔚蓝的大海，海面很平静，手扶围栏的他盯着海面，在认真思考到底发生了什么？

　　“这是？”

　　继续环顾四周，映入眼帘的是冒着黑烟的烟囱和背负式舰炮。

　　“88mm舰炮？”

　　“鱼雷发射管？”

　　随眼望去，脑海中自然而然的浮现出的名词仿佛是触动了开关，潮水般的记忆涌入了张旭的脑海……

　　“你不去休息一下吗？”

　　身后陡然而来的声音打乱了张旭的思考。

　　“啊！”

　　张旭没反应过来，茫然的看着身后的水手。

　　“舰长很固执，你或许要经过残酷的实战才能拿到你的推荐信，而最近我们一直是战斗巡逻，或许战斗就在前面！”

　　身后的水手嘀咕着，G196号鱼雷艇的舰长就是典型的容克贵族风格，傲慢、保守、固执存在于这艘军舰的每一个角落。

　　“谢谢！我想呆一会，一个人！”

　　张旭的目光再次落在海面上，平静的海面映照着落日的余晖，非常漂亮的景色，如果不是远处军舰的黑色烟雾破坏这个场景的话，这简直就是完美的场景。

　　“威廉已经休息了？”

　　拥挤的舰桥中，舰长手里拿着写字板，正在确认战舰情况。

　　“不知道。”

　　轮机长刚刚确认完动力系统，作为一个技术宅，他只希望明天上岸之后能多几杯黑啤，这样自己就呼有一个好梦。

　　“舰长，夜间巡逻路线，请确认！”

　　大副大喊着报告。

　　“嗯。”

　　舰长机械的签字，递给大副。

　　“沉迷游戏要不得啊！”

　　“老天爷，你把我弄回去吧！我保证再也不打游戏了！”

　　张旭趴在护栏上，落日已经不见了，太阳正在慢慢收回它的最后一丝光明，远方的海面在瞳孔中慢慢的变的模糊。

　　张旭把漫天的神佛求了一个遍，赌咒发誓什么都用上了，不知道这个世界的神佛们是不是跟以前的那个世界不一样，居然一个回应的都没有。

　　“难道是因为这是海上？明天上岸找个庙拜拜！”

　　张旭想通了，神佛不理自己可能是因为自己没有送礼，不对，是自己没有上贡品，所以他决定明天上岸之后去烧香求佛。

　　“威廉，你现在应该休息；三个小时后，你应该值班。”

　　背后传来浑厚的声音，似乎带着一丝不悦。

　　“是，舰长。”

　　张旭回头，舰长什么时候到他的身后他根本不知道，不过这并不妨碍他机械性的军礼。

　　一个军礼，仿佛打开了记忆阀门，张旭瞬间明白了自己现在是谁，他的这个对象，是刚从弗伦斯堡的米尔维克海军学校毕业的军官，只经过了三个月的培训，然后就被分配到了这个鱼雷艇上进行海上实训。

　　说是鱼雷艇，实际上只有德国人这么称呼，实际上，在其他国家的概念中，这就是一艘驱逐舰，只不过是吨位小一点的驱逐舰而已。

　　张旭只是动了个念头，身体配合着大脑很快就走完了鱼雷艇，回到了自己的军官舱室里，把自己扔在狭小的休息室床位上，觉得生无可恋；没有手机、没有网络、没有各种海克斯美食，这要让他怎么活？

　　德国鱼雷艇的军官并不像其他国家驱逐舰一样拥有完备的军官体系，他们通常只有三个军官，那就是舰长、大副和轮机长，至于其余的重要岗位，比如说航海军官和武器军官，他们通常由经验丰富的士官担任，由大副进行统筹管理。

　　像张旭这种见习军官，由于在学校的理论学习期太短，所以他们通常都需要在这种鱼雷艇上进行他们的实训阶段，这是因为这种鱼雷艇，他们能实操的岗位简直不要太全，不管是舰长还是大副，只要是他们认为你需要实操，哪怕是锅炉工，你都得顶上去。

　　“睡觉，天亮了就上岸，上岸就去找庙子。”

　　张旭不想再想了，他现在一点都不想理会脑海中原主的记忆，他只想回去。