第11章 返程

赫尔戈兰湾的海面上，V196的搜救行动还在继续，除了获救的水兵之外，还有一部分遗体；他们是搜救船，在条件允许的状况下，他们要带着这些水兵的遗体返回军港。

　　“舰长，救援水兵279人，还有已经阵亡的水兵遗体21具；马上天黑了，救援行动是否继续？”

　　海航长看了看时间，已经七点了，现在海面上能见度已经很低，距离完全天黑下来最多还有两个小时。

　　“必须搜救的海域还没有完全搜救，救援行动继续，打开所有探照灯。”

　　舰长继续下达命令。

　　“舰长，打开探照灯，会让我们成为靶子，如果英国人的潜艇和军舰发现我们，那就是灾难。”

　　大副提醒舰长。

　　“对于那些在海里面挣扎的水兵而言，黑夜才是他们的灾难；打开探照灯。”

　　舰长再一次重复命令。

　　“是，打开探照灯。”

　　“航向260，航速20节，继续前进。”

　　航海长大喊着，命令军舰继续向前。

　　“谢谢！谢谢！”

　　V196的甲板上，到处都是获救的水兵，正在一遍遍表达自己的感情，特别是张旭，他一次又一次的从海里捞出绝望的水兵，这个时候，他在这些水兵眼中就是救世主。

　　八点二十分，V196号终于抵达“美因茨”号沉没的海域，瞭望手和甲板上的水手匍匐在护栏边，望远镜的金属外壳被手心的汗浸得发亮。

　　他们死死盯着不断消失的光线；接下来的半小时，是肉眼搜救的最后窗口期；当黑夜完全降临的时候，V196将看不到海面上任何漂浮物，除非特别近，而这还需要运气，那就是救生衣能正好被探照灯照到。

　　“方位441，发现漂浮物！”

　　瞭望手突然嘶吼起来，声音劈碎了舰上的死寂。

　　“靠过去！”

　　舰长大喊着。

　　V196舰体划出一道剧烈的弧线，激起的浪花溅在甲板上，混着水兵们急促的呼吸声。

　　“救援组准备救援！”

　　通信兵大喊着，传达命令。

　　当海面完全陷入黑暗的时候。

　　“美因茨号”跳水的水兵被捞上救生艇，随着蒸汽绞车将救生艇吊上甲板，船舷边的海水快速的变成漆黑一片，而舰桥上的时钟，停在九点钟。

　　“舰长，据美因茨号幸存水兵报告，美因茨号有约220人被英国人俘虏；除了战死的，只有十多个人选择了跳海求生；其中包括提尔皮茨上尉。”

　　黑漆漆的海面上已经什么也看不见，大副正在向舰长汇报最新情况。

　　“这片海域我们刚刚已经航行了一圈，应该没有幸存者了，返航吧！”

　　大副建议道。

　　“再巡航最后一圈，我们就返航；如果海里还有人的话，希望他们足够幸运。”

　　舰长想把所有人都救上来，可是时间太紧了，现在进入了黑夜，现在只能祈祷上帝保佑了。

　　晚上十一点，V196号结束搜救任务，开始返航，水兵们得到救援时的兴奋已经过去了；残破的救生衣已经脱下，一个个获救的水兵在补充了淡水之后，整个身体牢牢的依偎在护栏边，咸涩的海风不停的灌进喉咙。

　　“水兵休息室已经开放，你们可以好好休息一下。”

　　V196的士官长想让这些疲惫的水兵去休息，可不管是看起来多么疲惫的水兵都纹丝不动，他们死死的攥着护栏，不肯离开一步。

　　“你知道吗？我们还有兄弟没回来，他们还活着，就在这片海里。”

　　疲惫的水兵盯着黑乎乎的海面，想把所有失去的弟兄都找回来。

　　“天亮了，我们还会过来寻找……”

　　大副的声音带着沙哑，把手中的军用水壶在他面前晃了晃。

　　“谢谢！”

　　水兵摇摇头，盯着甲板上的探照灯灯光，目不转睛。

　　探照灯的灯光依旧，黑漆漆的黑面上却再也没有惊喜出现。

　　悲伤、失落的情绪正在浸染V196号上所有幸存水兵的精神，作为一个挑战者，公海舰队一直试图击败英国人的大舰队，成为海洋霸主，结果开战的第一仗，就以惨败告终，对于公海舰队的高层来说，他们可以说：主力犹存，我们下一战见。可是对于战舰上的水兵来讲，每一战，都是他们的永久。

　　舰桥，舰长同样在回想这一战；在他的旁边，是年轻的见习军官威廉准尉。

　　“你知道吗？咱们海军的魂，一半在舰上，一半在海里。”

　　“我们存在的意义，不是把敌人击沉，而是用一场场战斗，找到击败敌人的方法，这些方法，就是你们下一代海军人需要的；总有一天，大舰队会在海面上消失。”

　　……

　　舰长的话若隐若现的出现在耳边，无他，张旭现在太累了，已经一天一夜没有休息，而且在波涛汹涌的海面上往返救人，哪怕是铁人也受不了。

　　“好了，去休息吧！明天或许又是个好天气。”

　　舰长看着疲惫的张旭，挥挥手，表示张旭可以去休息了。

　　回到自己的休息舱，张旭脱掉湿漉漉的军装，把自己扔在狭窄的床上，任凭湿漉漉头发上的污渍在枕头上作画。

　　船体的晃悠还残留在骨缝里，张旭就跌进了一片温热的黑暗。

　　身下抵着的床板突然变得柔软，像小时候母亲晾晒过的棉被，混着阳光与海水的味道漫上来。

　　睫毛上的盐粒正在融化，顺着眼角滑进嘴角——不是咸的，涩中带苦。

　　张旭想睁开眼，却看见无数光斑在眼前浮沉，就像游戏画面中战舰被击沉的绚烂在显示器上慢慢散开的尾焰。

　　“九，记得回家。”

　　是母亲的声音，从很远的地方飘来，带着浪涛拍击船舷的节奏。

　　张旭努力的伸手去抓那根想象中的缆绳，指尖却穿过一片湿润的蓝，突然撞上一块冰凉的金属，在那片湿润的蓝里硌出清晰的轮廓。他下意识蜷起手指，摸到细密的纹路在表面起伏。

　　身体忽然变轻了，像被风托着往上升。

　　他看见自己还躺在休息舱的军床上，眉头拧成一个疙瘩，双手搭在一起，放在腹部；可另一个“自己”却站在床边。

　　他明白了刚刚自己突然撞上的冰凉金属是什么了。

　　“滴滴滴……”

　　站在床边的张旭听到一阵响声，凝神细听之下，仿佛来自于躺着的自己；顺着声音，站在床边的张旭一步步踏在空中，慢慢的走进躺在床上的张旭脑海之中。

　　“滴滴滴……”

　　脑海中，滴滴声依旧。