第16章 新任命

等张旭回到公寓的时候，天已经快黑了，这货在教堂里面折腾了人家大主教超过三个小时。

　　回到公寓的张旭不急不缓，开始解决自己的晚饭，买的面粉还有很多，剁了一点牛肉沫，他决定使用煎锅，自己烙几张牛肉饼吃。

　　腌黄瓜搭配牛肉饼，再加上几瓶黑啤，张旭的晚餐如果正宗德国人看见了肯定会说他是个浪费食物的人，可是对于一颗中国灵魂来说，这可比黑面包、卷心菜汤、土豆泥好多了。

　　来到柏林的第二天，张旭没有等到海军办公厅的通知，他开始实验手表充能的各种方式。

　　太阳能，只需要把手表放在太阳下，能量能缓慢吸收。

　　热能，做饭的时候，把手表放在锅盖之上，能量也有缓慢增长。

　　“潮汐也是一种能量，这玩意到底防水不？”

　　盯着手表，张旭开始思考这个问题，作为海军军官，不管是出海还是驻训军港，潮汐的能量都是无穷无尽的。

　　可是现在张旭不敢试，这玩意现在的第一个技能就这么变态，要弄坏了，自己还活不活了？

　　如果梦境中的东西是真的话，那这玩意已经出问题了，自己再瞎搞一下，万一彻底崩溃了咋整？

　　“别人穿越统子哥都是有问必答，还给各种塞奖励；怎么到我这就坏掉了？”

　　“苍天啊！大地啊！”

　　张旭心里在哀嚎。

　　……

　　漫长的一天终于过去了，统子哥没呼唤来，张旭现在有点弄明白这玩意了，自己现在只要右手搭在手表上，用心感受，意识总算可以自由进入那个雾蒙蒙的地方了。

　　当然，至于功能现在还没开发出来，只有一个基础功能，那就是自己曾经试过的功能。

　　1914年 9月2日，德国海军部看来没打算放过张旭，一大早就让通讯兵送来了自己新的岗位安排。

　　轻巡洋舰“科尔堡”号枪炮长，和V196号舰长推荐的岗位一模一样。

　　“科尔堡”号轻巡洋舰的停泊港口是威廉港，是德国海军的核心基地之一，位于德国西北部下萨克森州，是德国公海舰队的主要母港。

　　威廉港所在的亚德湾是一个深入内陆的宽阔海湾，水深条件优越（平均水深 12-15米），可容纳战列舰、战列巡洋舰等大型舰艇；且湾口狭窄，易守难攻，通过布设水雷和岸防炮即可形成严密防御，有效抵御敌方舰队突袭。

　　在这里驻扎的舰队通过运河与波罗的海相连，使德国海军能快速在北海与波罗的海两大战区调动兵力；陆地上有铁路连接德国工业中心，便于武器、燃料、物资的运输补给。

　　轻巡洋舰“科尔堡”号主要负责港口警戒、近海巡逻，构成第一道防御屏障。

　　德国在自己的港口外围要构建防御屏障，这就跟英国海军的压迫有关。在开战之前，皇家海军在北海水域展开三支封锁舰队。

　　第一支就是集中了几乎全部无畏、超无畏战列舰和战列巡洋舰的大舰队负责镇守北方出口，封锁德国海军由赫尔戈兰湾北上进入北海的通道。

　　第二支由舰队由水雷、前无畏舰、驱逐舰和潜艇封锁本就狭窄的南方出口英吉利海峡。

　　第三支由轻巡和驱逐舰组成的哈里奇分舰队巡逻于北海南部，策应南北方向两支舰队的封锁活动。

　　这种策略执行下来彻底封闭了德国通往远海的大门，将德国公海舰队压缩在北海中。

　　当然，三支舰队的封锁并不是不让德国公海舰队出来，而是集中主要兵力形成拳头，这样虽然封锁线较以往有所后撤，但公海舰队反而不敢随意在北海进出，因为大舰队开战以来以平均每周两次的频率在北海北部进行攻势性扫荡，迫使德国大洋舰队每次进入北海或者波罗的海都要冒着与优势对手对抗的风险。

　　正是在这种政策高压之下，德国公海舰队定下了“内线削弱，主力决战”的计划；结果德国人还没来得及削弱英国的大舰队，大舰队先来了个赫尔戈兰湾突袭，把公海舰队的驱逐舰、轻巡洋舰灭了一部分。

　　赫尔格兰湾海战的失利让本就处在弱势的公海舰队更加小心，损失的舰队可以通过造船厂造出来，可是1000多海军人员的损失却不是一下子能补充的。

　　所以，像张旭这种在赫尔戈兰湾表现优异的军官，哪怕是预备的，德国海军办公厅也必须要提级重用，让他直接担任枪炮长一职。

　　“我这算首授军衔吧！中尉？比我想的要高一级。”

　　张旭拿着报到的文件，从公寓离开，现在没办法骑自行车了，只能坐公交车到火车站，乘坐火车到威廉港；至于家里面剩下的各种食物，他是没办法带走了，就只能便宜房东了。

　　至于为什么没有授衔仪式，那是因为他的LEVEL还不够，他的授衔仪式要等到了威廉港，由“科尔堡”号舰长为他举行。

　　张旭将皮质行李箱稳稳放在柏林中央火车站的站台上，靴底与石板碰撞发出清脆的声响，如同他此刻既忐忑又激昂的心跳。

　　站前广场上，身着灰蓝色军服的士兵与行色匆匆的平民交织成流动的色块，远处国会大厦的尖顶在薄雾中若隐若现，无声昭示着这个帝国的野心与压力。

　　开往威廉港的专列已在第三站台待命，深绿色的车厢侧面漆着醒目的铁十字徽记，车轮下的铁轨泛着冷硬的金属光泽。

　　张旭拢了拢崭新的藏青色海军制服，领口处的纽扣显得有点暗淡——这还是他从学校离开的时候，由老师亲手为他扣好的。

　　“费舍尔中尉？”

　　列车长的喊声将他拉回现实。

　　这位留着花白络腮胡的老兵敬了个标准的军礼，手指在帽檐停顿的时长恰到好处。

　　“您的包厢在第二节车厢，沿途会经过不来梅港，预计明早六点抵达威廉港。”

　　他接过张旭的行李箱时，目光在准尉肩章上停留了一瞬，根据海军办公厅开具的文件显示，眼前的应该是中尉军官。

　　“或许是还没有进行授衔仪式？”

　　“如此年轻的中尉军官，他是得到了哪位大人物的欣赏？”

　　列车长在心里嘀咕着，只有没有举行授衔仪式的年亲军官才会佩戴见习军官的军衔。

　　“上帝啊！帝国海军不应该成为贵族们的镀金门。”

　　老兵双手合十，向着天空默默祈祷。