第15章 主教的悲哀

骑车行驶在下午的柏林，空气中弥漫着一种难以言喻的躁动。

　　街角的报童高声叫卖着最新的战事新闻，急匆匆的人群宣示着柏林的烦躁，战争的阴影如同不散的浓雾，悄然笼罩在这座城市上空。

　　柏林大教堂落成于1894年，文艺复兴式的穹顶在彩绘玻璃透进的光线下泛着蜜糖色的光泽，落成时镶嵌的鎏金浮雕仍在圣坛两侧熠熠生辉，尤利乌斯・拉什多夫设计的螺旋形立柱上，天使浮雕的翅膀还沾着去年平安夜庆典时残留的金粉。

　　祷告仪式在正午十二点准时开始。赫尔曼主教穿着绣有双头鹰纹章的紫色祭服，拄着象牙权杖缓步走上台阶。后排座椅上，几位穿着黑色丧服的妇人正用手帕按压着眼角，她们的儿子三天前被征召入伍，此刻或许已踏上东普鲁士的铁轨。

　　他的声音比往常更低沉，祷词里频繁出现“和平”与“救赎”的字眼，当提到“愿战火远离德意志的土地”时，穹顶下的回声突然变得滞涩，仿佛被空气中的焦虑攥住了喉咙。

　　这个时候，张旭正在教堂外面停放自己的自行车。

　　“哎！完美的错过祷告了，还得花这个钱。”

　　张旭拿着手里的赎罪券，在柏林主教座堂的拱门下停下脚步；为了自己的愿望得到满足，他特意捐献了最高等级的赎罪券，为此，他花了足足100马克；这样，就会由这里的大主教来亲自主持自己的忏悔。

　　忏悔室藏在北侧耳堂的阴影里，胡桃木格栅上的耶稣受难像还留着去年复活节涂的金漆。张旭跪下，就听见隔壁传来木杖点地的笃笃声。

　　“我的孩子，说出你的重担吧。”

　　赫尔曼主教的声音透过格栅渗过来，带着微微的沙哑；看来刚刚结束不久的祷告让他的精神和身体有了一点疲惫。

　　“主教，不管我使用什么语言都可以吧！”

　　张旭有点紧张，他的秘密他不想就这么说出去，哪怕教堂的忏悔室号称能包容所有罪恶。

　　“只要你的诚意足够，主会明白你的祈求。”

　　格栅另一头，主教沙哑的声音继续；这在教堂并不是第一次，柏林大教堂忏悔室接纳了形形色色各种人，这里面有说德语的，有说英语的，有说法语的，甚至还有说俄语的；这些语言恰好，他都能听懂一点，所以大主教的忏悔券才会这么昂贵。

　　“谢谢主的包容，那我开始了。”

　　张旭稳了稳心神，决定还是测试一下。

　　“我要给教堂捐款，100万金马克，你要不要嘛？”

　　陡然之间，张旭的话就变了，变成了标准的中国话，而且还是带口音的四川话。

　　“什么？”

　　格栅那头沉默了片刻，赫尔曼主教突然之间觉得自己需要学外语，外面的这个年轻军官说什么自己是一点都听不懂。

　　“我说我要给教堂捐款，100万金马克，你觉得不够我还可以再加。”

　　张旭接着说道。

　　“什么？”

　　赫尔曼主教连续的切换了德语、法语以及英语，他现在很怀念昨天晚上的信女老师，看来晚上有必要去宾馆继续学外语。

　　“给钱都不要的吗？看来确实听不懂。”

　　张旭点点头，他有点放心了。

　　“葛老师的方法很管用，干这事，还得看我们的前辈啊！”

　　张旭感叹着，并没有管格栅那头的诧异，开始述说自己的委屈。

　　“我不就是熬夜打个游戏吗？那个屌环境，熬夜党还少嘛？我熬夜打游戏犯了好大个天条？你们要把我弄这里来？”

　　“好，我知道熬夜对身体不好，可是身体是我自己的嘛！跟你有好大的关系？”

　　“纵然我有错，可是我莫罪嘛！”

　　“不说熬夜游戏党了，就说熬夜喝酒的？按摩的？耍夜店的？要我跟他们比起来，他们是不是更该遭？”

　　“你说话啥？”

　　……

　　张旭开始像个怨妇一样，开始唠叨个不停，根本没管格栅那头想骂人的赫尔曼主教，可纵然是这样，他都没有说出自己是个穿越者的事实。

　　半个小时后，或许是张旭牢骚发够了，张旭停了一下，这时格栅那头传来布料摩擦的窸窣声；主教似乎在调整坐姿，木椅发出吱呀的呻吟。

　　“贪婪源于恐惧，”

　　听到张旭没有发出声音，赫尔曼主教按照通用话术劝慰张旭的心灵，以前这句话百试百灵。

　　“我还没完呢，我继续说了！”

　　张旭用德语提醒赫尔曼主教，幸好他们隔着个格栅，张旭看不清主教的面容，否则他就知道对面的主教这个时候已经快崩溃了，毕竟他从12点开始到现在，就没休息过。

　　“主啊！你只要把我弄回去，我啥都认了，你说我有罪，我就有罪，我回去之后，保证买赎罪券来救赎我的罪，你说个数，我绝对不带还价的……”

　　“我保证，再也不打游戏！”

　　“我保证，早睡早起……”

　　……

　　这个时候的张旭就像化身许愿精灵一样，他是顾不上说了什么了，到了最后，他甚至连跪坐都没办法保持了，干脆一屁股坐在了地上开磕。

　　“哐当！”

　　就在这个时候，格栅后面突然传来巨响。

　　“哎呦！”

　　紧接着着是压抑的痛呼。

　　正在叽里咕噜一顿许愿我惊得抬起头，透过格栅的缝隙看见主教躺在地上，双手不知道捂着什么。

　　“主教？你怎么了？”

　　张旭这个时候也没办法再嘚啵嘚了，想站起来，结果腿有点麻，只好双手撑地挪了过去。

　　赫尔曼主教没有说话，只是格栅后面传来脚步声。有神职人员在快速赶来。

　　现在这个时候已经没人顾及忏悔室还有人，格栅后面杂乱的交谈让张旭明白刚刚是怎么回事，原来主教想站起来活动活动，结果没注意脚下，他被地毯的褶皱给绊倒了，结果主教的脚崴了。

　　“哎！”

　　“老年人还是要多注意身体啊！”

　　“对了，主教，你别忘了，帮我给主说说，我一定说话算话。”

　　格栅后面，貌似神职人员取来了担架，正把脚受伤的主教抬走，张旭紧张的大喊着。

　　“我的孩子，主一直在聆听你的声音，主会原谅你的。”

　　这个时候，另一个神职人员回头，回答张旭的问题。

　　“不是，聆听没用啊！他要帮我啊！”

　　张旭大喊着。

　　“要不然我的钱不是白花了吗？”

　　张旭在心里嘀咕着，结果再抬头的时候，格栅后面已经空空如也。