第14章 为帝国奋战

浓香的咖啡并没有引起张旭的注意，他就当那是一个物品一样任由它放在那里，他现在的注意力都在眼前的将军身上。

　　“咦？论内线削弱的可行性改良？”

　　将军明显愣了一下，没想到这个年轻的见习军官还敢改良海军元帅的计划。

　　“将军？”

　　勤务兵示意时间快到了。

　　“让他们等一下。”

　　将军示意勤务兵闭嘴，然后开始专心看起张旭这篇论文。

　　“嘘！”

　　张旭现在感觉时间有点漫长，这篇来自于自己亲手写的论文，他里面加了很多来自后世的观点，不知道这些当局者能不能看破迷雾。

　　“希望后世的专家们不要害我。”

　　张旭在心里祈祷。

　　“准尉先生，你对于分配有什么想法？”

　　“鉴于你的特殊情况，我想我可以给你点照顾。”

　　将军放下手里的论文，非常严肃的问道。

　　“为帝国奋战。”

　　不知道怎么回答的突然想起来路上看到的那句标语，随即脱口而出。

　　“等你的毕业典礼之后，我想你有资格成为一艘战舰的舰长；如果你接下来的表现不失水准的话。”

　　最后，将军用一个大饼结束了今天的谈话，张旭在离开办公厅之前，留下了自己居住的处所及联系电话。

　　德国海军司令部为来柏林进修或者执行短期任务的军官设有专门的海军军官宿舍，但是很多军官都不会选择入住海军军官宿舍。

　　低级军官们来柏林的时间不多，他们在柏林会选择入住酒店，方便他们参加各类社交活动或接受上级召见等。

　　而高级军官如果在柏林没有家庭的话，他们会租赁房屋，这样宜居性比较好。

　　张旭从踏上V196开始，作为准尉见习军官，每个月的军饷加上津贴大约150马克，很明显，张旭的前任不怎么会花钱，积攒了大量的马克留给他挥霍，所以，现在张旭可支配的钱大约还剩下1000马克，对于这个时期的德国来说，金马克的购买力非常高，一公斤牛肉只需要1.5马克。

　　当然，张旭现在没有住宿的烦恼，前任已经为他租了一个公寓，三居室的中等公寓，租了五年（此时德国普遍采用“长期租赁”，租期 1-5年，租金以月付为主），每月30马克的租金好像对于他来说并不是多么高昂的消费。

　　这得益于张旭前任拥有一个好的出身，费舍尔家是渔民出生，在第二次工业革命的时候，他的祖上靠着远洋运输起家，在汉堡拥有一家航运公司，这家公司下辖近100艘商船，总吨位达到了50万吨，依靠海外贸易赚取了大量的财富。

　　威廉.费舍尔并不是长子，这个时候德国新兴资本家的家产传承，已经不遵守严格的长子继承制，而是以《德国民法典》的“平等继承”为基础，结合实用主义原则，通过“能力优先选继承人”“股权集中控企业”“信托/联姻补漏洞”等方式，实现家族财富与企业的延续。

　　但是他既然被家族送进海军学校，也就证明他的大哥干的不错，而且他的大哥经过严格的商业教育，已经参与公司管理；所以，接下来他继承父亲的航运公司基本不可能，最多能分配一些仅享收益的普通股权。

　　回到公寓的张旭看了最近的报纸，报纸上铺天盖地的战争宣传，每个版面都是陆军又取得了什么战果，对于海军的宣传寥寥无几，只有击沉敌人多少商船的报道；德国海军开战以来还在为突破英国大舰队的封锁而努力。

　　“面粉、辣椒、食用油……”

　　张旭开始在房间里清点生活必需品，天天都是黑面包，对于一个拥有中国灵魂的人来说已经非常烦了，所以他想自己弄点东西吃。

　　“呼呼……”

　　一碗热腾腾的油泼辣子面在稀里哗啦之间下了肚，再来上一瓶黑啤，张旭对于今天的午餐非常满意。

　　“按照海军司令部的说法，马格德堡号轻巡洋舰因为搁浅被击沉，那么军舰上的人撤离的时候销毁密码本了吗？”

　　“好像历史上德国的密码被破译就是因为海军军舰上的密码本被俄国人给了英国人，英国人整了一个专门的部门破译的，以后德国海军的作战行动在英国人面前就像透明的一样……”

　　难得的空闲时间，张旭整理了来自脑海中的记忆和这个世界的回忆之后，他突然发觉了一个大问题。

　　“操蛋了，那不是以后劳资每次出海的时候都会面对来自英国人的埋伏？”

　　想到这个问题，张旭一头冷汗。

　　“在历史上，德国情报部门并没有发现这个问题；那就是说要么这个情报被英国人和俄国人保护的很好，要么就是德国军方知道之后并不相信？”

　　张旭开始回想上一世德国一战期间的应对，结果就是没有应对。

　　“该怎么让德国军方确信自己的密码被破译了呢？”

　　张旭开始苦恼起来。

　　最有效最直接的方法当然是自己直接向上级反应，可是自己凭什么这么说？难道说自己是穿越来的？

　　在战争时期还有一种方法，那就是情报贩子，自己把情报卖出去，德国军方花大价钱得到的情报他们总得怀疑，只要有怀疑就有了更换密码的动机，只要密码更换了，那么自己就不用每次冒着被英国人大舰队伏击的危险出海。

　　“对，这样我也能弄点钱。”

　　张旭肯定以及非常确定了自己的想法。

　　“可是我上哪去找情报贩子？我自己去当情报贩子？那还不得分分钟上军事法庭？”

　　刚刚冒出来的想法又让张旭陷入了苦恼之中……

　　“算了，我还是去找庙子拜拜吧！”

　　想不明白的事情就先放下，张旭决定继续进行自己的回家之旅，继续去参拜这个世界的神佛。

　　“柏林大教堂，就是你了。”

　　记忆中传来的信息表示，在柏林，没有比柏林大教堂更出名，香火更盛的地方了，就连普鲁士王室的宫廷教堂都设在这里。

　　“叮铃铃……”

　　柏林大教堂离张旭租住的公寓有点远，张旭当然不可能腿着去；好在这个时代的德国自行车很多，成为柏林民众出行的不二选择。

　　作为一个资本家的公子，汽车因为受到战争的影响要被管控，拥有一辆自己的自行车还是没什么问题的。