第12章 能量

脑海中，什么都没有，又好像什么都有；只不过没有发现声音的来源。

　　好像是潜意识的引导，又好像是他本来就应该知道声音的来源一样，不知不觉间，‘他’踏入了一个莫名的‘空间’之中。

　　“滴滴滴……”

　　朦胧一片之中，一团幽蓝的光芒不停闪耀，不停的发出滴滴的声音。

　　“那是被雷劈之后的那团蓝光？”

　　“就是你把我弄这里来的？”

　　‘张旭’想呼喊，呼喊躺在床上的张旭起来把这玩意弄了，让自己能回去。

　　可是他的喉咙里却发不出声音。

　　“警告，能量不足！”

　　“精灵受损严重，无法开启；请宿主自行摸索功能。”

　　“功能受损，某些功能已无法使用，请宿主注意！”

　　……

　　没有声音，这些话仿佛突然出现在‘张旭’的脑海中。

　　“准尉先生！”

　　“准尉先生！”

　　……

　　朦胧之中，‘张旭’感觉自己正在被摇晃；‘张旭’一个激灵，猛然的从奇妙之旅中回到了脑海。

　　“怎么了？”

　　躺在床上的张旭睁开眼睛。

　　“准尉先生，我们马上进港，舰长说由你率领被解救的水兵向防御司令部移交。”

　　传令兵的声音仿佛在天边，若隐若现在张旭耳边响起。

　　“准尉先生？”

　　看着满眼通红，疲态尽显的张旭，传令兵在怀疑张旭根本没听清自己说什么。

　　“好的，请向舰长复命；我清醒一下，我有点太累了！”

　　张旭摇摇头，让自己快速的清醒过来。

　　“准尉先生，你确定自己可以吗？”

　　传令兵问道，在传令兵看来，这个见习军官已经做的够多、够好了，现在休息更适合他。

　　“是的，我确定。”

　　张旭点点头，在床上坐了一下，他感觉力气仿佛又回来了。

　　“呜呜呜……”

　　当张旭换好干净的军装走出船舱的时候，V196号在一片探照灯中拉响了汽笛，缓缓靠近码头。

　　灯光把港口染成一片浅黄与淡白交织的朦胧色，码头上的人群像被钉在原地的礁石，任凭带着咸腥味的海风卷着呜咽穿过他们苦涩的喉咙。

　　布满战痕的驱逐舰、巡洋舰靠在码头上，断裂的桅杆斜插在甲板上，像根折断的肋骨，每一次船体的倾斜都让船身的弹孔里渗出乌黑的油污，在湛蓝的海面上拖出蜿蜒的泪痕。

　　穿着军装的水兵们扶着栏杆站成整齐的队列，有人用绷带吊着胳膊，有人额角的血痂混着海盐结成硬壳。

　　电报中传来的救援人数终归是数字，当被救援的水兵排成列，从跳板上鱼贯而下的时候，人群里爆发出细碎的抽气声。

　　那些处在前列的水兵，每两个人手上抬着的是战死的水兵，那些从水中被打捞起来的遗体。

　　赫尔戈兰湾防御司令官、巡洋舰队司令兼第一侦察大队司令站在最前面，神情肃穆。

　　军港上的军旗在风中摇摆，因为海风撞击而来的叩响，比任何凯旋的鼓点都更震得人心头发颤。

　　“列队！”

　　当所有的遗体被摆放在队列的最前面，在张旭的大声呼喊下，水兵们开始列队。

　　“希佩尔司令官，我是V196见习军官威廉.费舍尔准尉，受舰长命令向您报告搜救情况；根据您 8月28日 15时的命令，现将搜救任务执行情况汇报如下：V196执行搜救任务至21时，完全天黑时，按照命令搜救所有交战水域，救援水兵279人，打捞阵亡水兵遗体21具；今日搜救任务完成，未发现敌军及其他异常，现返回港口。”

　　张旭大喊着。

　　“威廉准尉，V196停靠码头修整补给，12小时后防御司令部会有新的命令。”

　　希佩尔将军抬手回礼。

　　“是，希佩尔司令官。”

　　张旭大喊着，然后转身向V196返回；现在码头上只有自己一个人是V196的军官，他需要上船传达司令官的命令，现在V196仍然处在锅炉点火状态，所有疲惫的舰员都在等待新的命令。

　　归来的水兵们在重新整队，服役战舰沉没的需要等待海军司令部分配新的岗位，而战死的水兵们有他们应得的葬礼。

　　V196靠港之后，终于得到了宝贵的休整时间；张旭回到军官宿舍，港口的24小时食堂为提供了黑面包等食物。

　　“能量？”

　　洗澡之后，张旭躺在床上，手上把玩着手腕上的机械表，他现在都不知道这玩意到底是个啥了。

　　“被寄生了？”

　　张旭嘀咕着。

　　“你说你缺能量，可是要怎么给你？哪怕是给你充电，你总得来个充电接口吧！总不能把电线绑上面？”

　　张旭在脑海中想着。

　　手表并没有因为张旭的想法而产生变化，还是那个鬼样子。

　　“试试？”

　　一旦有想法，那就遏制不住；张旭动了起来，对于接受过九年义务教育的男人来讲，把电线接在金属手表上没什么难度。

　　“肏，吃相太难看了吧！你倒是轻点啊！”

　　这个年代，德国人使用的电力都是110千伏为主，电线接上之后，张旭明显觉得房间里的电灯暗了下来，而且是显著变暗；那只能是一个原因，这玩意真能使用电力。

　　“怎么回事？电力供应出问题了？”

　　司令部里，希佩尔将军刚刚进入卧室，电灯拉开还没三分钟，就突然暗下来。

　　“所有宿舍和不必要的设施全部停止供电，向发电厂确认电力供应情况。”

　　希佩尔将军拿起电话，向值班参谋发布命令。

　　“是！”

　　值班参谋刚刚也感觉到了，正准备请示，结果将军的电话直接来了。

　　这种情况以前也存在，不过大部分时间都是事先有计划的调整电力分配，军港只需要停掉不必要的设施就可以，主要设施的电力供应是受保障的。

　　“让你轻点，你不听，这下好了；没的吃了！”

　　突然暗下来的房间，让张旭整个人都无语了。

　　“得！睡觉吧！”

　　张旭确实也累了，现在连唯一的实验也搞不下去了，爽快的躺在床上睡了过去。

　　出战的军舰和舰队官兵现在可以休息，可是远在柏林的海军司令部里，正在就近期的海军战损情况苦恼。

　　不仅仅是刚结束的赫尔戈兰湾海战失败了，8月26日，德国海军少将贝林率领舰队在芬兰湾入口处拦截俄军的侦察舰队，面对俄国人老旧的巡洋舰和驱逐舰，德国海军的轻巡洋舰“马格德堡”号在战斗中沉没，15名德军水兵战死。