第29章 完胜

“科尔堡”号解决掉四艘驱逐舰的同时，“奥格斯堡”号陷入了两面受敌的境地，一方面要应对“巴扬”号的猛烈炮击，另一方面还要提防那四艘驱逐舰的偷袭。

　　米勒少校沉着冷静，一边指挥舰艇躲避炮火，一边命令主炮继续攻击驱逐舰。

　　在“巴扬”号的威胁之下，沙俄的四艘驱逐舰像一群狡猾的狼，不断地围绕着“奥格斯堡”号盘旋，寻找着攻击的机会。

　　其中一艘驱逐舰瞅准空隙，向“奥格斯堡”号发射了一枚鱼雷。

　　瞭望塔上的士兵发现了那道在水中飞速前进的白色航迹，急忙大喊：“鱼雷！右舷有鱼雷！”

　　米勒少校脸色骤变，嘶吼道：“紧急规避！”

　　“奥格斯堡”号的引擎发出刺耳的轰鸣声，舰艇以最大的角度向右急转。

　　鱼雷几乎是擦着舰身驶过，在不远处的海面上爆炸，巨大的水花溅了甲板上船员们一身。

　　“向米勒少校发信号，让它向我靠拢。”

　　梅丁格中校根本没看海面上正在沉没的俄军驱逐舰，在他看来，凭借费舍尔的炮术，只要炮手不出问题，根本没多大问题。

　　“轰、轰……”

　　“奥格斯堡”号一边开炮，一边向“科尔堡”号靠近，双方现在的距离因为交战已经由三海里变成了五海里左右。

　　或许是因为“奥格斯堡”的惨状，让这边的四艘驱逐舰打出了信心，它们追逐着“奥格斯堡”同时引导“巴扬”号靠近。

　　“轰、轰……”

　　“巴扬”号连救生艇都没放下，就直接转换了炮口，速度全开之下，也在向两艘巡洋舰靠近。

　　战斗变得异常激烈和混乱，海面上炮声隆隆，火光冲天。

　　“奥格斯堡”号和“科尔堡”号艰难地与敌人周旋着。

　　而“巴扬”号和四艘驱逐舰则凭借着火力和数量上的优势，不断地向德国轻巡洋舰施加压力。这场海战，注定将是一场硬仗。

　　“敌人驱逐舰距离8海里，‘巴扬’号距离9海里。”

　　“科尔堡”号瞭望台，瞭望手已经把自己固定在瞭望台上，一手拿望远镜，一手拿测距仪，不停的喊出新的数据。

　　“命令‘奥格斯堡’号向西南转向，从我们身后绕过去，调整之后，从015方向加入战场。”

　　几分钟后，梅丁格中校看着已经只有不到两海里距离的“奥格斯堡”号，让信号兵打出旗语。

　　“敌人驱逐舰进入6.5海里。”

　　“不知死活！”

　　随着瞭望手的提醒，张旭嘟囔着，因为驱逐舰终于到了“科尔堡”号的射程内了。

　　“主炮参数调整，全速开火。”

　　张旭大喊着。

　　“全速开火！”

　　甲板上，炮手们顾不得身上湿透的军装，奋力的把一枚枚炮弹快速的塞进炮膛。

　　“轰、轰……”

　　十二门主炮，不停的喷吐着火光，炮弹如雨点一样奔着追击而来的驱逐舰而去。

　　“不转向？”

　　张旭嘴角的笑意上浮，对于这种一根筋的敌人他最喜欢了，这样能让主炮在短时间内打出最大伤害。

　　“轰、轰……”

　　仅仅一轮，被瞄准的俄军驱逐舰就中了六发炮弹，连反应的机会都没有，一头扎进了海水之中。

　　“趁敌人没反应过来，转换炮击目标，全速开火！”

　　张旭大喊的同时，快速的报出新的炮击参数。

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”精准的炮术大发神威，让刚刚还无比嚣张的四艘驱逐舰转眼间就剩下了两艘，剩下的两艘终于反应过来，开始进行S形的规避动作，并试图转向，他们终于发现了“科尔堡”号和“奥格斯堡”号不一样，这艘船的炮术太准了。

　　“最大航速，压上去！”

　　梅丁格大喊着，开战以来，“科尔堡”号因为需要转向和机动，航速一直都在20节左右，并没有发挥最大动力，看着剩下的两艘驱逐舰要跑，那哪能忍得住。

　　“轰、轰……”

　　“巴扬”号也发现了这边的危机，似乎是为了震慑德国的轻巡洋舰，它的两门主炮集中火力，炮口的炮弹向“科尔堡”号袭来。

　　“威力是大，可是准头差了点。”

　　张旭看着炮弹的落点，离“科尔堡”号还有几百米，就连近失弹都算不上，“巴扬”号要想命中“科尔堡”号，至少还需要好几轮的炮击来调整，这还是“科尔堡”号不作机动转向的情况下。

　　“轰、轰……”

　　试图调头的两艘俄国驱逐舰在“科尔堡”号恐怖的准度下，就连调头逃跑都在不停变换身位，依靠灵活的船体，让“科尔堡”号的炮弹一次次在他们的船体周边爆炸，“科尔堡”号落在海中爆炸的炮弹除了给他们带去一船海水之外，并没有直接命中。

　　“集中炮火！先解决一艘。”

　　“舰首组，调整参数如下。”

　　“舰尾组，设定参数……”

　　张旭决定再次把所有火炮拆开来使用，不管你向哪边转向规避，总有一组炮弹会落在你前进的道路上。

　　“轰、轰……”

　　分开的十二门主炮很快就带来效果，一发炮弹直接在一艘驱逐舰的右舷炸开，海水让高速运动的驱逐舰陡然向右倾斜的同时，船头也在向右偏移。

　　“这下看你还怎么跑？”

　　张旭狞笑着，再次命令所有火炮调整参数，就逮着受创的驱逐舰猛揍。

　　“轰、轰……”

　　失去平衡和速度足以让驱逐舰在高射速的轻巡洋舰面前无所遁形，接连几发炮弹落下，“科尔堡”号击沉了第七艘驱逐舰。

　　“轰、轰……”

　　“奥格斯堡”终于完成了调整，从“科尔堡”号的右侧开火，这次它的好运到来了，连续两发炮弹直接命中最后一艘驱逐舰。

　　“东南方向，出现不明巡洋舰。”

　　最后一艘俄军驱逐舰正在沉没，“科尔堡”号的瞭望手带来了令梅丁格中校崩溃的消息，又有巡洋舰出现；这个时候出现的不明巡洋舰，不用等它进入12海里也知道肯定是俄军波罗的海舰队的军舰。

　　“先放过你。”

　　本来准备二打一给“巴扬”号放放血的梅丁格决定先行撤退，利用两艘轻巡的速度优势先摆脱两个方向的敌人巡洋舰；这场海战从开始到现在，敌人沉没了八艘驱逐舰，自己这边仅有“奥格斯堡”号受创，看“奥格斯堡”号的情形应该不是太严重，可以说他们已经是完胜了。