第27章 双命中

现在“科尔堡”号的最大威胁，沙俄海军的“巴扬”号装甲巡洋舰舰长 137米，宽 17.6米，吃水 6.5米；标准排水量 7835吨，满载排水量 8343吨，配备26台锅炉，2台立式三重膨胀蒸汽机，航速 22节；主炮为2座单联装 203毫米/ 45倍径舰炮，分别位于船首和船尾的单炮塔内，副炮是8座单联装 152毫米/ 45倍径舰炮，安装在船舷两侧的炮廓内。

　　除此之外，“巴扬”号还装备了防空及反潜武器：20门 75毫米舰炮用于防御鱼雷艇，其中 8门安装在船体侧面和上层建筑的炮廓内，其余 12门位于 152毫米炮炮廓上方的旋转炮架上，带有炮盾；此外还有 8门 47毫米舰炮和 2门 37毫米舰炮。它的装甲带在动力舱段厚度为 200毫米，舰首和舰尾部分减少到 100毫米；上装甲带及炮廓装甲厚度为 51毫米，装甲甲板厚度为51毫米，炮塔装甲厚度为 152毫米，指挥塔侧壁厚度为 127毫米。

　　“科尔堡”号主炮的105mm舰炮穿甲弹的有效穿深只有100mm，射程约12000米；而“巴扬”号的有效射程可以达到15000米，连它的副炮有效射程也有12000米，所以，对于“科尔堡”号和它的同级舰“奥格斯堡”号来说，巴扬号在数据上可以按着他两打，不能还手的那种。

　　“驱逐舰距离7海里，敌方巡洋舰距离9海里。”

　　瞭望手的望远镜中，一个模糊的舰影逐渐清晰起来。那艘舰艇的轮廓庞大而威严，舰艏高昂，桅杆上飘扬的旗帜正是俄国海军的旗帜。

　　张旭心头一紧，迅速将望远镜转向左舷。

　　只见四艘舰体狭长的舰艇正以惊人的速度向他们冲来，舰艏劈开海面，激起的浪花如同白色的羽翼。那标志性的单烟囱和鱼雷发射管，无疑暴露了它们驱逐舰的身份。很明显，这四艘驱逐舰是“巴扬”号的护航舰艇。

　　“调整炮口，盯着西北方向的驱逐舰！”

　　张旭当机立断，对着通讯器嘶吼道。

　　“科尔堡”号上的火炮迅速转向左舷，炮口在机械的带动下缓缓抬起，瞄准了越来越近的驱逐舰。

　　科尔堡号正在转向掉头，速度本来就慢了下来，敌人的驱逐舰在高速接近，双方的距离越来越近。

　　“6海里.”

　　瞭望手的测距通过铜管在主炮指挥塔回荡。

　　“听我命令，左舷及舰首火炮，装延时引信，炮击参数如下……”

　　“舰尾火炮，装延时引信，炮击参数如下……”

　　张旭举着通话器，大喊着传达命令。

　　“不用试射，全速开火！”

　　张旭已经预计了主炮炮手和弹药手的装弹和调整参数的时间，大喊着开火。

　　“轰、轰……”

　　一发发炮弹呼啸着划破空气，朝着驱逐舰飞去。

　　然而，驱逐舰的速度实在太快，它们在海面上不断做出 S形机动，灵活地躲避着炮弹。

　　“科尔堡”号的几发炮弹都落在了驱逐舰周围的海面上，只激起了巨大的水柱，并未对其造成实质性伤害。

　　“修整参数，舰首组向右修整两度；舰尾组上调三度，继续开火！”

　　张旭没管瞭望手近失弹的呼叫，随着科尔堡号的转向，继续调整参数命令炮击。

　　只要驱逐舰不进到6海里之内，科尔堡号就能压着驱逐舰打，因为俄国驱逐舰的102毫米主要射程没那么远。

　　“轰、轰……”

　　在离科尔堡号3海里之外，“奥格斯堡”号已经被四艘驱逐舰逼近到有效射程内，俄国驱逐舰舰上的小口径火炮开始还击，密集的炮弹如同雨点般落在“奥格斯堡”号周围。

　　“枪炮长，主炮还击。”

　　弥勒少校大喊着，轻巡洋舰被驱逐舰追着打，他还是第一次遇到，如果不是顾忌正在急速靠近的“巴扬”号，他多少得教教驱逐舰的舰长怎么做人。

　　“舰长，费舍尔中尉正在同时炮击两艘敌人的驱逐舰；是不是让他集中火力先解决一艘？”

　　“科尔堡”号舰桥内，大副举着望远镜，看着105mm的炮弹在两艘驱逐舰周边炸开，向舰长提议。

　　“费舍尔中尉明白当前的局势，不用操心，你现在应该关注的是损管组，我们的军舰一旦中弹，能否活下来，就全靠他们了。”

　　舰长扭过头，让大副不用怀疑枪炮长的命令。

　　“参数修改，继续炮击！”

　　已经第三轮炮弹了，“科尔堡”号的主炮还是没有取得第一个命中，只是不断炸起的水柱让俄国的驱逐舰靠近的速度慢了一点。

　　“快、快……”

　　看着不断出现的近失弹，就是没有命中，甲板上操作主炮的士官比张旭还急，他们现在很后悔，为什么不在训练中把炮击速度再提升一点，这样他们恐怕早就取得了命中。

　　“不急、不急！”

　　张旭嘟囔着，实际上，在近6海里，11000米的距离上，炮弹飞行需要时间，双方都在高速运动，不断形成近失弹已经说明炮手们很努力了，命中只是时间问题。

　　“轰、轰……”

　　高速炮击的主炮炮口不停的发射炮弹，第一个命中终于到来，沙俄的一艘驱逐舰舰首被科尔堡号的舰尾主炮命中，甲板上的主炮被掀飞，主炮炮弹穿透了几乎没有的装甲爆炸，舰首被炸开一个大洞，海水蜂拥着灌了进去，正在高速前进的驱逐舰就像是被踩了急刹的汽车一样，船头猛地向海里面扎去，船尾在惯性带动之下，突然跳了起来。

　　“轰、轰……”

　　同时，舰首主炮组也不甘示弱，沙俄驱逐舰的好运仿佛用光了一般，接连两发炮弹在驱逐舰上炸开，驱逐舰的烟囱和舰桥被直接命中，炮弹带来大火，被命中的驱逐舰速度肉眼可见降了下来。

　　“漂亮！”

　　“科尔堡”号舰桥内，梅丁格中校放下望远镜，双手用力的拍打着护栏，宣泄自己的情绪。

　　“海航长，记住我们命中沙俄驱逐舰的时间，这只是第四轮炮击，我们同时击中了两艘驱逐舰，这在德国海军的历史上还是首次……”

　　梅丁格中校把嘴角的笑意收了收，一脸严肃的向航海长传达命令。

　　“是，舰长先生。”

　　航海长举起手中的笔，示意自己正在记录。