第25章 计划改变

在陆地上，西线德国陆军刚刚遇到挫折，法军在马恩河战役的反击使德军包抄法军的计划失败，德国速决战略破产，总参谋长毛奇被德皇威廉二世撤职，改由E.von法金汉担任；东线的奥匈帝国陆军在沙俄面前，经过卢布林－赫尔姆战役、加利奇－莱姆堡战役和哥罗多克战役，损失40万兵力，德国陆军不得不向东线增兵，支援奥匈帝国。

　　基尔港的码头早就为破交舰队腾空了泊位，码头上，机械、人力一起上，很快就把原本消耗的燃煤和饮水补充上了，甚至为了破交舰队多装了一点燃煤，多装的燃煤预估能到达波罗的海。

　　舰队四艘轻巡洋舰的官兵们严禁下船，不过各舰艇的舰长乘坐交通艇，在约克号巡洋舰上，舰队指挥官冯・施特恩伯格上校召开了军事会议。

　　“根据计划，我们连夜航行，明天早上天亮前，应该抵达博恩霍尔姆岛附近，这是丹麦的领土，丹麦现在是中立国，攻击我们的可能性不大，但是这里各国情报人员聚集，特别是俄国人、英国人在这里肯定设立了观测站，从这里开始，敌人就知道我们进入了波罗的海。”

　　冯・施特恩伯格上校指着海图上的一个小岛说着。

　　“哥得兰岛，这是我们的补给点。瑞典现在没有参战，很多商船船队都会从这里出发；从这里向东，就会有俄国的护航舰队，那就是我们的目标。”

　　冯・施特恩伯格上校手指点在地图上的一个小点，这次为什么要围绕哥得兰岛进行打击，因为德国的商船从瑞典进口的铁矿石，最近在这附近被英国人和俄国人弄了好几次，德国商船损失巨大。

　　“根据我们最新获得的情报，协约国近期加强了在波罗的海中部海域的护航力量，俄国的‘巴扬’号巡洋舰很可能就在这一区域活动。如果我们按照原计划直接穿越这片海域，很可能会与他们遭遇，这对我们的破交任务非常不利。”

　　冯・施特恩伯格上校的手指在波罗的海中部海域画圈，挂在墙上的地图起伏不定，就像海浪一样起起伏伏。

　　“奥格斯堡”号舰长米勒少校眉头紧锁，接过话茬：“上校说得没错，‘巴扬’号的火力远在我们的轻巡洋舰之上，如果正面交锋，我们讨不到任何便宜。我认为我们应该调整航线，绕开这片危险区域，从更北部的海域进入目标区域。”

　　“绕航虽然能避开‘巴扬’号，但会增加我们的航行时间，而且北部海域的气象条件更加复杂，大雾天气频繁，这会影响我们对商船队的搜索效率。”“吕贝克”号舰长施耐德少校提出了不同的看法，他指着海图上北部的一片区域，“更何况，我们的燃料储备有限，绕航会消耗更多的燃料，这对我们后续的作战行动也会产生影响。”

　　作战室内陷入了短暂的沉默，每个人都在权衡着不同方案的利弊。施特恩伯格上校沉思片刻，突然抬起头，目光坚定地说：“我们不能因为害怕遭遇敌人就改变既定的战略目标，但也不能盲目冒险。我建议我们兵分两路，‘奥格斯堡’号和‘科尔堡’号继续沿原航线前进，但保持高度警惕，一旦发现‘巴扬’号的踪迹就立即撤离；‘“吕贝克”号和“约克号”’号则绕道北部海域，对该区域的商船队进行搜索和攻击；这样既能保证我们的破交任务顺利进行，又能分散敌人的注意力。”

　　军官们纷纷点头表示赞同，这个方案既考虑到了避开强敌的风险，又兼顾了破交任务的效率。米勒少校补充道：“为了确保各舰之间的联系畅通，我们必须严格遵守无线电通讯纪律，只在必要时进行通讯，并且使用加密密码，防止被协约国截获我们的情报。”

　　施耐德少校也接着说：“此外，我们还要加强对舰艇的伪装，在甲板上堆放一些木材等杂物，让协约国的侦察机误以为我们是普通的商船，这样可以增加我们的隐蔽性。”

　　施特恩伯格上校非常对于舰队中各军官的话非常满意，不停的点头。

　　“梅丁格中校，原航线的作战由你统一指挥，科尔堡号和‘奥格斯堡’号通力配合，就算是遇到‘巴扬’号，我相信也能完成作战目标。”

　　最后，施特恩伯格上校为舰队分兵下定决心，决定把一半指挥权交给梅丁格中校。

　　“很好，各位的建议都非常有价值。就按照这个方案执行，各舰做好相应的准备。我们此次行动的目标是切断协约国的运输线，为祖国的胜利贡献力量，无论遇到多大的困难，我们都必须完成任务！”

　　施特恩伯格上校站起来，大喊着，随着喊声，各舰舰长都站了起来，大喊着胜利。

　　作战计划已定，军官们纷纷起身，向施特恩伯格上校敬礼后，迅速离开了作战室，去传达和执行命令。

　　作战室内又恢复了平静，只剩下那张巨大的海图，仿佛在无声地诉说着即将到来的激烈战斗。

　　补充了新燃煤和淡水的破交舰队，也在按照新的计划，向着波罗的海深处缓缓驶去，一场新的较量即将在这片海域展开。

　　轻巡洋舰编队在海面上整齐地排列着，朝着波罗的海的方向驶去。海风吹拂着舰艇的旗帜，海浪拍打着船舷，发出阵阵声响。舰上的士兵们站在甲板上，眺望着远方，心中充满了对未来的憧憬与决心。

　　科尔堡号，梅丁格现在也在召开会议，进行任务部署。

　　“我们的首要目标是协约国的商船队。这些商船队在波罗的海的航线上穿梭，为俄国等协约国国家运送着至关重要的物资；我们要充分轻巡洋舰的速度优势，在广阔的波罗的海海域展开搜索。一旦发现目标，它们便迅速接近，凭借火炮优势对商船队发动攻击。”

　　“航海长，此次作战，我们可以多试试突袭战术，利用波罗的海复杂的海岸线和岛屿，隐蔽我们的行踪；俄国人越晚发现我们，我们的战果就会越大，最好是突然杀出，给予敌人致命一击；你现在就可以规划进入北海之后的航线了，记住，暗礁群一定要避开”

　　……

　　同样的，张旭也接到了任务部署，他现在基本就待在主炮指挥塔，准备进行炮击指挥了。