第28章 仅存的愧疚

“科尔堡”号有个不错的开局，现在离打破沙俄海军的左右包抄还剩下两艘驱逐舰，只要解决掉这几艘驱逐舰，他们两艘巡洋舰凭借速度优势，完全可以逃脱“巴扬”号的追击。

　　“轰、轰……”

　　“奥格斯堡”号的甲板上传来炮弹击中的闷响，木屑和碎片飞溅，几名船员被弹片划伤，发出痛苦的呻吟。

　　“奥格斯堡”号与四艘驱逐舰激烈交火，四艘驱逐舰的火炮让“奥格斯堡”号机动失去挪动空间，“奥格斯堡”号首先中弹，好在这只是驱逐舰的小口径炮，没有让“奥格斯堡”号直接失去战斗力。

　　“轰、轰……”

　　“奥格斯堡”号中弹，让原本处于追击状态的“巴扬”号也加入了战斗;被炮弹命中的战舰本来就比完好的战舰更容易命中。

　　它庞大的舰体缓缓转向，舰上的 203毫米口径火炮发出怒吼，一发发大口径炮弹朝着“奥格斯堡”号袭来。

　　“噗噗……”

　　“巴扬”号的炮弹威力巨大，落在“奥格斯堡”号附近时，巨大的冲击波让舰艇剧烈摇晃，仿佛要被掀翻一般。

　　米勒少校紧紧抓着舰桥的栏杆，大声指挥着：“右满舵，避开‘巴扬’号的炮火！”

　　“奥格斯堡”号如同一条受惊的鱼，猛地向右转向，规避203mm主炮的炮弹。

　　“‘巴扬’号开火，‘奥格斯堡’正在被围攻！”

　　瞭望手大喊着，向舰桥报告最新情况。

　　“命令信号手，向‘奥格斯堡’号发信号，让它首先保存自己，等我们解决掉这边的驱逐舰，会去帮它。”

　　梅丁格脸上的笑容没了，海战就是这样，机会对于交战的双方都是公平的。

　　“停止转向，左满舵。”

　　“费舍尔中尉，我们靠上去，要快速解决掉剩下的两艘驱逐舰，‘奥格斯堡’号现在的状况很糟糕。”

　　梅丁格中校在考虑了利弊之后，他现在只能相信自己的枪炮长和炮手们，能快速的解决掉眼前的驱逐舰，不然这么下去，情况要糟。

　　西北方向的驱逐舰，4艘只有两艘未受损，一艘失去动力，正在紧急抢修，一艘正在海面上打转，看样子离弃舰不远了。

　　“速度维持25节，拖着他们，等‘巴扬号’来解决它。”

　　剩下的两艘驱逐舰看情况不对，不敢再向前靠，决定就这么吊着“科尔堡”号。

　　“鱼雷准备！”

　　看着重新掉头回来的“科尔堡”号，剩下的两艘驱逐舰感觉有点不可思议，这个时候，它不应该是狼狈逃窜吗？

　　驱逐舰的本来计划就是利用数量优势快速逼近巡洋舰，用102mm舰炮给它造成麻烦，然后用速度靠近施放鱼雷进行攻击，所以看着“科尔堡”号重新回来，两艘驱逐舰的舰长同时下达了准备施放鱼雷的命令。

　　当然，他们也可以选择掉头向“巴扬”号靠近，把巡洋舰引过去，让“巴扬”号来解决“科尔堡”号，可是那样的话，被炮弹击中的两艘驱逐舰就会有灭顶之灾，近距离下，“科尔堡”号或许只需要两轮炮击就可以让两艘受创严重的驱逐舰沉没。

　　梅丁格中校作为一个合格的巡洋舰舰长，他不会傻傻的直接掉头就冲上去，在梅丁格中校的指挥下，“科尔堡”号在海面上画出了一个优美的半圆，保持与“巴扬”号距离的同时，从东面接近驱逐舰。

　　“所有主炮，集中炮火，设定炮击参数，开火！”

　　张旭现在仿佛又进入了游戏的世界，随着他的命令不断下达，“科尔堡”号十二门火炮不间歇的开火，当然，不是齐射，十二门火炮先后发射炮弹，炮弹不停的奔向俄军驱逐舰。

　　“轰、轰……”

　　刚刚完成转向的“科尔堡”号，火力全开之下，很快又带来战果，一艘俄军驱逐舰的左舷中弹，几乎没有装甲的驱逐舰船身随着海水涌入开始倾泻，船身失衡，它再也跑不起来。

　　“转换炮击目标，更正参数，继续炮击！”

　　张旭没管受创失去行动力或者战斗力的三艘驱逐舰，命令所有主炮开始集火最后一艘驱逐舰。

　　“轰、轰……”

　　这个时候，最后一艘驱逐舰知道再也不能在这徘徊了，疯狂掉头，想跑回“巴扬”号的身边，可是它这一转向，把整个船身暴露在“科尔堡”号的炮口之下，最重要的是，它失去了速度。

　　“轰、轰……”

　　转向还没完成，最后一艘驱逐舰被六发炮弹命中，船身直接被炸的断裂，船上的水兵们连跳海逃生的机会都没有，就被驱逐舰的舰身带进了驱逐舰沉没形成的漩涡之中。

　　“费舍尔，给你两分钟，能击沉几艘就击沉几艘，我们必须向东南转向，‘奥格斯堡’号需要我们。”

　　梅丁格对着通话器大喊着。

　　“是！”

　　张旭刚刚看着沉没的敌军驱逐舰，他现在有点犹豫；按照海战国际规则，现在应该是对敌方失去战斗力的舰艇进行劝降，并接受俘虏的时间。

　　“中尉先生，我们现在还在危险之中，只要是敌人的军舰，就应该沉到海底。”

　　主炮指挥塔中，仿佛是感受到了张旭的犹豫，一个资深士官提醒张旭。

　　“别忘了赫尔戈兰湾海战，卑鄙的英国人是怎么对我们的，我们一千多兄弟被英国人送进了海底；如果现在中弹的是我们，我们能有投降的机会吗？”

　　另一个参谋军官接着说道。

　　“所有主炮，更改炮击参数，继续炮击！”

　　张旭咬咬牙，确实，协约国在战斗开始以来，一贯的卑鄙阴损，就连海上霸主英国人都没遵守海战的国际规定，那作为对手，自己就更不用遵守了；对于他这具身体的灵魂来说，那就是你做初一，别怪我做十五。

　　“轰、轰……”

　　这个时候，“巴扬”号的203mm主炮开火了，似乎是“巴扬”号注意到这边惨烈的状况，想用主炮阻止“科尔堡”号收割自己的战利品。

　　“噗通……”

　　可是隔了12000米距离的“巴彦”号，主炮的炮弹远远的落在海面上，炸起的水花甚至都没落在“科尔堡”号的周围。

　　“轰、轰……”

　　敌人装甲巡洋舰向自己炮击，让张旭心中唯一的一点愧疚都没有了，“科尔堡”号火力全开，向受创的三艘驱逐舰倾泻自己的火力。

　　“轰、轰……”

　　失去动力、速度和平衡的驱逐舰，连躲避炮弹的S曲线机动都做不出来，炮弹不停的在驱逐舰周边和身上炸开。

　　十二门主炮，连续炮击之下，梅丁格中校错估了敌人的存活时间，根本没到两分钟，三艘驱逐舰在海面打着旋，渐渐的沉没，海面上，到处都是穿着救生衣的沙俄海军水兵。