第20章 试射即命中

离开舰长室时，张旭发现掌心已沁出细汗；走廊里的风带着甲板的潮气扑面而来，他下意识地握紧了那只黄铜望远镜，镜身的温度正慢慢渗入掌心。

　　张旭摸了摸口袋里的炮术手册，忽然想起学校里炮术老师的话：“军舰的灵魂在炮位，炮位的灵魂在枪炮长。”

　　回到休息室时，太阳的阳光已漫过舷窗。

　　张旭拉开抽屉，将自己配发的望远镜与炮术手册并排放在一起。

　　回首看看书架，书架上的炮术手册果然在第三十七页夹着那张泛黄的修正表，纸页边缘还留着咖啡渍的痕迹——那是属于前任的印记，也是即将由他续写的故事。

　　窗外，“科尔堡”号的锚链突然发出哗啦的声响，像是在为新枪炮长的就职，奏响第一声序曲。

　　傍晚的降旗仪式上，张旭第一次以军官的身份站在队列中。

　　夕阳将舰桥的影子拉得很长，军旗在桅杆顶端缓缓降下时，全体官兵立正敬礼。

　　张旭的目光掠过身旁一张张面孔：米勒轮机长刚毅的侧脸，信号兵奥托挺直的脊梁，航海长扶着眼镜的专注神情……这些陌生的面孔在暮色中渐渐变得清晰而亲切。

　　“科尔堡”号在威廉港停靠，除了值班官兵，其余的官兵并不需要待在军舰上，他们走下军舰，回到基地食堂就餐。

　　晚餐时，军官食堂的长桌上摆着炖猪肉和黑面包，还有一壶刚煮好的咖啡。

　　舰长举起酒杯，里面是慕尼黑的特产，黑啤。

　　“为了费舍尔中尉的加入，也为了‘科尔堡’号的下一次胜利。”

　　清脆的碰杯声中，张旭忽然觉得这里似乎也不错——在这里，在这艘钢铁战舰上，他找到了比故乡黑土更坚实的依靠。

　　窗外，夜色中的海面开始闪烁起磷光，像无数双眼睛在注视着这艘承载着帝国希望的巡洋舰，而他知道，自己的海上生涯，才刚刚开始。

　　成为“科尔堡”号枪炮长后的第二周，张旭迎来了他的第一次实战演练，“科尔堡”号奉命从赫尔戈兰湾北上进入北海，巡逻防备英国舰队，当然，巡逻并不是就开船走一圈，轻巡洋舰在巡逻中，根据情况可安排不同的训练。

　　清晨的北海海面上，铅灰色的云层低低地压在天际，像一块浸透了墨汁的破布，将阳光严严实实地挡在身后；薄雾如同幽灵的纱幔，在舰艏周围缓缓流动，给“科尔堡”号这头钢铁巨兽蒙上了一层神秘而压抑的面纱。

　　海浪拍打着舰体，发出沉闷的撞击声，仿佛是远方敌军的鼓点，敲打着每个人的神经。

　　此次演练模拟的是遭遇大舰队驱逐舰突袭的场景，要求枪炮部门在最短时间内完成射击准备并准确击中目标，这对刚熟悉科尔堡号情况的张旭来说，无疑是一场考验。

　　演练信号发出的那一刻，尖锐的哨声像一把锋利的匕首，划破了海面上的沉寂。

　　“方位145，距离5.5海里，目标：散发黑色浓烟的水面目标。”

　　瞭望手的呼喊声从铜管中传来。

　　张旭站在主炮指挥塔中，眯着眼睛，举起望远镜，就像是呼吸一样，炮击数字快速的在眼前浮现。

　　舰桥，梅丁格中校和军官们全都举着望远镜，看着5.5海里外冒着浓烟的木船，那是他们的靶船，一艘木船上点燃了草木，正在散发浓烟。

　　“舰长先生，一开始就这么高难度，是不是太急了？”

　　大副有点担忧新来的枪炮长会不会搞砸这次实战演练。

　　“虽然距离只有5.5海里，但是因为天气和靶船大小的原因，难度和10海里炮击敌人的驱逐舰差不多；我赌他十发炮弹没办法击中。”

　　军需官开始为浪费炮弹担忧。

　　“炮击参数如下，一发试射。”

　　轻巡洋舰的舰体因海浪的颠簸而微微晃动，张旭稳住身体，大喊着发出指令。

　　“炮击参数修正，一发试射。”

　　甲板上，火炮的炮手正在根据张旭给出的指令转动炮口，炮膛已经打开，炮手正准备将炮弹和发射药装填进去。

　　“这么快？不会是懵的吧？”

　　梅丁格中校皱着眉头，就算是上任枪炮长，集合主炮指挥塔内所有参谋的力量，也没办法这么快计算出来。

　　“中校先生，他肯定是懵的，从瞭望手到枪炮长的命令下达，只有五秒钟，参谋们把数据输入计算机的时间都不够。”

　　大副指了指自己的手表。

　　科尔堡号有12门 10.5厘米 SK L/45型单管舰炮，该炮射速较快，对驱逐舰等小型灵活的舰艇射击具有很大的优势。

　　“咚、咚……”

　　12门主炮开火的声音先后响起，轻巡洋舰的炮击并不会所有的炮一起开炮，而是分时间先后开炮。

　　“真开炮了？”

　　舰桥，梅丁格中校皱着眉头，举起了望远镜，盯着远处的靶船。

　　“瞭望手，仔细观察弹着点。”

　　大副对着通讯铜管大喊着。

　　第一次试射，基本情况都是炮弹远远偏离目标，这是这个时代海军人的普遍认识，只要不偏的离谱，都在可接受范围内。

　　轰、轰……

　　炮弹越过5.5海里的空间，在雾气笼罩的海面上溅起的水花，像一朵瞬间绽放又迅速凋零的白色花朵，很快就被雾气吞没。

　　“近失弹！”

　　炮弹刚刚在海面上爆炸，瞭望手就传来呼喊声，声音中带着颤抖。

　　“命中、命中……”

　　正在这个时候，一发炮弹准确击中靶船时，靶船在海面上炸开，形成一团巨大的水花，瞭望台上传来带着欢快的呼喊声，这欢呼声盖过了风声和海浪声，充满了喜悦与振奋。

　　“上帝啊！这不可能！”

　　甲板上，老炮手布鲁诺的声音带着破音，从风中传来，带着穿透风声的力量。

　　布鲁诺在舰上服役了十多年，经验丰富，他是第一次经历试射即命中的场景。

　　“中校先生，还继续吗？”

　　靶船已经没了，而十二门主炮才刚刚打了一发炮弹，甚至现在炮膛里面还有没有发射的炮弹。

　　“怎么继续？”

　　“军需官，你有准备多的靶船吗？”

　　梅丁格中校看向旁边同样目瞪口呆的军官。

　　“没有，中校先生，我们在执行巡逻任务，只有一艘靶船。”

　　军需官从愣神之中反应过来。