第2章 梦境

张旭脚下的V196号鱼雷艇，全长 74.0米，垂线间长 73.6米，宽 7.06米，吃水 3.1米。设计排水量 660吨，满载排水量 810吨。动力系统由三台燃煤和一台燃油水管锅炉为两组直驱蒸汽轮机供汽，功率 18，200马力，设计航速 32节，海试时这玩意居然能跑到 33.5节。

　　而因为携带 145吨煤和 76吨燃油，所以它的续航力最多可以到达 2，500多海里，当然，这对于速度肯定是有严苛的要求。

　　这艘鱼雷艇上只有三个军官和一个见习军官，所以轮到张旭值班的时候，张旭不用担心会睡过去，自然有水兵来提醒张旭接班。

　　进入舰桥，张旭并没有问情况，他和大副能正常接班，就肯定是在正常巡逻，否则的话这个时候舰长肯定在舰桥。

　　“舰长确认过的状况，你最好背下来，否则舰长真会给你一个见习不合格的评价。”

　　大副确认完状况后，见张旭似乎有点魂不守舍，提醒张旭。

　　“是，长官。”

　　张旭脑海中的记忆提醒了他应该怎么做。

　　“我肏！”

　　拿起挂在舰桥舱壁上的写字板，张旭差点骂人。

　　他脚下的驱逐舰，只有两门88mm主炮，4具单发的鱼雷发射管，这还不是最恶心的，恶心的是主炮的备弹，每门只有100发，而鱼雷，也只有八颗，至于反潜用的深水炸弹也只有十颗，关键的是还没有自动投放装置，要依靠水兵把那玩意推进海里，至于定深倒是不用手动调节，因为所有的深水炸弹只在水下8-15米爆炸，至于到底它在那个深度爆炸，这真只能看运气。

　　张旭有点无语了，就这玩意跟想象中的巨舰大炮也不匹配啊！

　　就算是自己前世玩战舰世界，开过的二级舰V-25都比他脚下的这玩意好，至少V-25人家还有三门88mm主炮呢？

　　更别说战舰世界里面，炮弹、鱼雷、深水炸弹什么的还是无限的，完全不用担心备弹不足的状况。

　　“呼！”

　　原主的身体看来在学校的时候成绩还不错，数据很快就记在脑海里了，烦闷的心情配合上黑乎乎的海面，张旭走出舰桥，站在甲板上点燃一根香烟，想用烟雾把自己的烦恼吐出去，只不过这玩意的味道实在是不咋地，根本没有前世的海克斯香烟味道好。

　　“威廉，我如果是你，就不会在甲板上抽烟，你已经违反灯火管制规定了。”

　　一根烟还没有抽完，大副愤怒的声音从背后响起。

　　“对不起！”

　　张旭的脑海中反应过来，夜间巡逻，要想抽烟，只能在船舱里面抽。

　　鱼雷艇以12节的经济航速在大西洋上巡逻，不时晃动的艇身显示风浪并不大。

　　流程般的工作在大副的命令下，张旭很快完成，张旭裹着毯子抵御海风，整个身体蜷缩在舰桥的椅子上，，像极了童年时祖母哼唱的摇篮曲。船首劈开浪峰的闷响自舱底传来，与海浪挤压龙骨的呜咽声交织成网，像不停播放的音乐，不停回响在张旭的耳边。

　　咸腥的海风从缝隙溜进来，随着摇晃的韵律，张旭意识渐渐模糊，在波涛的摇篮里，迷迷糊糊的坠入一片梦乡。

　　梦中一睁眼，张旭就发现自己回到了那个出租屋里，只不过这次他就像是一个第三者一样，坐在电脑椅上的那个人正在点开那把对局，那把最后都没完成的对局。

　　“轰隆隆、咔嚓！”

　　屋外的雷声和闪电响起，暴雨接踵而至。

　　“快走啊！离开那个破电脑！”

　　张旭开始呐喊，他试图回到前世，让自己这个穿越就像一场梦一样破碎。

　　“嗞啦……”

　　可惜，他的呐喊没什么用电流声穿透身体。

　　“不要啊！”

　　张旭无能的呐喊着，看着自己的身体瘫倒在电竞椅上。

　　“那是我的灵魂吗？”

　　“那又是什么？”

　　一团半透明的人影出现在空中，随即消失不见；跟着灵魂后面的一团蓝色幽光被吸引，在灵魂消失的同时钻进了半透明的魂体之中，让魂体也沾染上了一丝幽蓝。

　　“嗨！威廉，醒醒！”

　　轻微的呼噜声让大副注意了这个瘫在椅子上进入梦乡的倒霉蛋。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　突然间的惊醒，让张旭没来得及从梦境中走出来，硬物撞击的声音响起，张旭的左手传来一阵剧痛。

　　“我的手表！”

　　低头一看，自己左手的瑞士手表结实的撞在椅子的扶手之上。

　　“嗯？”

　　低头看去，左手腕的手表仍然在滴滴答答的转动，表面并没有因为撞击而碎裂。

　　“嗡！”

　　目光仅仅盯住表面几秒钟，突然之间，张旭感到自己的意识仿佛被抽离，视角已经脱离了自己，他已经看不见舰桥中的一切，表面下突然生成了一个科幻世界。

　　“这是战舰世界的画面？”

　　看着熟悉的界面，张旭差点热泪盈眶，他觉得现在的自己应该是在梦中，如果不是左手的疼痛感的话。

　　右手搭在左手手腕之上，张旭抬头，发现自己的视界已经变了，他仿佛又进入了梦境之中，在他的眼中，自己就像第三者一样，俯瞰着整改海面，脚下的G196号喷涂着黑烟，缓缓的前行。

　　“呼！”

　　脑海中一回想，张旭的意识像是被操控一样，重新回到了舰桥中，眼中出现大副愤怒的嘴脸。

　　“你在干什么？发什么楞？”

　　“小伙子，趁着舰长休息，你需要快速调整好自己的状态，别给你的姓氏抹黑！”

　　大副大喊着，

　　“呼！”

　　大副的声音让整个舰桥的水兵都一激灵，纷纷调整自己的状态，试图让自己忙起来。

　　“是，长官！”

　　张旭机械性的回答着。

　　“我去巡视战舰！”

　　张旭转身走出舰桥，熟练的走到舰尾，然后……

　　就没有然后了，没有抽烟，也没有找人聊天；就那么站在扶栏旁边，盯着黑漆漆的海面，似乎是呆住了……

　　“进去……”

　　“出来……”

　　口中不停的嘀咕着，如果有人在旁边，肯定会以为他是个傻子，正陷入魔障之中……

　　实际上，张旭是在不停的实验进入战舰世界的第三者模式，他在试试这样能不能回去……

　　“呼……”

　　天边渐渐的浮现鱼肚白，张旭长出了一口气，他没能回去，只是他现在有点明白那团幽蓝的光是什么了。

　　没错，那或许是穿越者福利，那就是那个战舰世界的缩影，只是具体有什么功能他现在还不清楚，他现在只能熟练的控制自己进入而已。

　　天亮了，舰长不知道什么时候回到舰桥，张旭就不能这么公然摸鱼了，只能转身离开舰尾，向舰桥走去……

　　“舰长进入舰桥！”

　　张旭回到舰桥不一会，一脸严肃的舰长进入舰桥。

　　“舰长，海面开始起雾，是否需要向基地汇报？”

　　航海士官大声的报告天气情况。

　　“基地是瞎子吗？他们看不见大雾吗？继续巡逻！”

　　“瞭望手注意观察！”

　　一脸严肃的舰长大喊着，在这艘船上，似乎大嗓门是每个人天生自带的BUFF一样。

　　张旭不知道的是，现在是战争时期，海面的天气情况一向是帝国关注的重心，而他们的敌人，英国大舰队指挥官也知道即将有大雾；在他们的身后，欧洲大陆上，德国陆军正在节节胜利，把英法联军打的节节后退，所以，在海洋霸主宝座上坐了几百年的英国海军决定主动出击，击溃德国的公海舰队，从而封锁其海上贸易线，用消耗战来拖垮德国。