第26章 诡异

清晨六点，波罗的海的薄雾尚未散尽，“奥格斯堡”号和“科尔堡”号就已按照预定航线展开巡逻。

　　就在昨天晚上，破交舰队趁夜通过哥得兰岛，然后根据计划，四艘巡洋舰分开了，“吕贝克”号和“约克号”’号开始绕道，横穿波罗的海，向北部海域搜索前进。

　　米勒少校站在“奥格斯堡”号的舰桥上，手握着温热的咖啡杯，目光扫过空荡荡的海面。按照情报部门提供的信息，这片海域本该有一支俄国商船队经过，可现在四个小时过去了，连一艘渔船的影子都没见到。

　　“瞭望哨有什么发现？”

　　米勒少校问道。

　　“除了东边有片可疑的油迹，什么都没有。那些油迹看起来很新，像是大型船舶留下的。”

　　海浪拍打舰体的声音透过听筒传来，夹杂着大副低沉的回应。”

　　“从昨天到现在，从博恩霍尔姆岛到哥得兰岛，一路上我们遇见了很多商船，除了瑞典和芬兰的商船之外，还有我们德国的商船船队，可是我们一直没有碰见协约国的舰队，这有点太不正常了。

　　米勒少校的眉头拧成了疙瘩。

　　“是啊！很诡异啊！检查静默状态。”

　　同时，在科尔堡号上，梅丁格也发觉了异常，他觉得应该检查下无线电和发报机的情况。

　　“检查静默状态。”

　　通讯兵调出三天前的加密电报，情报部门已经确认过，俄国海军将在今日清晨护送五艘满载弹药的商船穿越波罗的海中部；这份情报来自潜伏在圣彼得堡的间谍，过去从未出过差错。可现在，海面上的异常空旷像一只无形的手，攥得他心口发紧。

　　同样的，“奥格斯堡”号也在执行命令。

　　“所有频段均未发现我方信号泄露，干扰装置运转正常。”

　　信号兵迅速敲击发报机的按键，很快回禀。

　　“正常，未发现信号泄露。”

　　通讯兵的回答从铜管中传来。

　　“恐怕我们有麻烦了，信号手，告诉米勒少校，去掉伪装，做好战斗准备吧！”

　　梅丁格中校反应过来了，这种情况下，情报泄露的可能性似乎被排除了，但另一种更可怕的猜想浮出水面，敌人或许早已察觉他们的行踪，正躲在某个角落布下陷阱。

　　“去掉伪装，准备战斗！”

　　两艘巡洋舰开始去掉覆盖的网和杂物，把甲板清空，一连串的杂物随着水兵们的动作快速消失在海浪中。

　　“科尔堡”号的瞭望塔上，瞭望手举着望远镜仔细搜索着海平线。

　　他忽然发现西北方向的云层有些异常，不像自然形成的积云，倒像是舰艇烟囱排放的烟柱被风吹散的痕迹。

　　“西北方向发现可疑云层！”

　　瞭望手的喊声刚落，梅丁格中校就已举起望远镜，观察片刻后，脸色骤变。

　　“那不是云层，是烟幕！他们在隐蔽行踪！”

　　“右舵十五，准备战斗。”

　　梅丁格大喊着。

　　“向米勒少校预警，战斗准备！”

　　梅丁格中校命令通讯兵打开无线电，进行示警。

　　“驱逐舰四艘！距离八海里。”

　　随着两艘巡洋舰的瞭望手发现目标，两舰的警报声同时划破海面。

　　“奥格斯堡”号迅速转向，将侧舷对准可疑目标，主炮开始装填弹药；“科尔堡”号则加速前出，试图掩护友军完成转向。

　　海面上的风突然变大，吹散了最后一丝薄雾，也吹散了敌人的伪装；四艘俄国驱逐舰正从西北方向的薄雾中冲出，舰艏的鱼雷发射管闪着幽光。

　　“巡洋舰，敌人的巡洋舰！距离九海里”

　　而在更远处，“巴扬”号庞大的舰影正缓缓浮现，巡洋舰标志性的大烟囱冒着浓烟，在海面慢慢露出船身。

　　梅丁格中校望着越来越近的敌舰，忽然明白了；情报或许没有泄露，但敌人的反侦察能力远超预期，因为向北穿插的两艘巡洋舰并没有发现敌人。

　　“或许我们在航行的过程中，他们用中立国商船队作为警戒哨，已经知道我们来了；在这里用重巡洋舰布下陷阱，就等着德国轻巡洋舰钻进这个精心设计的圈套。”

　　梅丁格中校突然明白了，这个异常是怎么来的了。

　　现在，说什么都晚了，一场恶战已不可避免。

　　突然，“奥格斯堡”号瞭望塔上的士兵发出一声急促的呼喊：“右前方发现不明舰艇！距离约 10海里！”

　　这声呼喊瞬间打破了舰艇上的平静，舰长米勒少校立刻冲向舰桥，拿起望远镜向指定方向望去。

　　“驱逐舰，又是四艘，天啊！”

　　“向梅丁格中校示警，请梅丁格中校立即决策！”

　　米勒少校大喊着，现在这种局面，他们处于绝对劣势，已经没办法作战了，面对沙俄海军一艘装甲巡洋舰和八艘驱逐舰，他们要硬干，就只能都交代在这里；更何况，现在左右被驱逐舰包抄，正面还有“巴扬”号压过来。

　　“转向，向东南方向全速撤退。”

　　梅丁格也发现了包抄过来的驱逐舰，大喊着转向撤退。

　　“费舍尔中尉，发挥你的炮术，自由炮击，首要目标，解决西北方向的驱逐舰，我们不能被包围！”

　　梅丁格在通讯铜管中大喊。

　　“是，舰长先生。”

　　张旭在主炮指挥塔中，一直在用望远镜观察逼近的沙俄战舰。

　　张旭脚下的“科尔堡”号轻巡洋舰，是科尔堡级轻巡洋舰的首舰，舰长 130.5米，宽 14米，吃水 5.58米，舰体分为 13个水密隔舱并有双层底，舰体为钢结构，有横竖排列的钢梁；标准排水量 4362吨，满载排水量 4915吨；动力装置为 15座锅炉，推进装置是 2台蒸汽轮机，四轴推进，功率 19000马力，最高航速 25.5节；武器装备为：12座 105毫米 45倍径主炮、4座 52毫米高炮，2座 45厘米鱼雷发射管，还可携带 100枚水雷；从舰尾到舰首，舰尾装甲厚 20毫米，轮机舱上方为 40毫米厚的装甲板，轮机舱前方为 20毫米厚装甲，舰首处则为 80毫米，水线装甲带：舰首 18毫米，舰舯 60毫米；整个军舰就舰桥侧面装甲有100毫米，顶部 20毫米。