第39章 上校的决断

波罗的海北部的海面被铅灰色的云层笼罩，冰冷的海风卷着浪花，拍打着“吕贝克”号伤痕累累的舰体。

　　它的左舷轮机舱仍在冒着丝丝白烟，螺旋桨转动时发出断断续续的异响，最高航速勉强维持在 8节，这样的速度，别说战舰了，就连最慢的货船都能轻易追上，更别说身后虎视眈眈的俄国舰队了。

　　“约克”号大巡洋舰上，冯・施特恩伯格上校站在舰桥上，旁边是约克号”舰长皮珀少校；两个人望远镜里“吕贝克”号蹒跚的背影像一头受伤的巨兽。

　　“上校，放弃‘吕贝克’号吧！派出交通艇，撤离人员，自沉或许是最好的选择。”

　　皮珀少校张口嘴，小心的建议。

　　“你是担心我们因为掩护也会被击沉吗？那要看俄国人有没有一个好牙口，你的军舰上，150mm口径的主炮是摆设吗？”

　　冯・施特恩伯格上校并没有直接回答。

　　“电告梅丁格中校，我们将向西南方向撤退，请尽快与我们汇合。”

　　冯・施特恩伯格上校看向通讯兵，让他立即发报。

　　“上校先生，‘科尔堡’号来电，他们遭遇‘巴扬’号，恐怕需要一点时间来处理麻烦。”

　　大副手里的电报有点发烫，一艘轻巡洋舰遭遇装甲巡洋舰，这不是一点麻烦那么简单，他们能利用速度优势跑掉就非常不错了，恐怕他们的支援等不到了。

　　“也就是说我们需要多撑一段时间。”

　　“我记得这附近有一个海湾，里面礁石密布，我们的海图标注了通行航道了吗？”

　　冯・施特恩伯格上校问道。

　　“轻巡洋舰可以通行，我们如果撤进去，恐怕就会成为俄国人的猎物，俄国人会在出口堵死我们。”

　　航海长的手一边指着海图一边说道。

　　“让吕贝克号撤进去，约克号在外围牵制俄国军舰，希望上帝保佑公海舰队，不会再有俄国海军的支援。”

　　冯・施特恩伯格上校抬头看向舰桥的钢铁壁垒，眼神中满是担忧。

　　“上校，敌人追上来了。”

　　皮珀少校指着舰桥外的海面，望远镜中，巨大的烟囱喷吐着浓烟，渐渐的在海面上露出狰狞的舰身。

　　“预计12海里，是俄国的‘留里克’号和‘勇士’号。”

　　瞭望手传来的呼喊让舰桥里面所有人面色惨白。

　　“五艘驱逐舰在它们的侧翼！正在高速逼近。”

　　瞭望手接下来的话让“约克”号舰桥内已经没办法震惊了，相对于两艘巡洋舰来说，五艘驱逐舰的威慑力对于“约克”号没那么大。

　　“左满舵，把敌人引向东南方向！”

　　“让吕贝克号撤进海湾，告诉施耐德少校让他准备跟冲进海湾的驱逐舰近战；我在外围掩护他。”

　　冯・施特恩伯格上校直接指挥战舰转向，旁边皮珀少校只有无奈的摇头，他对于上校的决定并不是很满意。

　　“发射烟雾弹，掩护吕贝克号撤退。”

　　“吱呀呀……”

　　舰艇的钢铁龙骨和零部件发出呻吟，“约克”号猛然提速并转向，舰艏切开波浪，在海面上划出一道弧线，将自己横在了“吕贝克”号与俄国舰队之间；这是一个自杀式的举动；它的装甲在在两艘俄国巡洋舰的主炮面前就像纸糊的一样，更别提还要应对驱逐舰的鱼雷攻击。

　　“轰、轰……”

　　“留里克”号率先开火，203毫米炮弹呼啸而来，在“约克”号右舷百米处炸开;冲天的水柱落下时，甲板上的水兵们被浇成了落汤鸡，却没人敢松手，主炮班正拼命转动炮轮，将炮口对准越来越近的驱逐舰群。

　　恐怕唯一让俄国海军巡洋舰不敢放肆的就是“约克”号的火力了，它有四门安装在两座双联装炮塔上的210mm主炮炮，副炮包括十门150mm速射炮、十四门88mm速射炮和四具 450 mm水下鱼雷发射管，共提供 11枚鱼雷。

　　而它的装甲也可以防备驱逐舰小口径炮的炮击，水线装甲带有100mm均质装甲，甲板装甲也有60mm，至于主炮炮塔装甲足足有150mm厚。

　　“10海里，齐射！”

　　约克号的炮术长嘶吼着下达命令。

　　“轰、轰……”

　　“约克”号的侧舷火光乍现，四发炮弹组成的弹幕朝着冲在最前面的驱逐舰飞去。

　　“轰、轰……”

　　对于驱逐舰的小身板来说，这种口径的炮弹不用直接命中，近失弹都可以让它受损。

　　“调整炮击角度，开炮！”

　　可惜第一轮的试射打高了，炮弹远远的落在海面上，连近失弹都没形成。

　　“轰……”

　　一发210mm的炮弹在一艘驱逐舰的侧舷附近炸开，剧烈的爆炸让这艘驱逐舰像断了线的风筝般歪向一边，冒出滚滚黑烟。

　　但剩下的四艘驱逐舰立刻分散开来，形成扇形包围圈；它们像灵活的鲨鱼，不停的变换身形，向“约克”号靠近，舰艏的鱼雷发射管不时闪过白光。

　　“副炮和速射炮准备，只要驱逐舰进入8公里，直接开炮。”

　　皮珀少校大喊着，不能让俄国人的驱逐舰冲过进六公里，那已经是俄国鱼雷的射程。

　　“轰、轰……”

　　俄国军舰的‘留里克’号和‘勇士’号不停开火，炮弹的落点离‘约克’号越来越近。

　　“全速，右满舵。”

　　冯・施特恩伯格上校大喊着，现在他已经顾不得再替‘吕贝克’号遮掩了，再用侧舷对准俄国的两艘巡洋舰，自己可能马上就会被击中。

　　“吱呀呀”

　　“约克”号的舰体在惯性与动力的对抗中发出刺耳的金属呻吟，连续的急速转弯，让它似乎不堪重负。

　　“舰尾主炮转向。”

　　现在“约克”号的屁股对准了敌人，舰首主炮没有角度可以炮击。

　　“轰、轰……”

　　两发炮弹直接朝“留里克”号奔去。

　　可惜，十海里之外，两发炮弹并没有找到它的目标，只是在海面上爆炸，掀起一片海浪和几条死鱼。

　　“轰、轰……”

　　三艘巡洋舰似乎是卯上了，隔着10海里的距离，互相炮击，可是很显然两边的运气都不咋地，十分钟过去了，就连近失弹都没形成。

　　主要是这三艘巡洋舰他们的最高速度都只有21节，距离拉开了，一个全速炮，另外两个全速追，除非一方的燃煤耗尽，否则就只能这么远远锷你一炮我一炮的互相拼运气。

　　驱逐舰倒是能快速的追上来，可是“约克”号的速射炮不是开玩笑的， 150mm的炮弹，挨上一炮就得准备弃舰。