第34章 全身而退

敌人的巡洋舰出现，军官们没有收到舰长的进一步指令，那只能执行之前的命令；“科尔堡”号的主炮还在持续喷射火舌，一艘协约国商船的甲板被炸开巨大缺口，浓烟滚滚，船身开始倾斜。

　　“漂亮，再来！”

　　梅丁格中校看着不断开始沉没的商船船队，心中焦急万分，只希望炮手们能再快一点，击沉更多的商船船队，只要这些商船船队解决了，自己就可以利用速度优势跑掉，几艘巡洋舰在偌大的波罗的海想追上自己想都别想。

　　“右舷！大型军舰！是俄国巡洋舰‘奥列格’号！”

　　瞭望手大喊着，瞭望手现在基本上能看清巡洋舰的外貌，那证明巡洋舰已经进入8海里了，也就是说现在“科尔堡”号已经在对方的主炮射程范围内了。

　　梅丁格冲到舰桥舷边，举起望远镜，只见“奥列格”号如黑色巨鲸般破浪而来，舰艏的 152毫米主炮已调整好角度。

　　他瞬间明白，这是俄国海军布置的第二道防线，“奥列格”号长期在波罗的海东部巡航，专为拦截德国破交舰而来。

　　“紧急规避！右满舵！”

　　梅丁格的命令刚落，

　　“轰、轰！”

　　“奥列格”号的首轮齐射已至，炮弹在“科尔堡”号左舷五十处炸出冲天水柱，滚烫的海水泼洒在甲板上，几名水兵被气浪掀翻。

　　“奥列格”号巡洋舰有 2座双联装和座单装 152毫米舰炮，12座单装 11磅炮、8座单装 47毫米炮、2座单装 37毫米炮以及 2座 380毫米鱼雷发射管，这艘防护巡洋舰拥有比德国轻巡洋舰更强大的火力；关键是它的装甲：甲板和炮座厚 76毫米，指挥塔装甲厚 152毫米，装甲还比“科尔堡”号更厚。

　　“咔咔咔……”

　　“科尔堡”号庞大的舰体在急转中发出刺耳的金属呻吟，轮机舱传来过载警报。

　　“费舍尔，先对付‘奥列格’号！”

　　梅丁格紧盯着对方的舰影，大喊着先对付赶来的巡洋舰。

　　“所有主炮调整炮击参数，全速开火！”

　　张旭大喊着，

　　现在“奥列格”号的第一轮炮击就形成了近失弹，不知道是“科尔堡”号运气太差，还是说敌人的运气太好；反正现在已经非常危险了，那就用炮火逼敌人转向，双方都在转向的情况下，敌人要想再次完成瞄准，形成近失弹，除非拉近距离，否则得等好几轮炮击才行。

　　“科尔堡”号的12门主炮缓缓转动，却因舰体倾斜导致仰角失常。

　　“轰、轰……”

　　就在这时，“奥列格”号的第二轮齐射来了，四颗152mm的炮弹在左舷附近的海面炸开，仿佛“科尔堡”号转向就是为了去接炮弹一样，幸亏“科尔堡”号转向速度慢了下来，要是再快点，肯定就直接命中了。

　　“损管队！准备进行紧急抢修！”

　　现在情况很危急，大副嘶吼着组织损管队准备出击。

　　“轰、轰……”

　　在舰桥的一片忙乱中，主炮终于旋转到位，12门主炮嘶吼着开火，炮弹呼啸着直奔“奥列格”而去。

　　“轰、轰……”

　　急剧转向的舰体让张旭刚刚的炮击参数成了过去式，炮弹越过“奥列格”号，在它的舰尾海面上炸开。

　　“左转2度，继续炮击！”

　　炮弹还在空中飞行的时候，张旭就知道刚刚的炮击肯定会落空，嘶吼着命令炮手继续旋转主炮。

　　“左舵60，全速。”

　　梅丁格现在管不了主炮是否能命中敌人了，他的全部心思都在躲炮弹上，刚完成转向的“科尔堡”号船身剧烈倾斜，向左进行S形转向。

　　“呼呼呼……”

　　舵手双手已经抡的快冒烟，身上汗水直冒。

　　“敌人还在靠近，马上进入6海里。”

　　瞭望手大喊着，“奥列格”根本没打算用射程欺负“科尔堡”，而是选择继续靠近，用舰炮的炮弹投射量堆死“科尔堡”，毕竟现在他的炮比“科尔堡”更猛，真理在手，那肯定怎么好打怎么来。

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”号的主炮在不间断的炮击，成片的弹幕越过六海里的距离，飞向正在向“科尔堡”袭来的“奥列格”号。

　　“舰首主炮不能使用，无射击角度！”

　　让张旭烦躁的声音从通讯器中传来，随着“科尔堡”号转向，现在尾部对着“奥列格”号的舰身只能使用舰尾的5门火炮还击。

　　“调整参数，继续炮击！”

　　张旭大喊着，刚刚的两轮炮弹除了给“奥列格”洗了个海水澡，什么效果都没有。

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”号舰尾的火炮在持续开火，现在唯一的好消息或许就是“奥列格”号面对完成转向的“科尔堡”号需要重新瞄准，而张旭能使用的火炮数量虽然减少了，可是他却可以炮击整个“奥列格”号的舰体，“奥列格”号现在呈一条斜线行驶在海面上。

　　“这大腰子，别让我击中你的水线装甲。”

　　张旭嘀咕着，恨不得手中的望远镜再清晰点，倍数再大点。

　　“轰、轰……”

　　双方在海面上展开激烈炮战，炮弹横飞，硝烟弥漫。

　　“科尔堡”号的舰体虽不如“奥列格”号坚固，但胜在机动性强。

　　梅丁格充分利用这一优势，指挥“科尔堡”号不断变换航向和航速，像一道蓝色的闪电在海面上穿梭，让“奥列格”号难以锁定目标。

　　“科尔堡”号的舰尾的主炮仍然在不停开炮，对“奥列格”号进行射击，可惜炮击距离已经接近105mm主炮的极限，要击中实在是太难了，特别是双方都在不停变向的时候。

　　“副炮释放烟雾弹！”

　　梅丁格还下令释放烟雾弹，制造出一片烟雾区，试图干扰“奥列格”号的视线。

　　“速度25.5节，无法再加速！”

　　轮机长科尔的声音在通讯器中响起，他已经尽了最大努力了。

　　“十分钟，我们就可以脱离敌人舰炮的炮击范围。”

　　梅丁格嘟囔着。

　　“可是我们的主炮也只有一分钟的开炮时间了，可惜了!”

　　航海长放下望远镜，在望远镜中，商船船队只损失了三分之一的船只，它们此次破交作战效果并不好。

　　“只要我们还在这里，就还有机会！”

　　梅丁格看着海面上烟雾开始升腾，这片烟雾足够让他们脱离了。

　　同样的，看着升腾而起的烟雾，“奥列格”号的主炮渐渐停止了炮击，因为他们现在无法瞄准了。