第37章 拔牙

“巴扬”号的甲板上，没有惨叫声，被炮弹在近距离爆炸，只要被波及的水兵，在第一时间就陷入沉睡，当然，有的人是飞到海里面睡觉去了。

　　“呕呕……”

　　炮弹外面是人间炼狱，炮塔里面的炮手也没好到那里去，强大的声波攻击让他们耳朵、鼻子、口里全是血，一个个眼冒金星，趴在甲板上，口中是怎么也止不住的鲜血。

　　“呕呕……”

　　一个水兵惊恐的看着自己的呕吐物，他在里面发现了不一样的东西，那是被炸成碎片血肉，从嘴里喷了出来。

　　“呕呕……”

　　嘴里还在向外喷涌带着异物的血块，双眼圆睁的水兵却不再挣扎，他直接趴在了甲板上，永远的陷入了沉眠。

　　“命中、命中！”

　　“前甲板被命中，俄国佬的主炮别想用了。”

　　瞭望台，瞭望手举着望远镜，看的再清楚不过，他已经忘记了自己应该简明扼要的汇报情况了，嘴里高呼着，表达自己的喜悦。

　　“快、快……”

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”号甲板上，士官们在不停催促，让炮手和弹药手再快一点，这个距离上，先手制敌，不能让敌人反应过来，不然就凭203mm主炮的炮弹，只要一发炮弹落在舰体的关键位置上，就可以让“科尔堡”号的水兵集体弃舰。

　　“开炮！”

　　“轰！”

　　“巴扬”号的反击开始了，虽然舰首的主炮没人操作了，但是舰尾的主炮喷吐着火光，一枚203mm的炮弹直奔“科尔堡”号而来。

　　“轰！”

　　炮弹呼啸着穿过“科尔堡”号的舰尾甲板，落在右舷不远的海面上炸开。

　　“近失弹！”

　　“噗噗噗……”

　　爆炸的弹片击打在船舷上，发出噗噗的声响。

　　“右舷进水了！”

　　“损管，快堵漏！”

　　舰尾甲板的士官呼喊着。

　　“损管队，上！”

　　大副呼喊着，让损管顶上去。

　　“嗨！伙计，你没事！”

　　这个时候，刚刚呼喊的士官拍打着一个发愣的弹药手，弹药手的帽子已经不知道那里去了，就连头发都没了一部分，露出了光秃秃的头皮；刚刚的炮弹从他的头上呼啸而过，如果他刚刚不是弯腰搬炮弹的话，他的头肯定没了。

　　“去找医疗官，看有没有烧伤。”

　　士官把他手里的炮弹接过来，递给炮手。

　　“不，长官，我没事，我还能坚守我的岗位。”

　　头皮传来火辣辣的痛感，弹药手咬了咬牙，大喊着给自己打气。

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”号的主炮并没有因为这一个插曲而停下，呼啸的炮弹不停的向“巴扬”号飞去。

　　第二个倒霉的东西是“巴扬”号烟囱，100mm装甲的烟囱这次没挡住，一发105mm炮弹刚穿透了它的装甲就爆开，更加不可思议的是，第二发炮弹紧接着落在了烟囱上，已经受损的装甲完全挡不住，烟囱被炮弹直接轰开，开始散发大量浓烟。

　　“命令副炮开火，给我反击！”

　　“巴扬”号舰桥内，俄国舰长很气愤，自己明明是优势的一方，怎么一见面就被打成这样了？

　　“德国人的运气太好了，他们第一轮炮弹就毁了我们一门主炮；舰长，我们转向调整后再反击吧！”

　　舰桥内的军官皱着眉头，不时的看向舰桥的顶部，他现在非常担心下一炮就会在舰桥的装甲上炸开。

　　“转向？这个时候转向就是找死，我们的舰炮也瞄准了它，哪怕是副炮，也比敌人的主炮口径更大。”

　　“快、快……”

　　“巴扬”号的8座单联装 152毫米副炮打开舱门，开始装填发射药。

　　可是他们忘了，这个时候，“巴扬”号已经成为目标，十二门主炮不间断的炮击，现在没有炮弹落在副炮周围，是因为他们运气好，可是运气总有用完的时候。

　　“轰、轰……”

　　连续两发炮弹落在副炮周围，这次51mm的炮廓装甲没挡住105mm穿甲弹的攻击，一发炮弹穿透炮盾，就在旁边爆炸。

　　“轰、轰……”

　　更可怕的是，弹药手刚刚拿在手上的发射药还没塞进炮筒，发射药被引燃了，同时炮膛和周围的主炮炮弹产生了殉爆。

　　“什么情况？”

　　殉爆让“巴扬”号的船体剧烈晃动，舰桥中传来“巴扬”号舰长的惊呼声；因为这种动静，哪怕是刚刚舰首的主炮被命中都没这个动静大。

　　“舰长，左舷副炮被命中，发生了弹药殉爆，左舷的4门副炮完蛋了。”

　　很快，就有军官报告情况。

　　“左满舵，全速！”

　　“巴扬”号舰长闭上了眼睛，他知道到现在为止，只剩一门主炮，4门副炮的自己完全不是占据先手的“科尔堡”号的对手了。

　　“左满舵！”

　　吱呀吱呀的声音中，“巴扬”号急速开始转向。

　　“继续炮击，不要停！”

　　张旭大喊着，这个时候，不是变更炮击参数的时候，能打中多少炮弹打多少。

　　“快、快……”

　　现在对于“巴扬”号来说，或许唯一的好消息就是他们的舰体还没有受损，或者说他船体至少100mm的装甲抗住了“科尔堡”号的主炮炮弹。

　　“太能抗了！这就是装甲巡洋舰吗？战列舰不是根本就削不动？”

　　举着望远镜的张旭有点无奈，他看到至少三发炮弹在“巴扬”号的动力舱段爆炸，可是根本就没影响。

　　“轰、轰……”

　　屁股向着“科尔堡”号的“巴扬”号这次不用担忧自己还能还手了，它布置在舰尾的203mm主炮在发射了两发炮弹之后，被几颗炮弹击中，主炮还在，可是却没有操作它的水兵了。

　　“左满舵！”

　　“费舍尔，击沉它！”

　　梅丁格大喊着，“巴扬”号已经被重创，对“科尔堡”号来说，它现在就是缺牙的老虎，烟囱被击中，降速是肯定的事，本来速度就没有“科尔堡”号快，再失速，击沉需要的只有时间。

　　“更改炮击参数，继续炮击！”

　　张旭大喊着，现在只能尽人事听天命，这玩意毕竟不像游戏中一样，有血量，在这里，只要不击穿它的水线装甲，它就不会沉；现在自己只能给它“拔牙”，只要它无法还击了，靠近释放鱼雷它总扛不住。

　　“轰、轰……”

　　追击中的“科尔堡”号只剩舰首的主炮能开火，失去一半投射量的“科尔堡”还在对“巴扬”号倾泻弹雨。

　　“轰、轰……”

　　炮弹的数量多起来之后，引发了质变，“巴扬”号另外四门副炮被击毁，就连8门 47毫米舰炮和 2门 37毫米舰炮都没能逃过，全部在炮火中被毁，最要命的是，连它的鱼雷发射管都被炸了。