第38章 巴扬号沉没

波罗的海海面上，“巴扬”号的上层建筑在“科尔堡”号的持续炮击下已是一片狼藉，主炮孤零零的矗立在甲板上，副炮的残骸扭曲地挂在舰体上，冒着黑烟；唯一的好消息恐怕就是轮机舱还算完好，200mm的装甲让105mm的穿甲弹无能为力。

　　“轰、轰……”

　　轮机舱确保了“巴扬”号的动力正常，可是它的烟囱却坚持不住了，空气中呼啸的炮弹现在全部直奔烟囱伏击而来。

　　“巴扬”号的损管用自己的生命确保了刚被击中的烟囱还能履行自己的职责，“巴扬”舰还能维持最高20节的速度。

　　“加快速度！”

　　舰桥中，“巴扬”号的舰长大喊着，现在他恨不得能插上翅膀逃回军港，刚刚包抄过来的意气风发早就不见踪影。

　　“向舰队司令部发报，请求支援。”

　　“巴扬”号舰长看着痛苦的闭上了眼睛，作为一艘装甲巡洋舰，被一艘轻巡洋舰揍成这个样子，他回去以后就算不上军事法庭，恐怕也会直接被退役；他的海军生涯完蛋了。

　　“我舰遭‘科尔堡’号重创，主炮及副炮全部损毁，鱼雷发射器受损，现在正在向南撤离，请求紧急支援！坐标……”

　　“巴扬”号的通讯兵快速的发报，恨不得把自己的手指头都按碎。

　　俄国波罗的海舰队司令部，舰队司令尼古拉・奥托维奇・埃森手里拿着伏特加，正在津津有味的品尝着，德国海军的破交舰队，根据情报及最近遭遇战的情况显示，就是由四艘巡洋舰组成的，刚刚的战情通报中，只有一艘受伤的轻巡洋舰没出现。

　　“司令，估计那艘受伤的轻巡已经返回威廉港了，只要被我们逮住的三艘被消灭，波罗的海就该平静一段时间了。”

　　参谋长微笑着说道。

　　“是啊！主要还是靠你的计划啊！”

　　埃森将军哈哈大笑。

　　“不，将军，没有你的决断，我的计划就只能呆在办公室中……”

　　参谋长立即否认，同时大笑。

　　因为德国破交舰队最近在波罗的海的行动，俄国商船运输队损失惨重，连带东线和奥匈帝国的作战都延迟了几天，因为军需物资主要靠海运。

　　“司令，‘巴扬’号电报。”

　　正在这两人进行互相吹捧的时候，一个参谋拿着一张电报纸，急匆匆的赶来，他甚至没顾得上敬礼。

　　“慌慌张张还有军人的样子吗？”

　　埃森将军把酒杯重重的放在桌上，大声的训斥着年轻的参谋。

　　“司令，或许是‘巴扬’号的捷报让他冲昏了头脑。”

　　“拿来吧！”

　　参谋长同时放下酒杯，接过电报，示意紧张的参谋可以出去了。

　　“什么？不可能？”

　　参谋没看，这种时候，他觉得还是司令官第一个知道的好；哪知道埃森将军直接张开了嘴，一脸不可思议。

　　“将军，怎么了？”

　　看着司令官惨白的面色，参谋长感觉有点不对劲。

　　“命令飞机立即起飞，提供空中侦查。”

　　“通知最近的所有军舰，立即赶往该海域，绝对不能让‘巴扬’号沉没。”

　　埃森将军大喊着。

　　“是，将军。”

　　这个时候参谋长也不吹捧了，两个人重新走进作战室。

　　不由得这两个人不紧张，俄国海军本来就弱，‘巴扬’号还是波罗的海舰队的主力装甲巡洋舰，就这么沉没了，他们恐怕要直接面对沙皇的怒火。

　　“轰、轰……”

　　波罗的海海面上，“科尔堡”号马力和火力全开，正在对“巴扬”号穷追猛打。

　　“轰、轰……”

　　仿佛是好运耗尽，几发炮弹击中了它的烟囱，弹片和冲击波损坏了烟道和蒸汽管道，导致“巴扬”号蒸汽泄漏，锅炉效率大幅下降，航速锐减，速度正急速下降。

　　对于“科尔堡”号来说，恐怕可惜的是炮弹没有侵入下面的锅炉，如果摧毁了锅炉，就直接可以让“巴扬”号瘫痪。

　　“让损管马上维修，快！”

　　舰桥内，“巴扬”号的舰长大喊着。

　　“舰长，下令弃舰或者投降吧！”

　　大副摇摇头，动力舱已经完蛋了，高温废气因通道破损而外泄，轮机舱已经燃起了大火。

　　“动力舱附近的可燃物被引燃了，现在里面的水兵已经可以宣告阵亡了。”

　　大副解释道。

　　“不，绝对不可以投降。”

　　“巴扬”号舰长嘟囔着。

　　“左舷鱼雷发射管准备，目标‘巴扬’号舰体中部，齐射！”

　　趁着“巴扬”号失速，“科尔堡”号快速的靠近了五公里之内，梅丁格中校对着通讯器大喊着发布命令。

　　“科尔堡”号左舷的鱼雷发射管盖子缓缓打开，随着一声闷响，两枚鱼雷带着白色的航迹，如同离弦之箭般朝着“巴扬”号疾驰而去。

　　“咚、咚……”

　　“巴扬”号上的船员们眼睁睁看着鱼雷逼近，却无能为力，只能在绝望的呼喊声中，一个个跳进大海，试图逃生。

　　“轰、轰……”

　　短短几十秒后，两声巨响接连传来，鱼雷精准地命中了“巴扬”号的舰体中部。巨大的爆炸将“巴扬”号的舰体撕开两个巨大的口子，海水疯狂地涌入。舰体开始迅速倾斜，甲板上的设备和人员纷纷滑向海中。

　　“我们已尽力战斗，‘巴扬’号即将沉没，全体船员将与舰共存，愿祖国胜利！”

　　就在“巴扬”号即将沉没之际，舰上的通讯兵拼尽最后一丝力气，向俄国海军司令部发出了

　　最后的沉没留言.

　　俄国海军司令部的电报室里，当报务员收到沉没留言时，整个电报室陷入了一片死寂。

　　报务员猛地站起身，声音带着哽咽向指挥官报告：“司令，‘巴扬’号……‘巴扬’号没了……”

　　尼古拉・奥托维奇・埃森接过电报，看着上面简短却沉重的文字，久久说不出话来。

　　波罗地海海面上，“巴扬”号庞大的舰体最终完全沉入海中，只留下大量的油污、漂浮的残骸和挣扎的船员。

　　“走，我们继续北上！”

　　“科尔堡”号在海面上稍作停留，看着这一幕，梅丁格中校大喊着，他并没有下令救援在海中挣扎的俄国水兵，因为这个时候“约克”号和“吕克”号同样需要救援。