第31章 眼馋

有了军官们的助力，张旭终于知道这不仅仅是对自己的奖赏，更是他作为一个军官应该履行的职责。

　　“Hurra!”

　　“Hurra!”

　　……

　　张旭的到来，让整个海滩沸腾起来，呼喊声一浪高过一浪，海岛上栖息的海鸟扑腾着翅膀逃离了这里，害怕这帮疯子把它们吃了。

　　夕阳西沉时，补给工作已近尾声，海滩上传来整齐的呼喊声，张旭站在水兵们的中间，手里举着啤酒瓶，和水兵们一同呼喊着。

　　“舰长先生，预计天黑前可以补给完成。”

　　军需官布劳恩拿着记录本向梅丁格汇报情况。

　　“锅炉、引擎、螺旋桨推进器等等一切正常……”

　　轮机长也在对战舰的情况进行汇报，“科尔堡”号刚刚经历一场恶战，锅炉和引擎在战斗中经受住了考验，战斗的间隙，他必须把每一个细小的“毛病”修好，让“科尔堡”号以完美的姿态进行下一场战斗。

　　“冯・施特恩伯格上校仍然没有回音，还要继续联络吗？”

　　大副现在已经有点无语了，他不知道冯・施特恩伯格上校率领的两艘巡洋舰去了哪里？也不知道他们是否遭受了伏击？现在他们两眼一抹黑。

　　“向威廉港发报，汇报我们今天的战果，把我们枪炮长的表现告诉基地里的将军们……”

　　梅丁格中校决定直接联系威廉港，如果威廉港有新的命令就再好不过。

　　“今天晚上不起航了，所有人都辛苦了，好好休息一晚，明天天亮的时候，我们去找俄国人的麻烦。”

　　在交代完接下来的工作后，梅丁格中校终于说出了让全舰官兵们都希望听到的命令，他们今天晚上终于可以好好睡一觉，不用再提心吊胆的航行了。

　　威廉港的回电很快，毕竟海军司令部的通讯部门是二十四小时值班的，“科尔堡”号等来了继续执行任务的消息，“奥格斯堡”号受伤返回基地，威廉港已经为它腾出了船坞，可以确保立即进行维修。

　　天亮对于狂欢了一夜的人来说总是那么快，酒味还在从水兵的身体向外散发的时候，“科尔堡”号已经准备起航。

　　事实证明，带着一点醉意并不会影响“科尔堡”号安全起航，连接两艘船的缆绳被一一解开，两舰缓缓驶离海湾，礁石上留下的空罐头盒与烟蒂，很快就会被涨潮的海水吞没，仿佛从未有过舰队在此停留。

　　舒尔茨少校站在“科尔堡”号的舰桥上，望着远方，眼神坚定。“科尔堡”号在哥得兰岛附近的补给已让它恢复了战斗力，此刻正蓄势待发，准备独自前往波罗的海东部海域，继续执行破交任务。

　　“科尔堡”号并没有按照计划前往中部海域，它们一天前刚在这里让俄国海军损失惨重，现在再去，梅丁格中校害怕有更大的陷阱再等着自己，所以梅丁格中校决定向波罗的海东部海域搜索前进。

　　波罗的海海面上风浪渐起，舰体随着波浪微微起伏，甲板上的船员们各司其职，警惕地观察着四周，经过数小时的航行，“科尔堡”号逐渐深入波罗的海东部海域；这片海域是协约国商船船队往来的重要航线，也是“科尔堡”号此次行动的目标区域。

　　突然，瞭望哨的士兵发出一声呼喊：“前方发现船队！疑似协约国商船船队！”

　　值班军官航海长维尔纳中尉迅速拿起望远镜，朝着士兵所指的方向望去；只见远方的海面上，一片浓烟从天边升起。

　　“叮铃铃……”

　　“保持距离，别让它们知道我们来了。”

　　维尔纳拉响了通讯警铃，提示休息的军官们迅速返回岗位。

　　“舰长先生。”

　　警铃声刚刚过去三分钟梅丁格中校就返回了舰桥。

　　“什么情况？”

　　梅丁格中校问道。

　　“你看！”

　　维尔纳指着前方，一片浓烟正从天边缓缓升起。

　　“瞭望手报告，是船队，根据烟囱烟雾判断，疑似有数量不明的驱逐舰护航。”

　　“全舰注意，准备战斗！”

　　梅丁格中校对着通讯器下达命令。“科尔堡”号上的警报声响的更加激烈，所有船员们迅速奔向各自的战斗岗位。

　　“速度提升到22节，快速拉到我们的炮击距离。”

　　“费舍尔，该你表演了。”

　　梅丁格中校继续在通讯器中喊着。

　　“是，舰长先生。”

　　“主炮装填，所有炮口调整方位……”

　　刚刚抵达主炮指挥塔的张旭拿起通讯器，向甲板的炮手、弹药手下达命令。

　　“我肏，如果能俘虏它们，可发达了。”

　　随着距离迫近，一队商船在“科尔堡”号面前慢慢露出身形；庞大的船绳正缓缓行驶，满载着物资；让军需官布劳恩眼馋不已。

　　“纵然是我们击沉了所有的护航驱逐舰，也不可能俘虏！我们不能因为这些商船，让我们陷入俄国人的包围之中；带着它们，我们可跑不掉。”

　　大副鄙视的声音响起，提醒布劳恩收起自己的想法。

　　让大副担心的不是商船船队周围的四艘驱逐舰，而是随时会出现的俄国海军巡洋舰；上次能跑掉是因为“科尔堡”碰到的是装甲巡洋舰，那玩意用速度甩掉就行，可是如果这次有轻巡洋舰的话，它们的速度就会失去作用，在击沉俄国轻巡之前，“科尔堡”号将无所遁形。

　　“距离6海里，进入射程。”

　　瞭望手的测距总是来的这么及时。

　　“右满舵，保持航向030。”

　　梅丁格对着通讯器大喊着，这个命令的作用是告诉张旭，“科尔堡”号接下来可以尽情使用主炮炮击。

　　“调整火炮方位，炮击参数如下……”

　　张旭大喊着让主炮调整，可是并没有下达开炮的命令。

　　火炮被迅速调整方向，瞄准了远方的商船船队和护航驱逐舰。

　　眼前的商船船队让人眼馋，不管是击沉还是俘虏，可是张旭知道，这次遭遇战并不容易，四艘护航驱逐舰的战斗力不容小觑，如果想要把商船砸进海底，他必须先解决这四艘驱逐舰。

　　“是德国人！”

　　“呜呜呜……”

　　尽管“科尔堡”号已经很小心地在调整航向，试图从侧面接近商船船队，然而还是让行驶中的船队发现了，护航的驱逐舰拉响了战斗警报，提醒商船船队注意避让炮弹。