第3章 考核

大西洋的海面很平静，除了天亮时候的大雾之外，没有任何的异常。

　　德国赫尔戈兰湾舰队的G194、G196、V187、V117四艘鱼雷艇以12节的航速在平静的海面上航行，他们两两一组，绕着赫尔戈兰岛进行巡逻，防止海湾中的舰队主力被英国舰队逼近，从而完成近程封锁，这是英国舰队一直以来的战术。

　　而德国不知道的是，因为烧煤、烧油的蒸汽军舰在续航力上远远不如风帆战舰，这就要求花钱建造更多的军舰进行轮换才能确保封锁线上始终保有足够数量的舰艇。而不断改良的水雷、鱼雷和潜艇也使得敌人军港周围的水域变得危机四伏。于是在战争爆发的前一年，英国在经济和军事的双重压力下放弃了传统的近程封锁政策，开始计划对多年以来的头号假想敌德国采取远程封锁。

　　德国却对邻居的策略变化一无所知，多年以来，德意志帝国海军上下都坚信好斗的英国佬必然会在开战后立即攻入赫尔戈兰湾，对德国海岸展开近程封锁。对此德国海军已经在各方面做好了针对性准备，他们大量建造作战半径较短的雷击舰，并在赫尔戈兰湾内部署水雷、潜艇和轻型舰艇，在加上陆基岸炮的配合，利用内线优势逐渐消耗英国封锁舰队，等到双方实力大致平衡时再出动战列舰队一决雌雄。

　　就在G194、V187鱼雷艇的不远处，英国大舰队的第8潜艇支队正在潜航，目标正是赫尔戈兰湾，按照英国海军部的计划，第8潜艇支队的E6、E7和E8号潜艇趁夜潜入，等天刚亮时浮出水面，充当诱饵，希望能引出德国雷击舰队;E4、E5和E9潜艇埋伏在赫尔戈兰岛附近，准备攻击过路的德舰;D2和D8在埃姆斯河口附近占据战位，等待着敌人出港支援负责指挥的凯斯准将则带着两艘驱逐舰游弋在诱饵潜艇身后。

　　“196，湾内巡逻舰发现敌人潜艇，第一雷击舰中队已经全舰队出击，瓦里斯中校命令你于117向赫尔戈兰湾搜寻。”

　　陡然，沉默了一晚上的无线电喇叭中传来旗舰V187的呼喊声。

　　“潜艇？”

　　张旭的脑海中开始思索，就他知道的知识，对于一战时候如何反潜还真不知道。

　　幸好，他穿越的这个见习军官不是个学渣，在脑海中很快就回想起这个时代的反潜方式，发现潜艇可以依赖水听器，只是效果不太好；很难发现水下的潜艇；当然，如果敌人运气不好，被发现了，驱逐舰可以使用深水炸弹，只是这个时代的深水炸弹定深只有不到20米；还有一种可能，发现潜艇之后，可以等待的潜艇的电力耗尽，驱逐舰可以使用舰炮攻击；因为这个时代的潜艇蓄电池技术不好，在水下呆不了多久就必须上浮。

　　“战斗警报！”

　　“轮机长，提升速度到24节，向西搜索。”

　　“枪炮长，鱼雷发射管装填鱼雷，做好发射准备。”

　　“航海长，汇报目前海况！”

　　舰长的拿起了舰桥内的喊话器，习惯性的发布命令。

　　“海面能见度6000码，风力二级。”

　　“报告，锅炉运转加速中，预计加速到24节需要5分钟。”

　　“报告，V117已经跟在我们身后。”

　　“鱼雷管装填中，预计30分钟后完成；主炮已经做好射击准备！”

　　……

　　一连串的报告声响起，G196快速的进入战斗状态。

　　“接下来，你来接替指挥；现在你的考核正式开始。”

　　张旭正在旁边摸鱼，结果舰长一回头就指着他，让他开始接手指挥。

　　“我？”

　　张旭很惊讶。

　　“啊！”

　　同样惊讶的还有舰桥内的所有人，他们同样对这个命令不理解。

　　“传令兵，执行！”

　　舰长大喊着，然后一屁股坐在椅子上。

　　“保持与187的通讯，有情况立即汇报。”

　　张旭只能赶鸭子上架，按习惯发布命令；同时拿起望远镜，向灰蒙蒙的海面望去，或许是被大雾遮挡，他现在看不见194烟囱冒出的黑烟，也就是说他们现在的距离已经超过6000码。

　　07：00时。

　　G194和G196、V117此时已经向西毫无结果地搜索了两个小时，瞭望员并没有发现敌人；舰桥内紧张的水兵开始缓缓释放情绪，他们以为又是英国海军的骚扰。

　　“发现敌人，四艘驱逐舰，我舰马上转向返回赫尔戈兰岛，请岸炮火力支援。”

　　突然，搜索队列最右侧--也就是最北面的G194号雷击舰突然发现了向南穿雾而出的哈里奇分舰队，这个舰队由不列颠尼亚帝国第3驱逐舰支队第4分队指挥官弗兰克·罗斯中校带领月桂、冒失、莱山德、拉厄提斯四艘驱逐舰。

　　打肯定是打不过，就88mm的小炮，怎么跟敌人的102毫米口径的主炮对抗，更别说，这四艘驱逐舰总共有12门主炮。

　　最北面的G194接敌，已经在转向逃跑，张旭当然也不慢，他可不想成为替队友挡炮的傻瓜。

　　“左满舵！”

　　“全速航行！”

　　张旭大喊着。

　　“左满舵”

　　舵手大喊着，拼命转动舵机，试图让战舰快速调头。

　　“锅炉增压中，预计五分钟后可以达到30节。”

　　轮机长大喊着。

　　“轰、轰……”

　　可是很显然，英国海军是有备而来，根本不给他们反应加速的时间，102mm的炮弹落在海面，炸出一连串的水柱。

　　“轰、轰……”

　　首先遇敌的G194很明显反应更慢，他们的速度刚刚还没有G196快，他们的搜索速度只有20节，要提到30节，显然需要更多的时间，更别说现在还是在转向之中。

　　“肏!”

　　战舰突然转向让张旭整个身体倾斜，双手牢牢的抓住舰桥的扶手，双手因为用力，指节已经开始发白。

　　“敌舰出现，东边。”

　　瞭望员的声音响起。

　　张旭举起望远镜，向东边望去，视线中，黑色烟雾在大雾中并不明显，但是现在雾中已经渐渐显现英国驱逐舰的身影了。

　　原本这个时候应该是舰长做出判断并下达命令的，舰桥中的舰长并没有什么命令下达，所有人看看舰长，然后又把目光转向接手指挥权的见习军官。