第33章 狩猎开始

刚刚接触不到十分钟，两艘驱逐舰就被击沉，剩下的两艘俄国驱逐舰心很慌，唯一的好消息可能是电台中的消息，“奥列格”号巡洋舰就快到了，它们只需要再拖二十分钟，就可以等到“奥列格”号巡洋舰来收拾德国人的“科尔堡”号轻巡洋舰。

　　“他们在拖时间。”

　　“命令瞭望手，注意周边海域情况，一旦发现新的水面目标，立即报告。”

　　“科尔堡”号舰桥中，梅丁格中校举着望远镜，望远镜中，俄国海军的两艘驱逐舰开始进行S形走位，并利用102mm主炮进行还击；还击的炮弹远远的在海面上炸开，连近失弹都算不上，对“科尔堡”号构不成任何威胁，这一切在梅丁格眼中，结合目前的环境，那就是敌人在拖时间。

　　“舰长先生，商船船队在向北转向，马上就脱离我们的主炮攻击范围了。”

　　大副举着望远镜，看着越来越远的商船船队，提醒梅丁格中校。

　　海面上，庞大的商船船队开始缓慢转向，它们也得到了通知，先向北转向，等巡洋舰把德国驱逐舰赶走之后，再向预定目标行驶。

　　“不急，我们要先确保自身安全，只有存活下去，才能更好的攻击。”

　　梅丁格中校摇摇头，一点都不急，现在枪炮组正在努力击沉敌人剩下的两艘驱逐舰，这个时候不是给费舍尔中尉上压力的时候。

　　“哟！终于不当愣头青了？”

　　看着远处海面上正在机动的驱逐舰，张旭的嘴角上扬，瞬间来了兴趣。那种愣头青一样的敌人在他心里和固定目标没什么区别，哪怕是击沉了对手，也没有什么成就感，只有这种斗智斗勇，通过预判对手走位和加减速的方式击中敌人的战斗，才能让他的肾上腺素飙升。

　　“舰首组，更换炮击参数，全速炮击。”

　　“舰尾组，你的炮击参数如下……”

　　不过没关系，张旭来这个世界之后，他最喜欢干的就是把12门火炮拆开来用，敌人只要在射程内，迟早会中弹，只要中弹就会引起其他连锁反应，被击沉只是几发炮弹的事情。

　　这也是和游戏不同的地方，游戏中，有损管、加血、烟雾等等机制存在，就算是命中了对手，除了血量上有变化，其他负面状态面对神一样的损管都没用。

　　“轰、轰……”

　　十二门主炮集中火力朝一艘驱逐舰开火，驱逐舰在弹雨中不停的变换方位走位，炮弹不停的落在驱逐舰的周围，炮弹在海水中爆炸，海水像弹幕一样，给驱逐舰来了个全方位的淋浴。

　　“趁着巡洋舰没管我们，冲过去释放鱼雷！”

　　另一艘驱逐舰一看“科尔堡”没管自己，瞬间变换思路，马力全开，直奔“科尔堡”号而来，它为什么不现在释放鱼雷，因为俄国驱逐舰鱼雷的射程连6公里都不到，鱼雷现在释放出去，根本没用，射程耗尽之后，只能让海浪带着它走，至于飘到哪里谁都不知道。

　　“方位270，敌方驱逐舰进入5海里。”

　　瞭望手并没有失职，大喊着进行警告。

　　“暂时不管你，你还成精了？还敢冲过来？”

　　张旭举起望远镜，敌人的脑袋瓜子是铁做的吗？关键是这货还不开炮，难道它认为这么大一条巡洋舰上没人看到它跑过来？

　　“所有火炮，更换炮击目标，设定参数如下，全速炮击！”

　　张旭大喊着下达命令，既然它要冲过来，那距离就更近了，自己的主炮命中率会更高。

　　“轰、轰……”

　　十二门转换目标的火炮不停开火，一颗颗炮弹直奔冲过来的驱逐舰而去。

　　“转向、紧急转向……”

　　正卯足马力冲过来的驱逐舰看着呼啸而来的炮弹，舰长大喊着转向，可是已经来不及了，炮弹轰隆着在舰身上爆炸。

　　“轰、轰……”

　　驱逐舰的舰桥直接被命中，紧接着是烟囱、甲板，随着炮弹不停落下，冲过来的驱逐舰像是自投罗网一样，用舰身一颗一颗的接住落下的炮弹。

　　“轰……”

　　随着舰体被不断击中，驱逐舰迅速被海水吞没。

　　“左舵三十度。”

　　“轮机长，全速！”

　　舰桥中，看着又一艘驱逐舰沉没，梅丁格中校举起望远镜，发现剩下的一艘驱逐舰正在快速拉开距离，向商船船队靠过去。

　　“已经超出主炮炮击距离，无法炮击！”

　　张旭拿起通讯器，向舰长汇报状况。

　　“驱逐舰我们是追不上，但是它们的商船跑不了；费舍尔中尉，现在是狩猎时间！”

　　梅丁格中校开怀大笑，这两场海战下来，“科尔堡”号的战绩太好了，好到他离自己的将星之路缩短了一大截。

　　这个时代的普通商船，速度大多在10节左右，最快速度能达到15节；当然，部分大型快速远洋油轮的航速除外，它们的速度最快能达到25节。

　　能达到25节航速的快速油轮并不在张旭眼前的船队之中，这些只是普通的货船，满载物资的它们马力全开，速度也只有可怜的12节，在25节高航速的“科尔堡”号面前，慢慢的被追上。

　　“炮击参数如下，全速开火！”

　　刚刚进入射程，张旭就命令主炮开火，慢腾腾的货轮，就像他们在训练中打的靶船一样，唯一跟靶船不一样的就是目标更大了。

　　“轰、轰……”

　　随着炮声响起，被瞄准的货轮转眼间就被击中，货物随着炮弹落下被击飞，不停的有水手跳海逃生，海面上乱做一团。

　　“转换目标！更正炮击参数！”

　　没有装甲的货轮被穿甲弹命中两颗以上，基本上逃不过沉没的命运；张旭没有丝毫犹豫，立即命令主炮转换目标。

　　“轰、轰……”

　　轰隆隆的炮声中，一艘艘货轮冒着浓烟，燃起大火，然后缓慢沉没。

　　“该死的，奥列格号怎么还不到？”

　　唯一逃生的驱逐舰不停的看着手表，希望时间过的再快一点。

　　“方位015，发现不明舰艇，根据烟雾判断，疑似巡洋舰，正在快速逼近！”

　　就在“科尔堡”全速开炮的打击货轮的时候，瞭望哨突然大喊着报告。

　　梅丁格中校心中一紧，迅速举起望远镜观察；只见远方的海面上，一片浓烟形成烟带，巡洋舰的轮廓逐渐清晰。

　　“是俄国海军巡洋舰！”

　　很快，舰桥中的军官们就不必猜测了；俄国海军的巡洋舰出现了。