第36章 惊恐

波罗的海的海面波涛起伏，阴沉的天空仿佛预示着即将到来的危机；“科尔堡”号加速航行，舰身两侧激起白色的浪花，军官们神色严肃，全神贯注地坚守在各自岗位上。

　　瞭望哨的士兵紧紧盯着望远镜，不放过海面上任何一个细微的动静。突然，他的脸色瞬间变得煞白，声音颤抖地发出警报：“方位345，发现‘巴扬’号！距离约 12海里！”

　　没错，对于“科尔堡”号的水兵来说，“巴扬”号太熟悉了，毕竟他们曾交过手。

　　梅丁格中校的心猛地一沉，他迅速抓起望远镜，只见远方海面上，“巴扬”号特有的大烟囱冒着滚滚浓烟，正朝着“科尔堡”号的方向驶来。

　　“真是怕什么来什么。”

　　梅丁格中校嘀咕着，手指因为用力的攥着望远镜，已经有点发白。

　　“战斗警报！”

　　舒尔茨少校通过通讯器大声下令，“科尔堡”号上警报声大作，刚刚躺下没几分钟的水兵们迅速奔向战斗岗位，火炮被迅速调整方向，瞄准了逐渐逼近的“巴扬”号。

　　“巴扬”号显然也发现了“科尔堡”号，它本来就是奔“科尔堡”号来的，舰长连手里的酒壶都不要了，大喊着加速，舰上的 203毫米口径主炮缓缓转动，炮口闪烁着冰冷的寒光。

　　“开火！”

　　随着一声怒吼，刚刚进入射程，“巴扬”号就率先开火，一发巨大的炮弹呼啸着划破空气，朝着“科尔堡”号袭来。

　　“轰！”

　　炮弹在“科尔堡”号的前方爆炸，就连掀起的海水都没落到舰体上；很显然，“巴扬”号在试射，根据弹着点来调整主炮的角度。

　　“费舍尔中尉，全看你了，我们没法避让，要么冲过去，要么击沉它。”

　　梅丁格中校有点低沉的声音通过通讯器传来。

　　“未进入主炮射程，无法反击。”

　　张旭皱着眉头，“科尔堡”号主炮的射程12公里，大约6.8海里，现在“巴扬”号距离自己还有10海里，自己怎么打？

　　“轮机长，我们可以释放烟雾吗？”

　　梅丁格中校在通讯器中呼叫轮机长，这艘巡洋舰可以采用注水式的方式来产生烟雾，经过注水管往锅炉中注入水，使锅炉产生大量水蒸气，水蒸气散发到空气中遇冷后凝结形成烟雾状，从而达到掩护效果。

　　“舰长先生，****炉长时间满负荷运转，现在温度一直很高，如果要释放烟雾，****炉扛不住，很可能产生无法修复的损坏。”

　　卡尔的回答让通讯器产生了沙沙声，这个答案让本就困难重重的“科尔堡”号选择性更低。

　　“军需官，把所有烟雾弹全取出来，命令52mm高炮发射烟雾弹，在我们前进的方向形成烟雾，我们往烟雾里冲。”

　　梅丁格中校马上做出决断，命令高射炮发射烟雾弹，用来掩护自己，虽然这种烟雾极易被海风吹断，可是他们可以用数量弥补。

　　“舰长先生，我们的烟雾弹库存只可以持续发射3分钟。”

　　军需官布劳恩看看自己本子上写的资料，烟雾弹不是巡洋舰的主备弹药，只是在危急的时候逃生用的，准备的并不多。

　　“足够了。大副，你负责指挥高射炮，控制烟雾。”

　　“轮机长，三分钟，必须让我们抵达可以反击的位置，所以你必须保证我们的动力系统正常。”

　　“左舵十五，全速。”

　　梅丁格大喊着。

　　“咚！”

　　“科尔堡”号刚刚把船头正向对着“巴扬”号，52mm高炮就开始发射烟雾弹，一团团烟雾在科尔堡号的前方炸开，“科尔堡”号一头就扎了进去。

　　“距离10海里，我即将失去视野。”

　　瞭望手大喊着，报出最后的测距数据。

　　“呵呵，发射烟雾弹，还想还手？”

　　“巴扬”号上，俄国海军舰长看着“科尔堡”号一头扎进烟雾中向自己奔来，不怒反笑，距离近了，自己的主炮会更准，几轮下去就可以形成近失弹；至于现在没有视野，那根本不重要，因为“科尔堡”号也看不见自己。

　　“左舵60，巡航速度。”

　　“巴扬”号舰长大喊着，决定摆出齐射角度，最大火力招待闯过来的客人。

　　“最后一轮烟雾弹！”

　　三分钟的时间很快就要到了，通讯器中传来大副的提醒。

　　“右舵六十，费舍尔，看你的了。”

　　“大副，最后一轮烟雾弹，让它发挥最大作用！”

　　梅丁格中校大声嘶吼着，似乎是在给全舰的官兵打气。

　　“主炮全部向左舷旋转，做好开炮准备。”

　　张旭也有点紧张，“巴扬”号的装甲太厚了，一两发105mm炮弹对它来说根本形不成致命伤，要靠海量炮弹才能把它堆死；可是现在的距离是个麻烦，三分钟，如果“巴扬”号原地不动，他们的大概距离会是6海里左右，以“科尔堡”号的25节航速来算的话；如果“巴扬”号也在向“科尔堡”号移动，最近的距离可能会到4海里，那样就看第一轮炮火能不能破坏“巴扬”号的主炮了。

　　“炮击参数如下，所有主炮，全速开火！”

　　烟雾还有一丝没有散尽，可是张旭的望远镜中已经可以看到“巴扬”号那庞大舰体的轮廓，大喊着开炮。

　　“轰、轰……”

　　105mm的主炮炮弹不停的奔涌而出，直奔5海里外的“巴扬”号而去。

　　“主炮瞄准，准备！”

　　5海里外，并没有停船的“巴扬”号当然也看出了“科尔堡”号的轮廓，只不过它慢了，因为“科尔堡”是控制烟雾的主动方，他们知道什么时候烟雾会没有，所以它的主炮还在旋转的时候，105mm的炮弹已经呼啸而来。

　　5海里的距离，是这个时代巡洋舰舰炮最容易命中和发挥威力的距离，如果有有个优秀的枪炮组，就可以产生让炮弹“长眼”的效果。

　　“轰、轰……”

　　随着爆炸声传来，很明显“科尔堡”号的主炮炮弹长眼了，一发发炮弹在“巴扬”号的甲板炸开，从前甲板、舰桥、烟囱、后甲板全在打击范围之内。

　　“噗噗噗……”

　　首先遭重的是前甲板的主炮，炮弹直接命中了炮塔，很可惜，有152mm装甲的炮塔扛了下来，装甲并没有被击穿，炮弹在炮塔装甲上炸开，弹片冲击着周围的一切。