第35章 紧急电报

“科尔堡”号于波罗的海东部海域浴血奋战之际，“吕贝克”号和“约克号”同样遭遇了麻烦。

　　刚开始时，冯・施特恩伯格上校对于自己分兵北部海域的决定非常满意，因为两艘巡洋舰利用北部海域的复杂的岛屿、暗礁和海湾，趁商船船队不注意的杀出，三天时间，他们击沉了俄国大量的商船。

　　可是俄国海军部也不是饭桶，经过分析，很容易就推断出了德国人破交舰队分兵了，所以，今天，不只是在东部海域为“科尔堡”号准备了惊喜，就连北部海域他们精心准备了礼物给冯・施特恩伯格上校。

　　波罗的海周边俄国人显然比德国人更熟悉，冯・施特恩伯格上校利用海湾埋伏俄国商船，他们同样用复杂的海况和岛屿，为“吕贝克”号和“约克号”设下了埋伏。

　　在遭遇战中，“吕贝克”号受到了严重损伤，“约克号”拼命掩护，借助岛屿的掩护，两艘巡洋舰艰难的撤了出来。

　　撤出之后，冯・施特恩伯格上校才想起来自己的破交舰队还有两艘巡洋舰，也顾不得什么无线电静默了，都被攻击了，再静默已经没有作用，所以果断的打开了电台，向“科尔堡”号发电，命令梅丁格中校率领舰队向西部海域机动，接应自己。

　　“报告，冯・施特恩伯格上校来电。”

　　刚刚摆脱“奥列格”号的梅丁格接过电报，一脸诧异；他呼叫了两天没叫通，现在却主动联系了。

　　电报中字迹沉重地诉说着北部海域的战况。“吕贝克”号巡洋舰在执行破交任务时，“吕贝克”号被几艘隐藏在岛屿背后的俄国驱逐舰突然杀出。

　　“吕贝克”号迅速做出反应，舰上的警报声骤然响起，船员们如训练有素的机器一般，奔向各自的战斗岗位。

　　但俄国驱逐舰凭借着速度和灵活性的优势，迅速对“吕贝克”号形成了包围之势。它们不断发射鱼雷，一道道白色的航迹在海水中飞速穿梭，仿佛死神伸出的镰刀。

　　“吕贝克”号舰长拼命指挥舰艇进行规避，巨大的舰体在海面上艰难地扭动着身躯，躲避着鱼雷的攻击。

　　然而，在激烈的对抗中，“吕贝克”号还是不幸被一枚鱼雷击中。

　　剧烈的爆炸声响起，舰身猛地一震，海水如猛兽般涌入受损的舱室。虽然损管队迅速展开救援，但舰艇还是受到了严重的损伤，战斗力大幅下降。

　　就在“吕贝克”号陷入困境之时，“约克号”巡洋舰从侧翼杀出，主炮拼命的向驱逐舰炮击，在击沉一艘驱逐舰后，其余驱逐舰躲避着炮弹离开了“约克号”的主炮射程。

　　正当，冯・施特恩伯格上校长出一口气的时候，俄国海军的装甲巡洋舰出现了，而且还是两艘，他们从两个方向包围而来。

　　冯・施特恩伯格上校只好命令“吕贝克”向哥得兰岛的秘密补给点撤离，而它自己则留下来进行掩护。

　　截止发报为止，激战仍然在进行中。

　　冯・施特恩伯格上校发来的电报，如同一颗投入平静湖面的石子，打破了“科尔堡”号舰桥里短暂的宁静。

　　“航海长，规划路线，我们要去北部海域；就是这里。”

　　梅丁格指着海图上的位置，离他们直线距离都超过了一百海里，如果“科尔堡”号全速航行的话，恐怕要4个小时。

　　“舰长先生，我们现在向北部海域穿插会很危险，再遭遇俄国人的装甲巡洋舰怎么办？”

　　大副皱眉问道。

　　“那也必须要去，‘吕贝克’号和‘约克号’现在很危险，现在唯一能帮他们的就是我们了。”

　　梅丁格舰长没有犹豫，示意航海长执行命令。

　　“按照目前的航线，继续南行驶二十分钟，然后向西，穿过最危险的中部海域，接着北上，大约六个小时，我们可以抵达。”

　　“如果俄国人的巡洋舰不在我们的路途中找麻烦的话。”

　　维尔纳比划着海图，手上的标尺一直在计算距离。

　　“不行，太久了，直接向西，二十分钟后北上；碰到俄国人的军舰就干掉它，要相信我们的枪炮长和炮手；他们是到现在为止，我见过的最优秀的枪炮组成员。”

　　梅丁格直接拒绝了维尔纳的建议，他要立即北上。

　　“舰长先生，我们刚脱离战场不到五海里，现在我们的烟囱就是俄国军舰指示标识，现在向西，俄国人会让我们向西转向吗？”

　　航海长提醒道。

　　“继续向南行驶五分钟，五分钟后转向；就这么定了。”

　　梅丁格中校大喊着，他觉得自己的权威受到了挑战。

　　“是，舰长先生。”

　　现在再没有人反驳，轮机长卡尔从开战到现在，一直都在锅炉舱中，时刻关注情况，确保动力推进系统不会因为持续的极限航速出现纰漏。

　　“‘科尔堡’号所有的军官、士官和水兵们，我们刚刚经历了激烈的战斗，所有人都想休息，但是现在我们不能休息，接下来我们将北上，所以，我要求所有军官继续坚守自己的岗位，士官和水手留下一半的人，其余的回到舱室，休息待命；执行吧！”

　　梅丁格中校拿起通讯器，大喊着下达了最新的命令。

　　“北上？”

　　主炮指挥塔中，张旭看着通讯器，对于新来的命令有点不解。

　　“难道是‘约克号’出什么状况了？”

　　很快，张旭就有点明白了，北上只有一种可能，那就是在北部海域执行破交任务的“吕贝克”号和“约克”号有什么状况需要“科尔堡”支援，而且是非常紧急的那种。

　　“向‘约克’号发报：我舰刚刚结束战斗，‘奥格斯堡’号已在两天前的战斗中受创，现在已经在返回威廉港的途中；‘科尔堡’号预计5个小时抵达预定海域，如果可以的话，建议‘约克号’向南航行，我们可以提前汇合。”

　　梅丁格口述电文，完毕后在电文上签字，让通讯兵赶紧发报。

　　这个时候，奉命包抄的“巴扬”号正在全速向东南方向狂飙，他们离“科尔堡”号越来越近。