第32章 愣头青

尽管“科尔堡”号已经很小心地在调整航向，试图从侧面接近商船船队，然而还是让行驶中的船队发现了，护航的驱逐舰拉响了战斗警报，提醒商船船队注意避让炮弹。

　　“让所有驱逐舰迎上去，用火炮警告驱离！”

　　“电台已经联络港口，支援的巡洋舰最多半个小时就可以赶到。”

　　护航的俄国海军驱逐舰在通讯器中大喊着稳定所有人的情绪。

　　“让护航编队确认，是否只有一艘德国巡洋舰？”

　　“巴扬”号巡洋舰上，舰长红着眼睛，满身酒气，看样子他给自己灌了不少伏特加。

　　“传讯奥列格号巡洋舰，让它快速前往，它离那里只有20海里，以它最大23节的航速，只需要半个小时，就可以用主炮教训该死的德国人。”

　　“轮机长，转向，我们去东南方向，防备德国佬逃路。”

　　……

　　“巴扬”号两天前的战斗让俄国波罗的海舰队司令部和海军部在沙皇面前丢尽了脸，一艘装甲巡洋舰和八艘驱逐舰把德国佬的两艘轻巡洋舰堵在一起，结果八艘驱逐舰全部沉没，关键是德国的轻巡洋舰还跑了，一艘都没有留下。

　　“报告，护航舰队来电，只有一艘德国巡洋舰，是科尔堡号。”

　　通讯兵的电文让“巴扬”号舰长愣了一下，随即陷入狂喜之中。

　　“该死的德国佬，它终于又出现了，这次没有奥格斯堡号的配合，看它还怎么跑。”

　　“巴扬”号的舰长大喊着，它认为在上次的海战中，如果没有“奥格斯堡”号，三面包围的情况下，“科尔堡”号只有等着被击沉，连逃跑都做不到。

　　在张旭心中，“科尔堡”号被发现是早晚的事，毕竟巡洋舰的大烟囱让它在海面上如此醒目。

　　“无法避开驱逐舰的正面火力。”

　　“科尔堡”号舰桥，海航长大声根据目前的情况快速做出判断。

　　“费舍尔，我们虽然是破交舰队，但是首要目标从来都不是敌人的商船，先击沉敌人的驱逐舰，如果时间允许，我们再追击。”

　　梅丁格中校拿起通话器，让张旭开始炮击。

　　“明白，舰长先生。”

　　张旭大声回话，他从来没想过避开驱逐舰的正面火力，毕竟自己是轻巡洋舰，主炮口径比驱逐舰更大，虽然只多了3mm，但那毕竟也是大，更何况自己有12门主炮，敌人的四艘驱逐舰总共只有十六门102mm的主炮，自己无论如何都是优势。

　　“这个时代，海战中，口径就是真理。”

　　“各火炮注意，舰首火炮组炮击参数如下……，修正后立即开炮，全速射击！”

　　“舰尾组火炮参数如下……，不用试射，立即开火！”

　　张旭大喊着，再一次把全舰的十二门火炮分为两组，对两艘驱逐舰同时开火，这就是现实中和游戏的不同，可以把火炮拆开了用，最大程度发挥自己投射量大的特点。

　　“轰、轰……”

　　主炮炮击的轰鸣声响起，炮弹直奔6海里外汹涌而来的四艘驱逐舰。

　　“该死的德国佬，这刚到6公里就开炮了，他们的指挥官该上军事法庭，那是浪费炮弹。”

　　高速冲过来的驱逐舰根本没有躲避炮弹的打算，这种距离是“科尔堡”号主炮的极限射程，在以往的海战中，只要是极限距离，主炮的命中率完全看上帝的脸色，非常感人。

　　“快、快……”

　　“上次舰尾组第二次炮击就取得了命中，这次我们一定要超过他们。”

　　舰首的甲板上，火炮组的士官们大声呼喊着，让弹药手和填装手加快速度。

　　“轰、轰……”

　　炮弹飞越6海里的距离在预定落点爆炸。

　　“见鬼吧！这也能中？”

　　一艘驱逐舰很倒霉，一颗炮弹擦着右舷爆炸，没有装甲的驱逐舰右舷被撕开一道口气，海水蜂拥而入。

　　“近失弹！”

　　来自瞭望手的呼喊已经无法引起“科尔堡”号上船员们的惊喜了，自从新的枪炮长就任之后，这已经成为常规操作了。

　　“堵漏！”

　　俄国海军的素质并不差，小小的口气很快就被损管堵上了，驱逐舰并没有减速多少，仍然向着“科尔堡”号冲过来。

　　“高度缩减1，继续炮击！”

　　张旭皱着眉头，他觉得敌人连游戏中的玩家都比不上，就是一帮愣头青，对手都开火了，他们都不知道变换方向，规避炮弹；既然这样，那就送他们下海底。

　　“轰、轰……”

　　十二门主炮不间断的开火，一颗颗炮弹直奔俄国海军的驱逐舰而去。

　　“还有一分钟，我们就会进入驱逐舰的主炮射程。”

　　海航长的警示通过通讯器传进张旭的耳朵。

　　“轰、轰……”

　　航海长的话音刚落，一根筋的俄国海军驱逐舰遭重了，两艘驱逐舰同时中弹，而且不是一颗，连续5颗炮弹在两艘驱逐舰上分别炸开。

　　“Hurra!”

　　舰首火炮组的呼喊声传来，他们的炮弹直接让一艘驱逐舰断成两截，向海底沉去。

　　“舰首组，更正炮击参数，继续炮击！”

　　张旭连恭喜的话都没有，用通讯器大喊着，命令主炮继续炮击。

　　“舰尾组，更正炮击参数，继续炮击，将它送入海底！”

　　张旭举着望远镜，在望远镜中，舰尾火炮组命中的驱逐舰冒着浓烟，燃起大火，俄国驱逐舰的水兵正在努力灭火，船速明显降到了10节以下，看来它的动力系统遭重了。

　　“轰、轰……”

　　舰尾组的火炮没有停歇，面对几乎停下来的目标，迅速变更炮击参数，一发发炮弹直奔冒着浓烟的驱逐舰而去。

　　“轰、轰……”

　　连续几发炮弹在驱逐舰舰体上炸开，这个时候部位什么已经不重要了，几颗炮弹下去，本来漂浮在海面上的驱逐舰已经只能看见上层建筑还在海面上，因为多处中弹，蜂拥而入的海水让船体失去平衡，歪歪斜斜的迅速消失在海面上。

　　“舰尾组，更改炮击目标，更正炮击参数，开火！”

　　张旭举着望远镜，在望远镜中，剩下两艘驱逐舰刚刚抵达102mm主炮的射程，已经在向“科尔堡”号开火，而它们的舰身同时转向，试图规避“科尔堡”号的主炮炮弹。