第30章 补给

这场海战从开始到八艘驱逐舰全部沉没，仅仅用了不到一个小时，这个时候沙俄的巡洋舰再次出现，证明沙俄波罗的海舰队为他们准备了一个完美的包围圈，唯一没算到的是，在“巴扬”号的火力支援下，他们的驱逐舰连一个小时都没坚持住。

　　“是‘巴扬’号和‘勇士克’号！它们正全速向我们赶来！”

　　米勒少校和梅丁格校心中咯噔一下，这两艘巡洋舰的实力不容小觑，尤其是“巴扬”号，之前的交手中就展现出了强大的火力。

　　“必须立刻撤离！”梅丁格中校当机立断，命令“奥格斯堡”号和自己一起撤离。

　　收到指令的“奥格斯堡”号本来就已经受创，现在一点犹豫都没有，和“科尔堡”号一起转向，朝着波罗的海西边撤离，先甩脱两艘巡洋舰的包夹再说。

　　“巴扬”号和“勇士克”号显然不想让到嘴的猎物溜走，加速追赶。

　　特别是“巴扬”号，它不断用主炮向“奥格斯堡”号和“科尔堡”号开火。

　　“噗通、噗通……”

　　炮弹在海面上炸开，掀起巨大的水柱。

　　“命令轮机长，全速！”

　　两艘德国巡洋舰的舰长几乎同时下达命令，让自己的轮机长动起来，把马力推到最大。

　　“三分钟！”

　　全速航行并不是一句话就可以办到，特别对于是烧煤的战舰来说。

　　“巴扬”号早就全速在追击，可是最大速度的限制，它只能看着“奥格斯堡”号和“科尔堡”号发挥轻巡洋舰机动性强的优势，在海面上渐渐远去。

　　终于摆脱了沙俄海军两艘装甲巡洋舰的追击，现在电台和无线电静默已经没有任何作用，因为俄国舰队已经为他们准备了大餐，虽然最后没吃进去，但是双方都已经明牌了。

　　“向冯・施特恩伯格上校发电，说明今日战况。”

　　梅丁格中校向大副交代。

　　“舰长先生，冯・施特恩伯格上校没有回电，应该是没有收到，他们应该还在保持无线电静默。”

　　五分钟后，大副回到舰桥，向梅丁格中校报告。

　　“另外，米勒少校来电，‘奥格斯堡’号前甲板受创，两门主炮已经无法使用，请求返回。”

　　大副手里拿着一份电报递给梅丁格中校，这是“奥格斯堡”刚刚发回的。

　　“允许返回！”

　　“航海长，我们去补给点。”

　　梅丁格中校摇了摇头，虽然现在“科尔堡”号还没到必须补给的时候，但是他现在不得不小心，在波罗的海随时会遭遇俄国海军军舰，必须的保持弹药、煤炭、饮用水等物资充足，这样就算是跑，也不用担心不给。

　　“是！”

　　维尔纳拿出海图，根据坐标定点规划航线前往哥得兰岛附近的秘密补给点。

　　哥得兰岛周边海域岛屿星罗棋布，复杂的洋流与暗礁形成了天然的屏障，极少有协约国舰艇在此巡逻。早在破交作战计划制定时，德国海军情报部门就选定了这里作为临时补给点——一处被悬崖环抱的隐蔽海湾，只有熟悉水道的本地渔民才知晓入口的准确位置。

　　当“科尔堡”号小心翼翼地穿过狭窄的礁岩水道驶入海湾时，已经是交战后的第二天，他们在波罗的海上又航行了一个晚上，这中间需要躲避俄国的飞机侦查和巡洋舰、驱逐舰的围剿，他们没办法直接前往补给点。

　　补给点内，由商船伪装的补给船正静静地泊在湾内。

　　这艘伪装成渔船的补给船甲板上堆满了鳕鱼干，实则舱内满载着弹药、燃煤和淡水，甚至还有几箱供军官享用的黑面包与腌牛肉。

　　“科尔堡”号慢慢靠向补给船，没有拖船，在这种狭窄的海湾里面接受补给，非常危险。

　　“哗哗哗……”

　　舰尾的小艇被放了下去，甲板上的船员们迅速抛出缆绳。

　　“放！”

　　小艇上的水兵们呼喊着，缆绳随着小艇的移动向补给船靠过去。

　　缆绳加上商船上拖拽装备帮忙，“科尔堡”号终于靠近了补给船，不过不是船舷完全靠在一起，中间留了大约一米多的空隙，这是防备海浪作用下两艘船产生碰撞。

　　补给船上堆积如山的燃煤、泛着冷光的炮弹以及各种生活物资，在吊装机械的帮助下，从补给船一点点的移动到“科尔堡”号上。

　　海湾的沙滩上，临时搭建的帆布棚里升起了炊烟；炊事兵正在用煎着咸肉和鱼块，油脂的香气混合着海风的咸味在空气中弥漫。

　　商船的水手给“科尔堡”号指明了海湾里淡水水源的所在，几名年轻水兵趁补给间隙跳进提前挖好的淡水水坑里，用肥皂匆匆擦洗着沾满硝烟的身体，海湾里响起充满欢快的呼喊声。

　　梅丁格中校和“科尔堡”号的军官们坐在海滩的帆布棚里，海图由两个士官双手张开，就这么研究海图，补给船船长递来的情报显示，俄国海军在波罗的海里巡逻的舰队巡逻频率增加了三成，协约国商船船队的护航舰艇也增加了，这意味着他们这次的破交行动困难重重。

　　“冯・施特恩伯格上校仍然在保持无线电静默，通讯兵一直在呼叫，可是一直没有回应。”

　　大副的声音中带着担忧，破交舰队的指挥官联络不上，这就意味着“科尔堡”号不得不孤独的继续执行破交任务。

　　“继续呼叫！”

　　“让商船的船长联络我们在哥得兰岛的情报人员，尽最大可能收集情报。”

　　“费舍尔，你的枪炮组昨天干的不错，炮手和弹药手恢复的如何？”

　　梅丁格中校用关心的眼神看着张旭。

　　“舰长先生，炮手和弹药手只是手臂酸软，他们只需要休息，已经快十个小时了，加上外面的食物，我想他们应该能很快恢复。”

　　这个时候，帆布棚外飘来烤肉的香味，水兵们谈着刚刚获得的胜利，正在痛饮啤酒。

　　“你们枪炮组是我们的信心所在，特别是你，我的枪炮长，你的英明指挥让我们取得了如此辉煌的战果，我决定给予你嘉奖，从现在开始，你不用值班，没有战斗的时候，你和你的枪炮组可以休息；你现在就可以去外面享受美酒与食物。”

　　梅丁格笑着说道。

　　“舰长先生，我的工作能帮助大家战胜敌人，我非常高兴；但是这不是我能拥有特权的理由。”

　　张旭笑着拒绝。

　　“枪炮长，这是你应得的，你应该和弟兄们一起享受美食，接受他们的赞美，享受他们的吹捧……”

　　不仅仅是舰长，所有的军官纷纷开口。

　　“费舍尔中尉，去吧！这也是对水兵们的嘉奖，让他们和英雄一起享受美食，没有比这更能提升士气的了；你知道的，这个时候，没有比士气更重要的了。”

　　梅丁格中校指了指帆布棚外，驱赶着张旭。