第40章 好运

波罗的海东部海域，“科尔堡”号刚刚击沉了“巴扬”号，全速航行之下正在北上。

　　“舰长先生，冯・施特恩伯格上校来电。”

　　“科尔堡”号舰桥中，通讯兵把刚收到的电报递给梅丁格中校。

　　“回电，科尔堡号已经击沉巴扬号，现在全速北上，预计3个小时后可以汇合。”

　　梅丁格中校大喊着。

　　现在“科尔堡”号全速北上，“约克”号向南边打边撤，这样两艘军舰的汇合时间就会大幅度减少。

　　“‘约克’号现在全速向北撤离，剩下一艘‘吕贝克’号，恐怕要凶多吉少了。”

　　梅丁格中校眉头紧皱，冯・施特恩伯格上校并没有说‘吕贝克’号如何了，那就不得不担心了。

　　“舰尾的损伤如何了？”

　　暂时安全了，就该关心在激战中舰尾的损伤了。

　　“是近失弹的弹片和冲击波造成的，我们20mm的装甲抗住了主要伤害，舰尾装甲带变形；已经开始渗水，损管已经进行紧急处理，不影响作战和航行。”

　　大副在通讯器中汇报最新情况。

　　波罗的海北部，三艘巡洋舰还在激烈的炮战中，只是除了偶尔出现的近失弹让人揪心之外，并没有战果出现。

　　“梅丁格中校来电。”

　　通讯兵把最新的电报递给冯・施特恩伯格上校。

　　“漂亮！向全舰官兵宣读。”

　　冯・施特恩伯格上校大喊着，顺手把电报递给皮珀少校，让他向“约克”号的水兵们宣读这个可以提升士气的消息。

　　“上校，这是真的吗？他们交战有半个小时吗？一艘轻巡洋舰击沉了一艘装甲巡洋舰？”

　　皮珀少校有点不敢相信这份电报。

　　“德国军人，没有撒谎的习惯，或许靠岸之后，你就该称呼梅丁格上校了。”

　　冯・施特恩伯格上校调侃着皮珀少校。

　　“敌人驱逐舰快速靠近中！”

　　瞭望手突然响起的呼喊声打断了舰桥中不寻常的气氛。

　　“俄国人疯了吗？”

　　冯・施特恩伯格上校举起望远镜，刚刚还在副炮射程外游荡寻找机会的俄国驱逐舰现在开足马力，直奔“约克”号而来。

　　“皮珀少校，你负责指挥所有速射炮，让俄国佬尝尝厉害。”

　　冯・施特恩伯格上校大喊着。

　　“是，上校先生。”

　　皮珀少校把电文递给大副，似乎刚刚让他传达消息的命令让他忘记了。

　　而俄国波罗的海司令部，刚刚下达了新的命令，命令“留里克”号和“勇士”号必须击沉“约克”号，不然就会送指挥官上军事法庭。

　　很显然，“巴扬”号的沉没让波罗的海舰队司令部失去了理智。

　　不仅仅如此，为了确保击沉“吕贝克”号和“约克”号，也为了防备“科尔堡”号突然加入战局；波罗的海舰队司令部又调配了三艘巡洋舰和六艘驱逐舰赶往这一片海域。

　　“驱逐舰，大约六海里！”

　　“约克号”瞭望台上，瞭望手大喊着报出测距数据。

　　“开炮！”

　　约克号副炮收到命令，150mm速射炮喷涂着火焰，将一发发炮弹射向急速驶来的驱逐舰。

　　“轰、轰….…”

　　炮弹不停的落在海面上，炸起一蓬蓬水花，俄国驱逐舰在炮雨中呈S穿梭，凭借速度优势快速靠近“约克号”。

　　“88mm炮准备开火。”

　　“该死，驱逐舰转向了，他们奔我们的两舷来了。”

　　海面上，俄国海军五艘驱逐舰散的更开，直奔“约克”号两舷而来。

　　“轰、轰……”

　　炮火中，不是“约克”号炮手不行，而是高速穿梭的驱逐舰本来就很难命中，这是要靠预算身位才有可能命中。

　　“五海里，马上进入鱼雷射程。”

　　瞭望手大喊着提醒军官们。

　　“88mm炮开火！”

　　皮珀少校大喊着，命令88mm炮一起开火，不能让驱逐舰抵近释放鱼雷，这会对“约克”号造成极大的困扰。

　　“轰、轰……”

　　俄国驱逐舰根本不管炮弹了，不停变换身形，离释放鱼雷的距离越来越近。

　　“嗖嗖……”

　　刚刚进入六公里距离，驱逐舰两侧的鱼雷发射器闪着寒光，鱼雷跳跃着进入海里。

　　“轰、轰……”

　　为了保持鱼雷的前进方向，释放鱼雷的驱逐舰终于停止了转向，高射速的速射炮这次没让炮手们失望，两发88mm炮弹直接命中了一艘驱逐舰。

　　88mm炮的炮弹不足以让驱逐舰直接沉没，燃起大火的驱逐舰努力灭火的同时，速度全开之下，扭动着身形，似乎是想使用另外的两具鱼雷发射器。

　　“轰！”

　　可是一发150mm的副炮发射出的炮弹它就扛不住了，驱逐舰直接被命中了舰体，舰体在150mm副炮面前连挣扎都没有，直接从中间断开，海水疯狂涌入，迅速沉没。

　　“右舷发现两枚鱼雷！距离 6000米！”

　　“左舷发现三枚鱼雷！距离6000米！”

　　船舷两边举着望远镜的水兵大喊着。

　　冯・施特恩伯格上校猛地扯响舰桥的铃铛。

　　“紧急右满舵！全速倒车！”

　　“速射炮！拦截鱼雷！”

　　在一声声命令中，“约克”号的舰体在惯性与动力的对抗中发出刺耳的金属呻吟，几乎要从中间折断。

　　三枚鱼雷擦着舰艉疾驰而过，激起的水花打湿了后主炮的炮管。

　　“咚咚咚……”

　　88mm速射炮疯狂的倾泻弹雨，试图把鱼雷打爆。

　　“约克号”的水手们现在很忙，就连军官们都加入了战斗。

　　“轰、轰……”

　　“近失弹！”

　　让“约克”号水兵们害怕的事情发生了，正在倒车的“约克号”被两艘巡洋舰预瞄了，两发203mm的重炮在船舷边炸开。

　　“噗噗噗……”

　　四处纷飞的弹片中夹杂着海水，打的船舷噗噗作响。

　　“轰！”

　　88mm速射炮再次立功，直奔右舷而来的两枚鱼雷在约1公里的距离上被打爆。

　　“鱼雷距离1000米。”

　　瞭望手大喊着。

　　“碰撞准备！”

　　舰桥中，得知鱼雷近在咫尺，冯・施特恩伯格上校大喊着，现在只能祈祷炮手们大发神威，把另一枚鱼雷也打爆。

　　“咚！”

　　可惜炮手们这次没办法了，他们能反应的时间太少了，鱼雷成功命中“约克”号舰尾，发出咚的声响。

　　“嗯”

　　可是预料中的爆炸声并没有传来。

　　“上校先生，俄国人的鱼雷没有爆炸，感谢上帝！”

　　舰尾的军官大喊着，在通讯器中汇报情况。