第41章 孤军

海湾中，“吕贝克”号巡洋舰像一头受伤的困兽，静静地泊在湾内深处；他们刚刚穿过暗礁遍布的海湾航道，舰体尾部的破口被损管临时封堵，但海水仍在不断渗进舱室，损管队的士兵们轮班用水泵向外排水，机械的嗡鸣声在寂静的海湾里格外刺耳。

　　舰长施耐德少校站在舰桥上，望远镜始终没有离开海平线。

　　海湾入口处的礁岩如同天然的屏障，将开阔的海面挡在视野之外，只能看到一小片被岩壁框住的天空。

　　施耐德少校在接到冯・施特恩伯格上校的命令后，借助烟雾弹的掩护，成功撤进海湾里，他不知道俄国人有没有发现自己进了海湾，施耐德少校也不敢赌，所以，他现在只能尽可能远离入口。

　　“我们的副炮和主炮全部朝向入口方向，一旦发现水面目标，即刻开炮。”

　　施耐德少校在通讯器中大声下达命令。

　　“长官，如果‘约克’号被击沉了，我们怎么办?”

　　舰桥内，大副问出了这艘船上所有水兵的担忧。

　　“我们已经退无可退，唯有死战到底。”

　　施耐德少校说出了自己的答案。

　　舰桥内陷入了沉默之中。

　　“我们是破交舰队，所有破交舰队的命运本来就是如此，我们没有退路，连投降都是奢侈，俄国人不会仁慈的让我们进入战俘营。”

　　看着大副蠕动的嘴唇，施耐德少校说出了自己选择死战的原因。

　　“听，‘约克’号还在激战；冯・施特恩伯格上校把敌人在向南印，如果敌人没有发现我们，天黑后，我们就撤离，如果我们能顺利通过这片航道的话。”

　　施耐德少校眉头紧皱，现在只能祈祷“约克”号能有好运了，不然它无法在两艘装甲巡洋舰的对战中存活到最后，更何况还有驱逐舰在旁边虎视眈眈；驱逐舰的鱼雷一向是水面大型舰艇的噩梦。

　　海湾外的炮声越来越模糊，很显然，双方交战的舰队正在远离这片海域。

　　远离海湾六海里的海面上，“约克”号刚刚侥幸的逃过一劫，击中舰体的鱼雷并没有爆炸，俄国海军因为这一波突袭损失了一艘驱逐舰。

　　眼看驱逐舰突袭的战果和损失并不成正比，舰队指挥官皱着眉头，让驱逐舰不再冒险突击，命令留下一艘驱逐舰进行搜救和救援，其余三艘驱逐舰去解决那艘已被重创的巡洋舰。

　　“上校先生，俄国人的三艘驱逐舰在向西南方向转向，正在远离；剩下的一艘驱逐舰在搜救。”

　　皮珀少校指着海面上，望远镜里，驱逐舰离开的浪花如此洁白。

　　“这并不是好消息，看来烟雾并没有把‘吕贝克’号撤退的痕迹完全遮掩，又或许那个海湾俄国人本来就知道，毕竟这里他们才是主场。”

　　“通讯兵，电告施耐德少校，让他们远离海湾入口，俄国的驱逐舰过去了。”

　　冯・施特恩伯格上校慢慢摇头，他最怕的状况出现了，现在他要拖着两艘巡洋舰，根本没办法支援了。

　　“轰、轰……”

　　三艘巡洋舰的隔空炮击还在继续，被形成近失弹的“约克”号用转向和减速、提速晃掉了这波近失弹带来的命中危机。

　　这就是一战海战的基本模式，双方一旦形成近失弹之后，就需要保持航向和速度，这样才会快速的形成命中，也就形成战列线；当然，这种模式基本上都是在双方海军大决战的时候才使用，这种小规模的海战，弱势的一方肯定不会傻傻的等着你命中。

　　“远离入口？我还要怎么远离？”

　　海湾内，施耐德少校看着手中的电文，再看看身后，他现在已经退无可退了。

　　“俄国人要来了，战斗警报！”

　　随着施耐德少校拉响了舰桥内的警铃，“吕贝克”号再次紧张起来。

　　时间不长，俄国海军的三艘驱逐舰很快就看到了那个海湾，很显然，这里他们比德国人更熟悉。

　　“长官，瞭望哨发现驱逐舰正朝海湾入口驶来！”

　　瞭望兵的喊声让埃里希浑身一震。他迅速调整望远镜角度，果然看到灰色的舰影正穿过礁岩水道，舰艏的浪花说明它们正它们正全速突进。

　　“全体进入战斗岗位！”

　　施耐德少校的命令打破了舰上的沉闷。

　　“吕贝克”号的主炮和52mm高炮缓缓转动，炮口对准狭窄的水道入口。

　　不能让驱逐舰进入六公里，这是俄国驱逐舰的鱼雷射程，现在他们失去了腾挪空间，舰艇移动缓慢，基本就只能像固定炮台一样死守海湾，这意味着一旦驱逐舰冲入湾内，鱼雷就能轻易击中“吕贝克”号。

　　“不是一艘，后面还有！数量不明！”

　　第一艘驱逐舰已经冲进水道，舰桥上升起的俄国海军旗在阳光下格外刺眼，只是航道的狭窄让俄国的驱逐舰不敢一起的冲过来，只是这高速度，显示了他们对这里的暗礁更熟悉。

　　“轰、轰……”

　　“吕贝克”号的105mm主炮开始怒吼，炮弹发射的同时发出沉闷的轰鸣，炮弹却落在了驱逐舰前方的礁石上，激起一片碎石。

　　“轰、轰……”

　　进入航道，俄国的驱逐舰主炮也能够得着“吕贝克”，驱逐舰的主炮开始怒吼，向“吕贝克”号还击。

　　“轰、轰……”

　　很明显，驱逐舰只是想用炮击扰乱“吕贝克”号的炮击频率，因为它们根本没有减速，还在向里冲，舰首的鱼雷发射管闪耀着冷光，似乎是在等待着致命一击。

　　“第二艘驱逐舰进入航道。”

　　来自瞭望手的呼喊声让“吕贝克”号舰桥内所有人紧张起来。

　　“全速炮击，先解决第一艘，别管后面的。”

　　施耐德少校大喊着。

　　“轰、轰……”

　　“吕贝克”号的主炮开始高速炮击，只不过现在它没办法发挥十二门主炮的所有炮火，舰尾的两门主炮基座受损不能使用，有四门主炮因为角度问题无法开炮。

　　“轰、轰……”

　　哪怕只有六门105mm的主炮炮击，也不是驱逐舰能抗住的，特别是在这种狭窄的航道里面，失去了腾挪空间的驱逐舰哪怕是高速突进，也仅仅是几轮炮弹下，它的舰体就被击中了。