第45章 大腰子的诱惑

“留里克”号是俄国巡洋舰分队的旗舰，和“勇士”号不同的是，这是英国人建造的无畏舰，不是“勇士”号这种前无畏舰。

　　按照数据对比，按理说“留里克”号和“勇士”号是完全碾压“约克”号和“科尔堡”号的，可是现在两艘巡洋舰上的俄国军官都不敢这么想了，因为“约克”号被“科尔堡”号击沉了，“约克”号的虽然数据上比“留里克”号弱点，但是它可是完全碾压了“勇士”号巡洋舰的数据的。

　　海面上，“科尔堡”号的航速已提升至 26节，舰艏劈开的浪花在身后拉出长长的白色尾迹。

　　“勇士”号的主炮率先开火，试图用远程炮击逼退“科尔堡”号。

　　但这艘德国巡洋舰灵活地在浪涛中蛇形机动，炮弹纷纷落在它身后的海面上。

　　勇士号的舰长指关节因用力而发白，他知道，这场原本稳操胜券的围猎，因为这个不速之客的到来，彻底变成了凶险的对决。

　　“距离八海里。”

　　勇士号发射的炮弹远远的落在海面上，根本不影响“科尔堡”号的高速狂飙。

　　“速度降至20节，先解决‘勇士’号。”

　　仿佛是因为击沉了“巴扬”号，梅丁格中校现在信心十足。

　　“轰、轰……”

　　勇士号的主炮仍然一炮一炮的在试射。

　　“方位270，距离目标7海里。”

　　瞭望手大声呼喊着，随着“科尔堡”号战斗的次数越来越多，瞭望手渐渐的明白了这个枪炮长不一般，只要到了主炮射程，他就会开炮，关键是还非常准。

　　张旭并没有命令开炮，在他的望远镜中，“勇士”号开始后退并转向，现在开炮，极限状态下，不利于调整。

　　“‘勇士‘在转向，他们正在后撤。”

　　瞭望手的呼喊声中充满了惊讶，“科尔堡”号现在这么强了么？能把防护巡洋舰都逼退。

　　“他们想拉开距离。”

　　“左舵30，逼上去。”

　　梅丁格瞬间就明白“勇士”号想干什么，立即就下达了命令。

　　“方位355，距离6.5海里。”

　　随着“科尔堡”号和“勇士”号先后转向，两舰的方位完全发生变化，“科尔堡”号现在就是T头追击态势，更强的“勇士”号反而变成卖舰尾撤退的一方。

　　“更正炮击参数，开火！”

　　张旭大喊着。

　　“轰、轰……”

　　舰首的主炮率先发出轰鸣，一发发炮弹呼啸着飞向“勇士”号。

　　这种角度之下，张旭没办法火力全开，舰尾的主炮根本没办法炮击。

　　“见鬼，第一波就形成跨射了？”

　　刚刚完成转向的勇士号，瞭望手的呼喊让舰长意识到，刚刚科尔堡号的炮弹飞越了舰首，在离舰首不到一百米的海面上爆炸。

　　“轰！”

　　“电报！”

　　勇士号尾炮反击的轰鸣还在耳边回荡，通讯兵就把新收到的电报递给了勇士号的舰长。

　　“见鬼，我怎么坚持？该死的科尔堡号第一波就跨射了。”

　　勇士号的舰长咒骂着德国人该死的运气。

　　“回电：‘科尔堡’号拥有该死的运气，第一波就跨射了，如果他们不能在一个小时内赶到，我们只有撤退。”

　　勇士号舰长大喊着。

　　“右满舵！减速！”

　　“所有主炮齐射，给科尔堡来个狠的。”

　　勇士号舰长决定按照常规的操作来应对跨射，那就是转向加减速，这样科尔堡号至少要重新核算射击参数，刚刚的“约克”号就是这么来应对的，硬是拖了他们几个小时没产生命中。

　　“轰、轰……”

　　科尔堡号的主炮仍然在继续炮击，只不过因为勇士号突然的转向和减速，炮弹都落在了海里。

　　“呵呵，在我面前玩这个？还减速？”

　　张旭嘴角上扬，他最喜欢打的就是转向加减速的对手了，这样对手至少一分钟只能没办法做出新的规避动作。

　　“右……”

　　张旭刚准备下达右舵六十的命令，喊出一个单词后突然停了下来，他陡然想起，自己不是舰长，没有指挥权，他只能决定主炮怎么炮击。

　　“炮击参数如下，全速炮击！”

　　张旭大喊着。

　　“嗯？”

　　通讯器中传来单词，全舰官兵都听见了；在梅丁格中校的耳中这个单词是如此的清晰。

　　“右？他想要右舵？可是这样我们也会暴露在敌人的炮口之下啊！”

　　梅丁格心里想着，然后举起望远镜，望远镜中，“勇士”号已经形成齐射角，它的所有炮口都朝向了“科尔堡”号，只要产生跨射或者近失弹，勇士号的齐射就会接憧而至。

　　“不行，太冒险了。”

　　梅丁格打消了右舵配合的冲动，都不用太多，只要勇士号的炮弹有一发命中科尔堡号，152mm口径的炮弹就不是科尔堡能抗住的。

　　在梅丁格中校的望远镜中，勇士号是如此清晰，他非常熟悉这艘巡洋舰，这是沙俄海军中的最后一级旧式大型防护巡洋舰。

　　勇士号巡洋舰标准排水量 6645吨，舰长 134米，宽 16.6米，吃水 6.3米。动力系统为 16座 Normand-type锅炉和 2座垂直三次膨胀蒸汽机，最高航速 23节，编制 589人；装备了2座双联装和 8座单装 152毫米舰炮，12座单装 11磅炮，8座单装 47毫米炮，2座单装 37毫米炮，2座 380毫米鱼雷发射管。

　　这或许也是冯・施特恩伯格上校为什么让“科尔堡”号首先对付“勇士”号的原因，“勇士”号比起“留里克”号来说，它的装甲要薄弱的多，或许科尔堡号的主炮炮弹能穿透它的装甲。

　　横了一个大腰子在自己的炮口前，绝大多数炮手都忍不住打它的水线装甲，绝不是因为水线装甲容易击穿，而是水线装甲一旦被击中，对手就只有倾斜、灌水、失速的结局，在海战中，只要激战在进行，这种水面舰艇就只有被击沉的命运，连跑都跑不了。

　　“更正炮击参数，齐射！”

　　张旭大喊着，他上任以来，第一次使用科尔堡主炮进行齐射，以前不是不能，关键是这艘轻巡洋舰上的主炮都是单装的，齐射和非齐射效果差的不多。

　　“所有炮手注意，齐射！”

　　甲板上，士官们大声呼喊着。

　　“哐当！”

　　一门门的主炮炮栓关闭之后，炮手并没有立即开火，而是静静的等待命令。

　　“开火！”

　　士官长手里的旗帜用力的劈下，大喊着。

　　“轰、轰……”

　　哪怕是单装主炮，六门以上的主炮产生的齐射效果同样明显，至少在开炮的一瞬间，“科尔堡号”本来是T头在追击，一轮齐射下，“科尔堡”号仿佛被按下暂停键，任凭螺旋桨产生再庞大推力都没用，舰首上翘，舰艇一顿，然后整个向后漂移。