第42章 情绪失控

“吕贝克”号的主炮仍在发烫，炮口缭绕的青烟被海风吹散。

　　刚才那轮急促的射击精准命中了冲在最前面的俄国驱逐舰，一发 150毫米炮弹命中了它的舰桥和甲板，穿甲弹穿透了甲板，在舰艇内部的爆炸将舰体炸开一个大洞，海水疯狂涌入，军舰开始慢慢的消失在航道上，黑色的油膜随着波浪向四周扩散。

　　剩下的两艘驱逐舰猛地刹住航速，舰艏激起巨大的水花；它们显然没料到这艘受伤的德国巡洋舰还能发起如此精准的反击，在水道入口处焦躁地兜着圈子，主炮不时向海湾深处盲射，但炮弹大多落在礁石上，炸起漫天碎石。

　　“噗通、噗通……”

　　开始沉没的驱逐舰不断有穿着救生衣的水兵跳进海水中，很显然，损管已经失去作用，军官下达了弃舰的命令。

　　“少校先生，要派出救生艇吗？”

　　大副放下望远镜，看着仍然在观察的施耐德少校。

　　“等等！”

　　施耐德少校举着望远镜，看着那两艘在入口徘徊的驱逐舰；它们的烟囱不断喷出黑烟，螺旋桨搅动着海水，却始终不敢再次冲进狭窄的水道。

　　“等等？”

　　大副嘴里嘀咕着，他不知道舰长在等什么？现在是施救的最好时机，等下去，一旦驱逐舰急剧下沉，形成的漩涡就会大量吞噬附近的水兵。

　　“等他们什么时候不开炮了，我们什么时候再派救生艇；我们不能拿自己水兵的命去赌俄国佬的仁慈。”

　　施耐德少校回答道。

　　仿佛是在响应施耐德少校的回答一样，刚刚还在入口开炮的俄国海军驱逐舰停止了炮击。

　　“派出救生艇，带上武器；一旦有反抗，就地击毙；我们只救俘虏。”

　　施耐德少校说道。

　　“是！”

　　大副敬礼之后，转身离开了舰桥。

　　“少校先生，俄国人怎么不继续进攻了？”

　　枪炮长带着疑惑的声音在舰桥内响起。

　　“刚刚俄国人驱逐舰的沉没已经证明，这片布满暗礁的水域对进攻方极为不利，驱逐舰没办法凭借速度和灵活优势躲避炮弹，他们冲进来很困难，我们虽然动弹不得，却像守在洞穴深处的猛兽，能轻易撕碎贸然闯入的猎物。”

　　施耐德少校回答道。

　　“那他们在外面是干嘛？盯着我们？还是在等支援？”

　　枪炮长接着发问。

　　“有两个原因，一个是等波罗的海舰队派出新的巡洋舰，而且还得是8000吨以下的轻型巡洋舰，这片海湾，不支持装甲巡洋的进入；另一个原因，恐怕是他们在等待天黑，天黑了，我们的炮火自然会丢失准头，而我们就像一个固定目标一样，他们只需要远远的不停释放鱼雷，只要一颗，我们就出不去了。”

　　施耐德少校拍了拍年轻枪炮长的肩膀，似乎是在教导他。

　　“那我们应该怎么办？”

　　枪炮长问道。

　　“等。”

　　施耐德少校眉头微皱，现在的吕贝克号除了等待没别的办法了。

　　“通讯兵，给冯・施特恩伯格上校发报，我舰击退了俄国海军驱逐舰的突击，击沉一艘驱逐舰，其余驱逐舰退出海湾，在入口徘徊，让上校先生不用担心我们。”

　　施耐德少校大喊着。

　　接到电报的冯・施特恩伯格上校并没有因为吕贝克暂时安全而欢喜，实际上，“约克”号现在的处境越来越难，和两艘俄国巡洋舰缠斗了这么久，俄国的两艘巡洋舰形成了夹角包抄，不管“约克”号怎么转向，总会把宽大的舰体露给其中一艘巡洋舰。

　　“轰、轰……”

　　巡洋舰的主炮在不停的发射炮弹，“留里克”号和“勇士”号仿佛发疯了一般，一旦形成近失弹或者跨射，他们就不会顾及主炮炮管的损伤，用最快速度倾泻弹雨。

　　“轰！”

　　一发203mm的炮弹落在船舷边爆炸，剧烈的爆炸声仿佛就像是在耳边回响一样；约克号船身猛然一晃，就像是被横推一样，整体向另一边横移。

　　“损管队！快！”

　　大副的呼喊被海浪的冲刷声吞没，爆炸形成的海浪整个冲刷在侧舷。

　　“左满舵！”

　　冯・施特恩伯格上校大喊着，又到了转换身位的时候，现在靠变换身位换来的炮击间歇时间越来越短，最失败的是，因为不停转换身位，枪炮长总在调整炮击参数，所以主炮的反击也越来越稀疏。

　　“吱呀呀……”

　　船体发出的声音仿佛在诉说这艘船船体的痛苦一样，它仿佛在说已经快坚持不住了。

　　“上校先生，左舷超近失弹，水线装甲破裂，有轻微渗水；左舷跑位水兵有三人受伤。”

　　通讯器中，传来大副汇报的声音。

　　“多久了？”

　　冯・施特恩伯格上校没有回答通讯器里面传来的消息，目光转向西北方向的海平面。

　　“上校先生，已经两个小时15分钟了。”

　　身后传来航海长的声音，不用问，航海长也知道冯・施特恩伯格上校问的是“科尔堡”号回复的三个小时汇合时间过了多久。

　　“轰、轰……”

　　刚刚完成转向不到五分钟的“约克”号再次被俄国巡洋舰形成近失弹。

　　“枪炮长，快使用你那该死的主炮反击，我们不能总是被动挨打。”

　　冯・施特恩伯格上校大声咒骂着。

　　“轰、轰……”

　　“约克”号的210mm主炮齐射声传来，炮弹呼啸着飞向远方。

　　“来个近失弹也好啊！”

　　枪炮长祈祷着，今天不怪他能力不行，主要是“约克”号动不动就来个急转舵，计算完了数据之后还要转动主炮，刚开两轮炮，又是转向，让他根本没办法。

　　“噗噗噗……”

　　枪炮长的祈祷根本不管用，四发炮弹除了炸死几条鱼之外，没有任何战果。

　　同样的，波罗的海舰队派出的军舰也在全速赶往交战海域，随着交战海域变化，波罗的海舰队也在调整方向，慢慢的靠向这里。

　　“梅丁格中校，你到底到哪里了？”

　　冯・施特恩伯格上校嘀咕着。

　　“通讯兵，给梅丁格中校发报，把我们的位置和航向告诉他，让他快点。”

　　冯・施特恩伯格上校的情绪越来越急躁，他已经拖了2个多小时了，现在有点拖不下去了。

　　“轰、轰……”

　　炮声仍然在继续，可是西北方向的海平面没有任何动静传来，那里，正是“科尔堡”号赶来的方向。