第43章 援兵

波罗的海海面上，“科尔堡”号的舰首劈碎波涛，烟囱刚刚喷吐出的浓烟仿佛一条飘带跟随在身后，它的速度已经提到了极限。

　　击沉“巴扬”号之后，“科尔堡”号所有的官兵终于等来了轮休，囫囵的吐下舰上提供的食物，一个个躺在了船舱中，陷入了沉睡。

　　“电报！”

　　静悄悄的舰桥中，通讯兵把刚刚收到的电报递给值班军官。

　　“米勒中尉，我们还可以提速吗？”

　　值班军官在通讯器中发问。

　　“该死，这艘军舰已经超过了它的设计速度，现在已经达到26节了，再快，锅炉就该炸了。”

　　动力舱中，卡尔.米勒满身被汗水湿透，“科尔堡”号的设计航速最快可以达到25.5节，现在已经跑出了26节的高速，他不得不全程盯在动力舱中，时刻关注锅炉的状况。

　　“冯・施特恩伯格上校来电，再次催促我们到达时间，他们好像已经快顶不住了；如果有可能的话，请快一点。”

　　值班军官把自己想说的话说了，然后拿着电报直奔舰长室，这份电报必须由梅丁格舰长来回。

　　“舰长先生！”

　　几分钟过后，梅丁格顶着一双通红的眼睛进入舰桥。

　　“卡尔，动力舱情况如何？”

　　梅丁格中校的声音在通讯器中响起，声音中充满了疲惫。

　　“中校先生，26节的速度还可以维持20分钟，20分钟后，必须关闭燃油锅炉，速度将回到22节。”

　　卡尔在通讯器中大喊，他已经快忙的冒烟了，使用了所有办法来给燃油锅炉降温，可是警报温度就快到了，他不能让燃油锅炉彻底损坏，不然单靠燃煤锅炉，“科尔堡”号的速度优势将荡然无存。

　　“知道了，必须确保动力舱正常；这是我们的命脉。”

　　梅丁格中校并没有多说什么，他知道轮机长已经尽力了。

　　“航海长，15分钟后航速降到22节，我们还有多久可以抵达这里？”

　　梅丁格中校指着海图上的海域问道。

　　“大概40分钟，如果保持26节，应该可以提前五分钟。”

　　海航长算了一下，做出了对比。

　　“为了5分钟，没有必要冒险。”

　　“轮机长，15分钟后关闭燃油锅炉，让它休息一下，我们等下还要它发挥作用。”

　　梅丁格中校的声音再次在通讯器中响起。

　　“通讯兵，回电，‘科尔堡’号预计40分钟后抵达。”

　　梅丁格中校说完，在通讯兵递过来的电文上快速签字。

　　“轰、轰……”

　　海面上隐隐约约传来主炮开炮的轰鸣声。

　　“已经不到20海里了，10分钟后，拉响战斗警报。”

　　“让布劳恩给我来杯咖啡。”

　　梅丁格中校在舰桥内坐了下来，似乎是在积攒体力。

　　“轰、轰……”

　　“约克”号仍然在海面上挣扎，越来越频繁的转向让它只有招架之功，毫无还手之力了。

　　俄国舰队似乎也察觉到猎物的虚弱，“留里克”号和“奥列格”号开始收拢包围圈，驱逐舰则像闻到血腥味的狼群，慢慢缩小着半径。

　　“轰！”

　　“勇士”号的一发203mm舰炮这次终于在近失弹之后命中了，炮弹在“约克”号的前甲板炸开。

　　“损管确认状况。”

　　舰桥中，冯・施特恩伯格上校大喊着，额头的冷汗直冒。

　　“千万别击穿甲板！”

　　冯・施特恩伯格上校在心里祈祷。

　　如果炮弹穿透了甲板，在下层舱室爆炸，破坏甲板下方的支撑结构，轻则引发前甲板向上拱起或向下凹陷，严重时可能导致舰体前部结构性断裂。

　　至于他为什么祈祷，那是因为没有传来弹药殉爆的声音，那就说明靠近前甲板下方的弹药舱没事，不然引起弹药殉爆，“约克”号就直接可以弃舰了。

　　“上校先生，前主炮被命中，舰首主炮被摧毁，炮手、弹药手全部阵亡；炮座旋转机构毁坏，无法修复。”

　　“前甲板钢板撕裂，破口直径超过两米，钢板卷曲变形，前甲板局部塌陷。”

　　损管组的带队士官的声音在通讯器中响起，前甲板上的铜管通讯设备还可以使用。

　　“撤回，不用修了；放弃舰首主炮。”

　　冯・施特恩伯格上校大喊着，这种损伤，只有进船厂才能修复了；没有引发大火，那损管待在前甲板就没有丝毫意义。

　　冯・施特恩伯格上校拿起望远镜习惯性的看向西北方向，镜片上的反光让他眯起了眼睛，就在那片被硝烟遮蔽的海平线上，似乎出现了一个小小的黑点？

　　“瞭望哨！西北方向！那是什么？”

　　他嘶吼着，声音里第一次带上了一丝颤抖。

　　瞭望哨揉了揉被烟熏红的眼睛，突然发出一声尖叫：“是军舰！是我们的军舰！是‘科尔堡’号的烟囱！”

　　冯・施特恩伯格上校猛地将望远镜抵在眼眶上，那道熟悉的黑色烟柱正在冲破云层，“科尔堡”号来了。

　　“通讯兵，发电报，告诉‘吕贝克’号，告诉他们，援军到了；‘科尔堡’号来了。”

　　冯・施特恩伯格上校手拿通讯器，在通讯器中大喊着。

　　甲板上，满身油污的水兵们听到扩音器中传来的呼喊，纷纷抬头望向远方。

　　“援兵来了。”

　　尽管炮弹还在不断落下，尽管死亡的阴影仍未散去，但每个水兵口中都在呼喊，他们的脸上，重新燃起了一丝希望，这场苦等，终于要迎来尽头了。

　　“科尔堡”号上，全舰所有官兵都已经在自己的岗位上等待命令，瞭望手已经能够看见“约克号”特有的大烟囱了。

　　“卡尔，你的锅炉恢复正常了吗？它能否达到26节？”

　　梅丁格中校喝下最后一口咖啡，疲惫的精神在咖啡的刺激下，微微提振。

　　“中校先生，它经过轮机组20分钟的按摩；现在很健康，随时可以再次提速。”

　　卡尔的声音虽然疲惫，但是话语里却是对自己的自信。

　　“费舍尔，太阳就快下山了，光线可能会影响你的视线；你准备好了吗？”

　　梅丁格中校的声音再次提升，越来越高。

　　“中校先生，我已经做好准备。”

　　张旭刚刚经过了两个小时的休息，现在一点都不疲惫，毕竟对于他来说，只是简单的报点而已，他并不像舰艇上所有水兵想象的那样，在超负荷的使用大脑。