第46章 咒骂声

波罗的海北部海域，夕阳已渐渐西沉，落日的余晖洒在海面上，金色的波光粼粼，如果没有战争的话，这副画面，会是很多诗人和游客向往的景象。

　　“轰隆隆……”

　　可惜现在这里四艘巡洋舰正在捉对厮杀，轰隆隆的炮声中，似乎连海水和阳光都染上了血色，逐渐变成橘色。

　　“见鬼！该死的齐射！”

　　齐射的炮弹出膛的一瞬间，敌人的咒骂还没传出来，“科尔堡”号轮机长的咒骂声就响了起来。

　　“轮机长，出什么问题了？”

　　梅丁格中校心中一咯噔，这个关键时刻，动力舱千万别出问题。

　　“中校先生，我有没有说过T头追击的时候别用齐射，至少不能用六门炮这样的全齐射，这样可能让我们的螺旋桨出问题。”

　　卡尔在通讯器中大喊着。

　　“啊？我们的螺旋桨断裂了还是卡死了？”

　　“大副，让你的损管队立即到动力舱。”

　　梅丁格中校在通讯器中大喊着。

　　“不，我的螺旋桨就是我的宝贝，它不会出任何问题，只是现在速度暂时下降到18节，5分钟之内别想提速了。”

　　卡尔大喊着。

　　“轰、轰……”

　　六枚105mm的穿甲弹呼啸而出，越过六海里的距离，按照它的预定轨迹进行运动。

　　“不！”

　　“勇士”号上，举着望远镜的瞭望手和舰长同时在口中大呼。

　　“左满舵，全速，快！”

　　“勇士”号舰长大喊着。

　　“啊！”

　　舵手把吃奶的劲都使了出来，可是惯性作用下，舰艇不没办法如臂指使，缓慢的移动着舰首，正在转向中的巡洋舰，要再次变更方向，本来就是比较困难的事情。

　　“轰、轰……”

　　在甲板炮手的目光中，穿甲弹无比准确的落在“勇士”号的侧舷，随即传来巨大的爆炸声。

　　“该死的德国佬，见鬼的炮手！”

　　“勇士”号剧烈一震，舰长咒骂着。

　　“关闭所有水密舱门，损管队准备准备注水保持平衡。”

　　毁坏报告还没传来，“勇士”号舰长就在咒骂间下达了命令。

　　“炮弹命中动力舱，未击穿装甲，舱壁变形渗水！”

　　“四个舱室被装甲弹命中，大量进水……”

　　可能对于“勇士”号唯一的好消息就是穿甲弹没有命中弹药舱，未引起弹药殉爆，否则勇士号三分钟内就会沉没。

　　“右舷倾斜10度，左舷舱室开始注水，速度下降到12节……”

　　随着损管登场，一项项数据快速的汇报至勇士号的舰桥。

　　“命中、命中‘勇士’号侧舷，‘勇士’号开始倾斜！”

　　“科尔堡”号瞭望台上，瞭望手的欢呼声很快在通讯器中传播。

　　“漂亮！”

　　梅丁格中校放下望远镜，右手手掌用力拍打着舰桥内的作战台。

　　“炮口下调一度，准备齐射！”

　　张旭微微的摇头，刚刚的齐射效果并不能让他满意，他要再来一次。

　　“我肏！”

　　“还来？”

　　“科尔堡”号内，梅丁格中校和轮机长卡尔同时惊呼出声。

　　“右舵十五！”

　　“快！”

　　“该死的舵手，你最好快点啊你，否则你的面包里面肯定不会有一点点面粉！”

　　舰桥内，军官们七嘴八舌，一个个盯着舵手。

　　“右舵十五！”

　　舵手大喊着，给自己打气，双手飞快的轮着舵盘，他可不敢赌这些军官有同情心，更何况通讯器中轮机长就快疯了，一旦出问题，他肯定会让自己好看。

　　“所有主炮，炮口右调2度，准备齐射。”

　　通讯器中传来转舵的声音，张旭同时调整自己的主炮炮口，并没有因为通讯器中杂乱的咒骂声让主炮停下来，或者改自由炮击。

　　“准备！”

　　“开火！”

　　炮口刚移动到位，士官长就劈下了手中的旗帜。

　　“轰、轰……”

　　主炮轰鸣着开火；六颗炮弹再次飞向慢的像蜗牛一样的“勇士”号。

　　“该死的，我们完蛋了。”

　　“通讯兵，给司令部发报……”

　　第一次没有弹药殉爆，第二次难道还没有？“勇士”号舰长不敢赌。

　　“轰、轰……”

　　很显然，“勇士号”的判断是正确的，呼啸而来的炮弹这次终于命中了水线附近的弹药舱，引发的殉爆让勇士号整体从中间断裂；勇士号舰长的电报内容都淹没在殉爆的爆炸中。

　　“‘勇士’号完了，它最多还能漂浮十分钟。”

　　“水兵们，我们完成了全垒打！”

　　“左满舵！”

　　“向冯・施特恩伯格上校发报，‘勇士’号已被击沉，请求指示。”

　　梅丁格中校笑容满面，望远镜就耷拉在胸前，双手无意识的空中挥舞。

　　“轰、轰……”

　　在相距不足八海里的海域，“约克”号使用舰尾主炮，正和“留里克”号拉开架势进行对炮，两艘巡洋舰终于不再变换方位，而是像个骑士一样拼炮术和运气。

　　“什么？这才多久？”

　　冯・施特恩伯格上校举起望远镜，可是他除了能看到“科尔堡”号之外，连“勇士”号的烟囱都看不到，只看到了黑色的浓烟在不断升腾。

　　“瞭望手，确认‘勇士’号状况！”

　　“约克”号和“留里克”号的瞭望手同时收到了命令，很显然，“勇士”号产生的殉爆动静太大，让“留里克”号的舰长感到不安。

　　“报告舰长，‘勇士号’正在下沉！”

　　瞭望手站得高看得远，他们手里的望远镜和测距仪让他们的视野更宽广，答案很快就在通讯器中响起。

　　“通讯兵，回电，让他们去解救‘吕贝克’号，告诉梅丁格中校，小心俄国人的驱逐舰突袭。”

　　冯・施特恩伯格上校并没有让“科尔堡”号来帮助自己一同对付“留里克”号，他心中一直有个疑惑，那就是“科尔堡”号赶来了，俄国人没有新的援兵，为什么这两艘巡洋舰还不撤退，而是继续缠斗？

　　答案只有一个，那就是俄国人有新的援兵，而且应该不远，不知道什么时候就会出现在这片海域。

　　“上校先生，为什么不先解决‘留里克’号？有‘留里克’号跟随，我们跑不掉的，除非放弃‘吕贝克’号。”

　　皮珀少校问道。

　　“等‘吕贝克’号和我们汇合，到时候再解决‘留里克’号，如果还有时间的话。”

　　冯・施特恩伯格上校现在有点无奈，其实“约克”号在数据上是要优于“留里克”号的，至少主炮口径要比对方更大，可是现在舰首的主炮被毁，只有一半的投射量，根本没办法快速击沉对手。