第49章 复盘

很显然，今天上帝没有站在俄国人这边，第三轮炮弹呼啸中命中了“留里克”号的左舷，巨大的爆炸声中，左舷的120mm速射炮被命中，没有完整的炮塔装甲进行包裹的副炮，缺乏全方位防护。

　　“留里克”号的副炮被命中，爆炸引爆了副炮周边的弹药，由于120mm副炮旁边储备了部分燃烧弹，被引爆的燃烧弹让副炮周围的易燃设备瞬间燃起大火。

　　“命中左舷附近！烟囱无损！”

　　瞭望手的大喊中，“科尔堡”号知道他们命中了什么部位。

　　“这也能着火？今天运气不错！”

　　张旭嘀咕着。

　　没有命中烟囱，那就意味着“留里克”号不会减速；不过起火是个好消息，在视线模糊的时候，“留里克”号就像一个火炬一样，不停的吸引炮弹落在它的舰体上。

　　“轰、轰……”

　　炮弹不断落在“留里克”号巡洋舰的舰体上，可惜除开不断燃起的大火之外，105mm主炮的穿甲弹对这艘巡洋舰并没有太大的毁伤效果，这货的水线装甲厚 102-152毫米，主炮塔装甲厚 178-203毫米，指挥塔装甲厚 203毫米，就连甲板装甲都有127毫米。

　　“让损管迅速灭火！”

　　“所有主炮装填，只要他敢进入8000米，就用主炮干碎它。”

　　“留里克”号的舰长恶狠狠的喊道。

　　“留里克”装甲巡洋舰除了有4座双联装 203毫米炮之外，还有2座双联装 254毫米炮，这些炮都有完整的炮塔，并不会在炮击中损毁；现在燃起大火的都是它的锷120mm副炮和 47毫米速射炮。

　　“差不多了，够它忙活一阵了。”

　　“右舵三十，关闭航行灯、探照灯……”

　　梅丁格中校的望远镜中是燃起大火的“留里克”号，他一边嘟囔，一边下达命令。

　　“停止炮击！”

　　张旭大喊着。

　　既然准备走了，那就彻底停下来，给敌人营造一种趁黑夜靠近施放鱼雷的假象，这样“留里克”号更不敢跟随，更别说现在它还处在燃火的状态。

　　波罗的海北部海域，天渐渐的黑了下来，“约克”号很快追上了最快速度不足十五节的“吕贝克”号。

　　“吕贝克号，我就在你身后，请尽量恢复航速！”

　　冯・施特恩伯格上校的命令传来。

　　“约克”号调整航向，仅剩的两门副炮缓缓抬起，对准身后的黑暗。

　　此时夕阳已完全沉入海平面，最后一丝霞光从海平线上褪去，海风变得更加凛冽，带着夜晚的寒意。

　　“吕贝克”号的损管队仍在忙碌，水兵们用木桶将舱内的积水一桶桶舀出，机械师则跪在轮机舱里，用扳手紧着松动的螺栓；他们都知道，航速哪怕是能再恢复一点点，都可以更快的离开危险区域。

　　夜色逐渐浓稠，冯・施特恩伯格上校已经听不见身后轰隆隆的炮声，甚至就连瞭望手都看不见远处的探照灯。

　　“通讯兵，给科尔堡号发报，告知我们的位置和航向，让科尔堡号尽快撤退。”

　　冯・施特恩伯格上校长出一口气，现在黑暗笼罩整个海面，在黑暗中，他们终于得以脱险。

　　“通讯兵，给约克号发报，报告我们的位置，预计一个小时赶上去！”

　　梅丁格中校揉了揉眼睛，目光坚定。

　　“科尔堡”号的主炮已经停止炮击二十分钟，但是他们并没有远离，仍然保持8海里的距离，只是这次是在“留里克”号的西北方向。

　　突然，远方的“留里克”号的探照灯开始闪烁，似乎在和不知道哪个方向的友舰联络，但在这片被黑夜吞噬的海域，瞭望手看不见回应它的探照灯灯光。

　　“全速向南！”

　　没有更多信息的梅丁格中校不再犹豫，命令舰艇全速追赶“约克”号。

　　“中校先生，燃油锅炉计划停机，速度将降至22节；我们的燃油不足半吨，仅可以支持一小段时间的加速。”

　　轮机长疲惫的声音从通讯器中传来。

　　“允许！”

　　“全舰官兵，开始轮休，仅留下值班军官和安全航行的观测手，全部进行修整。”

　　“军需官，我希望你能为全舰官兵们准备一顿丰盛的晚餐。”

　　梅丁格中校虽然已经很疲惫，但仍然在履行自己的职责。

　　“厨师长准备了黑面包、土豆泥和肉罐头，半个小时后可以提供意大利面；至于饮料，只有啤酒。”

　　军需官很无奈，他倒想给疲惫的水兵们吃好点，可是破交作战，除非是补给的时候，只有这些易保存的食物，就连新鲜肉类都看不见。

　　黑乎乎的海面上，“科尔堡”号的航迹与前方两舰的航迹逐渐交汇，朝着哥得兰岛秘密补给点的方向，在黑暗的波罗的海上，划出三道坚定的白色线条。

　　清晨的阳光穿透波罗的海的云层，金色的光束洒在平静的海面上，将三号秘密补给点的海湾染成温暖的橘色。

　　“约克”号、“吕贝克”号和“科尔堡”号依次驶入这片被环形礁岩守护的海域，舰体上的弹痕在阳光下格外醒目。

　　“吕贝克”号舰尾附近左舷的临时封堵帆布仍在随风飘动，“约克”号的前主炮塔只剩下扭曲的钢铁框架，“科尔堡”号的甲板上还留着炮弹擦过的焦黑痕迹。

　　当三舰稳稳锚定在补给船“北德二号”旁时，甲板上的水兵们终于卸下紧绷的神经，有的瘫坐在炮座上，有的则拿着水桶冲向淡水龙头，享受着战斗后难得的安宁。

　　半小时后，补给点的临时指挥帐篷里，冯・施特恩伯格上校的目光扫过围坐在木桌旁的军官们。

　　“科尔堡”号舰长梅丁格中校、“约克”号舰长皮珀少校、“吕贝克”号舰长施耐德少校，以及各舰的炮术长与通讯官。

　　木桌上摊开着波罗的海海图，上面用红笔标注着此次破交作战的航线、遭遇战地点和敌方舰艇位置，旁边散落着空咖啡杯和揉皱的电报稿。

　　“先说说各自的情况吧。”

　　冯・施特恩伯格上校的声音打破沉默。

　　“从‘吕贝克’号开始，施耐德少校。”

　　施耐德站起身，指着海图上北部海域的标记：“我们在执行破交任务时，遭遇俄国海军伏击，两艘巡洋舰加五艘驱逐舰，显然是提前掌握了我们的航线。轮机舱被鱼雷击中后，航速降至 8节，若不是‘约克’号及时掩护，根本无法撤到海湾。这次暴露的问题很明显：一是情报滞后，我们没收到任何敌方舰艇调动的预警；二是受损后的应急机动能力不足，舵机故障让我们在海湾里几乎成了固定靶。”他顿了顿，补充道，“不过，海湾的礁岩地形帮了大忙。”

　　皮珀少校接着开口，语气带着一丝疲惫却依旧坚定：“‘约克’号在冯・施特恩伯格上校的亲自指挥下，掩护‘吕贝克’号撤退时，与‘留里克’号、‘勇士’号及五艘驱逐舰鏖战四小时。主炮弹药基本耗尽，战斗中，舰首主炮被毁。但也有收获，我们摸清了俄国驱逐舰的战术，它们习惯以扇形包围发起鱼雷攻击，下次可以提前用主炮压制其机动路线。”

　　梅丁格中校最后发言，他的手指在海图上从中部海域划到北部海域：“‘科尔堡’号和‘奥格斯堡’号在中部海域的第一战就遭遇了‘巴扬’号和八艘驱逐舰的伏击，击沉八艘驱逐舰后，‘勇士’号出现在该海域，此刻‘奥格斯堡’号已经受创，我掩护其撤往一号补给点，曾向上校先生发报，但是无法联络，只能联系舰队司令部，向司令部报告情况后，司令部允许‘奥格斯堡撤回！”

　　“第二次出击，我舰独自在中部海域进行，终于逮住了俄国的商船船队……”

　　梅丁格中校开始述说昨天刚刚进行的激烈战斗，“科尔堡”号打了整整一天，战果是显赫的，说到击沉“巴扬”号的时候，所有军官都在为科尔堡号鼓掌。

　　“在这次交战中，我们明显火力不足，105毫米主炮对‘留里克’号这类重型巡洋舰的装甲穿透力不足，必须依赖鱼雷和精准射击打要害部位，比如轮机舱和弹药舱，这在海战中很难完成。”

　　梅丁格中校说到这里，偏过头看了一下张旭，似乎是在犹豫要不要把张旭昨天晚上的猜测说出来。

　　“另外，此次破交行动，我们从出发的时候，目标就是波罗的海中部海域；可就是在那里，俄国人给我们准备了大量的陷阱；甚至北部海域的分兵，也是因为我们开启电台联络之后才出现的状况；所以，我怀疑，我们的密码是不是已经被协约国破解；毕竟我们的‘马格德堡’号巡洋舰在触礁后，自沉不是很成功，俄国人完全有机会获取舰上的密码本……”

　　犹豫了一下，梅丁格中校还是把张旭的猜测说了出来，就在今天凌晨，科尔堡号已经对这次行动进行总结，在会上，张旭就提出了密码泄露的问题，按照张旭的分析，梅丁格中校无法排除这种可能性，德国人的谨慎让他还是选择了上报。

　　冯・施特恩伯格上校听完，手指在海图上敲击着：“总结下来，这次作战有三个关键问题。第一，情报系统失灵，无论是中部海域的‘奥列格’号出现，还是北部海域的伏击，都说明我们的情报网没能及时捕捉敌方动向，后续要加强与潜伏间谍的联系。第二，舰艇协同存在隐患，我们现在依赖的无线电通讯可能存在密码泄露的问题。第三，火力配置需要调整，针对俄国重型巡洋舰，我们需要更大口径的舰炮来解决。”

　　他抬头看向众人，语气变得严肃：“但我们也有两个重要收获。一是验证了秘密补给点的安全性，我们的敌后工作人员还是很有成果的；二是摸清了俄国海军在波罗的海的部署规律，他们将重型巡洋舰分散在东部和北部海域，试图形成夹击之势，驱逐舰则主要用于伏击和护航，下次我们可以利用这一点，集中火力先打驱逐舰，再对付巡洋舰。”

　　帐篷外，阳光越来越强烈，补给船“北德二号”的船员们正忙着用起重机将燃煤和弹药运到三舰上。帐篷内的军官们还在讨论着细节，从弹药补给的优先级到受损舰艇的维修方案。

　　“战斗情况形成报告后向舰队司令部进行报告，重点是三艘巡洋舰都需要维修，向舰队司令部申请返回基地。”

　　冯・施特恩伯格上校命令自己的参谋军官去写报告。

　　“在新的命令没有下达之前，先进行修整，做好返回的准备；特别是‘吕贝克’号，要尽力恢复动力。”

　　……

　　随着冯・施特恩伯格上校一条条命令下达，军官们一个个站起身来，走向忙碌中的军舰。

　　温暖的阳光驱散了水兵们心头上的阴霾，给三艘饱经战火洗礼的舰艇带来了生机。

　　“约克”号、“吕贝克”号和“科尔堡”号静静地锚泊在海湾内，周围的补给船和维修小艇忙碌穿梭，开启了紧张有序的休整工作。

　　“科尔堡”号的水兵们则在清理着主炮炮膛，用长长的刷子和清洁剂，将炮膛内残留的火药残渣彻底清除，确保主炮下次发射时的精准度与安全性。在舰桥下方的储物舱，水兵们将一箱箱新运来的炮弹搬运到弹药库，整齐码放。

　　“中尉先生，你就不用在这里来盯着了，我会保证这些宝贝都会得到最好的照顾。”

　　“中尉先生，你现在可以去晒晒太阳，或者去钓鱼，补给舰的舰长肯定准备了鱼竿。”

　　“中尉先生，我建议你可以去睡一觉，沙滩上的帐篷应该还不错……”

　　张旭从舰首走到舰尾，无论走到那里，忙碌的水兵和士官们一个个嘴里嘟囔着，根本不让张旭碰那些在他们眼中宝贝无比的主炮。

　　“费舍尔中尉，战斗中，你可以命令他们炮击你设定的目标，但是这些工作，他们比你专业，你还是好好休息吧！我们更需要你这里。”

　　军需官布劳恩看着到处碰壁的张旭，指着自己的脑袋，告诉张旭为什么这些水手和士官不让他碰那些主炮。

　　“我这就被嫌弃了？”

　　张旭嘟囔着，索性不在甲板上呆了，乖乖的回到沙滩上。

　　“这些学院出来的军官，他们脑袋确实不错，但是千万别让他们动手，不然等开炮，你就会发现你的宝贝背叛了你，那时候你怎么用都不得劲……”

　　“哈哈哈……”

　　甲板上，士官和水手们一边打趣，一边快速清理炮膛。