第48章 身份互换

隐蔽海湾的礁岩航道终于被甩在身后，“吕贝克”号的螺旋桨开始加速转动，舰体尾部左舷临时封堵的帆布被海浪拍打得哗哗作响。

　　“右前方发现友舰！是‘科尔堡’号！”

　　瞭望哨的呼喊让甲板上紧绷的气氛骤然松弛。

　　海平面上，“科尔堡”号的剪影格外清晰，它正横在海湾出口与远海之间，主炮仍保持着瞄准姿态，显然刚击退俄国驱逐舰。

　　当“吕贝克”号缓缓靠近时，冯・施特恩伯格上校的电报抵达。

　　“施耐德少校，你们立刻前往哥得兰岛的三号补给点，全速，不要回头！”

　　同样的，梅丁格中校也收到了来自冯・施特恩伯格上校的电报。

　　“科尔堡号，‘约克’号前甲板被命中，只有舰尾主炮，弹药已经毕竟警戒存量，速来接替掩护！你缠住留里克号，我带吕贝克号走！等天黑后，你利用速度优势，甩掉‘留里克’号，赶往三号补给点汇合。”

　　“吕贝克”号上，收到电报的施耐德少校远远的看着“科尔堡”号，对于这艘赶过来支援的巡洋舰，不仅仅是他自己，舰上的每一个水兵都心存感激。

　　“通讯兵，给‘科尔堡’号发报，感谢支援，根据命令，我舰将向西南航行，祝一帆风顺！我们补给点见！”

　　施耐德少校的话音未落，“科尔堡”号的烟囱突然喷出三道浓黑的烟柱，舰体猛地转向，朝西北方向奔去。

　　波罗的海的海面上，最后一丝太阳光被海水没收，天色暗的很快，就连瞭望手的视线都受到了影响。

　　“方位015，预计九海里。”

　　瞭望手的测距终于来了，刚刚的电报通讯已经说明，他们将从这个方向靠近，“约克”号并没有立即撤离，而是和“科尔堡”号形成了夹角，先给“留里克”号来一轮狠的再说，免得它继续嚣张。

　　“给冯・施特恩伯格上校发报，我们已就位，准备开炮；请见机撤退！”

　　梅丁格中校举着望远镜，视线已经很模糊了，最好天黑前别见着俄国海军的支援到来。

　　“方位345，‘科尔堡’号回来了，在我们侧后，距离8海里。”

　　“留里克”号的瞭望手一声大喊，声音中带着恐慌；对于这艘击沉了俄国海军两艘巡洋舰的存在，没有人不恐慌的。

　　“左舵180，我们向东走。”

　　“留里克”舰长大喊着，驱逐舰已经隐没在雾蒙蒙的海面上，现在轮到他被两面夹击了。

　　“支援什么时候到？”

　　“留里克”舰桥中，舰长怒目圆睁，盯着自己的大副。

　　“刚刚电报回复，还要一个小时，现在刚过去二十分钟。”

　　大副看了看手表，接着说：“我马上再联系。”

　　“全速，别管‘约克’号了。”

　　“瞭望台，盯紧‘科尔堡’号。”

　　“留里克”号舰长大喊着。

　　“‘科尔堡’号正在转向，直奔我们来了，距离正在拉近，已经逼近7海里，他们的速度好快。”

　　瞭望手大喊着。

　　“该死的，德国佬的军舰怎么总可以超出设计最高速度航行。”

　　“留里克”号舰长高声咒骂着。

　　“轮机长，维持26节速度；我们要继续追击。”

　　梅丁格中校在通讯器中大喊着。

　　“锅炉没问题，只是我们的燃油已经快到警戒线了。”

　　卡尔在通讯器大声回复中。

　　“不留燃油，哪怕只有煤炭提供动力，我们也可以用23节的航速航行。”

　　梅丁格中校犹豫了一下，决定把燃油彻底耗空。

　　“六点五海里，进入主炮射程。”

　　“‘留里克’号的尾炮正在转向，它对准了我们。”

　　瞭望手的呼喊声让舰桥紧张了一下。

　　“保持航向，俄国人的炮手没那么准。”

　　“枪炮长，看你的了。”

　　梅丁格中校忍住了变向的冲动，主要是现在马上失去视线，如果不能给“留里克”号来点纪念，他们的撤退之路会很难，毕竟屁股后面跟一个装甲巡洋舰，还有个只有十多节航速的“吕贝克”号，怎么跑？

　　“报告，冯・施特恩伯格上校来电。”

　　通讯兵大喊着，把电报递给舰长。

　　“回电，我们会解决尾巴的，三号补给点见。”

　　梅丁格中校点点头，电报中，“约克”号没有对“留里克”号进行追击，他和“留里克”号双方默契的退出射程，双方都没有再互相炮击。

　　“方位030，距离六海里。”

　　瞭望手大喊着，这表明“留里克”号已经完全进入了主炮射程内。

　　“炮击参数设定，全速炮击。”

　　张旭大喊着，视线中的数据并没有因为视线不足而导致偏差。

　　“参数设定，装弹完毕。”

　　“开炮！”

　　“轰……”

　　甲板上，忙碌了一整天的炮手们在士官们的指挥下，操作着一门门主炮，105mm的舰炮发出轰鸣声，炮弹一颗颗的不停飞向“留里克”号。

　　“敌舰开火！”

　　“该死的，是近失弹！”

　　瞭望手的惊呼和咒骂声中，105mm的穿甲弹一发发在离“留里克”号不远的海面上爆炸，爆炸卷起的海浪让甲板上的水兵们在惊恐中踉跄奔行。

　　“还击！”

　　“主炮、副炮，全部还击！”

　　“留里克”号舰长大喊着。

　　“舰长，我们还没瞄准；这样是不是有点浪费弹药？”

　　枪炮长弱弱的声音在通讯器中响起。

　　“那是你的工作，快给我瞄准！”

　　“留里克”号舰长大喊着。

　　“轰！”

　　“留里克”号的双联装203mm主炮开始试射，炮弹落在海面上炸出的动静比“科尔堡”号大了很多。

　　“调整炮击参数，继续开火！”

　　张旭丝毫不意外第一轮没命中，只要“留里克”号不转向，最多三轮它就该中弹了。

　　“德国佬只是运气好，他们的近失弹只是近失弹，不会一直这么好运的。”

　　“留里克”号的舰长嘟囔着，心中已经开始祈祷，任何军舰每一轮都是近失弹，哪怕时刻转向都没办法躲避炮弹的，每次战舰转向都需要时间，庞大的战舰不可能像马车一样来回倒腾。