第51章 募捐

握着那张便签，张旭紧绷了许久的肩线终于放松下来；放下行李箱，走到窗边拉开窗帘，楼下的花园里，房东太太正弯腰修剪玫瑰，见他探头，还笑着挥了挥手。

　　这份突如其来的暖意，像一缕阳光照进了他独居的孤寂里。

　　提着帆布购物袋出门，步行十分钟到了街角的菜市场。市场经历了早晨的喧嚣之后，现在依旧热闹，摊贩们高声叫卖着新鲜的土豆、卷心菜和刚出炉的面包，穿着围裙的主妇们挑挑拣拣，偶尔用眼角的余光打量他身上的军装，眼神里带着几分好奇与敬意。

　　男人买菜永远直奔自己需要的，西红柿、菠菜、香菇、土豆和大米，以及各种调味料，又在肉铺买了牛肉和猪肉。

　　回到公寓，系上围裙，在厨房的小灶台前忙碌起来。凭着记忆中的模样操作。

　　第一口米饭混着牛肉送进嘴里时，已经是中午了，张旭感受着嘴里的味道，微微皱了皱眉，不知道是缺少黑科技调料还是缺少他习惯的酱料。

　　不过张旭挥动勺子的速度越来越快，这一顿饭很显然让他心情很愉快，和他平时吃的黑面

　　柏林的天空难得放晴，阳光透过云层洒在菩提树下大街的石板路上。

　　人在陌生的地方，融入的最快方式就是到人员密集的公众场所，而柏林，这个时间，让他唯一想起的就是街角那家曾路过的咖啡馆。

　　在记忆中，他光顾的次数可不少；

　　街角的咖啡馆，木质的门楣上刻着“菩提树咖啡”的字样，玻璃窗擦得一尘不染，里面坐满了低声交谈的客人，暖融融的气息从半开的门缝里飘出来。

　　“来杯咖啡。”

　　走进咖啡馆，张旭看着忙碌的服务生，对着后厨大声喊着。

　　“嗨！费舍尔，你可好久没来了；还是老样子吗？”

　　后厨探出一个穿着厨师服装的老人，看了看张旭，刚准备骂人的嘴脸马上转变成笑脸。

　　“嗨！米勒叔叔，你怎么还不老？”

　　张旭的脑海中不由自主的冒出这句话。

　　“哈哈，你们还没长大，我怎么可能老；就去那边，靠窗有个空桌子，你如果再晚一点，恐怕就只能拼桌了，你知道的，午后的客人总是很多……”

　　米勒自顾自的边说边给张旭指着座位。

　　“谢谢！”

　　张旭礼貌道谢之后，在唯一的一个靠窗的角落坐下，很快，一杯黑咖啡和一块苹果派就摆在了面前。

　　指尖摩挲着温热的瓷杯壁，目光落在窗外行人身上，耳边飘荡着咖啡馆里人们的低声的交谈声，如有若无间的‘波罗的海’飘进张旭的耳朵。

　　午后的柏林咖啡馆飘着肉桂香气，刚刚离开波罗的海的张旭不由自主的倾听起他们到底在交谈些什么。

　　“都不知道保密吗？帝国的宣传部门怎么什么都敢放在报纸上？”

　　很快，张旭眉头就皱了起来，他刚刚在波罗的海打生打死的破交行动，被德国海军部宣扬了一场海军的大胜，用少量轻巡洋舰在波罗的海发起突袭，击沉俄国海军驱逐舰十三艘、装甲巡洋舰“巴扬”被击沉更是被大写特写，当然更少不了“勇士”号被重创而沉没的消息。

　　耳边回荡着咖啡馆内欢快的笑声，尽管这里的人都在刻意的压制自己的笑声，可还是止不住不断响起；从开战至今，这是唯一一场德国海军大胜的战斗，虽然面对的是老迈的俄国海军，至少让他们看到了希望。

　　“米勒叔叔，我今天可以在咖啡馆募捐吗？”

　　很快，张旭的注意力就被一个带着银铃的声音吸引，一个身穿浅蓝色衬衫的少女映入张旭的眼帘，她的头上扎着松散的金发马尾，发梢别着枚银色老兵徽章，卡其色的长裙遮掩了小腿，刚刚露出脚上的黑色靴子，随着她的脚步移动，长裙在咖啡馆门后随意飘荡。

　　“哦！是艾拉啊！你们慈善联盟这月的募集资金还不够吗？”

　　米勒从厨房走出来，看着踏进咖啡馆的少女，脸上不由自主的浮现一抹慈爱。

　　“米勒叔叔，伤残老兵们的生活越来越困难了，战争让原本很容易得到的物资都成了管控品，所以……”

　　艾拉摊开双手，试图解释什么。

　　“好吧！我要找找地方……”

　　“艾拉，记住不能打扰客人……”

　　“或许波罗的海的捷报可以让你收获更多一些……”

　　米勒一边嘟囔着，一边打量着咖啡馆，可是很快他的眉头就皱了起来，因为咖啡馆内已经没有空桌子了，刚刚唯一的一张空桌子已经被两个客人占用了。

　　“艾拉，你今天运气不好……”

　　米勒刚刚准备拒绝艾拉把募集箱搬进来，可是他的目光和张旭的目光产生了交集。

　　“费舍尔，新兴资本家慈善联盟的艾拉女士想在咖啡馆进行募捐，她们的目的是资助那些生活困难的伤残老兵，你介意和艾拉女士共用这张桌子吗？”

　　米勒来到张旭身边，一边小声说着，一边指了指门口的艾拉。

　　“如果你同意的话，今天的咖啡给你免单了……”

　　米勒试图让张旭理解自己，更重要的是，米勒自己也是退役的老兵，他非常想帮助那些伤残老兵们。

　　“米勒叔叔，你不用客气，这个桌子这么大，我根本用不了，你随意安排就好；而且，我没记错的话，我在这里的账单上，喝咖啡可以喝好多年了吧！”

　　张旭眨巴了一下眼睛，表示自己并不需要免单。

　　“谢谢！”

　　米勒的眉头舒展开来，转头走向正在门口等待的艾拉。

　　艾拉像朵跳动的矢车菊，手里的募捐箱让跳动的矢车菊有了拖累，仿佛阻碍了它随风而动的灵动，又像是被随风而来，她的肩膀并不会因为身形的移动而左摇右晃，就这么穿过铺着格子布的一个个木桌。

　　艾拉停在靠窗的桌前，双手轻轻捧着纸质的募捐箱，箱身贴着几张老照片；有戴着勋章的老兵在花园浇花，有失去手臂的士兵用独肢组装收音机。

　　“谢谢！”

　　对着桌后的张旭，艾拉微微弯腰，把募捐箱放在了桌子边沿，她仿佛在刻意远离张旭那个一口都没动的苹果派。

　　“米勒叔叔，你可以给这位漂亮的女士来杯咖啡吗？”

　　“艾拉女士，不知道你喜不喜欢苹果派？”

　　看着有点不好意思的艾拉，张旭想把这份尴尬打破。

　　“先生，非常感谢，你不如把请我喝咖啡的钱捐给需要帮助的伤残老兵。”

　　艾拉微笑着拒绝，指了指手里的募捐箱。

　　“艾拉，你不用为费舍尔节省，他在这里预付的马克可以让他喝几年的咖啡；我马上给你来一份你最喜欢的甜点和咖啡……”

　　米勒大笑着，他脸上带着慈祥的笑意越来越浓。