第5章 大开杀戒

赫尔戈兰湾的海上追逐在继续，G194呼救的电波传到了威廉港，希佩尔下令值班的两艘轻巡斯德丁和弗劳恩洛布先行迎击，其余8艘非值班的轻巡也开始生火备战。

　　希佩尔同时命令美因茨号将从西面截断英国人的退路，另外7艘则驶向北方集结，最终从西、北两面形成合围。

　　而为了节约时间，希佩尔命令舰队无需集结编队，备妥一艘就出动一艘，这样，在接下来的几个小时里，海港内的8艘轻巡将陆续从各自的停泊地出发，而这正犯了这个时代海战的大忌，零星出动的轻巡洋舰无法形成连绵的火力集群，遇见敌人的舰队，就会像送菜一样一个个被击沉。

　　为了避免这样的状况发生，希佩尔命令第二侦查大队司令马斯少将乘坐科隆号出阵，要求在路途中或者交战时地收拢兵力，避免灾难发生。

　　“G196，上帝与你们同在，恭喜你们命中敌舰！”

　　海面上第一个战果产生，194舰长毫不吝啬自己赞美之词，毕竟这样自己逃命的机会又大了一点。

　　“上帝与我们同在！”

　　“右舵十五度！”

　　无线电话筒还在手里，张旭的意识从空中发现，自己的舰艇现在已经横向面对敌人的舰队，他现在不打算掉头跑了，他要让自己仅有的两门炮形成齐射角，如果再能让一艘敌人的驱逐舰失去战斗力，那他们就三打二，就有机会了！

　　“右舵十五！”

　　舵手大喊着，随着双手用力，两个粗大的臂膀仿佛要把军装撑爆一样。

　　“中校，冒失号报告，烟囱损毁，他们正在失去动力，锅炉即将停机。”

　　月桂号上，罗斯中校作为驱逐舰舰队指挥官，已经接到了冒失号中弹的报告。

　　“上帝啊！”

　　“但愿冒失号的损管和轮机部给力点，主会祝福他们的。”

　　“命令莱山德号和拉厄提斯号，继续追击！”

　　“敌人不会一直好运的！”

　　很显然，罗斯不想错失这次机会，更何况，按照计划，，哈里奇分舰队的大队人马就跟在他的身后，只要不遭遇优势敌人，他们击沉对面的三艘驱逐舰之后，就可以向西扫荡。

　　等大舰队其余的舰艇到位就独自率领4艘驱逐舰攻击并追击了。

　　“轰、轰！”

　　G194、G196、V117一边开火，一边向海湾内撤退，等待增援部队到来。

　　“跨射！”

　　好运仿佛永远伴随着G196，仅仅两轮之后，再次形成了跨射。

　　“停止炮击！”

　　“汇报弹药情况！”

　　张旭喊停了炮击，他只有两门主炮，而现在不列颠尼亚的三艘驱逐舰全部T头上来了，仅仅两门舰炮，根本没办法对敌人进行火力覆盖，更何况，他们现在的三艘驱逐舰根本没形成炮击战线。

　　“前主炮剩余炮弹68发，后主炮剩余炮弹71发！”

　　显然，刚刚短暂的炮击消耗了196本来就不多的弹药。

　　“左满舵！”

　　张旭大喊着下达命令。

　　“左满舵！”

　　“长官，我们是要撤退吗？”

　　舵手的呼喊中，带着疑惑。

　　“是的，194离我们不足两海里了，如果我们再不转舵，就该我们挨英国人的炮弹了。”

　　张旭点头说道。

　　海面上的追逐在继续，鱼雷艇全速跑起来之后，身后的英国驱逐舰主炮射击只能靠运气来命中。

　　当舰桥壁上的挂钟指向7时25分的时候。

　　烟囱冒着黑烟的第五雷击舰支队出现在196号瞭望员的望远镜中。

　　第五雷击舰支队的13艘雷击舰形成了庞大的阵线，不过由于他们接到的命令是猎杀速度较慢的潜艇，她们急急忙忙就出发，此时刚把航速提高到21节。

　　“英国人的大舰队！”

　　可惜，张旭的还没来得及欢呼，随着瞭望员大喊着，哈里奇分舰队的大队人马便从雾中杀了出来。

　　蒂里特指挥哈里奇分舰队的 2艘巡洋舰和 31艘驱逐舰源源不断的从浓雾中冒出来，而这个时候，瞭望员根本来不及数有多少敌人，最重要的是，出现了轻巡洋舰的身影，那玩意对于他们小小的鱼雷艇来说，就是灾难。

　　“轰、轰……”

　　轻巡洋舰的舰炮开始开火，炮弹飞向落在最后的194周围。

　　“转向，撤退！”

　　刚刚抵达战场的第五雷击艇支队还来不及嚣张，只能狼狈撤退，可惜的是，他们的速度没提上来，根本没办法在短时间内完成转向。

　　“方位331，右舷鱼雷，发射！”

　　张旭汗毛都吓的立了起来，视线中的鱼雷发射路径已经出来了，他现在根本没办法管是不是最佳发射路线，直接命令鱼雷发射，希望借此可以拖延敌人舰队的追击速度。

　　“咚！”

　　500mm的鱼雷滑进水中，直奔5000码之外的罗斯驱逐舰舰队。

　　“该死，敌人根本没有躲避的意思！”

　　可惜的是，海面被大雾笼罩，英国驱逐舰的瞭望手根本没有发现鱼雷入水。

　　“左满舵！”

　　因为发射鱼雷，196舰已经比别的舰转向速度慢了几分钟，好在他们一直保持着28节以上的高航速。

　　“枪炮长，方位350，鱼雷继续发射！”

　　“他吗的，有种你们就都别转向！”

　　张旭大声咒骂着。

　　“左舷鱼雷无发射角度，其余两具鱼雷发射器已经发射！”

　　枪炮长的声音大声传来。

　　“继续装填鱼雷！”

　　“轰、轰……”

　　越来越多的不英国军舰加入炮击行列，海面上十六艘鱼雷艇在弹雨中穿梭。

　　“轰！”

　　不好的消息传来，前来增援的第五雷击艇大队的一艘鱼雷艇被击中。

　　“V1被命中，上帝啊！”

　　瞭望员的声音带着悲哀，军舰一旦被击中，接下来的失速是最要命的，在这种被追击的海战中，只有被击沉一种可能。

　　“轰、轰！”

　　更大的爆炸声响起，不过这次不是鱼雷艇中弹，而是英国的追击驱逐舰遭殃了，196发射的三颗鱼雷，有两颗命中了目标，巨大的爆炸声中，哈里奇分舰队的两艘驱逐舰被命中。

　　“运气不错。”

　　舰长举着望远镜，脸上慢慢浮现笑容，开战以来，他小小的鱼雷艇已经取得了命中三艘敌人驱逐舰的战果，或许这里面被鱼雷命中的两艘还会沉没，这对于公海舰队来说，是个好的开始。

　　罗斯的三艘驱逐舰离196最近，现在已经迫近4000码，炮弹随时可能击中军舰，张旭叹了一口气，这样他就不得不随时调整军舰的航向，这对于逃跑是极为不利的。

　　“回正！”

　　张旭大喊着。

　　“回正！”

　　舵手嘶吼着，双手用力操作着方向机转盘。

　　“鱼雷还有多久能够装填完成？”

　　张旭现在只能大喊，他的注意力全部在眼中的虚拟场景中，在这里面，他能完全看见飞向196的每一发炮弹，以及可以随时命令196根据参数发射鱼雷或者开炮。

　　“右舵15。”

　　张旭大喊着，视线中，一发炮弹即将落在他们前进的地方，如果不转向，或许来自于敌人轻巡洋舰的近失弹会让船体受损，造成进水，更别说，近失弹随时可能变成命中；毕竟雷击舰这玩意，装甲不能说完全没有，那玩意在4寸炮面前就是一发入魂，一发足以让整个军舰的人陷入绝境。