第54章 希望

冯・施特恩伯格一边说着，一边小心的观察着眼前的亲王殿下和海军司令官；看着两个人的手指不停的敲击左面，他知道，这是他们都在认真倾听的表现。

　　“如果不是因为我见过费舍尔中尉本人，我绝对会以为这是一个老头，他快速计算的能力甚至比很多数学家都厉害；如果不是战争的话，我相信他会成为德国下一个数学家。”

　　冯・施特恩伯格用一句推测结束了自己的发言。

　　海因里希亲王听完，手指轻轻敲击着桌面，若有所思道：“梅丁格中校的战术决断，费舍尔的火力控制，都是公海舰队需要的人才。”

　　“司令官先生，我觉得可以考虑两个优秀军官的使用问题了，我建议让费舍尔中尉担任公海舰队的枪炮战术训练教官，把他的经验的传授给更多的人。”

　　海因里希亲王微笑着看向提尔皮茨。

　　“亲王殿下，我想海军办公厅会进行充分的评估，他们都会在适合他们的岗位上为帝国海军服务。”

　　提尔皮茨用一句公式化的回答应付了眼前的亲王殿下。

　　“威廉.费舍尔……”

　　提尔皮茨心中不停的嘀咕着这一个名字，试图把他记住。

　　酒会上，海因里希亲王与众人的交谈如往常一样，在一片祥和又暗藏机锋的氛围中进行着。提尔皮茨却已经没有谈话的兴趣，他眯着眼睛陷入了沉思。

　　提尔皮茨，这位在德国海军中举足轻重的人物，向来以其深谋远虑和果敢决断著称。

　　在开战之前，他就为德国海军制定了“内线削弱--主力决战“的计划，而计划的第一步，到现在根本没办法实施，一次又一次的小规模海战，都以德国海军的失败告终，在这些战斗中，内线削弱计划依赖的轻巡洋舰不断的被击沉，他的内线削弱计划正走向末路。

　　一直以来，他不明白自己这么好的计划执行起来怎么会这么难，直到现在，提尔皮茨仿佛明白了一点原因。

　　酒会结束后，提尔皮茨独自回到办公室，坐在那张宽大的办公桌前，喝下一杯咖啡让自己被酒精刺激的脑袋快速冷静下来。

　　“是不是有一个学生的实习报告是改良我的内线削弱方案？”

　　提尔皮茨突然想起来，当时他根本就没看那份方案，一个学生只会纸上谈兵，他不想因为质疑而更改德国海军十多年的努力和准备。

　　“是的，司令官阁下，貌似、好像是有这么一份报告……”

　　值班的侍从军官很显然不明白提尔皮茨说的是什么报告，每一年毕业的学生会递交实习报告，每海军的每一个舰长也会递交报告，这些报告除了被高级军官关注的那几个人之外，其余的就连海军办公室都人都不知道放在了哪里，他怎么会知道。

　　“找到它，明天放在我的桌子上。”

　　提尔皮茨揉了揉自己的太阳穴，或许是酒精和咖啡的共同作用，现在他感觉精神亢奋的同时又很累。

　　拿起桌上冯・施特恩伯格提交的破交行动报告，在里面的仔细的翻阅着“科尔堡”号的作战分析，随后，他拿起笔，在桌上的笔记本上写下了威廉.费舍尔的名字，并在名字的底部用笔使劲划了几笔。

　　在战前，英德两国两国的海军力量对比就已经失衡。英国服役的战列舰20艘，战列巡洋舰9艘，轻巡洋舰 49艘，驱逐舰300艘；而德国的数据为战列舰 14艘，战列巡洋舰为4艘，轻巡洋舰33艘， 114艘驱逐舰.

　　尽管德国通过造舰计划已经在大力追赶，直到现在，英德双方的海军力量的失衡在加剧；根据情报显示目前英国皇家海军本土舰队有 28艘战列舰、5艘战列巡洋舰，另外还有 3艘战列巡洋舰部署在地中海，1艘在太平洋；而德国公海舰队只有15艘战列舰和4艘战列巡洋舰；而轻巡洋舰因为连续几次海战，英国舰队没有损失，德国公海舰队的就已经没了两艘，这更加剧了双方的力量失衡。

　　看着手里的报告，提尔皮茨更觉得自己的计划没有问题，现在造舰是来不及了，那就只能比谁更不会沉，毕竟造舰的速度永远比不上沉船的速度；德国军舰的防护一直以来就在英国军舰之上，这正是德国海军应该把握的。

　　随后，提尔皮茨拿出自己抽屉里那份自己准备了十余年的“内线削弱--主力决战“计划，这个计划的核心，就是削弱。

　　英国大舰队别看纸面上的战列舰够多，但是很多都是前无畏舰，真正可以和德国公海舰队进行主力舰队决战的就只有17艘战列舰和5艘战列巡洋舰，双方的力量并没有失衡。

　　“关键就是轻巡洋舰和驱逐舰！”

　　提尔皮茨知道，英国人到现在能成功封锁德国的海岸线，依靠的就是数量庞大的轻巡洋舰和驱逐舰。

　　要削弱英国人的舰队，那么最好下手的就是无装甲的轻巡洋舰和驱逐舰，这个计划唯一的难点就是找到一个合适的执行者；更准确的是找到一个合格的舰长。

　　“能快速击沉敌舰，在北海上来取自如，只要英国人的驱逐舰落单就可以击沉对手，这种舰长简直就是上帝送给德国海军的礼物。”

　　提尔皮茨越想越兴奋，费舍尔的出现，犹如一道光照进了他的思绪，让这份基本宣告破产的计划重新有了实行的可能。

　　“或许，我们很快就可以打开海岸封锁线了。”

　　提尔皮茨想着想着，不知不觉的躺在办公室的沙发上陷入了沉睡中，手里的报告不知道什么掉落在了木质地板上。

　　“司令官？”

　　参谋军官看着鼾声渐起的提尔皮茨，小心翼翼的把毛毯盖到提尔皮茨的身上，把报告从地上捡起来，放在书桌上，关上灯，小心翼翼的退出了办公室。

　　“都小点声，司令官睡着了，他已经有很久没睡的这么早了……”

　　外面的办公室，尽管晚上本来就很寂静，参谋军官还是小心翼翼的让值班的同事们别打扰司令官的休息。