第57章 麻烦

饭菜已经吃完，张旭却没有起身离开的念头，因为他不知道这些美味的东方菜肴自己需要付多少钱，那个中年妇人一直在厨房忙碌。

　　“妈！我回来啦！”

　　当站起来正准备向妇人店主付费并道别时，一个辫子耷拉在胸前，同样穿着粗布衣服的女孩跑了进来，手里还提着一个鼓囊囊的布袋子。

　　女孩的声音清脆得像风铃，带着少女特有的活泼劲儿，一进门就直奔后厨，全然没注意到坐在桌边的张旭。

　　“慢点跑，当心摔着。等晚上来店里吃饭的客人走完，我们就开饭。”

　　厨房里面的中年妇人终于出来了，可是看到张旭明显愣了一下，她可能是没想到这个客人怎么还在？

　　“不好意思，我需要支付多少？”

　　张旭不合时宜的打破了两母女的温馨时刻。

　　“先生，您给五马克就好了。”

　　中年妇人不好意思的说着，五马克一顿饭，对于他们这些普通人来说，已经是非常昂贵了。

　　“李夫人，你那该死的丈夫去了哪里？你不是说今天回来吗？”

　　“叮铃铃……”

　　人还没看到，但嚣张的声音就从门外传了进来，三个穿着黑色短褂、袖口露出刺青的男人闯了进来，铜铃的轻响被粗暴的脚步声打断。

　　为首的男人留着络腮胡，手指上戴着枚生锈的铜戒指，一进门就盯着柜台后的李明远，语气蛮横，三个人粗暴的带动了挂在门上的铜铃。

　　“哟！自行车？看来你男人回来了，还带回了好东西，用这个抵债也不错！”

　　两个跨进门的汉子一眼就看到了停靠在门后的自行车。

　　“我丈夫还没回来，这是客人的……”

　　妇人一把将少女拖到自己的身后，眼神中带着祈求，盯着门口的两个中年人。

　　“把你那脏手从我的车上拿开！”

　　张旭把手伸进外套下面的枪套里，里面是他自己珍藏的柯尔特手枪，这把枪被他保养的很好，自从来这个时代之后就缺乏安全感的他，习惯出门带着手枪，手枪里面是压满子弹的弹夹，这也是他敢一个人满柏林乱逛的原因。

　　当然，至于枪法，借助于海军军事基地那不要钱的子弹，他用鲁格手枪已经练的非常好了。

　　“年轻人，这里不关你的事，带上你的东西，马上离开这里。”

　　看看张旭的坐姿以及神情，这两个中年人仿佛知道张旭不好惹，皱着眉头，让张旭赶快离开这里。

　　“汉斯，再宽限我几天……这月生意不好，连食材都快买不起了，实在凑不出钱。”

　　中年妇人的脸色瞬间发白，双手不自觉地攥紧围裙，声音带着颤抖祈求着，结结巴巴的德语让张旭看起来有点可怜。

　　“少废话！我们老大说了，今天要么还钱，要么拆了你这破招牌！”

　　她刚说完，另一个瘦高个男人就踹了一脚旁边的木凳，凳子腿在地板上划出刺耳的声响。

　　“不用找了。”

　　张旭拿起一个二十马克的硬币，放在桌上，他准备离开了；在他看来，欠债还钱是天经地义的事情。

　　“汉斯，我丈夫根本没向你借那么多钱，而且我丈夫出门做生意去了，他一回来，我让他立马还你们的钱……”

　　中年女人眼里带着恐惧，低着头，似乎不敢看眼前的三个男人，只能嘴里无能的解释着。

　　“你别以为我们不知道，你那该死的丈夫干什么去了？恐怕他已经死在边境上了吧！”

　　汉斯昂着头，大喊着。

　　“这个时候到边境干什么？没听说德国国防军里面有华裔军人啊！”

　　闻言要离开的张旭又坐了下来，右手悄悄的打开手枪的保险，搭在把手上。

　　“该死的，这是我的房子，你们敢砸一个试试？”

　　“李夫人，这房子你们要续租的话，下个月就要交明年的房租了，两百五十马克，这里面包括了保护费。”

　　门外响起一个男人沉稳的声音，一个留着络腮胡，肚子像怀孕六个月的孕妇一样的男人走进了小店，人没进店，肚子却先出现在店内。

　　“吧嗒！”

　　进来的男人嘴里叼着烟斗，用力的嘬了一口，烟雾在小店内飘荡。

　　“鲍勃先生，这是我们的心血，我和丈夫在这经营了五年，我们一定会租的，只要我丈夫一回来……”

　　中年妇人看了看眼前的房东，有点不知所措，自己被催债，至少还有这个小店维持生活，一旦房东收回房子，她们母子两恐怕只有流落街头。

　　“李夫人，我有个建议，我介绍你的女儿去酒吧上班，或许只需要一个月的时间，你们就可以还掉债务，当然，如果有钱人看上了你女儿，或许只需要一个晚上，你就可以买下这间房子。”

　　汉斯眯着眼睛，看着躲在中年妇人身后的少女，在柏林的很多地下娱乐场所里面，这种东方美女很受欢迎。

　　“不，汉斯先生，你不能这样，我丈夫回来，一定会还你们钱的……”

　　听到这句话，中年妇人已在崩溃的边沿，双手似乎连衣角都捏不住了，眼泪已经在眼眶中打转。

　　“战时柏林颁布的《后方治安条例》明确规定，禁止任何地下场所违规营业，违者将交由军事法庭处置。”

　　张旭看着眼前的母女俩，来自灵魂的保护欲升腾，不由自主的说出了这句话。

　　“你是谁？这是我们和老李之间的事情。”

　　汉斯眉头微皱，似乎不理解这个看不清形势的年轻人。

　　“德意志帝国海军。”

　　张旭左手掏出军官证，在空气中晃了晃，然后揣进了兜里。

　　“你说你是军官你就是军官啊！哪来的冒牌货？”

　　另一个瘦高的男子吼道。

　　“你可以联系警察，或者是柏林卫戍部队。”

　　张旭无所谓的耸耸肩。

　　听到张旭的话，汉斯的眼神瞬间从嚣张变成犹豫，手指不自觉地摩挲着铜戒指。

　　他知道，战时的德国军方对后方秩序有绝对话语权，真闹到卫戍部队那里，他们这点“帮派势力”根本不够看，瘦高个还想说话，被汉斯悄悄拽了拽胳膊，后者强装镇定的站在那里一动不动。

　　“我们……就是来商量的，既然她不愿意我，我们也不勉强，既然上尉先生在，那我们下次再来。”

　　说完，三人狼狈地转身，出门时还差点撞到门框上。

　　“上尉先生，租房可不犯法。”

　　“李夫人，下月月底，如果你不交明年房租，那你就准备搬出去，这是我的房子。”

　　房东看了看张旭，同样走出小店的门。