第56章 意犹未尽

提尔皮茨在办公室忙着为接下来的内线削弱计划而忙碌的时候，张旭却把休假的日子过得悠哉乐哉，上午是柏林的博物馆，他一边查看这个时代的文献资料，一边观摩那些古老的海战文物，下午则骑着自行车，当了一个骑行党，沿着柏林的大街小巷穿梭，不仅仅是富人区，还穿梭在各种贫民区，看一看这个时代新兴资本主义国家的底层是怎么生活的。

　　“司令官，这是那份实习报告。”

　　张旭正在巷子里穿梭的时候，海军办公厅的参谋军官把张旭那份《论内线削弱的可行性改良》报告放在了提尔皮茨的办公桌上。

　　“这是破交行动的授勋申请，公海舰队司令部刚递交过来的。”

　　“这是海军参谋部情报处递交的海军宣传活动方案……”

　　上午忙碌了一上午的提尔皮茨到了下午也没办法闲着，一大堆的东西等着他签字授权。

　　“让海军办公厅申请面见皇帝陛下的时间，这些东西必须得到皇帝陛下的许可。”

　　签完字，提尔皮茨放下鹅毛笔，让侍从整理文件。

　　身着便装的张旭骑着自行车，不知不觉的来到了夏洛滕堡区，看了看天色，快天黑了，摸了摸口袋，里面的军官证带着，那就不怕天黑，拥有军官证在柏林是不用害怕宵禁的，康德大街上商铺林立，因为这里有东方大使馆的存在，所以很多商铺带着浓烈的东方元素。

　　张旭推着自行车沿着街道漫无目的地行走，欣赏着和记忆中不同的东方元素。

　　这天亮的休息让张旭暂时卸下了军人的紧绷，此刻只想在这座熟悉又陌生的城市里，寻一份不被打扰的宁静。

　　“什么这么香？”

　　正在四处观望的张旭被一股奇特的香味吸引，那不是柏林常见的面包焦香或炖菜的浓郁，而是带着几分醇厚、几分鲜甜，还裹着一丝若有若无的辛辣，又和记忆中的味道有点不同。

　　“天津酒家？”

　　看了看旁边，不远处挂着一个木制招牌，招牌上用中德两国语言标示的很清楚。

　　“不是这里。”

　　猛吸了两口气，一股浓烈的白酒香味钻进鼻孔，但不是他刚刚嗅到的奇特味道。

　　张旭循着香气转过街角，很快在一排灰砖建筑的小巷里，找到了一家挂着木质招牌的小店。招牌上用德语写着“李记小馆”，下方还用粉笔写着“红烧肉”“炒青菜”……

　　“就是这里了！”

　　张旭嘀咕着，把自行车停在了门口，然后感觉有目光在注视自己，转过头，小巷出现了几个年轻人，贪婪的目光正盯着他的自行车。

　　“你找谁？”

　　那扇敞开的木门后面，冒出一句蹩脚的德语。

　　“我……我是闻到香味过来的。”

　　张旭有点愣住了，开饭馆的难道不是应该说欢迎光临吗？

　　“哦，我们这里来的都是老顾客，像您这样偶尔进来的大多数是找人的，况且我们只供应简单的东方菜肴，没办法点菜，老顾客来了之后店里有什么就吃什么……”

　　蹩脚的德语似乎是一个字一个字的从嘴里蹦出来，张旭终于看清了门后面说话的是谁。

　　一个穿着粗布衣服的中年妇女，头上戴着头巾，腰间系了一个围裙，糯糯的站在门后面，似乎有点不知所措。

　　“正好饿了，有什么吃的，给我来点。”

　　张旭一边说着，一边准备走进屋子。

　　“可……”

　　妇人似乎想拒绝，可她似乎在害怕什么。

　　“怎么？不欢迎？”

　　张旭眉头微皱。

　　“如果你真的想吃点东西的话，你的自行车可以推进来，这会店里正好没有客人。”

　　妇人指着自行车，她可不想因为这个德国人在自己店里吃东西导致自行车丢了，那警察还不得让她赔？

　　把自行车放在门内靠墙的位置，张旭抬头打量着这个店，店内空间不大，只摆着四张木质方桌，墙壁上挂着几幅描绘东方山水的画作。

　　“先生，现在只有炒青菜、咸菜、土豆丝、炖鱼，请问你想吃什么？”

　　中年妇人很快进入角色，说着为晚上准备的一点点菜。

　　“我又不是兔子，给我全吃素？”

　　张旭心里嘀咕着，进入店里，香味更浓郁，张旭都不用猜，他敢肯定那是红烧肉。

　　“女士，我闻到了红烧肉的味道，你不准备给我来点吗？”

　　张旭在一张木桌前坐了下来，从口袋掏出五个二十马克面值的硬币放在木桌上，表示自己不差钱。

　　“先生，那是为我女儿准备，她今天的生日……”

　　中年妇女看着桌子上的硬币，双手狠狠的攥在一起，她这个小店，一个月也赚不了一百马克，能让她们一家人吃饱穿暖就很不容易了，可那些钱就被这个德国年轻人随手放在桌上。

　　“炒青菜、咸菜、土豆丝、炖鱼都要，红烧肉分我一点点就好，可以吗？”

　　张旭并不是一个不讲理的人，不过他有点控制不住自己心中的想法，特别是这种香味，灵魂中似乎等待了很久。

　　“这是我家乡的红烧肉，用酱油和糖慢慢炖的，青菜，是清炒的，保留了鲜味，土豆丝里放了一点辣椒和醋，保留了清脆；这鱼是刚炖好的，咸菜是用萝卜晒干之后腌的……”

　　厨房里面炒菜的动静很快就消失了，中年妇人再次出现的时候，用盘子装着一份份菜肴，放在木桌上，木桌看起来瞬间就没那么空荡了。

　　“给我来一碗米饭，谢谢！”

　　张旭鼻腔中全是这些灵魂中味道的催促，不过看了看红烧肉，才发现这老板是真抠啊！居然只给了两块。

　　“好的！”

　　中年妇人蠕动着嘴唇，无奈的点点头，大米在德国属于紧俏商品，不仅价格贵，而且随着战争的继续，越来越难买到，今天做的米饭本来就不多，看来自己女儿的生日大餐要因为眼前这个德国人减半了。

　　张旭拿起筷子，这是他第一次用东方餐具，刚开始动作有些笨拙，可是很快，仿佛是来自灵魂的驱散，他就可以熟练使用筷子。

　　第一口红烧肉送进嘴里时，他几乎要闭上眼睛：肉质软烂却不柴，酱油的咸香与冰糖的甜完美融合，还有一股独特的香料味在舌尖散开。

　　不舍得最后一块红烧肉被自己这么快吃下去，张旭把剩下的一块红烧肉和料汁倒在米饭上，开始向着炖鱼伸出了筷子。

　　土豆丝，青菜甚至是腌萝卜条，一样样快速的消失在张旭的嘴里，咸鲜中带着微辣，他的食欲彻底被打开，桌上的菜和米饭快速的消失在了他的嘴里。

　　“舒服！”

　　终于吃完了，有点意犹未尽的张旭闭上眼睛，享受着这份来之不易的美味。