第58章 被坑了

深秋的柏林到了晚上，寒风仿佛是要往骨子里钻，张旭并没有在这个小馆子里呆太久，店主的女儿叫李念安，外出的父亲叫李明远，至于李夫人，则还是不知道叫什么名字；骑着自行车快速的向自己的公寓返回，张旭突然觉得自己现在的境地也算是老天开眼，至少吃喝不愁，貌似还有个不错的家庭。

　　休假第四天，张旭刚从博物馆出来，便看到街角报亭张贴的海报：“海军英勇事迹展——本周日于柏林市政厅外广场举办，诚邀各界参观”，海报上印着“科尔堡”号在波罗的海破浪前行的照片，主炮口还冒着硝烟。

　　“这是准备进行宣传?”

　　张旭突然在宣传海报的旁边的看见了自己的肖像画，心里默默的念叨着。

　　“不知道我的宣传画会不会出现在汉堡？”

　　张旭心里想着，陡然想起自己自从到了这里之后，还从来没有主动向家里去过电话，更别说书信和电报了。

　　张旭转身走向自己的自行车，他决定去邮政局，在这里既可以打电话，也可以拍电报，甚至还可以把自己的书信带到汉堡。

　　“儿安，勿念。”

　　结果，到了邮局，张旭不知道该说些什么，索性拍了一个报平安的电报。

　　本来下午还想去咖啡馆听听底层民众对战争的讨论，他发现一个坐在咖啡馆，倾听民众的讨论有时候还真是有不同的感受；可是现在他却没办法了，他害怕自己被认出来，虽然几率很小，可是一旦被认出来，他恐怕就会被围观，甚至还会有莫名的麻烦惹上身。

　　手里拿着从书店买回来的书，张旭一个人回到了公寓里……

　　“砰、砰、砰……”

　　借着下午的阳光，半躺在阳台上的张旭看书看的正昏昏欲睡，一阵急促的敲门声响起。

　　“谁？”

　　张旭皱眉问道，他住在这里没几个人知道，当然，舰队和海军司令部除外。

　　“威廉.费舍尔，海军司令部命令。”

　　门外传来一个雄浑男人的声音。

　　“什么事？”

　　张旭打开门，一个士兵穿着军装笔直的站在门口。

　　“这是命令，请你签收。”

　　士兵把一个信封递给张旭，并让张旭在命令回执栏签字确认。

　　“谢谢！”

　　张旭签完字，关上门，拆开信封；里面确实是来自海军司令部的命令，是有关这次海军宣传活动的，司令部命令目前在柏林休假的所有军官必须着礼服参加。

　　“不知道多少人在柏林，梅丁格中校应该不在，他好像是回家了。”

　　张旭想着“科尔堡”号有多少军官会在柏林，不过很快他就放弃了，因为他走的太匆忙了，根本没管其他人会去哪里休假。

　　至于没有礼服或者礼服不在身边怎么办？非常好办，张旭下午不一会就办好了，那就是拿着军官证和一点点马克，去找海军司令部的后勤解决就好了。

　　得到通知的第二天，张旭起了一个大早，用冷水澡让自己快速清醒起来，乘坐一大早的公交车前往市政厅，这种活动，人一般会很多，他可不敢赌自己的自行车不会被人偷走。

　　市政厅显然提前布置好了活动场地，到达市政厅的时候，身着海军军官礼物的张旭在确认身份之后，直接被卫兵领到了休息的地方。

　　“中尉先生，这里有面包和咖啡，您请随意。”

　　活动的组织方为前来参加活动的“科尔堡”号军官们准备了简餐。

　　“费舍尔先生，真巧啊。”

　　张旭正对着面包使劲，身后传来熟悉的声音。

　　他一回头，看到艾拉穿着一身淡蓝色的长裙，挎着募捐包，笑容依旧温和。

　　“艾拉女士，又在为慈善奔波？”

　　费舍尔礼貌回应，目光却停留在艾拉的外套上；艾拉今天内衬一件白色圆领衫，外罩一件素色披肩，和咖啡馆里的形象截然不同。

　　“这个展览我也参与筹备了，新兴资本家慈善联盟是协办方之一，希望借此机会让民众更了解海军，也为伤残军人募捐。”

　　艾拉顺着他的视线看去，微微挺了挺胸，让若隐若现的曲线彻底展现出来；她似乎对于战续的举动并不生气。

　　“费舍尔先生，我昨天才知道您就是‘科尔堡’号的枪炮长，你在咖啡馆的话我才真正理解，非常感谢您对慈善事业的帮助。”

　　接着她顿了顿，微微弯腰。

　　张旭还没来得及回答，就在艾拉身后，市政厅的广场上，一辆黑色轿车缓缓停下，车门打开，冯・施特恩伯格上校走了出来。

　　他身着笔挺的军装，胸前勋章在阳光下闪耀，看到广场上的卫兵和工作人员，微微点头示意。

　　“费舍尔，这次海军宣传活动，司令部点名让你讲话，你的事迹在舰队里是典型，民众需要听到一线官兵的声音。”

　　冯・施特恩伯格上校走进休息室，看着张旭直接说道。

　　“艾拉女士也在呢？感谢你们慈善联盟的帮助，如果你准备要进行军官采访，我建议你现在可以先采访一下费舍尔，等活动开始，恐怕他就没有专属的时间给你了，海军司令部安排了很多记者在等着他。”

　　冯・施特恩伯格上校看着旁边站着的艾拉，友善的提醒着。

　　费舍尔有些意外，犹豫了一下：“上校，我……不太擅长在公众面前讲话。”

　　施特恩伯格走过去拍了拍他的肩膀：“这不是你一个人的事，是为了帝国海军的荣誉，如果你想让后方民众更支持我们的战斗，那就好好表现。”

　　“上校，这是命令吗？”

　　张旭有点抗拒，他接到通知的时候，原本以为自己只是来站站台，露露脸，根本不知道还有这么多活动等着自己。

　　“如果这能让你更快的进入状态的话，你可以这么理解；中尉，把你在波罗的海的果敢和勇气拿出百分之一就足可以应付今天的场面。”

　　冯・施特恩伯格上校说完之后径直离开，作为高级军官，他有自己的休息室。

　　“费舍尔先生，你可以给我讲讲‘科尔堡’号的战斗故事吗？我想把它记下来，然后传递给每一个伤残老兵，他们需要更大的勇气和生活进行战斗。”

　　艾拉目送施特恩伯格上校离开，立即坐在了张旭的对面，一脸期望的看着张旭。

　　“艾拉女士，让我先吃完我的早餐，可以吗？”

　　张旭有点无奈，看来这次活动自己完全被坑了。