第55章 调整

柏林清晨的薄雾还未散尽，海军司令部大楼的顶层办公室已亮起一盏孤灯。

　　提尔皮茨揉了揉眉心，从柔软的沙发上起身，昨夜他在办公室睡着了，不知不觉间醒来就天亮了。

　　“啊！”

　　提尔皮茨打了一个哈欠，感觉自己前所未有的舒爽，自从开战以来，这是他极少有的能睡安稳的时候。

　　没管身上的深蓝色海军制服还带着淡淡的烟草味，提尔皮茨走到办公桌前，指尖拂过笔记本封面，随即翻开那页画着三角记号的纸页，左侧写着的“威廉.费舍尔--内线削弱”。

　　昨夜的思绪被成功链接，提尔皮茨拉开抽屉，拿出一份关于英国海军封锁海岸线的情报。

　　“他们的轻巡洋舰也会参与行动，也就是说内线削弱计划实行的时候，必须考虑英国轻巡洋舰的威胁。

　　提尔皮茨嘟囔着。

　　“英国轻洋舰能不能抗住88mm炮的炮击我不知道，但根据赫尔戈兰湾海战的战斗记录，是肯定扛不住105mm穿甲弹的炮击的……”

　　想到这里，仿佛什么东西被提尔皮茨想了起来。

　　“让海军办公厅的穆勒少校、情报处的科恩上尉，还有日耳曼尼亚船厂的技术总监舒马赫先生，三十分钟后到我办公室。”

　　他按下桌角的铜制呼叫铃，对着听筒沉声道，挂断通话器，他走到窗边，望着楼下缓缓驶过的军车，指尖无意识地敲击着窗沿，在他的脑海中，浮现出即将舾装的G101级驱逐舰首舰G101号。

　　G101级驱逐舰原本是日耳曼尼亚船厂为阿根廷海军建造的大型驱逐舰，但现在，它已经被德国征用了，尽管它还没有下水。

　　“呼！”

　　抽出一根雪茄，提尔皮茨熟练的点燃，浓烈的烟味开始在办公室弥漫；打开窗户，让窗外的冷空气涌进房间，提尔皮茨觉得自己仿佛又获得了新生。

　　三十分钟后，三位接到通知的人穿着不同制服的人陆续走进办公室。

　　穆勒少校带着作战地图，科恩上尉捧着加密通讯的技术报告，舒马赫总监则提着厚厚的舰艇设计图纸，三人刚站定，便感受到提尔皮茨眼中的锐利，这位海军司令官从不浪费时间。

　　“先生们，今天召集你们，是因为G101级驱逐舰的建造需要进行一些调整。”

　　提尔皮茨将笔记本打开，翻到一页写满数据的页面。

　　“舒马赫先生，如果造舰计划没有被造船厂搁置的话，G101级驱逐舰的首舰G101号现在应该已经进入舾装阶段了吧！”

　　提尔皮茨看着笔记本上的计划进度问道。

　　“是的，司令官先生，现在正在准备安装舰炮，这艘大型驱逐舰原本计划是装备 4门美国伯利恒钢铁公司的4英寸（102毫米）炮和 21英寸（533毫米）鱼雷发射管，但是现在战争爆发了，我们没办法得到这些，所以设计师已经进组造船厂，准备用4门8.8厘米 SK L/45舰炮和6具50厘米（19.7英寸）鱼雷发射管替代，这需要对舰艇进行一些调整，以便更好的释放舰艇空间……”

　　舒马赫显然是一个技术控，开始滔滔不绝的述说着各种数据，尽管这些数据是非专业人士听不明白的，可这样至少不会让这位严厉的司令官把怒火倾泻到他的身上。

　　“嗯，鱼雷发射管的调整方案我同意了，但是舰炮不行，既然美国人的102mm主炮我们没办法得到，那就用我们克虏伯公司的105mm主炮，这门主炮经过我们轻巡洋舰的验证，目前看来是非常可靠的。”

　　提尔皮茨右手捏拳，用力的敲打着桌面。

　　“司令官阁下，舰艇在设计之初就定下来装备的主炮尺寸，替换也只能用小口径的主炮替换，使用更大口径的主炮，这对舰艇的结构是个挑战，更别说105mm的主炮能不能放进预留的空间还是个问题……”

　　舒马赫脸上带着不可思议，眼前的司令官不是不懂海军，怎么会问出如此白痴的问题？

　　“102mm口径的主炮和105mm口径的主炮只相差那么一点点，怎么就放不进去？你确认过吗？你就这么肯定？”

　　提尔皮茨大喊着，用手用力的拍着桌子。

　　“司令官阁下，我现在立即和造船厂进行确认，这需要时间……”

　　舒马赫看着手上的设计图纸，结果他没有得到答案，但是他没办法直接同意，这样会让造船厂陷入尴尬的境地。

　　“那你现在就去，我就在这里等你的答案。”

　　提尔皮茨指着办公室的大门，让这个刚进入办公室不到十分钟的技术总监离开了还没坐热的椅子。

　　接着，他转向科恩上尉，目光落在加密通讯报告上：“第二项，通讯系统升级，根据冯・施特恩伯格上校的报告，我们的无线电密码可能泄露了，情报部门需要确认泄露了多少，是否我们的加密通讯在协约国面前已经毫无秘密。”

　　科恩上尉立刻点头：“是，我会立即和公海舰队进行联络，通过非常规行动测试我们的密码系统。”

　　“第三项，穆勒少校，立即让技术部门准备新的加密密码，告诉他们，帝国英勇的士兵正在因为他们这套破烂的密码系统流血，必须拿出更安全，更不容易被破解的密码体系。”

　　“还有，公海舰队在赫尔戈兰湾战沉了的轻巡洋舰和雷击艇，幸存的水兵有多少人？目前还有多少人没有适配的岗位，全部整理出来，为我们的G101级驱逐舰下水海试做准备……”

　　想起什么说什么的提尔皮茨火力全开，穆勒少校不停的往笔记本上记录着，渐渐的额头上的汗慢慢的渗出来。

　　提尔皮茨的权利是巨大的，海军办公厅的电话很快就让舒马赫和日耳曼尼亚船厂进行了沟通，得到答案的舒马赫手里拿着笔记本小跑着奔向司令官办公室。

　　“哦？我们的技术总监回来了？怎么样？”

　　提尔皮茨看到舒马赫冲进办公室，没有计较这个技术宅的无礼，而是笑吟吟的问道。

　　“司令官先生，从尺寸上没问题，可以用105mm的主炮替换，但是克虏伯公司的105mm主炮要比美国人的102mm主炮重了600多公斤，这对于橡胶减震层是个考验，另外可能需要修改船体龙骨的承重结构，可能会延迟一周工期；另外，螺旋桨弧度调整需要重新铸造模具，G101号的设计速度是33.5节，这可能会影响它的速度……”

　　舒马赫又是一顿数据，听得让提尔皮茨头都大了。

　　“好了，让造船厂马上拿出具体方案，造船厂优先保障 G101级的改造物料，我要它按照计划下水海试，应该是这个月底吧？”

　　提尔皮茨合上笔记本，语气斩钉截铁。