第53章 亲王酒会

破交舰队指挥官冯・施特恩伯格上校抵达柏林后，和张旭的待遇完全不同，作为容克贵族的一员，不仅仅有专门的豪华包厢，就连马车都是直接停在站台上，下车之后，冯・施特恩伯格上校直接就坐进了马车，快速的离开车站。

　　冯・施特恩伯格上校到柏林不仅仅是休假那么简单，他需要拜会海军司令部的官员，把自己这次任务的总结向上递交，对于公海舰队司令弗雷德里希・冯・英格诺尔并不信任，这位司令官太敬小慎微，在他的感官中，这位司令官对德皇威廉二世惟命是从，这种性格对于成长中的德国海军来说并不怎么友好。

　　在这个时代德国的政治环境中，顶着容克贵族头衔的冯・施特恩伯格上校并不需要像张旭一样等待通报，而是可以直接进入高级军官的办公室，甚至就连海军大臣提尔皮茨元帅他在下午也得到了见面机会。

　　在海军司令部忙活一整天，把所有的军官拜访了一遍，身心俱疲的冯・施特恩伯格上校回到柏林的宅邸，还没有好好休息，就接到了海因里希亲王的酒会邀请。

　　海因里希亲王是德皇威廉二世的亲弟弟，是现任的波罗的海舰队司令官，但是他这个司令官和公海舰队司令官不同，他能指挥的只有十几艘鱼雷艇执行护航任务，如果需要他亲自指挥战斗，他的旗舰都只能通过海军司令部临时从公海舰队调拨；可尽管是这样，整个德国海军没有一个军官敢亲看这位亲王，因为他是王室成员中唯一的海军元帅，他随时可能在德皇的命令下接管整个海军舰队。

　　海因里希亲王的官邸坐落在柏林郊外，灯火通明的官邸似乎要把整个夜空点亮，官邸之外，卫兵笔直如松的站立着。

　　在官邸之内，海因里希亲王主持的军事酒会正缓缓展开，水晶灯映着军官们的勋章，香槟杯碰撞的脆响间，尽是对当前战局的低声讨论。

　　冯・施特恩伯格上校身着熨烫平整的海军礼服，胸前别着各种徽章，在他的对面，坐着的则是陆军的高级军官们，他们都有一个特点，那就是他们都属于容克贵族，在姓名中都嵌上了冯的尊称。

　　在整个酒会上，最尊贵的当然就是德国海军总司令阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨和陆军总参谋长保罗·冯·兴登堡。

　　自从开战以来，德国不管是陆上还是海上，目前状况都不太好，陆军的施丽芬计划刚刚失败，西线从“运动战”转入“堑壕战”僵局；东线的奥匈帝国羸弱，被俄国军队打的节节败退，德国不得不派兴登堡、鲁登道夫指挥第 8集团军先后发起坦能堡战役和马祖里湖战役，刚刚稳定东线局势。

　　目前德国的战局走向和开战前最担忧的一样，正陷入两线作战的困境。

　　最关键是海上，英国大舰队的封锁让德国急需的物资进不来，如果不能速胜，一旦被拖入战争泥潭，依靠协约国的强大人力、物力，德国的失败只是时间问题。

　　“皇帝陛下正在考虑避战保船，以便和英国人谈判的时候多些筹码……”

　　提尔皮茨一脸忧愁的说着威廉二世的想法，这和他的“内线削弱--主力决战“计划背道而驰。

　　“关键是海军的内线削弱现在对英国人没用，他们皮毛未伤，而我们的海军轻巡洋舰反而一搜一搜的被英国人击沉，你的内线削弱依靠的不就是灵活且火力强大的轻巡洋舰吗？”

　　兴登堡虽然和海军没关系，但战略眼光摆在那里，那份计划他也看过。

　　“那是波罗的海破交行动之前，冯・施特恩伯格上校刚刚率领破交舰队，仅仅用了四艘巡洋舰就击败了俄国人的舰队，而且取得了辉煌的战果……”

　　提尔皮茨一脸骄傲的说着，一边说一边看向不远的冯・施特恩伯格。

　　“可你的主要对手，英国人的大舰队仍然在旁边虎视眈眈，甚至我们的舰队都没办法自由出入北海，我们的舰队在赫尔戈兰湾被卡住了……”

　　“亲王殿下，你有什么建议吗？”

　　兴登堡看向同为海军元帅的海因里希，微微欠身。

　　“破交舰队的英雄指挥官施特恩伯格上校就在那边，为什么不问问他有什么建议？”

　　海因里希没有发表看法，而是看向冯・施特恩伯格。

　　“去把冯・施特恩伯格上校请过来。”

　　海因里希挥手招来侍从，随口说道。

　　侍从微微弯腰，然后走向正谈笑风生的冯・施特恩伯格上校。

　　在侍从引导下冯・施特恩伯格上校走到亲王面前，微微欠身行礼，然后静静的站立着；因为亲王殿下的目光正看向陆军总参谋长和海军总司令。

　　“上校，你在波罗的海干的不错，作为波罗的海舰队司令，感谢你！”

　　海因里希举起酒杯，示意冯・施特恩伯格上校坐下，然后侍者端过来一杯香槟，递给冯・施特恩伯格。

　　“亲王殿下，此次波罗的海破交行动虽击沉了很多俄国的驱逐舰，但是他们的主力战舰实力仍存，我不敢当。”

　　冯・施特恩伯格端起酒杯，抿了一口。

　　“上校，你不必谦虚，开战以来，公海舰队的整个振战果都没有你这次破交行动的战果辉煌，你值得被称赞；此次行动的报告，我已经看过了，你能说说‘科尔堡’号能取得辉煌战果的原因吗？我们是否能在其他战舰上复刻这种模式？”

　　提尔皮茨嘴角含笑，看着刚刚坐下的施特恩伯格。

　　“殿下，‘科尔堡’号能在此次行动中成为舰队‘支柱’，全靠舰长梅丁格中校与枪炮长威廉.费舍尔中尉的出色指挥。梅丁格中校的优秀品质我相信在海军司令部的档案中已经记录的非常充分。”

　　冯・施特恩伯格上校闻言，看着提问的海军司令官，随即挺直背脊，清晰作答。

　　“梅丁格中校最难得的是‘冷静中的决断’，在‘吕贝克’号受创，‘约克’号被夹击的时候，能果断穿越波罗的海，并在途中快速击沉‘巴扬’号，一般的指挥官不可能做到。”

　　“当然，费舍尔中尉作为‘科尔堡’号的‘火力之眼’，他才是能快速击沉‘巴扬’号的头号功臣，刚开始的时候我也不信费舍尔中尉能快速准确的指挥主炮击沉对手，直到他就在我的望远镜中，仅用了几轮炮弹，就击沉了俄国人的‘勇士’号巡洋舰；我想如果不是‘科尔堡’号的主炮口径太小，穿甲弹无法对‘留里克’号造成威胁，俄国人沉没在波罗的海的装甲巡洋舰还会多一艘。”