第52章 水果硬糖

面对艾拉的问题，张旭并没有选择，在前世，有太多打着慈善捐助的名头敛财的机构了。

　　但是对于米勒老板的调侃，张旭却非常乐意接受。

　　“米勒叔叔，在我的预存金里面扣就好。”

　　张旭哈哈大笑着，似乎并不感到尴尬。

　　“先生，很抱歉打扰您，您难道不愿意为帝国的伤残军人献出一份心意吗？”

　　张旭的笑容还在嘴角，此刻也不得不转头看向眼前的女孩。

　　可是马上张旭就发现自己后悔了，就不该被她的话吸引，因为他的眼睛撞进了一双明亮而温和的眼眸中。

　　面对如此炙热的眼眸，艾拉顿了顿，目光低垂，落在了费舍尔的手上，随即一愣，抬起头上下打量了一下张旭，发现他总是下意识挺直了背脊，左手总是不自觉地放在身侧，那是军人标准的坐姿。

　　艾拉的眼神微微一动，随即露出温和的笑容：“先生，您也是军人，看看这个，或许有一天你也会需要帮助吧？”

　　张旭沉默片刻，缓缓点头：“我是军人，但我不会需要这种帮助的，对于我来说，结局中没有伤残。”

　　张旭想起了海上轰隆隆的炮声，在他的印象里，这句话并没有错误，对于这个时代的水兵来说，没有伤残，在海战中一旦被击中，要么就直接死了，唯一受伤的可能就是小伤口，舰艇上的医务室，面对重伤，那就是等死。

　　“为帝国奋战的每一个军人都值得被尊敬，打扰了。”

　　艾拉明显楞了几秒钟，只是他没有再说什么，右手拿起一本烫金封面的募捐册，册页上印着“新兴资本家慈善联盟”的字样，左手拿起宣传画走向咖啡馆内低声交谈的人群。

　　看着艾拉转身走向其他桌的身影，垂在肩头的发梢微卷，说话时语气轻柔，正在和咖啡馆内一个又一个客人交谈，为伤残军人而努力。

　　不是所有人都像张旭一样拥有那么多不好的见闻，咖啡馆内的人们掏出数量不一的硬币，不一会艾拉就募捐到了很多钱，当然，大部分都是以芬尼为单位的硬币。

　　艾拉手捧着硬币，小心翼翼地放进募捐箱中，眼中满是成就感！似乎是长时间的说话让她感到口渴，看了一眼桌上的咖啡，艾拉并没有动手，而是从口袋里掏出一颗硬糖，笑着扒开糖衣，满足的塞进嘴里。

　　“什么味道的？”

　　张旭闻着香甜的水果糖味道，似乎记忆中的某些东西被牵扯，盯着艾拉问出了有点傻的问题。

　　“是橘子味的，你要尝一下吗？”

　　艾拉并没有因为张旭不捐款而生气，微笑着从口袋里再次掏出一颗硬糖。

　　“谢谢！”

　　张旭没有客气，快速的从艾拉的手掌心抢过水果糖。

　　“...…”

　　糖衣被扒开，张旭快速的把糖塞进口中，顺手把糖纸揣进口袋；看着张旭的动作，艾拉张了张嘴，不知道该说什么。

　　“谢谢你的糖！”

　　桌上的咖啡和苹果派早就进了张旭的肚子，从口袋里摸出一个硬币，张旭塞进募捐箱里。

　　“谢谢您，费舍尔先生。您的捐款会帮助到需要帮助的伤残老兵！”

　　张旭掏出的硬币，并不是以芬尼为单位的普通硬币，那闪烁着光芒的图案，表明这是一枚20马克的硬币，对于这种街头募捐来说，已经是一笔不小的数字。

　　“不，那不是捐款。”

　　张旭站了起来，手里挥舞着那颗被艾拉塞进嘴巴的硬糖糖纸，艾拉刚刚把糖纸放在了木桌上，结果手快的张旭再次偷袭得手。

　　“你的糖很甜，再见！”

　　张旭手里挥舞着糖纸，走出咖啡馆。

　　艾拉目送张旭的身影消失在咖啡馆门口，才捧着募捐册走到吧台旁。

　　老板米勒正用布擦拭着刚清洗的杯子，见她过来，笑着打趣：“艾拉小姐，今天的募捐很顺利啊！对了，你的咖啡钱费舍尔已经结过了，你听到的，他让我直接扣就好了。”

　　艾拉将募捐册轻轻放在吧台上，指尖无意识地摩挲着册页边缘，语气带着几分认真：“米勒叔叔，您和费舍尔先生很熟吗？。”

　　米勒停下手中的动作，抬头想了想，随即点头：“哦，你说费舍尔先生啊！他一年前经常来这里，当时还穿着军装，他喜欢坐在靠窗的位置，平时话不多。”

　　艾拉眼中闪过一丝了然，又轻声问道：“那您知道他平时……常来这边吗？或者您还知道些关于他的事吗？比如他在柏林有没有家人，或者朋友？”她没有明说打听的原因，只是语气温和，带着几分好奇。

　　海因茨擦了擦手，靠在吧台上想了想：“家人倒是没见过，上次他来的时候，过节也一个人坐在这儿，点了份烤肠，没见有人来找他。朋友的话……好像也没有，每次来都是一个人，要么看书，要么望着窗外发呆。不过他人倒是挺礼貌的，每次都会跟我道谢。”

　　他指了指费舍尔刚才坐过的位置，“你看，他刚走，桌子上的东西都摆得整整齐齐的，就跟在海军学校的时候一样。”

　　艾拉顺着他指的方向看去，阳光下的桌面果然干干净净，咖啡杯放在托盘中央，连餐巾纸都叠成了整齐的方块。

　　“他是海军军官？”

　　很明显，艾拉从这些话里提取到了重点信息。

　　“那我就不清楚了，一年前他穿着海军学校的制服，这半年，刚刚还是第一次来。”

　　米勒摇了摇头，表示自己知道的也就这么多了。

　　“谢谢您，米勒先生，”

　　艾拉拿起募捐册，对着老板笑了笑，“这些信息对我很有用，我们联盟之后可能会针对前线军人做一些专项帮扶，了解他们的情况，才能更好地帮到他们。”

　　米勒摆摆手，笑着说：“嗨，都是小事。费舍尔先生是个好人，你们要是能帮到他，或者帮到跟他一样的军人，都是好事。下次他再来，我帮你跟他提一句，就说你们慈善联盟的人很关心他。”

　　艾拉点点头，转身准备离开。走到门口时，她又回头看了一眼靠窗的位置，阳光依旧落在那里，仿佛还残留着那位军人的气息。

　　走出咖啡馆，艾拉深吸了一口柏林下午的空气，转身走向下一家募捐地点。