第62章 女佣

看着费舍尔沉默不语，客厅里的气氛刚从绝望中透出一丝光亮，又因现实的阻碍多了几分滞涩，李夫人攥着毛巾的手不自觉收紧，连呼吸都放轻了些。

　　就在这时，“笃笃笃”的敲门声突然响起，打破了短暂的沉默。

　　“费舍尔先生，你的餐好了。”

　　费舍尔愣了一下，起身走向门口；拉开门的瞬间，一股暖融融的面包香气扑面而来，房东太太提着一只藤编食篮站在门外，就连灰色的围裙上都没有摘下来。

　　“请进！”

　　张旭让开门，把房东太太让进了公寓。

　　“费舍尔先生。”

　　米勒太太笑着侧身进门，目光扫过沙发上的母女俩，眼神里没有惊讶，反而带着疑惑，她现在不知道这两个狼狈的女人和费舍尔是什么关系。

　　“她们一大早就来找你了，我来敲过你的门，可是没有回应；对了，我烤了点面包，弄了点土豆泥，煮了锅菜汤，给你们送过来。”

　　她说着，将食篮放在餐桌上，掀开盖子，里面躺着三只刚出炉的全麦面包，金黄的表皮还冒着热气，旁边的白瓷锅里，菜汤的香气正袅袅升起，混着洋葱的甜香。

　　“太太，您太客气了，还麻烦您特意给我烤面包；非常感谢！”

　　费舍尔看着食篮里的食物热气腾腾，正肯定不是房东太太中午剩下的，她是专门给自己弄的。

　　“咕噜噜……”

　　肚子里传来叫声，不是一个人，而是张旭和沙发上的母女俩同时传出来的动静，在面包的香气之下，三个人的肚子同时发出抗议。

　　房东太太在公寓的厨房里拿出三只瓷碗和三个盘子，舀起菜汤：“费舍尔先生，喝酒之后来电热汤，可以缓一缓。”

　　她将一碗热汤递给张旭，然后又给沙发上的母女盛了两碗汤，接下来，把土豆泥上面撒上盐粒，均匀的分给三个人。

　　“费舍尔先生，那我先走了；您吃完之后在窗户喊一声就可以，我来收拾。”

　　房东太太分完土豆粒，笑呵呵的说着，然后拿起篮子，走出了公寓。

　　房东太太关门的响声还在耳边回绕，张旭就已经迫不及待端起碗，喝了一口菜汤。

　　“别客气，先吃点东西，我实在是饿了。”

　　张旭看了看时间，他刚刚思考的时间有点久，如果自己的沉默能让两个人换个请求，貌似也不错。

　　“谢谢！”

　　沙发上的两个人也不客气，她们两天只吃了两个面包，现在食物的诱惑对于她们来说是根本无法抗拒的。

　　土豆混合着盐粒，加上不时的一口菜汤，张旭很快把手伸向面包，在吃下一整个面包之后，母女俩刚刚把土豆泥吃下肚子，至于热腾腾的面包，那是她们的下一步计划。

　　“你们慢慢吃，我抽支烟。”

　　点上烟，张旭来到阳台，看着外面灰蒙蒙的天，绵绵细雨仿佛没有停歇的趋势，还不断的从天空慢慢落下。

　　“妈，你怎么不吃？”

　　李念安拿起面包，小口咬了一口，温热的面包裹着黄油的香气，瞬间驱散了身上的寒意，她抬头看着母亲又盛了一碗汤，小声的问着。

　　“你吃，我先缓下。”

　　李夫人捧着热汤，眼泪差点掉下来，她现在仍然在忐忑中，费舍尔先生没有拒绝但是也没有同意，一顿丰盛的招待已经让她很不好意思催促；至于面包，在她的心里，这或许是明天她们的主要食物。

　　“李夫人，您吃好了吗？是不习惯吃面包吗？”

　　张旭抽完烟，看着桌上的一个面包，诧异的问着李夫人。

　　“不是，面包很好吃，非常感谢；只是……”

　　李夫人欲言又止，她还想着刚刚她的请求。

　　“李夫人，在你们老家，有一句话叫做：天下没有免费的午餐；在德国也有一句话，资本交易，遵循平等原则。”

　　张旭看着李夫人，缓缓说出一句话。

　　“费舍尔先生，我保证，我们肯定会还钱的……”

　　李夫人双手合十，祈求着张旭。

　　“李夫人，您们的信誉我肯定相信，不然我不会让你们进入我的公寓；只是现在战争还在继续，而且看起来短时间没有结束的希望；战争持续下去，你的小店在柏林这种环境下，还能经营下去吗？”

　　张旭问道。

　　“我会想办法的，小店有固定客源的……”

　　李夫人想到了小店的华裔们，他们是小店赖以生存下去的本钱，可马上她又闭嘴了，现在柏林的所有华裔生活都陷入了困境中，从最近小店的生意就能看出来，她真的能靠小店翻身吗？

　　“你们欠的债应该是400马克吧！”

　　张旭说道。

　　“费舍尔先生，还剩下310马克。”

　　李念安纠正道。

　　“嗯，我这个公寓很空，平时没什么时间打理，我一般都委托给房东太太照看；我有个建议，我帮你们把欠债还上，作为交换，成为我的女佣，什么时候还上这笔债，你们就自由了。”

　　张旭说道。

　　“费舍尔先生，求你了……”

　　李夫人还想争取一下，可是张旭却坚定的摆摆手，表示这已经是自己最后的底线。

　　“费舍尔先生，我们同意；只是我们没有房子和收入来源，以后的生活？”

　　李念安按住了母亲的手，让她别贪心，这其实已经是最好的结局了，对于她们两个弱女子来说。

　　“我的假期马上到了，走之前，我会留下一百马克给你们，是你们一年的生活费；另外，我会让房东太太关照你们，周围有什么洗衣服、打扫卫生之类的活，我会让她介绍给你们。”

　　张旭说道。

　　“至于房子，这是一个三居室的公寓，除了我的卧室之外，还有两间闲置的，你们可以随意使用。”

　　张旭说完就看着母女俩，等待她们的回答。

　　“费舍尔先生，谢谢！”

　　“我吃完就马上回去收拾东西……”

　　李夫人不停的道谢，现在她也不说自己要缓缓了，抓起面包就塞进了嘴里，她实在是太饿了。

　　等母女俩吃完，张旭雇佣了一辆马车，陪同两人又回到了小店，面对等待的债主和房东，张旭什么话都没说，为她们还完债，两人简单的收拾了一下个人物品，就随同张旭返回了公寓之中，成为这个公寓的女佣。