第67章 命中

近三十节速度的驱逐舰进行之字型规避轻巡洋舰的炮击，还是在6.5海里的距离上，“科尔堡”号的主炮在两轮之后就停止了炮击，因为枪炮长没有新的命令，主炮组再根据上个命令继续炮击就是浪费炮弹。

　　“跟我玩之字型规避？”

　　“舰首主炮组，更改炮击参数如下……”

　　“舰尾主炮组，更改炮击参数如下……”

　　张旭决定一个一个来，英国水兵的素质确实比俄国人高很多，他们的基层指挥官很优秀。

　　“轰、轰……”

　　更正后的主炮并没有追着两艘正在进行之字型规避的驱逐舰炮击，张旭看上了另一艘驱逐舰，决定在它反应不过来的时候就击沉它。

　　“轰、轰……”

　　“林仙”号和‘’佩内洛普”号的152.4mm主炮开始炮击，炮弹远远的落在海面上，炸起的海水在海面上冲天而起，是离着“科尔堡”号几百米，并没有形成威胁。

　　“轰、轰……”

　　“近失弹！”

　　“轰、轰……”

　　可是一艘英国的L级驱逐舰就遭重了，“科尔堡”号的主炮一轮炮弹刚形成近失弹，舰长还来不及反应，接下来的炮弹直接落在舰体上，完全没有装甲的L级驱逐舰舰体从中间断开，舰上的70多名水兵来不及反应就被急速下沉的舰体带动的漩涡吸向海底。

　　“方位345，‘林仙’号，距离6海里。”

　　“方位030，‘佩内洛普’号，距离6海里。”

　　瞭望手的呼喊让张旭和梅丁格同时皱眉，英国巡洋舰太果断了。

　　“嗯？”

　　同时，张旭的望远镜中，英国驱逐舰似乎接到了命令，它们在被击沉一艘之后，剩下的驱逐舰同时转向，奔向自己的巡洋舰身边。

　　“右满舵，拉开距离！”

　　梅丁格中校大喊着。

　　“林仙”号和“佩内洛普”号属于英国的“林仙级”轻巡洋舰，“林仙”级巡洋舰在赫尔戈兰湾的表现完全碾压“科尔堡级”巡洋舰，在赫尔戈兰湾海战中，它们在8000米的距离上，击沉了“科隆号”和“美因茨”号，所以梅丁格不敢放任对方进入5海里，想凭速度把距离拉开，充分发挥费舍尔的炮术，在远距离击沉对手。

　　“想跑，全速追击！”

　　蒂里特准将举着望远镜大喊，到了6海里了，他不会放任“科尔堡”击沉驱逐舰后安全离开。

　　“轮机长，极限速度！”

　　望远镜中，双方的交战距离并没有因为“科尔堡”号转向和25节的速度拉开，反而越来越近；梅丁格中校明白了，英国人把速度拉到了极限，“林仙级”轻巡洋舰的最高航速可以到达29节。

　　“中校先生，极限速度也只有26节多，不到27节，英国人的‘林仙级’巡洋舰是刚下水不久的战舰，他们完全可以维持28节到29节的速度，我们恐怕很难拉开距离。”

　　通讯器中，轮机长的声音传来。

　　“舵手，回正。”

　　“费舍尔上尉，让英国人的战舰慢下来。”

　　梅丁格中校大喊着，现在没办法了，只能祈祷枪炮长的炮术能让英国人的两艘巡洋舰做出规避动作，这样才能把距离拉开。

　　“轰、轰……”

　　离刚刚回正的“科尔堡”号不足200米距离，一发152mm炮弹在“科尔堡”号右舷炸开，溅起巨大水柱，海水如喷泉般冲天而起。

　　英军舰队的炮手和炮术显然不是吃素的，它们趁“科尔堡”号转向无法机动的时候进行快速炮击，仅仅三轮就形成了近失弹。

　　“所有主炮，调整炮击参数，开火！”

　　张旭举着望远镜，将自己的首要目标放在了“佩内洛普”号上，因为“佩内洛普”号现在在“科尔堡”号侧舷，它的威胁太大了。

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”号的主炮不停开火，105毫米主炮咆哮着，炮弹呼啸着飞向“佩内洛普”号，在“佩内洛普”号周围激起层层水花，弹片横飞；仅仅第一轮，直接形成近失弹。

　　“左舵六十，规避！”

　　“佩内洛普”号舰长大喊着，近失弹的情况下，它要不规避、不减速，凭借巡洋舰的速射炮，分分钟就得被击中。

　　“轰、轰……”

　　可惜，舰长的规避还是慢了，全速开火105mm主炮第二轮炮弹在空中迅速拉近双方距离。

　　“命中！”

　　瞭望手大喊着，在瞭望手的望远镜中，“佩内洛普”号的侧舷、甲板分别被三颗炮弹命中，舰首的152mm主炮变形，前甲板的炮手和弹药手死伤一片。

　　“轰、轰……”

　　同时，“林仙”号趁着“科尔堡”号无暇顾及自己，主炮不停开火，距离越来越近。

　　“损管报告情况。”

　　“速度降到20节。”

　　“佩内洛普”号舰长在舰桥内大喊着，随着损管的加入，“佩内洛普”号的损毁情况马上汇报到了舰桥。

　　“一门152mm主炮被毁，前甲板裂开，无法修复；右舷被一颗距离不到2米的炮弹近距离爆炸，装甲被弹片损坏，开始渗水；左舷被命中，两门102mm副炮被毁；全舰阵亡水兵45人……”

　　“轰、轰……”

　　“佩内洛普”号速度慢了下来，张旭终于可以把主炮转向正在攻击“科尔堡”号的林仙号，呼啸的炮弹在空中穿梭，不停的两舰的周围爆炸，“林仙”号终于形成近失弹，而开炮就是近失弹的“科尔堡”号同样不虚，两舰保持航向，在全速的状态下似乎卯上了，就看谁的运气更好。

　　“轰！”

　　这次的运气似乎到了“林仙”号一边，“林仙”号轻巡洋舰瞅准时机，一发炮弹击中了“科尔堡”号的舰体侧面，装甲被击穿，弹片在甲板上横飞，几名水兵不幸被击中，倒在血泊之中。

　　“右舷被命中，损管灭火！”

　　同时右舷的易燃物被引燃，大火和浓烟开始在“科尔堡”号上蔓延。

　　“快、快……”

　　“科尔堡”号的损管队在大副的组织下，迅速冲上甲板，一边灭火，一边抢修受损部位。

　　“左舷两门主炮被毁，两个炮组全部阵亡。”

　　损管在通讯器中的呼喊让张旭心头一紧，这是他担任枪炮长以来，“科尔堡”号首次中弹，首次产生人员损失。

　　“主炮组，更正炮击参数，全速炮击！”

　　损管在扑灭大火，“林仙”号和5艘驱逐舰快速的向“科尔堡”号逼近，似乎吃定了“科尔堡”号。