第66章 急速应变

黎明前的北海，墨色的海面与浓稠夜色交融，“科尔堡”号如同一头蛰伏的巨兽，悄无声息地划破海浪，驶出赫尔戈兰湾。

　　舰上的水兵们神色凝重，脚步匆匆，在各自岗位上做着战前最后的检查。

　　主炮组的炮手们反复擦拭着炮膛，确保每一门主炮都处于最佳状态；轮机舱内，司炉们往炉膛里奋力铲着煤，让锅炉维持着稳定的高压，为战舰提供澎湃动力。

　　梅丁格中校伫立在舰桥，双眼紧盯着前方，望远镜中，只有无尽的黑暗与波涛，但他清楚，危险随时可能降临。

　　天际泛起鱼肚白，微弱的光线逐渐勾勒出海平线的轮廓。

　　“报告！前方 10点钟方向，发现敌舰！”

　　瞭望员突然扯着嗓子大喊起来，声音中带着一点惊恐，面对英国海军，这个时代的每一个水兵都怀有畏惧，毕竟英国已经在海洋霸主的位置上太久了。

　　梅丁格中校迅速举起望远镜，清晨的薄雾，他并没有看见什么。

　　“距离20海里，有一片黑云，不是云层，是舰队烟雾。”

　　瞭望员接着报出了数据。

　　“发现水面目标，距离20海里。”

　　同时，蒂里特准将的巡逻舰队也发现了“科尔堡”号的烟囱释放出的烟雾。

　　双方都懵了，蒂里特和梅丁格同时陷入了沉思，很显然，这个时候，这个位置的遭遇都在两个人的预料之外。

　　“命令‘佩内洛普’号向东南方向050位置前进。”

　　“命令驱逐舰前出，确认目标，保持距离7海里，等待‘林仙’号和‘佩内洛普’号就位。”

　　“舵手，右舵30。”

　　“林仙”号舰桥，蒂里特准将迅速发布命令，他的用意是用两艘轻巡洋舰形成夹角，用海量的速射炮迅速打击对手，至于逃跑？驱逐舰接近30节的速度不是25节的轻巡洋舰能摆脱的。

　　“是‘林仙号’和‘佩内洛普’号，还有8艘驱逐舰，是英国人的“L”级驱逐舰和“M”级驱逐舰。”

　　随着距离靠近，瞭望员终于确定了舰队的信息。

　　“就是‘科尔堡’号，还真是嚣张啊！一艘就敢来北海转悠，既然来了，就别回去了吧！”

　　蒂里特准将嘴里喃喃的说着。

　　“来者不善啊！”

　　梅丁格中校的望远镜中出现了蒂里特准将巡逻舰队的身影，两艘轻巡洋舰“林仙”号与“佩内洛普”号一左一右向“科尔堡”号包抄而来，在他们前面，是呈半月形散开的8艘驱逐舰，看烟雾的形状，显然动力全开，正急速朝着“科尔堡”号压过来。

　　“进入战斗状态！全员就位！”

　　梅丁格中校的声音通过通讯器传遍全舰，尖锐的警报声瞬间划破寂静。

　　水兵们立刻行动起来，炮手们迅速装填炮弹，瞭望手紧盯着观测镜，测算着敌舰距离与方位，轮机长大喊着维持动力，动力舱内瞬间紧张起来。

　　“驱逐舰群，八海里。”

　　“巡洋舰，十海里。”

　　距离越来越近，甲板上，士官长的耳朵都竖了起来，害怕错过枪炮长的每一句话。

　　“右舵30，全速！”

　　梅丁格中校的声音在通话器中散开。

　　“三分钟后提速到25节！”

　　通讯器中，卡尔的声音响起。

　　“所有炮手注意，炮口朝向左舷，等待命令！”

　　张旭大喊着，让所有主炮跟随军舰转向而转向。

　　“快、左舷！”

　　甲板上，主炮组的士兵们快速的操作机器，电机带动主炮炮口，主炮炮口快速向左舷移动。

　　“右舷4门主炮因角度问题无法转向，其余八门已就位。”

　　甲板上，士官长拿起通讯器大喊着。

　　“驱逐舰群，距离七海里！”

　　瞭望手大喊着，这个距离只要再靠近一点，就会抵达“科尔堡”号主炮的极限射程6.8海里。

　　“嗯？”

　　可是接下来英国驱逐舰的举动让“科尔堡”号上的所有军官都愣住了，他们突然不向前冲了，而是继续的横向转向，和“科尔堡”号保持7海里进行平行线机动。

　　“他们要干什么？10打1，还不敢冲？”

　　大副放下望远镜，疑惑的问道。

　　“我们的数据英国人太清楚了，它们在等待他们的轻巡洋舰。”

　　梅丁格中校眉头微皱，因为英国人的两艘轻巡洋舰没有停下，而是保持速度在靠近。

　　“方位345，‘林仙’号，距离7海里。”

　　“方位030，‘佩内洛普’号，距离7海里。”

　　随着瞭望手的呼喊，张旭举起望远镜，仔细观察着英国人的巡逻舰队。

　　”驱逐舰群，进入7海里！”

　　瞭望手大喊着。

　　“嗯？”

　　张旭罕见的没有第一时间命令开火，举着望远镜看着八艘驱逐舰从不同的方位开始向“科尔堡”号冲锋，同时，‘林仙’号和‘佩内洛普’号的炮口也朝向“科尔堡”。

　　“枪炮长，随意攻击！”

　　舰桥内，梅丁格中校大喊着。

　　“舰首主炮组，射击参数如下……”

　　“舰尾主炮组，炮口向右六度，下降一度，更正炮击参数……”

　　张旭大喊着，按照自己的预判位置给出炮击参数。

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”号的舰首主炮组率先发难，随着一声令下，舰首主炮发出震耳欲聋的怒吼，炮弹裹挟着火焰与硝烟，如流星般射向英军驱逐舰。

　　“哼！刚进入极限射程就开炮，简直就是浪费炮弹。”

　　林仙号上，蒂里特准将不屑的嘲笑着。

　　“将军阁下，根据情报，‘科尔堡’号在波罗的海，就在6海里的距离击中了‘勇士’号，仅仅三轮炮弹就让‘勇士’号陷入绝境。”

　　林仙号的舰长摇摇头，他认为“科尔堡”号的赫赫战绩绝对不只是运气好，恐怕他们真有什么自己不知道的秘诀。

　　“愚蠢的俄国人，把自己的屁股卖给‘科尔堡’，那不能证明什么。”

　　“轰、轰……”

　　舰尾组的火炮也同时开火，目标是另一侧的驱逐舰，张旭的打算很简单，先解决从两侧包抄过来的驱逐舰，不能让他们进入六公里施放鱼雷，那两个位置威胁的正是“科尔堡”号的舰身。

　　“近失弹！”

　　“科尔堡”号的瞭望手大喊着，同时英国驱逐舰的瞭望手惊恐的声音也在通讯器中响起。

　　“命令驱逐舰自由躲避炮弹，不着急。”

　　“让你的枪炮长开炮。”

　　“命令‘佩内洛普‘’号开炮，吸引‘科尔堡’号的注意力，为驱逐舰寻找战机。”

　　蒂里特准将举着望远镜，迅速的发布命令，英国海军称霸海洋这么久，不仅仅是他们拥有庞大的海军舰队，优秀的指战员和水手不可或缺。