第61章 红烧肉的交情

深秋的雨不急，但是一旦绵起来，仿佛就没完一样，今天也是一样，从早上开始，绵绵细雨就一直在柏林下个不停。

　　张旭昨天晚上参加了冯・施特恩伯格上校组织的破交行动庆功酒会，德国的黑啤酒加上香槟，狂欢一夜的他有点顶不住，现在还赖在床上不肯起来。

　　“费舍尔，你在吗？”

　　门口传来房东的声音，张旭拉开窗帘，看了看外面细雨蒙蒙的天空，转头把被子盖的更严，明天他就该返回威廉港了，今天他啥都不想做，只想好好的睡一觉，在这个远离战争的公寓中。

　　“费舍尔不在，要不你们明天再来?”

　　公寓门口，房东看着破伞下狼狈的母女俩，没有一丝怜悯，这里不是谁都可以来的贫民区，如果不是这两个人说出了费舍尔的名字，恐怕她连话都不会给她们说，直接就会把她们撵走。

　　“费舍尔先生什么时候回来？我们能进去等吗？”

　　李夫人焦急的说着，深秋的冷雨打在身上，像无数根细针，刺得人发冷，这把破伞根本不能替两个人遮风挡雨，她把大半个伞面给了李念安。

　　“不行，你们到那边去等吧！”

　　房东指了指街对面，那里有一棵树，示意她们去那里。

　　“麻烦了！”

　　李夫人把女儿搂进怀里，看着远处灰蒙蒙的天空，走向街对面的大树，心里此刻只剩下绝望：丈夫没了，小店要没了，连个能帮忙的人都找不到，她们母女俩，难道真的要在柏林街头，无家可归吗？

　　夜幕笼罩着柏林，绵绵细雨的雨幕肆意飘洒，将城市的轮廓勾勒得愈发模糊。

　　张旭终于从昏睡中醒了过来，掀开窗帘，外面仍然是灰蒙蒙的一片，小雨仿佛一直没停。

　　“得去弄点吃的。”

　　张旭嘀咕着，从床上爬了起来，简单的洗漱之后，终于想起来昨天晚上貌似一直在喝酒，现在轮到肠胃抗议了。

　　现在做饭是肯定不可能了，张旭只有拖着略显疲惫的身躯，朝着公寓外走去，他决定去外面对付一口。

　　“德国人的酒会也不咋地，连美女都没有。”

　　张旭嘀咕着，他的思绪还停留在昨天晚上的酒会上，全然没料到，公寓楼下，正有两位求助者在凄风冷雨中苦候。

　　“念安，快看，那是不是费舍尔先生？”

　　当费舍尔的身影出现在公寓楼下面，李夫人一眼就看到了；至少隔着雨幕，他有点不确定。

　　“那就是费舍尔先生。”

　　李念安揉了揉眼睛，随着张旭慢慢靠近街道，她大喊了出来。

　　“费舍尔先生！费舍尔先生！”

　　李夫人拽着李念安，连雨伞被风卷在旁边都不顾了，直接顶着风雨匆匆奔上前。

　　“嗯？”

　　李念安的声音被风雨扯得七零八落，却带着尖锐穿透了雨幕的遮挡钻进了张旭的耳朵。

　　张旭猛地停下脚步，举着雨伞站在街道旁。

　　“李夫人？李念安？你们怎么在这里？有什么事吗？”

　　待看清来人，张旭的眼中满是惊愕；看着两个人狼狈的模样，再看看时间，他很确定，一定是出事了。

　　“是收债的去闹事了？”

　　张旭心里嘀咕着。

　　“你们还没吃饭吧？正好，我也没吃，一起吃点。”

　　一个东方人的灵魂里，永远关心的是对方到底吃了没有。

　　“你们跟我来。”

　　张旭看了看母女俩的破伞，眉头微皱。

　　“房东太太？你在吗？”

　　张旭站在一楼的院子里，大喊着。

　　“费舍尔先生，你起来了？还没吃饭的吧！我准备了面包、土豆泥和菜汤，要我给你送上去吗？”

　　房东太太的声音响起，一楼的门随之打开。

　　“谢谢，房东太太；不过我现在有客人，你这一点东西恐怕不太够，如果可以的话，能麻烦你帮我多准备一点吗？”

　　张旭问道。

　　“你稍等，我一会给你送上去。”

　　房东太太点点头，看着狼狈的母女俩，微微皱眉，她不明白这两个人怎么还在？

　　“要多准备一点东西了，费舍尔先生千万不要生气。”

　　“该去附近的警察局反应一下了，巡逻的警察都是蠢猪吗？怎么什么人都能放进来？”

　　看在自己那昂贵的房租上面，房东太太心里一边想着，一边快速的走进厨房，把食物全部拿出来，快速的加工。

　　公寓里，张旭拿来毛巾，递给瑟瑟发抖的母女，李夫人接过毛巾，却没有擦拭脸上的雨水，而是扑通一声跪在地上，泪如雨下：“费舍尔先生，求您救救我们！”

　　“到底出了什么事？”

　　张旭皱眉问道。

　　“我爸爸没了！”

　　李念安一边说着，泪水顺着脸庞滚落下来，落在客厅的地板上；跟着李夫人一起，跪在地上的同时，紧紧抱住母亲，小小的身躯在抽泣中颤抖。

　　“您先别急，慢慢说，到底发生了什么事？”

　　费舍尔急忙扶起李夫人，让她们坐在沙发上，耐心安抚着。

　　李夫人哽咽着，将李明远在瑞士不幸丧命，以及债主再次上门、房东催租、同乡和教堂等各方求助碰壁的遭遇，一五一十地讲了出来。

　　“李夫人，你想我怎么帮你？”

　　听完这一连串的变故，费舍尔眉头紧锁，他和这俩母女的关系说不上多好，最多只是厚脸皮吃了两块红烧肉的交情；至于能让她们进入公寓，还是脑海中东方灵魂作祟，习惯想帮帮同族的原因。

　　“请借我一点钱，就800马克就好，不600马克，我们就可以渡过难关。”

　　“费舍尔先生，请您放心，我们一定会还你钱的……”

　　李夫人急匆匆的开口，她实在是等不了了。

　　“借钱？还债？给房租？”

　　张旭诧异的问道。

　　“是的，威廉先生。”

　　李念安坚定的点头。

　　张旭并没有回答，而是陷入了沉思；在他的心里，如果她们只是让自己帮忙向房东说情，宽限一段时间再给房租；或者是找市政厅的工作人员，帮忙落实救济房，那他肯定会帮；可是提到借钱，他就有点不理解了。

　　现在李家母女属于是家中顶梁柱没了，在资本主义这个吃人的社会，这个关键时刻，连华裔族群都放弃了她们，说明没有人能看好她们能从这种困境中走出来。

　　八百马克对于张旭来说不是事，他随手就可以拿出来，根据他的了解，这父母俩支付房东房租和偿还借款应该是六百马克，那么剩下的钱她们或许还想继续经营小店；可战争还在继续，或许马上柏林就会实行生活物资配给，她们的小店靠什么能经营下去？