第60章 绝境

深秋的柏林飘着冷雨，“李记小馆”的木质招牌在风雨中摇摇欲坠，橱窗上的青花瓷碗蒙了层薄灰，再也没有往日热气腾腾的景象。

　　李夫人坐在空无一人的店里，掌心死死的握着一张纸条，上面写着“如有不测，另寻依靠，念安就拜托了！李明远”。

　　泪水已经流干了，自从昨天收到这个纸条的时候，娘俩就在小店内哭了个昏天黑地。

　　纸条是和丈夫同行的人带回来的，按照回来的人说的，这次是丈夫抽到了那个唯一的签，他们这次带着货物已经安全穿越边境，在前往瑞士途中遭遇不测。

　　“按照规矩，这是给你们；这些钱，还是大家伙凑的，这次损失惨重，货全没了，除了老李，还有三个人也死了，如果不是我们运气好，恐怕一个都回不来。”

　　钱不多，仅仅40马克，就这样买走她的丈夫，可这她还不能怨谁，这全凭自愿，如果不是靠走私，在柏林的一百多华裔家庭也活不下去，这里的工作机会对于华裔来说太不友好。

　　“李夫人，老李人没了，可是债不能没吧！这些钱，我先拿着了，还有三百一十马克，你尽快想办法，否则别怪我们了。”

　　催债的黑帮仿佛有千里眼，李夫人不仅失去了李明远用命换来的四十马克，就连店里所有的钱都被黑帮抢走了。

　　“李夫人，老李没了，你还是找你的同乡想想办法吧！否则不用等到下个月，过两天你们就只有搬出去，你最后这一个月的房租，我已经许诺给了你的债主，否则我的房子就会被砸，你也要理解！”

　　挺着大肚子的房东刚刚离开，这是他最后留下的话。

　　“念安，你爸爸走了；我会想办法让你平平安安的，你在家等着，哪都不要去，关上门，妈妈没回来，千万别开！”

　　李夫人千叮咛万嘱咐，最后撑着一把破伞，踩着积水走进冷雨里。

　　第一站是房东家，敲门时，李夫人的手都在抖。

　　房东开门看到是她们，脸色立刻沉了下来：“我不是说过吗？三天内交租，不然就搬走！现在老李死了，你们更别想赖着！”

　　“求求您，再宽限几天，我一定想办法凑钱……”

　　李夫人哽咽着，祈求房东能看在自己在这里住了这么多年的份上，缓一缓房租。

　　“我这房子不是慈善堂，交不上钱，你不搬走，我就叫人来把你们的东西扔出去！”

　　房东一把推开李夫人，说完，“砰”地一声关上了门，溅起的雨水打湿了李夫人的裤脚。

　　第二站只能找德籍华裔人帮忙了，李夫人撑起破伞，在雨中深一脚浅一脚的蹿着巷子。

　　“李夫人，我们也很难，你知道的，我们就靠帮人洗衣服过活，而且这里的德国人欠了我们很多账，孩子他爸昨天去了警察局，结果回来就被打了一顿，现在还躺在床上……”

　　“哎，老李去了，我也很难受，能帮你的就这些了……”

　　“李夫人，如果实在没办法，汉斯先生的建议你可以考虑一下；为了活下去，不丢脸……”

　　……

　　一家家走下来，李夫人心越来越凉，除了怀中的两个黑乎乎的馒头之外，她一无所获。

　　第二天，黑着脸的房东再次来催促李夫人支付房租，最后，李夫人只能求助警察。

　　“您可以去申请市政厅的救济房，但要排队，至少要等两个月。或者……去教堂看看，那里有时候会给难民发食物。”

　　这是警察给她们的建议。

　　母女俩又去了教堂，可战时的教堂挤满了形形色色的人，神父甚至连黑面包都没给一个，摇着头说：“实在抱歉，我们的物资也不够了，实在帮不了你。”

　　奔波了两天，一无所获的李夫人身心憔悴，回到小店时，雨下得更大了，家里已经没有食物，只剩下昨天的两个黑馒头。

　　“吃吧！等明天，我出去找找活。”

　　李夫人很额，但是却没有动黑面包一口，递给同样虚弱的李念安。

　　李念安捧着黑面包，咬了一口，眼泪掉在面包上。

　　李夫人看着女儿冻得通红的小脸，又想起丈夫留下的话“另寻依靠，念安就拜托了！”，终于忍不住哭了起来。

　　捧着黑馒头的李念安也跟着哭，断断续续地说：“妈妈，我们……我们该怎么办啊？”

　　李夫人抬起头，泪眼朦胧中，仿佛看到上次费舍尔离开时的背影，他说“有困难可以找我”。

　　“念安，上次费舍尔先生，那个军官留下的地址你还记得吗？那个本子呢？”

　　李夫人着急的问道。

　　“记得，好像是……”

　　李念安说出一个地址，这还是因为费舍尔当时帮助她们应付了黑帮的骚扰，李念安对费舍尔印象不错，否则肯定记不住。

　　“写下来、写下来……”

　　李夫人不停的嘀咕着。

　　“妈妈，写下来做什么？”

　　李念安问道。

　　“明天，我们去找费舍尔先生，记得态度好点，多说说好话，我们向他借点钱，只要小店继续开下去，我们就有机会还掉欠款了。”

　　李夫人自顾自的说着，不停的给自己打气，这已经是她们娘俩的最后一根救命稻草了。

　　“砰砰砰……”

　　第二天天刚亮，小店的木门就被砸的砰砰作响。

　　“李夫人，今天是最后一天了，天黑前，你再不交房租，我就把你们的东西扔到大街上。”

　　门一打开，房东的声音就像是催命符一样钻进李夫人和李念安的脑海中。

　　“我在想办法，你再宽限一下，今天天黑前，我一定会有办法的……”

　　李夫人祈求着，害怕房东现在就把她们赶出小店。

　　“那样最好，不过我提醒你，汉斯先生可不是好骗的，回来的时候小心点。”

　　房东看了看母女俩，为了自己的房租，还是给了一点忠告；没办法，该死的战争让柏林的经济也紧张了起来，现在房子越来越不好租出去了，特别是他这种巷子里的矮房子。

　　李夫人和李念安用水把肚子灌满，怀里揣着最后一个黑馒头，沿着小巷，走进康德大街，康德大街的大使馆前卫兵精神抖擞的矗立着，可是她们却没有勇气迈进去寻求帮助，自从十年前她们一家人远渡重洋来到这里，就已经没有踏进大使馆的勇气。