第6章 考核结束

第五雷击舰大队向赫尔戈兰岛拔足狂奔，试图寻求岛上的210毫米岸炮庇护，蒂里特率大军紧紧掩杀。

　　“轰、轰……”

　　炮弹落在海面上不停炸起一蓬蓬水柱，英国海军占尽了场面上的优势，但糟糕的能见度显然影响了炮手的发挥，除了将雷击舰V1击成重伤之外暂时没有别的战果；而不一样的是，因为196的出色发挥，他们三艘驱逐舰重伤，而很可能被鱼雷命中的两艘驱逐舰马上就会弃舰沉没。

　　暴怒的哈里奇分舰队尾随着第五雷击舰大队迅猛突击，他们攻破了内线巡逻圈，而在内线支援作战的第三扫雷艇分队就遭殃了，他们虽然有12艘雷击艇，但全部都是老旧的雷击艇，根本没办法抵抗，在第五雷击艇大队的无线电信号中四散奔逃。

　　“轰、轰……”

　　英国海军的两艘轻巡洋舰，和近30艘驱逐舰的海量炮击终于靠数量再次取得战果，第三扫雷艇分队的D8号舰桥中弹，艇长阵亡，T33也遭受重创。

　　“该死，为什么岸炮还不射击！”

　　包括张旭在内，都在诅咒陆上的岸炮，英国人的军舰已经进入岸炮的射程，可是他们仍然一弹未发。

　　7时58分

　　穷追猛打的蒂里特已经能够透过雾气依稀看到赫尔戈兰岛60余米高的红色峭壁；而同时，他们离最近的鱼雷艇距离不到1000码。

　　“该死，方位152，鱼雷发射！”

　　张旭大喊着，这种距离，哪怕他再会躲，被敌炮命中的几率无限接近百分百，因为敌人的驱逐舰太多了。

　　“轰、轰……”

　　而这个时候，在赫尔戈兰湾内，105mm的舰炮炮击声急促响起。

　　“是斯德丁号和弗劳恩洛布号”

　　瞭望员大喊着，他们终于等来了自己的轻巡洋舰。

　　轻巡洋舰的炮弹投射量不是驱逐舰能比的，雨点般的炮弹吓的不列颠尼亚帝国的驱逐舰立即转向，按照条令规定停止追逐，退向己方巡洋舰。

　　哈里斯舰队的“林仙”号和“无恐”号立刻顶了上来，四艘轻巡洋舰开始捉对厮杀。

　　“轰、轰……”

　　轻巡洋舰的战斗首先遭殃的是刚刚抵达战场的斯德丁号，无恐号的炮击首先命中，斯德丁号一门105毫米火炮被击毁。

　　“撤退！”

　　而斯德丁号也不敢继续追击炮击，他已经达到了掩护友军撤退的目的，没有全速航行的他害怕后面还有敌人的军舰到达，掉头撤退。

　　“轰、轰……”

　　而此时，林仙号却与弗劳恩洛布号陷入苦战；这次是弗劳恩洛布号首先取得战果，被命中的林仙号1门4寸炮被击毁，鱼雷发射管报废；让林仙号遭重的是，由于这艘轻巡洋舰刚刚下水服役，海试时间不足，它的2门4寸炮卡壳，而因为射界问题，另外四门火炮无法射击，所以一时间只有舰首的一门6寸炮能够还击场面极为被动。

　　“轰、轰……”

　　弗劳恩洛布号炮弹不停落在林仙号上，短短时间，就有超过十发炮弹命中，但幸运的是，林仙号上的水兵只有11死16伤。

　　“轰、轰……”

　　完成转向的林仙号终于可以五门火炮射击，虽然火力密度仍然比不上弗劳恩洛布号，但是林仙号的炮手这次很准，炮弹开始落在弗劳恩洛布号舰体上，轻巡洋舰的高射速舰炮短短时间就命中弗劳恩洛布号10发炮弹，其中一发6寸弹命中舰桥，弗劳恩洛布号舰长以下37人非死即伤，弗劳恩洛布不得不拖着右倾的舰体撤退，退出战斗。

　　冲入赫尔戈兰湾的哈里斯分队开始撤退，因为在他的视线中，德国的驱逐舰和轻巡洋舰已经继续后撤，他们如果再追，就会进入路基岸炮的火力覆盖范围，他们不敢赌德国的陆基岸炮全部无法命中自己。

　　“好了，你的实战考核结束；恭喜你，威廉准尉！”

　　V196号鱼雷艇上，舰长终于收回了张旭的临时指挥权。

　　“Hurra!”

　　“Hurra!”

　　舰桥内，士官的呼喊声响彻整个舰桥，在这次的战斗中，张旭的临场表现让他们无数次的从敌人的炮弹下安全穿行，在他们看来，如果不是一次次又一次的及时转舵，他们根本等不到支援就会沉没。

　　“报告，马斯将军来电询问舰艇状况。”

　　通讯兵的报告打断了V196的欢呼场面，提示这些水兵们还高兴的太早。

　　“88炮炮弹19发，鱼雷全部耗尽，燃料库存不足……”

　　V196虽然没受伤，但是作为从一开始就进行交战的雷击艇，持续几个小时的高强度作战，已经让它无法继续战斗下去，它不得不返港补充。

　　马斯将军的命令很快到来，德国轻巡已经加入战场，消耗严重的V196被获准撤离战场返港补充。

　　“好了，伙计们，我们回家！”

　　舰长微笑着，下达了返回的命令。

　　“Hurra!”

　　“Hurra!”

　　V196号上的水兵欢呼着，汽笛呜呼声中，慢慢转向，汇入浓雾中。

　　V196的水兵有足够的理由欢呼，这次遭遇战，196号没有人员伤亡，并且取得了战果。

　　V196在浓雾弥漫的赫尔戈兰湾中完成转向，直奔不远处的赫尔戈兰岛南港而去，在它的身后，英德两国的海军舰艇不停的加入战斗，炮声越来越激烈。

　　这场由英国准将罗杰.凯斯策划赫尔戈兰湾海战，并不像过去的海战一样，双方摆开战列线进行远程对轰，而是驱逐舰、巡洋舰、战列舰一艘接一艘的进入战场；而德国海军也没好到那里去，指挥官希佩尔将军并没有集结大舰队的优势舰艇进行迎击，而是进行了一场添油战术，命令停泊在基尔港、威廉港等港口的巡洋舰、战列巡洋舰、战列舰等主力舰只一艘一艘的送上去。

　　一方是有心算无心，一方被迫迎战，德国主力舰艇不得不面对英国舰队的优势炮火；到了下午一点半，英国人主动撤退的时候，德国人损失的结果就是轻巡洋舰“美因茨”号、“科隆”号和“阿里阿德涅”号以及一艘雷击舰 V187沉没，轻巡洋舰“弗劳恩洛布”号、雷击舰 V1、扫雷艇 D8和 T33重创。

　　更重要的是人员损失，包括马斯少将以下1242人的伤亡代价中，就有七百余人阵亡；而英国海军只有两艘老旧的驱逐舰沉没，轻巡洋舰“林仙”号、驱逐舰“月桂”号、“冒失”号、“拉厄提斯”号受重伤，人员更是只有不足一百人的伤亡。