第63章 高爆弹

终于到了返回威廉港的时间，张旭冒雨赶到火车站，登上前往威廉港的列车；车厢里弥漫着潮湿的气息，乘客大多是神色疲惫的军人和神色忧虑的平民。

　　张旭靠窗坐下，望着窗外飞速掠过的景色，柏林的繁华在车窗外渐渐远去，取而代之的是窗外灰蒙蒙的小雨。

　　抵达威廉港时，雨已经停了，但港口的天空依旧阴沉；张旭拖着行李，快步走向海军基地。

　　从军官宿舍出来，换上军装的张旭向码头走去；远远地，他就看到“科尔堡”号静静停泊在码头，舰身焕然一新，就连被弹片击打的痕迹都被修复了，崭新的油漆在黯淡的天色下泛着微光。

　　舰上的水兵们正忙碌地搬运物资，起重机的轰鸣声、水兵们的呼喊声交织在一起，奏响战前独有的乐章。

　　张旭登上舷梯，站岗的水兵向他敬礼：“枪炮长，欢迎归队！”张旭回礼后，径直走向指挥舱。

　　梅丁格中校站在舱内，正对着作战地图沉思，看到费舍尔进来，脸上露出一丝欣慰：“你可以休息一下，离作战会议的时间还有十五分钟。”

　　“科尔堡”号指挥舱内，黄铜吊灯的光线聚焦在中央的北海海域地图上，海图上用红漆标注的哈里奇分舰队巡逻航线格外醒目。

　　张旭并没有返回休息舱休息，而是在自己的位置坐了下来，静待会议的开始；随着时间流逝，“科尔堡”号上的军官们陆陆续续的抵达作战舱。

　　“诸位，根据公海舰队司令部最新指令，本次‘科尔堡’号的核心任务，是对北海南部的英国哈里奇分舰队实施打击；摧毁其巡逻舰艇，瘫痪其近海警戒能力，为后续公海舰队主力北出北海、突破英国海上封锁线扫清障碍！”

　　梅丁格中校身着深灰作战服，肩章上的银星在灯光下泛着冷光，他手持木质指挥棒，重重点在地图上“哈里奇港”与“泰晤士河口”之间的海域。

　　指挥舱内瞬间安静下来，只有海风穿过通风口的轻微声响。

　　张旭的目光紧紧锁定地图上的红漆航线，哈里奇分舰队是英国皇家海军部署在北海的“前哨”，下辖 2艘轻巡洋舰、20艘“L”级驱逐舰和11艘“M”级驱逐舰，至于潜艇，现在情报不明，只是知道有，并不知道有多少；哈里奇分舰队常年在泰晤士河口至荷兰沿海一带巡逻，曾多次拦截德国的商船，并为英国大舰队提供海上预警，是公海舰队北进的主要障碍。

　　梅丁格中校的指挥棒沿着哈里奇分舰队的常规巡逻路线滑动，语气带着不容置疑的决断：“情报显示，哈里奇分舰队每日清晨 6时会派出1艘轻巡洋舰、4艘驱逐舰组成的巡逻编队，从哈里奇港出发，沿东经2度线向北巡航至北纬52度海域，午后返回。我们的作战窗口，就是这 6小时的巡逻间隙。”

　　梅丁格中校侧身指向地图上的“赫尔戈兰湾”西侧海域，那里用蓝漆圈出一个隐蔽的待机点。

　　“‘科尔堡’号将在今夜 22时前抵达此处待机，利用夜色掩护规避英军侦察机。明日清晨 5时，我们出发，快速摧毁哈里奇分舰队的水面舰只，不管是驱逐舰还是巡洋舰，只要有战果，不管是击伤还是击沉，我们立即返回赫尔戈兰湾。”

　　梅丁格中校传达完命令，暂时停了下来，目光看向军官们。

　　“中校先生，‘科尔堡’号单独出击吗？”

　　大副皱着眉头问道。

　　“我们有掩护吗？我们一艘轻巡洋舰，有可能会面对两艘轻巡洋舰和不明数量的驱逐舰，我们的情报部门在面对英国人的时候一向不怎么准。”

　　维尔纳像发牢骚一样述说自己的不满。

　　“大家不用担心，第一侦查舰队的希佩尔将军将率领战列巡洋舰在赫尔戈兰湾待命，如果英国舰队敢追击，他们一定会尝到厉害的。”

　　梅丁格中校不停的点头，然后说出了司令部的后续布置。

　　……

　　针对这次行动，张旭心里有点犯嘀咕，他总觉得梅丁格中校还有很多情报没说，这种单一巡洋舰出击太不正常了。

　　“没有情报那就闭嘴，做好自己的事情。”

　　张旭在心里把所有的疑虑打消，默默为自己打气。

　　梅丁格中校待讨论声平息，举起指挥棒指向地图上的最终目标点，哈里奇港外的航道浮标：“如果哈里奇港外的巡逻力量薄弱，我们可以趁机摧毁巡逻舰只，摧毁哈里奇港的航道浮标，并布设枚水雷，给英国人多找一点麻烦。”

　　他放下指挥棒，目光扫过舱内所有军官，语气变得格外郑重：“诸位，此次任务不仅是一次战术打击，更是我们挑战英国人海上霸权的开始，‘科尔堡’号作为先锋，必须拿出波罗的海破交时的勇气与精准，我们的每一次主炮齐射，都关系着帝国海军的北进希望！”

　　费舍尔与身边的军官们同时立正，右手握拳按在胸前：“为了帝国！为了公海舰队！”誓言

　　会议结束后，费舍尔快步走向主炮舱，水兵们已开始检查炮管和弹药。

　　张旭看了看周围忙碌的水兵，在军需官布劳恩的眼神示意下走进军官休息室。

　　“费舍尔上尉，恭喜。”

　　军官休息室，维尔纳和卡尔已经在等着张旭，三个人异口同声，恭喜声中洋溢着欢笑。

　　“谢谢，这是大家的功劳。”

　　张旭耸耸肩，示意大家放过自己。

　　“这可不行，等返航之后，你应该为自己庆祝一下，铁十字勋章可不好拿；卡尔，威廉港的酒吧如何？”

　　维尔纳装作正经的说道。

　　“我觉得不错，我们也没有更好的选择。”

　　布劳恩表示赞同。

　　“好吧！好吧！”

　　张旭举起手，表示自己认了。

　　“费舍尔上尉，这次的弹药补给里面，多了两百发的高爆弹，你觉得合适的时候可以使用；千万别告诉舰长，这是舰长特意要求补给的，我不知道他要做什么，但你是枪炮长，我觉得有必要让你明白，你在炮击的时候或许可以多一种选择。”

　　军需官布劳恩小声的提醒张旭。

　　“高爆弹，做什么用？”

　　张旭的脑袋现在一堆问号，“科尔堡”号的105mm主炮面对敌方的装甲目标本来穿甲就不够，还用高爆弹占用弹药库存，他有点不理解。