第68章 返回

天亮后，北海的海面被炮火映得通红，硝烟弥漫，爆炸声此起彼伏。

　　而此时，在伦敦的丹麦驻英大使馆内，英国外交部官员紧急约见丹麦公使，以“北海海域近期有德军舰艇活动，恐危及中立国船只安全”为由，“建议”丹麦政府向德国提出抗议，确保丹麦商船的安全。

　　此时，在舰桥的梅丁格中校眉头紧皱，望远镜仿佛焊在了眼睛上，现在“科尔堡”号陷入了大麻烦之中，他现在丝毫不怀疑德国的密码出问题了，在这个位置撞上哈里奇分舰队的绝对主力，那只能说明他们的密码出问题了，如果他们按照电报的命令执行的话，蒂里特准将率领的巡洋舰和驱逐舰甚至能在北海上给他们制造一个包围圈。

　　“跑？自己的速度连对面最慢的巡洋舰都跑不过。打？现在一打九的情况下，自己的主炮已经报废了两门，打下去恐怕凶多吉少。”

　　梅丁格中校在脑海中不停的评估着，他并没有把心中的想法说出来。

　　“通讯官，给赫尔戈兰岛发报，我们将向赫尔戈兰岛撤退，请岸炮和赫尔戈兰湾的舰队注意接应。”

　　梅丁格中校大喊着。

　　“右舵30，我们撤！”

　　梅丁格中校继续在通讯器中大喊，向全舰官兵通报最新决定。

　　“轰、轰……”

　　“科尔堡”号的主炮仍然在轰鸣，只是今天运气仿佛只剩下霉运了，炮弹不停的落在“林仙”号周边，完全就是描边炮术，除了一次次让“林仙”号转向之外，居然没能带来战果。

　　“德国人难道研发了新科技？怎么会这么准？”

　　而此时，在“林仙”号舰桥，蒂里特准将也在嘀咕，“林仙”号一次次转向，可是炮弹总能在他们的周边爆炸，这还不算，“林仙”号刚刚造成的命中再次不见了，炮弹连跨射和近失弹都没有。

　　“将军阁下，是否让驱逐舰突击？‘科尔堡’号要跑了？”

　　舰桥内，“林仙”号的舰长建议道。

　　“发报，把我们现在的情况向司令部和海军部汇报。”

　　“命令各舰，不准擅自出击，跟着‘科尔堡’号，保持7海里的距离。”

　　蒂里特准将犹豫了一下，他得到的命令是撤退，可是现在的状况要主动撤退那就是把“佩内洛普”号送给德国人，他不会允许自己这么做；而追击，却马上就要到赫尔戈兰湾的海域，那里德国人的公海舰队随时会出现，他们一旦扎进去，后面没有大舰队主力战舰的支撑，只能是送死。

　　“报告，‘佩内洛普’号”甲板和侧舷受损，动力舱可以维持26节速度……

　　蒂里特准将终于收到了准确信息，也就是说他们现在只是损失了一艘驱逐舰。

　　“停止开炮！”

　　张旭在通讯器中大喊着，英国人的巡洋舰和驱逐舰速度慢了下来，他们的距离再次拉开到7海里，而此时，“科尔堡”号的瞭望手已经能看到赫尔戈兰湾的海面。

　　伦敦，英国海军部，参谋长弗雷德里克·斯图第海军中将看着从哈里奇分舰队传来的消息，终于松了口气。

　　他拿起咖啡杯，杯壁上的水珠滴落在电文纸上，虽然这次海战哈里奇分舰队损失了一艘驱逐舰，但是也不算失败，至少把德国人压回了赫尔戈兰湾。

　　而“科尔堡”号在摆脱英国军舰的追击之后，并没有进入赫尔戈兰湾的军港，而是直接返回了威廉港。

　　梅丁格中校深知事态的严重性，一回港便马不停蹄地向海军司令部提交了详细的行动报告。

　　报告中，他着重指出，在此次行动过程中，诸多迹象表明密码存在泄露的极大可能性。从敌方的应对反应，到信息传递的异常状况，种种细节都指向了密码被破解这一令人不安的事实。至此，密码泄露一事已基本得到确认。

　　德国海军司令部在收到梅丁格中校的报告后，顿时如临大敌；他们清楚地意识到，密码泄露对于海军作战来说，无疑是一颗随时可能引爆的重磅炸弹，德国海军高度依赖无线电进行指挥调度已经成为常态，密码被破译，会使德国军队在战争中陷入极为被动的局面。

　　“我马上向提尔皮茨元帅报告，从现在起，情报部门要拿出应对方案……”

　　海军司令部的值班军官立即下达决断，也顾不得预约了，直接拿起电话，拨打提尔皮茨办公室电话。

　　涉及到无线电通讯安全，提尔皮茨推掉了一部分事务，根据梅丁格中校的报告和冯・施特恩伯格上校的分析，命令情报部立即拿出方案，然后立即向帝国皇帝进行汇报，更换密码这不是一个小事，涉及的也不仅仅是海军，他必须得慎重。

　　战时的所有事情都必须让位于战争，威廉二世在各部大臣的综合分析下，使用了宁可信密码被破译的原则，命令海军和陆军分别拿出更换密码的方案，从现在开始，海军和陆军的无线电通讯使用两套密码，避免一方密码本丢失而导致整个帝国的战争陷入困境。

　　得到命令的提尔皮茨立即在海军司令部召开紧急会议。

　　大型会议室，提尔皮茨元帅神色凝重地坐在长桌的首位，目光缓缓扫过围坐在会议桌旁的一众高级军官。会议室里弥漫着紧张而压抑的气氛，每个人都清楚此次会议的重要性。

　　“诸位。”

　　提尔皮茨元帅开口，声音低沉却有力，“当下局势愈发严峻，我们的通信安全面临着巨大威胁。敌军对我们的密码体系很可能已经有所洞察，更换密码迫在眉睫。”

　　他的话语如同一颗重磅炸弹，让原本就凝重的氛围愈发沉重。

　　海军情报官率先发言，他站起身，手中拿着一叠文件，上面满是密密麻麻的分析数据：“元帅阁下，根据破交舰队的分析，结合梅丁格中校的测试行动，以及陆军对多起事件的综合分析，纵然我们的密码没有被完全破译，但是可以确认我们的密码已无安全性。”

　　他的语气中透着焦急与担忧。

　　作战指挥官皱着眉头，沉思片刻后说道：“若真如情报官所言，那我们的作战部署、舰队行动等关键信息都将暴露在敌军眼皮底下。这对我们接下来的战略实施将是致命打击。”他的话语道出了在场所有人的担忧。

　　“密码专家有什么好的方案没有？”

　　提尔皮茨问道。

　　目前德国使用的是纸质密码本，其加密原理基于固定的字母替换表和代码组，缺乏动态变化机制；这种密码本一旦丢失或被缴获，敌方只需通过截获的通信量进行频率分析，即可逐步破译。而更换密码本需要重新印刷、分发至所有舰艇，并对操作人员进行培训。在战争期间，尤其是海上部队频繁调动的情况下，这一过程耗时极长。

　　密码专家推了推鼻梁上的眼镜，清了清嗓子说道：“元帅，我建议采用全新的加密算法，融入更复杂的数学模型，增加密码的破译难度。同时，我们可以定期更换密钥，让敌军难以捉摸。”他详细阐述着自己的想法，眼中闪烁着专业的光芒。

　　“有没有可能开发出动态密码，这样我们更换一次密码之后，就永远不用担心被敌人破译？”

　　作战指挥官提出自己的建议，按照密码专家这么整，德国海军的指挥和协调将陷入动荡之中，通讯可能又会回到一切靠旗语的时代，对于长距离的命令传达、执行困难会非常大。

　　“帝国的密码专家正在就动态密码进行开发，现在还拿不出来，可以先用纸质密码本应急，待开发完成之后，我会立即向元帅阁下汇报。”

　　密码专家的回答让整个会议陷入僵局。

　　提尔皮茨元帅也同时陷入沉思。片刻后，他抬起头，目光坚定：“各位，密码安全关乎我军生死存亡，已经被破译的密码必须要更换，至于新的密码体系，务必在最短时间内开发出来……”