第64章 诱饵

威廉港，“科尔堡”号的烟囱喷出浓黑的烟柱，已经开始点火，所有军官接到命令，从现在开始，不得离开军舰。

　　在威廉港内外，所有能看见港口的地方都有荷枪实弹的军警在警惕的观察四周，一切的一切都显示着不寻常。

　　舱外，夜色渐深，“科尔堡”号缓慢驶出威廉港，战舰缓缓调整航向，朝着北海南部的待机点驶去。

　　梅丁格中校并没有先抵达赫尔戈兰湾港口等待天黑，而是直接从威廉港出发，向目的地行驶。

　　同时，海军司令部情报部和公海舰队司令部的电台同时开始工作，一份份命令变成电波，穿透夜空，抵达可以接收的电台。

　　“科尔堡”号刚驶离威廉港，海平线与天空在远处交融成一片灰蓝，海风裹挟着咸湿气息，肆意扑打在舰桥的玻璃窗上。

　　梅丁格中校并没有待在舰桥或者舰长室，而是在通讯室的无线电发报机旁，神情凝重地等待着。

　　出港之前，公海舰队司令部已经有隐秘命令下达给梅丁格中校，“科尔堡”号离港开始，就是行动开始的时候。

　　“滴滴滴——哒哒哒——”发报机突然急促作响，通讯官手速非常快，在电报纸上快速的记录着一个个代码。

　　接下来通过比对密码本，译出文字。

　　“本次行动，‘科尔堡’号天亮时从赫尔戈兰湾出击，目标：英国巡航舰只；攻击成功后，诱惑大舰队出击，将英国舰队引入希佩尔将军的埋伏圈……”

　　梅丁格中校拿着电报，快速的浏览之后，让通讯官回电收到。

　　“此次行动，需绝对保密，你的任务就是在北海溜达，攻击英国人巡逻舰艇；海军司令部要测试密码的安全性……”

　　这是出发前参谋长胡戈・冯・波尔将军向梅丁格中校亲自传达的命令。

　　“这意味着‘科尔堡’号成了‘试验品’，如果英国人派出大量巡洋舰和驱逐舰，‘科尔堡’号会陷入被围攻的境地……”

　　梅丁格有点担忧，面对命令，他不得不执行，可是他依然提出了自己的意见。

　　“发挥你的长处，展现波罗的海破交行动的能力，英国人的驱逐舰能追上你，那就击沉它，英国人巡洋舰速度和‘科尔堡’号没办法比，利用速度甩掉它们，实在扛不住的时候，就返回赫尔戈兰湾，会有舰队接应你的……”

　　胡戈・冯・波尔将军自然不会就这么放弃“科尔堡”号，这毕竟是刚刚在波罗的海立下大功的巡洋舰，而且在国内如此宣传攻势下，他就这么放弃“科尔堡”号也没办法向皇帝陛下交代。

　　而派出“科尔堡”号也是在赌协约国的报复心理，毕竟“科尔堡”号在波罗的海让俄国海军面子全无，“科尔堡”号执行这个计划，一方面可以让英国海军不得不出击，一旦英国海军击沉“科尔堡”号，那就会让双方的士气发生反转，海战中的英雄舰只对于舰队的士气有非常大的加成。

　　就在梅丁格中校在回想司令部的交谈时，通讯官又收到了新的电报，接着译出来的内容，让梅丁格中校笑意浮上脸颊。

　　在电报中“科尔堡”号的使命，远不止是对哈里奇分舰队的常规打击，除了摧毁巡逻编队、炸毁航道浮标、布设水雷，还需执行两项隐秘任务。

　　其一是搜索并打捞一艘在北海沉没的德国潜艇残骸；数月前，U - 47号潜艇执行任务时神秘失踪，据最新情报显示，它极有可能因机械故障，沉没在哈里奇分舰队巡逻海域附近；艇上不仅携带着先进的鱼雷发射装置图纸，还有一份尚未送出的北海英军反潜部署情报。

　　其二，在任务过程中，需留意一艘可疑的中立国商船；根据情报，英国海军频繁借助中立国船只掩护，向本土运输战略物资。情报部门怀疑，悬挂丹麦国旗的商船为英军伪装运输船，其行踪诡异，常在英军舰队活动区域出没；“科尔堡”号一旦发现，需在不引发外交争端的前提下，查明其真实身份，若证据确凿，可果断予以扣押或击沉。

　　收到命令的梅丁格中校并没有马上召开军官会议，因为从“科尔堡”号离开威廉港开始，凡是通过电报传达的命令都是虚假命令，就是为了测试密码的。

　　赫尔戈兰湾的夜色如墨，“科尔堡”号的引擎已调至最低功率，舰体在海浪中轻缓起伏，甲板上的探照灯被罩上深灰色遮光罩，仅透出一丝微弱的光，勉强照亮舰桥入口的舷梯。

　　“科尔堡”号经过几个小时的巡航，已安全抵达隐蔽待机点。

　　指挥舱内，黄铜灯盏被调至最暗，抵达待机点后的军官会议再次召开，梅丁格中校的声音打破寂静，他抬手将一份译好的电文铺在海图上。

　　“诸位，刚收到司令部的加密电令，任务目标有重大调整。天亮后，‘科尔堡’号将从赫尔戈兰湾东侧出击，首要目标不再是哈里奇分舰队的巡逻艇，而是主动寻找英国皇家海军的轻型巡洋舰，需在一小时内重创至少两艘，制造‘德军小股舰队突袭’的假象。”

　　梅丁格中校的指挥棒指向海图上从赫尔戈兰湾延伸至北海中部的虚线：“关键在于，攻击后不得撤离，需保持‘且战且退’的姿态，沿这条航线诱惑英军大舰队主力出击；司令部已协调希佩尔将军的战列巡洋舰分舰队，在北纬 54度、东经 6度海域设下埋伏圈——我们的任务，是做‘诱饵’，把英国大舰队的至少三艘战列巡洋舰引入陷阱。”

　　“诱饵？”

　　航海长维尔纳率先开口，他的手指在诱惑航线上反复滑动，语气带着明显的担忧，“这条航线刚好穿过英军的反潜警戒区，若天亮后遭遇英军潜艇，或被侦察机发现，我们连攻击巡航舰的机会都没有，更别提诱惑大舰队了。而且‘且战且退’需要精准控制航速，既要让英军觉得能追上，又不能真的被围，分寸太难把握。”

　　舱内响起低低的附和声，轮机长卡尔皱着眉补充：“进行长时间机动（攻击、诱敌、撤退），主机很可能出现过热，万一在诱敌途中动力出现问题，‘科尔堡’号会成为英军的活靶子。”