第74章 突袭

天亮了，G101号以20节的速度在北海海面上一路向北巡航，夜色在枯燥的巡航中慢慢消散。

　　“瞭望员加强警戒。”

　　“让后勤准备吃的。”

　　舰桥中，值班军官打了个哈欠，从昨天晚上离开赫尔戈兰湾开始，舰长就下了休息的命令，留守的只有值班军官和必要的水手保持舰艇的正常航行。

　　“又是面包和炖肉，洋葱汤劳资再也不想喝了。”

　　张旭已经睡醒了，在舰长室，拿着后勤送来的早餐，他有点感觉到厌烦，这玩意在舰上真是吃的够够的了。

　　“去找个厨子去。”

　　张旭决定，使用自己舰长的特权，那就是可以自己带厨子上舰；至于原来的厨子，该给其他人做饭继续做，他自己是怎么都坚持不了了。

　　纽卡斯尔港口，满载军火的几十艘商船已经整装待发，他们将穿越北海北部海域，然后通过斯卡格拉克海峡，在丹麦北部的海湾中完成国旗更换和伪装，然后卡特加特海峡进入波罗的海。

　　“将军阁下，你不用担心，这次给商船船队护航力量足够，由‘林仙’号巡洋舰带领八艘驱逐舰，船队安全抵达丹麦没有任何问题。”

　　纽卡斯尔港口，蒂里特准将正在为舰队送行，他不时的提醒“林仙”号舰长，一定要小心。

　　“昨天皇家海军的大舰队刚刚对北海进行了扫荡，德国人的公海舰队全部都龟缩在港口内，看来短时间之内他们没有和我们进行大规模主力战舰决战的计划，可是这不排除他们的潜艇和少量驱逐舰会袭击商船船队，所以，一旦发现威胁，立即驱逐或者消灭，此次你的首要任务是安全护送船队抵达丹麦；明白吗？”

　　蒂里特准将细心的叮嘱“林仙”号舰长。

　　“是，将军阁下，我一定会小心的。”

　　“林仙”号舰长大喊着，他实在不明白，蒂里特准将有什么好担心的，碰见德国落单的潜艇和驱逐舰，那不是给自己送军功吗？

　　“遇见情况，立即使用电台报告；哈里奇分舰队可以随时出动。”

　　蒂里特准将看了看兴奋的舰长，还是觉得自己要多准备点后援。

　　“出发！”

　　“林仙”号舰长进入舰桥，大喊着发布命令，随着汽笛声响，驱逐舰、商船和“林仙”号先后驶向北海。

　　“希望我的担心是多余的吧！”

　　蒂里特准将看着船队远去，心里面嘀咕着。

　　这完全不是蒂里特准将婆妈，而是因为这一船物资太重要了；目前在东线，俄国陆军刚刚通过华沙-伊万哥罗德战役击溃了奥匈帝国军队，沙俄大本营制定了以西北方面军第 2、第 5集团军及西南方面军第 4、第 9集团军继续进攻的计划，目的在于深入德国境内；让德国陆军继续抽调西线兵力，这样为英法联军减压。

　　可是俄国人就仅仅是计划而已，他们通过这个计划向英法两国要求武器弹药、粮食等等各种物资支援，并表示通过海运能更快，如果不支援的话，俄国将把这个计划向后推迟半年，这样才能筹措足够的物资进行进攻。

　　在西线被德国陆军打的欲仙欲死的英法两国联军已经快顶不住了，英法两国高层当然不会同意俄国这个时候撂挑子，所以他们立即组织物资，在今天进行海运。

　　当然，海运是冒险的，特别是德国的公海舰队实力犹存的时候；所以为了这次安全运输，他们甚至让大舰队于昨天临时对北海海域进行了扫荡，把大量的德国水面舰艇压回了威廉港。

　　至于护航的军舰，以往都只是由几艘驱逐舰完成，今天，特意让“林仙”号轻巡洋舰带队进行护航，这样可以快速处理在北海上漏掉的少量驱逐舰和潜艇。

　　上午十点，北海中部海域，G101号正在向北行驶，军舰并没有全速，仍然保持20节速度，所以烟雾不是很浓。

　　当然，对于规模庞大的商船船队来说，那烟雾在北海上空弥漫，隔着几十海里都可以看到空中飘荡的黑云；因为商船都是使用燃煤，那玩意的烟雾是谁用谁知道，和燃油作为动力的烟雾简直没办法比较。

　　“方位351，距离约20海里，发现可疑船队。”

　　G101号的瞭望手大喊着，提醒舰桥内的军官们。

　　“拉响警报，准备战斗。”

　　舰桥中，值班的航海长瓦尔特・莱曼大喊着。

　　“滴滴滴……”

　　警报马上响了起来，急促的声音催促着军舰上的每一个水兵返回自己的岗位。

　　“上尉先生！”

　　随着张旭进入舰桥，舰桥内的所有水兵大喊着示意舰长接手军舰。

　　“什么情况？”

　　张旭拿起望远镜，看了看海面，他并没有发现什么。

　　“方位345，距离20海里，发现黑云，发现可疑船队。”

　　瞭望手的呼喊声在通讯器中响起，解答了张旭的疑问。

　　“20海里？”

　　费舍尔立刻举起望远镜，可惜他现在除了能看到瞭望手指示方向的黑云之外，他什么也看不见。

　　“轮机长，尽量减少烟囱的烟雾。”

　　张旭抄起通话器，大喊着下达命令。

　　“一分钟内，速度将降低至5节。”

　　轮机长的回复传来，舰桥内所有人都一脸疑惑的看着张旭。

　　“敌人晚发现我们一分钟，那我们发起攻击的突袭效果就会更好。”

　　张旭说了之后，看向海图，在351方向，那边正是英国的港口位置。

　　英国商船船队，已经离港几个小时，商船船队已经开足了马力，可是他们仍然只有15节的航速，驱逐舰和巡洋舰为了配合船队，速度也一直保持了18节的速度。

　　“我们开始进入危险海域，命令两艘驱逐舰前出，沿着航向搜寻……”

　　“林仙”号巡洋舰上，终于可以指挥自己军舰的舰长大喊着发布命令；自从“林仙”号下水以来，他除了海试的时候可以下达命令之外，从赫尔戈兰湾开始，“林仙”号就是蒂里特准将的坐舰，他一直没捞着指挥的机会。

　　“是，驱逐舰前出！”

　　2艘“L”级驱逐舰打着信号，猛然加速向前。

　　“距离10海里，是英国的驱逐舰，他们的速度很快。”

　　瞭望手大喊着提醒舰桥注意。

　　“那是探路的来了，他们恐怕知道我们今天会来。”

　　“轮机长，全速。”

　　“舵手，左满舵。”

　　张旭大喊着。

　　“小伙子们，英国人的商船船队就在驱逐舰的后面，我们要用最快的速度击沉这两艘驱逐舰，然后冲过去收割商船。”

　　张旭大喊着，为这艘新船的水兵们打气。

　　“上尉先生，我们早就迫不及待了。”

　　甲板上，士官长大喊的声音传来，他们不是新兵，他们早就经历了海战。