第77章 不止30节的速度

北海中部海域，不知道是因为轰隆隆的炮声，还是因为海水中挣扎漂浮的水兵在祈祷；空中笼罩的云层渐渐散开了，阳光洒满了整个海面。

　　“舰长阁下，蒂里特准将准将来电。”

　　“林仙”号舰桥，通讯官把译好的电文递给了“林仙”号舰长。

　　“呼！”

　　“回电，‘林仙’号已启用将军阁下上次对付‘科尔堡’号的战术，现在商船船队只有两艘驱逐舰在护航，我护航舰队已沉没两艘驱逐舰……”

　　“林仙”号舰长把现在的情况说了一遍，让通讯官快速发出去；至于蒂里特准将能不能联络大舰队派出装甲巡洋舰或者快速战列巡洋舰支援，他都必须确保压制住德国的大型驱逐舰，甚至击沉对手。

　　“方位345，敌方驱逐舰进入7海里。”

　　G101号上，瞭望手大喊着，示意敌人驱逐舰进入炮击射程。

　　“舰首两门主炮，修正炮击参数……”

　　“舰尾两门主炮，修正炮击参数……”

　　“修正完毕后，立即开火！”

　　张旭大喊着，他现在没办法同时对付两艘驱逐舰，毕竟这不是“科尔堡”号，他没有那么多的主炮可以使用。

　　“轰、轰……”

　　第一轮炮火，4颗105mm的炮弹呼啸着朝英国的“M”级驱逐舰飞去。

　　“轰……”

　　炸起的海水冲天而起，最近的海水都落在了驱逐舰的舰身上。

　　“右满舵。”

　　英国驱逐舰舰长亡魂大冒，额头冷汗不停的渗透出来；急忙命令驱逐舰转向。

　　“我们被盯上了，回正，全速后撤。”

　　“M”级驱逐舰的舰长大喊着，反正有命令可以后撤，他当然不会冒险。

　　“嗯？”

　　“想跑？”

　　“轮机长，全速。”

　　“舵手，左舵5。”

　　在张旭的命令下，G101号直接奔着掉头的“M”级驱逐舰追击而去。

　　“疯了吗？你能追上？”

　　“M”级驱逐舰的舰长有点疑惑，双方都是30节，你凭啥可以追上我？

　　“两分钟后，速度提升至35节。”

　　轮机长的回令声从通讯器中传来；和英国人预料的不同，刚刚G101号用三十节的航速迎击，那是那个时候张旭想更好的控制战舰，只需要30节；而英国人之所以是30节，那是因为它的极限速度只有30节。

　　“舰首主炮组，更正炮击参数，持续开炮。”

　　“上尉先生，方位267，英国驱逐舰进入7海里。”

　　张旭刚刚让舰首的两门主炮持续开火，自己的左舷就被英国驱逐舰高速逼近。

　　“舰尾主炮组，更正炮击参数，开火！”

　　张旭大喊着，它决定用两门舰尾主炮来阻止左舷靠近的英国驱逐舰。

　　“轰、轰……”

　　随着4门主炮不停开火，转向撤退的英国驱逐舰发现他和德国驱逐舰的距离并没有拉开，还是在7海里之内。

　　“轰、轰……”

　　舰首的两门主炮不停的宣泄炮火，炮弹不停的落在英国驱逐舰舰尾附近，他们只需要一点点运气，就可以击中撤退的英国驱逐舰。

　　“不对，德国人的驱逐舰速度不对，他们的极限不是30节。”

　　“瞭望手，测算德国驱逐舰的速度。”

　　“林仙”号舰桥内，舰长大喊着，刚刚他以为的德国驱逐舰还是30节速度现在已经证明是错误的，那他就要得到这艘最新驱逐舰的确切数据。

　　“预计35节，绝对不会低于33节。”

　　瞭望手用测距仪和简易计算机快速的核算着，然后迅速把数据报告给舰桥。

　　“轰、轰……”

　　随着双方距离拉近，英国驱逐舰的好运终于耗尽，舰尾被一发105mm穿甲弹击中。

　　“损管确认情况。”

　　被击中的“M”级驱逐舰舰长大喊着。

　　“舰尾主炮被毁，鱼雷发射器被毁；甲板被击穿，螺旋桨损坏、舵机失灵……”

　　一连串的汇报声在通讯器中响起。

　　“恢复动力，快！”

　　“M”级驱逐舰的舰长现在不用问了，因为战舰的速度正快速的降下来，舰尾开始涌入大量海水，现在如果被瘫痪在海面上，那就只能等着被击沉。

　　“方位270，敌人驱逐舰进入五海里。”

　　就这么短的时间，英国一艘“M”级驱逐舰从左舷突击，已经进入八公里范围，这种状况保持下去，G101号马上就会进入英国人的鱼雷射击范围。

　　“右满舵！”

　　张旭大喊着，他现在已经顾不上击沉已经被重创的驱逐舰了，如果真要击沉对手，主炮可能还需要两轮炮击，可他就要面对英国驱逐舰的鱼雷攻击。

　　“吱呀呀……”

　　高速的G101号在海面上猛的向左倾斜，舰身横向漂移了500多米，然后准备快速拉开距离。

　　“发射鱼雷！”

　　“M”级驱逐舰的鱼雷刚刚进入射程，英国驱逐舰舰长就迫不及待的下达释放鱼雷的命令。

　　“啾啾啾……”

　　几颗鱼雷快速的从鱼雷发射管脱离，然后直奔G101号而来。

　　“敌人发射鱼雷，三颗入水！航向不明！”

　　好天气给了瞭望手良好的视线，只不过入水的鱼雷还没有上浮，他不知道那几颗鱼雷是奔的什么方位。

　　“37mm速射炮准备，机枪准备开火！”

　　“舵手回正！”

　　“轮机长，极限速度！”

　　张旭大喊着，他可不想赌英国人的鱼雷就一定够不着自己。

　　“呜呜呜……”

　　轮机舱内，轮机长仿佛知道了现在情况紧急，三台锅炉功率全开，已经35节的G101号再次提速，快速的向东脱离。

　　“方位181，三颗鱼雷奔我们的舰尾来了。”

　　“上尉先生，方位181，敌人驱逐舰正在追击我们。”

　　瞭望手终于找到了高速运动的三颗鱼雷，正在以近50节的速度直奔G101号而来。

　　“舰尾主炮组，更正炮击参数，全速炮击！”

　　光逃跑不还击，不是张旭的风格；听到刚释放鱼雷的驱逐舰还敢来追击，张旭冲出舰桥，就站在甲板上，举着望远镜看着身后追来的驱逐舰，用甲板上的通讯器下达炮击命令。

　　“快，更正炮击参数！”

　　舰尾主炮组，炮手快速的移动主炮炮口，然后转换射界。

　　“参数更正完毕。”

　　“轰、轰……”

　　随着炮击参数更正，已经装填好的两门主炮在轰隆声中喷吐着火光，两发炮弹直奔身后追击而来的驱逐舰而去。