第75章 可疑军舰

随着G101号转向提速，很快，英国的两艘驱逐舰也发现了G101号的踪影；唯一可惜的是他们现在还看不到旗帜，而G101号是刚刚下水的大型驱逐舰，外形、武器配置等等资料英国人还没有得到，所以驱逐舰的瞭望手现在无法判断。

　　“15海里，发现可疑船只。”

　　而两艘驱逐舰瞭望手的报告也证实了这一点。

　　“大型驱逐舰？”

　　“加快速度，看看是哪个国家的。”

　　两艘驱逐舰的舰长一脸疑惑，这个海域，除了英国军舰和德国军舰以外，他们没听说哪个国家的军舰会在今天进入北海啊！

　　“十海里。”

　　G101号上，随着双方超过五十节的相对加速度，它们的距离快速拉近。

　　“是德国人，是他们的军舰！”

　　英国驱逐舰的瞭望手终于看清了G101号上飘扬的旗帜，惊恐的大喊着。

　　“见鬼，向‘林仙’号发报，发现德国驱逐舰，是大型驱逐舰，预计吨位1500吨。”

　　看着比自己大了一圈的军舰外形，英国驱逐舰的舰长只能预估。

　　“8海里！”

　　“准备战斗！”

　　瞭望手的测距刚刚在通话器中响起，张旭就大喊着下达命令。

　　“所以炮口向左舷转向，穿甲弹装填。”

　　张旭大喊着，英国人1000吨的驱逐舰，那是没有装甲的，所以不存在炮弹打不穿的情况，只要一轮命中，他们就会丧失反抗能力，运气好的话，直接就会沉没。

　　“命令驱逐舰使用舰炮牵制住德国驱逐舰，‘林仙’号预计十分钟抵达。”

　　“林仙”号上，收到电文的舰长嘴角含笑，他并不慌张，在他的常识里，自己的“林仙”号就是驱逐舰的噩梦，毕竟口径和火力投放量都不在一个级别。

　　至于两艘驱逐舰能不能牵制住德国驱逐舰，那他完全没有考虑，因为德国驱逐舰的舰炮都是88mm的舰炮，威力并不大，而且根据海战规律，只要双方不在6000米的距离上互爆，击中对手那需要漫长的校射，而驱逐舰可以依靠灵活转向来摆脱。

　　“今天，德国的新型驱逐舰将成为我的军功。”

　　“林仙”号舰长得意洋洋，他丝毫没把电文中的德国新型大驱逐舰放在心上。

　　“通讯官，发报，护航舰队在北海中部海域遭遇德国新型大驱逐舰，护航舰队有能力处理它。”

　　“林仙”号巡洋舰的舰长嘴角含笑，大喊着让通讯官发报。

　　“进入7海里。”

　　G101号的瞭望手大喊着。

　　“舵手，右舵十。”

　　“主炮组，设定炮击参数如下，立即开炮。”

　　张旭大喊着下达命令，进入7海里，那就进入了G101号的主炮射程，这款主炮他再熟悉不过，毕竟和他待过的“科尔堡”号主炮是一样的。

　　“设定炮击参数……”

　　甲板上，枪炮士官还是一脸懵逼，不过还是机械的下达了命令，这是G101号的第一次任务，他不敢发出质疑，只能机械的执行。

　　“轰、轰……”

　　G101号的4门主炮依次开火，炮弹飞越11000米的距离向英国驱逐舰飞去。

　　“看来德国舰长还是新兵，这么远就开炮？他的主炮能够到我们吗？不会被我们吓傻了吧！”

　　看见G101号开炮，两艘英国驱逐舰的舰长嘲笑着这个不懂海战的家伙。

　　“轰、轰……”

　　105mm的炮弹落在海水中爆开，掀起的海水直接落在一艘驱逐舰的甲板上。

　　“不对，那是105mm主炮，德国人在驱逐舰上使用了105mm主炮。”

　　“近失弹！”

　　甲板上的水手还没喊出近失弹警告，驱逐舰的舰长就惊恐的发出呼喊，他从海水爆开的水柱中判断出来，这就是德国的105mm舰炮。

　　“近失弹！”

　　“全速开炮！”

　　G101号甲板上，枪炮士官还没计算出炮击参数，瞭望手已经传来近失弹的呼喊；枪炮士官机械的喊出全速开炮的命令。

　　“轰、轰……”

　　4门主炮在弹药手和炮手的配合下，第一次全速开炮炮击英国驱逐舰。

　　“左满舵……”

　　英国驱逐舰舰长的左满舵命令还在舰桥中飘荡，第二轮炮弹已经向驱逐舰砸来。

　　“轰、轰……”

　　连续两发105mm炮弹在驱逐舰前甲板和烟囱附近爆炸，剧烈的爆炸声中，驱逐舰弱小的身板陡然一个弹跳，然后舰首消失。

　　“弃舰！”

　　舰桥中，舰长看着舰首消失，现在已经不用呼喊损管队了，唯一的办法就只有弃舰，这样可以让更多的水手活下来，这毕竟是北海中部，他们的身后还有“林仙”号，他们只要被救，肯定能重返战场。

　　“炮口向左2度，设定炮击参数……开炮！”

　　张旭的望远镜中，被命中的驱逐舰已经被判了死刑，他大喊着让主炮转换目标，他得趁着这两艘英国驱逐舰没反应过来，快速的击沉对手，不然剩下的这艘驱逐舰反应过来，全速逃跑的话，他得花不少时间来击沉对手，这还是对方没有支援的情况下。

　　而很显然，这个位置，这一片海域，是英国人的地盘，G101号不会有那么长的时间。

　　“设定炮击参数，开炮！”

　　这时候，G101号的甲板上，枪炮士官终于不懵了，他们站在通讯器旁边，大声的传达着命令，让炮手快速转向。

　　“快、快、快……”

　　主炮旁边，弹药手和装填手把炮弹塞进炮弹，发射药紧接着被推入，炮膛关闭的同时，大喊着“可以开炮。”

　　“轰、轰……”

　　4门主炮快速转换目标，炮弹向仅剩的驱逐舰飞去。

　　“右满舵，快，我们撤！”

　　刚刚还齐头并进的另外一艘“L”级驱逐舰舰长大喊着让驱逐舰掉头。

　　“见鬼，该死的德国佬。”

　　就在他旁边两海里之外的同级驱逐舰在德国驱逐舰的炮击中连四轮炮火都没闯过去，就被主炮命中沉入海底，他不不想赌今天的运气，所以唯一安全的就是快速跑出对方主炮的射程。

　　“近失弹！”

　　瞭望手大喊着，显示这轮炮弹打低了。

　　“舰首两门主炮更改炮击参数……”

　　“舰尾两门主炮更正炮击参数……”

　　张旭大喊着，实际上他刚刚不是打高了，而是对方右满舵的情况下，并没有按照原先的轨迹前进，所以他的提前量打多了。

　　“轰、轰……”

　　刚刚的近失弹还离着英国驱逐舰有两百米，这轮就不一样了，直接在“L”级驱逐舰的两舷爆开，转向的时候，他没办法控制自己的轨迹，只能用运气把这两轮炮火扛过去。

　　“向‘林仙’号发报，德国驱逐舰已击沉我方一艘驱逐舰，我舰正转向脱离，请马上增援……”

　　“L”级驱逐舰舰桥内，舰长朝着通讯官大喊着，他害怕再拖下去，他的命运就会和现在正在下沉的驱逐舰一样。