第70章 不一样的精神

在日耳曼尼亚船厂的码头上，G101驱逐舰静静地停泊着，设计师和造船厂的总工程师正陪同费舍尔上校查看这艘新战舰。

　　“费舍尔上尉。”

　　“该型驱逐舰是1912年设计定型的，原本是日耳曼尼亚船厂为阿根廷设计建站的……”

　　“该舰全长 95.3米，垂线间长 94.0米，型宽 9.47米，吃水 3.84米，标准排水量 1116吨，满载排水量 1734吨。动力系统由 3台锅炉为 2台蒸汽轮机提供蒸汽，功率 28000马力，设计航速 33.5节，携带 500吨燃油，续航力为 20节时 2420海里。”

　　设计师指着战舰开始介绍。

　　“设计之初G101采用美制102mm，50倍口径的主炮，战争爆发之后，美国拒绝为德国提供该型主炮，我们原本计划是采用88mmSK L/45型主炮作为替代，但是后来海军要求使用口径更大的105mm主炮，所以现在G101装备的是4门 105mm，45倍口径主炮，采用单装炮座，每分钟射速可达 15发，最大射程12公里。”

　　紧接着，日耳曼尼亚造船厂的总工程师开始介绍G101号的武器系统。

　　张旭点了点头，目光转向鱼雷发射管。设计师接着说：“鱼雷方面，我们安装了6具 500毫米鱼雷发射管；发射管的旋转速度很快，180度转向只需 7.2秒，能够迅速调整发射角度。鱼雷最大射程为6公里，速度 49节，只要瞄准敌方大型战舰，足以对敌方战舰重创。另外，它还可携带 24枚水雷。”

　　“此外，战舰的转弯半径为 520米，转舵时间仅为 2.9秒，能够在海战中灵活躲避敌方攻击。”

　　设计师指着战舰，各种数据指标早就在他的心中。

　　“防护性能如何？”费舍尔又提出了关心的问题。

　　“虽然 G101作为驱逐舰，防护不是其主要优势，但我们在关键部位，如弹药舱、轮机舱等，都设置了装甲防护，装甲厚度在 6到 13毫米之间，能够抵御一定程度的敌方炮火攻击。”设计师解释道，“而且我们的舰体结构经过特殊设计，具有较好的抗沉性，能够在遭受攻击后保持一定的作战能力。”

　　“这才是军工大国应该有的样子，口径更大、火力更猛嘛！”

　　“按照前世战舰世界里面的数据，这艘驱逐舰应该是装备的美制102mm口径主炮，其他数据倒是没有改变？”

　　“不对，游戏中的战舰都是最完美的状态，那现在这玩意其他数据不变的情况下，主炮口径变大了，那它其他方面一定会有改变？会是哪方面呢？”

　　张旭皱着眉头，有点苦恼了。

　　“上尉先生，以上介绍的都是我们设计图纸上的数据，至于在大海上它到底表现如何，还有待去证明；所以，在海试的时候，我们的会派遣工程师随舰进行观察，这样，G101后面的几艘同级驱逐舰就不用多走弯路……”

　　张旭听完后，瞬间明白了，这一切数据只是纸面上的，一切要等待海试之后才能确定。

　　“欢迎至极！什么时候可以出海？”

　　张旭问道。

　　“它的燃油已经加注完成，待补充物资之后你们就可以出海海试。”

　　总工程师对于自己亲自建造的G101驱逐舰似乎非常满意，这艘经过改装的战舰一旦确定性能，那么后续的三艘会非常快的成为德国海军的一员，将彻底改变德国无大型驱逐舰的历史。

　　当第二天天亮的时候，基尔港的难得的没有云雾笼罩，咸涩的海风裹挟着煤烟味冲击着基尔港上的每一个人。

　　穿着皮靴的张旭脚步停留在基尔港的码头，他的前面是已经列队完成的G101号舰员，总共104人，加上站在首列的日耳曼尼亚造船厂工程师弗里德里希・克虏伯，即将登上G101号的人数为106人。

　　G101号驱逐舰就停泊在他们前面的码头上，这艘刚刚完成建造的 G101级驱逐舰通体涂着铁灰色防锈漆，三座高大的烟囱正喷吐着试探性的蒸汽。

　　张旭的目光扫过列队的水兵，随着目光的移动，张旭仿佛觉得眼前的这些水兵很熟悉，仿佛是在哪里见过一样，而同样的，与张旭目光交织的眼神里充斥着敬畏与难以言喻的复杂情绪。

　　“全体注意！“

　　张旭的声音在清晨的基尔港港口突然炸开，

　　“今天是 G101的第一次海试，也是帝国海军检验最新锐武器的时刻。但记住，我们不是在演习，大海里的每一朵浪花里都可能藏着敌人的潜望镜！“

　　水兵们的脊背瞬间挺得更直，和张旭待过的雷击艇、巡洋舰的士兵精神都不同，仿佛这些人更有精神头一样。

　　“以后，我们就是一艘船上生死与共的弟兄，我先自我介绍一下，我叫威廉.费舍尔，军衔上尉，以后就是你们的舰长，现在，请你们一次介绍自己。”

　　张旭说完之后敬礼，然后跑向队列，示意所有的水兵一个一个的上前。

　　“我叫格奥尔格・菲舍尔，军衔中尉，原本是V187号雷击艇的大副，V187号在赫尔戈兰湾一战中沉没了，我侥幸被费舍尔上尉从冰冷的海水中捞了出来，感谢你，费舍尔上尉，以后我将在G101号驱逐舰上为帝国奋战，您的意志就是我行动的方向。”

　　大副第一个上前，几句话说完，仿佛用尽了他所有的力气，几个月前V187号沉没，直到现在，他终于又可以登上军舰，终于可以为战死的弟兄们复仇，他始终忘不了已经丧失战斗力的V187号被英国人的舰炮屠杀，几十个士兵本来都可以活下来，结果只有几个人侥幸逃脱了。

　　“瓦尔特・莱曼，中尉，原‘科隆’号航海长，现任G101号驱逐舰航海长。”

　　“京特・舒斯特，少尉，原‘美因茨’号轮机长，G101号的轮机舱现在由我负责，我会把它当成我自己的孩子，我绝对不允许它出现任何故障，除非我战死。”

　　“西格蒙德・拜尔，少尉，于六个月前从基尔海军军官学校毕业，现任G101号通讯官。。”

　　……

　　当一个个水兵上前介绍自己的时候，张旭终于明白这些人的神情为什么不一样了，这里面除了刚从学校毕业的通讯官和十多个新兵之外，他们全部是赫尔戈兰湾海战中，被自己从海里面捞出来的幸存水兵。