第76章 再战“林仙”号

北海中部，“林仙”号轻巡洋舰带领四艘”M”级驱逐舰快速脱离船队，向着东边狂奔，他们的速度都已经到达28节，海面上的浓烟随着战舰高速移动，在身后拉出一条长长的烟带。

　　“这不是88mm口径的主炮，德国人又下水了新型驱逐舰？”

　　“林仙”号舰桥内，主炮开火的轰隆声传进舰桥，“林仙”号舰长嘟囔着。

　　“哪怕是105mm主炮，对方的驱逐舰也没办法短时间内击沉我们的驱逐舰，他们得到的命令是拖住，不是击沉，只要把距离保持在八千米，就是安全的；而我们只需要十分钟就可以抵达战场。”

　　“林仙”号的舰长显摆着自己的知识。

　　“别忘记了，我们有 3座双联装152毫米 50倍径主炮，最大射程可达 23000米，更何况，我们我们还有4门单装 45倍径的102毫米副炮随时待命；不管是口径还是火力，德国人的驱逐舰都不会是我们的对手。”

　　“林仙”号舰长信心满满，不过他貌似忘记了，“林仙”号薄弱的装甲只是在两舷安装了舷侧装甲带，这是垂直装甲与舷侧外板结合一体的方式；这种装甲，根本扛不住105mm穿甲弹的攻击。

　　“舰长，十二海里，我们的驱逐舰正在被攻击。”

　　“天啊！只有一艘驱逐舰了，它正在转向……”

　　“轰、轰……”

　　“林仙”号的瞭望手惊呼声中，“林仙”号的舰长拿起望远镜，向交战海域望去，望远镜中，连续几发炮弹落在刚刚刚刚转向完成的驱逐舰舰身上，巨大的爆炸声中，驱逐舰被炸成两截，正在快速下沉。

　　“上帝啊！我们的驱逐舰被命中了，它正在下沉；两艘驱逐舰都被德国驱逐舰击沉了！”

　　瞭望手的口中带着悲伤，这种被击沉的方式，驱逐舰上的水手逃生的几率太小，他们会被急速下沉的驱逐舰形成的漩涡拖向海底。

　　“方位340，距离约18海里，英国人的巡洋舰；是‘林仙’号！”

　　瞭望手大喊着，它太熟悉“林仙”号了，在赫尔戈兰湾，正是林仙号重号创了弗劳恩洛布号，而且还成功的撤离了战场。

　　“又是它？”

　　同样的，张旭也非常熟悉“林仙”号，毕竟这是把“科尔堡”号击伤的轻巡洋舰。

　　“林仙”号比“科尔堡”号强大的地方就在于它有三座双联装的152mm口径主炮。

　　“继续观察！”

　　张旭并没有下达转向脱离的命令，现在他脚下的已经不是“科尔堡”号了，而是刚刚完成海试的G101号，这艘驱逐舰最大的特点就是速度快，目前英国人的军舰最快的声望级战列巡洋舰的最高航速也只有32节，而G101的设计航速就可以达到33.5节，更别说，经过测试，这艘驱逐舰可以长时间保持25节的速度，急眼了，还可以直飚38节，这就是他的最大优势。

　　“距离十五海里，‘林仙’级身后，发现四艘‘M’级驱逐舰。”

　　瞭望手大喊着，提醒舰长注意，G101号可能会被包围。

　　“所有人，准备战斗！”

　　张旭大喊着。

　　“轮机长，动力舱情况如何？等下可能我们需要它的速度来摆脱追击了。”

　　张旭朝着通讯器喊着。

　　“上尉先生，动力舱非常正常，它随时可以提速。”

　　轮机长舒斯特的声音没有起伏，那口气好像是在说你太小看我一样。

　　“十二海里！”

　　瞭望手大喊着报出测距数据。

　　“轰、轰轰……”

　　“林仙”号的152mm主炮开始开火，他拥有14海里的射程。

　　“噗噗噗……”

　　炮弹落在海面上，炸起一蓬蓬的海水，里面夹杂着无辜的死鱼。

　　“这就开火了？你有那炮术吗？”

　　张旭都没下令转向规避，在他的眼中，对方炮弹的落点和G101号差了好几公里。

　　“瞭望手注意观察，只要敌方舰艇进入7海里，不管是驱逐舰还是巡洋舰，立即报告。”

　　张旭对着通讯器大喊着，至于7海里之外的，那不属于G1O1的管辖范围，不管是主炮还是鱼雷，都够不到对方。

　　“左舵三十，保持速度30节，我们迎上去。”

　　张旭对着通讯器大喊着，到现在为止，他们还没看到英国的商船船队，那才是他们的目标。

　　“命令驱逐舰散开，加速逼近；就一艘驱逐舰，还敢来冲击我们的阵型？”

　　“林仙”号巡洋舰上，舰长微微摇头；他决定采用蒂里特准将对付“科尔堡”号巡洋舰的套路，这样会让德国落单的舰艇无法应对，一个不慎，就会面临左右难支的境地，那就是“林仙”号拉近距离击沉它的时候。

　　“舰长，敌人驱逐舰加速了，以扇形正在逼近；方位352，距离10海里；方位186，距离十海里。”

　　瞭望手大喊着示警，虽然还没到7海里，但是双方加速靠近的情况下，转瞬间就会拉近距离。

　　“所有主炮，装填炮弹，炮口朝向345。”

　　“舵手，右舵十。”

　　张旭大喊着调整船位，他准备先集中火力对付向舰首靠近的驱逐舰。

　　“停止炮击，加速前进。

　　“进入八海里，主炮开始校准炮击。”

　　“林仙”号上，英国舰长同时下达命令，对于德国105mm舰炮的射程，他也非常清楚，八海里，他可以用主炮不断的炮击校准，而德国驱逐舰的105mm舰炮却够不到自己。

　　“舰长，8海里，超过了14公里，主炮没办法在短时间内命中敌舰的。”

　　枪炮长的声音从通讯器中传来。

　　“我们要的不是命中，而是让德国驱逐舰紧张起来，让他顾不上高速逼近的驱逐舰。”

　　“林仙”号舰长大声嘶吼着，似乎是在责怪枪炮长质疑自己的命令。

　　“舰长阁下，德国人刚刚的炮术可不差，我担心没有巡洋舰的掩护，他们扛不住几轮。”

　　枪炮长有点委屈，他们刚刚可是看着一艘驱逐舰就在自己的眼前被德国的驱逐舰给打爆。

　　“他们再准，也需要试射。”

　　“信号兵，给驱逐舰发信号，一旦德国人的主炮形成近失弹或者跨射，立即转向规避，如果没有把握规避，允许向后撤出德国驱逐舰射程。”

　　“林仙”号舰长想了一下，刚刚德国驱逐舰的炮术确实有点吓人。