第7章 神庙

赫尔戈兰岛位于赫尔戈兰湾中心位置，岛上有南北两个港口，而南港是一个综合性港口，拥有码头、海关等设施，在一战前德国将其改造为军事基地的一部分，第五雷击舰支队的驻训基地就在这个港口。

　　赫尔戈兰湾的战斗还在继续，V196上的燃煤储备还没到禁戒线，重要的是进行弹药补给。

　　“你们有两个小时的时间，餐厅里面有热食，两个小时后，在码头休息室待命。”

　　靠岸之后，锅炉不用熄火，除了少量的水兵留下配合补给之外，其余人都获得了休整时间，不过由于战斗还在继续，紧急补给完成之后，是否需要再返回战场，要等待命令。

　　港口的军官食堂提供的热餐很不错，至少对于张旭来说并不是无法接受；先煮再烤的猪肘子、黑面包、洋葱汤，再加上一点炸土豆；张旭没像旁边的其他军官一样细嚼慢咽，而是囫囵着吞下肚子，然后走出餐厅；因为对于他来说，还有更重要的事情。

　　“谢谢！”

　　在港口的后勤部门借了一匹马，张旭按照记忆中的海神尼普顿神庙而去，在这个岛上，只有这么一个供奉了神佛的地方。

　　实际上，在每个德国海军的基地附近，都有这么一个神庙，德国海军在成立之初，将海神尼普顿视为一种精神象征，他们坚信海神尼普顿能庇佑德国海军航海及军事行动的顺利。

　　海边的浓雾已经被阳光驱散，张旭胯下的马只是后勤的一匹普通军马，不过好在性情温顺，不停的打着响鼻，慢悠悠的离开了军营。

　　“驾！”

　　身体自带的记忆表明，这货的马术不错；双腿微夹马腹，马匹慢慢加速，沿着道路直奔岛上的小镇而去。

　　赫尔格兰岛位于北海，处于欧洲西北部海岸的重要位置，是连接斯堪的纳维亚、英国、德国以及其他欧洲大陆国家的海上交通要道，这使其成为天然的贸易中转站；在汉萨同盟时期，因为来往的商人和货物贸易，使这里极度繁荣。

　　海神尼普顿在岛上的神庙在很早之前就存在了，它来源于海商们的祷告，和中国供奉神佛的寺庙不同，这里的神庙就是一个简单的棚子，就是一个顶加上几个柱子，除了神像背后有一面勉强算是墙的横面之外，周围是中空的，就是几个简单的木头柱子支撑了整个顶棚。

　　就在张旭离开南港，从北港驶出一辆马车，马车上坐着一个满心忧愁的男人，同时向着那座海神神庙进发。

　　“海神保佑！”

　　因为战争爆发，作为本地的商人，他在生意上遭遇了巨大的危机，货物积压，铺子接连亏损，欠了一屁股债，实在没了办法，只能寄希望于神灵的庇佑，期望能在神庙求来转运的契机。

　　一路上，李员外心急如焚，不断地催促着马匹快走，从海面上传来的炮声让他感到不安。

　　可不知道是不是炮声的原因，往常拉车的枣红马今日却有些异样，原本温顺听话，此刻却时不时地躁动起来，还发出几声奇怪的嘶鸣。

　　驾车的商人心中疑惑，但想着或许是炮声影响的，也没太在意。

　　快到神庙时，商人看到似乎神庙前站了一个穿着军装的军人。

　　“吁！”

　　商人想让马车停下来，等军人离开之后，自己再去向海神祷告。

　　这个时候，张旭也刚刚抵达不久，张旭跳下马之后，任凭马匹啃食路边的青草，经过训练的军马并不会乱跑。

　　“这能行吗？”

　　张旭看着眼前的所谓神庙，破破烂烂的，应该是很多年没有人维修了，海风吹拂之下，木质顶棚发出吱呀的声音。

　　张旭的注意力全在眼前这个破烂的神庙之上，他并没有注意不远处正在靠近的马车。

　　就在这时，拉车的枣红马突然像是发了疯一般，前蹄高高扬起，长声嘶鸣，挣脱了商人手中的缰绳。

　　商人大惊失色，赶忙伸手去抓，却怎么也抓不住，怕自己被摔下去摔个半死，他只能死死的抓住车辕。

　　“不要啊！”

　　狂奔的枣红马直奔路旁啃食青草的母马而去，它横冲直撞，不顾一切，根本不在乎身后拉的马车和车上的商人。

　　“希律律！”

　　军马嘶鸣着，直接就奔张旭而来，这就是军马的本能。

　　“希律律！”

　　混乱中，枣红马来不及转弯，直直地朝着神庙冲去。

　　神庙中供奉的海神往日威风凛凛，可此刻，面对疯狂的枣红马却一点办法都没有。

　　“海神，求求了，你把我弄回去吧！我不要待在这里，我保证以后都不打游戏了……”

　　张旭刚开始祈祷，双目微闭，一心一意的只想回家……

　　“轰隆隆……”

　　狂奔的枣红马带着马车，直接就撞上了木质的柱子，巨大的冲击力让木质的顶棚摇晃了几下，而枣红马也受了伤，倒在地上痛苦地挣扎。

　　这一撞，就让这个年代久远的神庙开始摇晃，紧接着，令人震惊的一幕发生了，木质的顶棚和柱子首先倒下，同时也带着供奉在神庙内的巨大海神塑像一同倒下。

　　“咳咳咳……”

　　烟尘弥漫中，张旭咳嗽着睁开了眼睛，茫然的看着眼前倒坍的神庙。

　　“不是吧！我的要求有那么离谱吗？你不是海神吗？你作为掌管海洋的神灵，我在海面上出事了，不是正好归你管？”

　　张旭木然的站在烟尘中，有点不知所措。

　　“咳咳咳……”

　　这个时候，烟尘之中，再次传来一连串的咳嗽声，被摔的七荤八素的商人终于爬出来了。

　　“先生，对不起；我会重新修建神庙的，我保证一个星期就能让神庙再次立起来。”

　　烟尘弥漫中，商人看不清张旭的军衔，所以并没有准尉先生的称呼，不过这并不妨碍他进行道歉。

　　“算我倒霉！”

　　张旭没管旁边一脸歉意的商人，心里嘀咕着，向不远处的军马走去，他的赶紧回去了，两个小时的时间快到了。

　　“哎！”

　　商人重重的叹了口气，看着地上哀嚎的枣红马，再看看倒塌的神庙，有一种日了狗的感觉，本来到神庙想转运，结果让自己更雪上加霜了。