第73章 海试完成

在赫尔戈兰湾外的铅灰色海面上，两艘由公海舰队司令部提供的靶船，正以 10节航速缓慢移动。

　　不过G101号的首要目标并不是这两个靶船，公海舰队没有多余的船来当靶船，所以由木质渔船构成的靶船只是让他们测试移动射击的靶子，将由简易螺旋桨驱动之后固定航向进行测试，上面并不会有任何水手。

　　“目标距离9公里，红色烟雾，方位271。”

　　瞭望手的报告终于来了。

　　“射击参数如下，装弹！”

　　这艘驱逐舰没有枪炮长，不过有负责瞄准的枪炮士官，他们非常有经验，这是打固定靶，张旭根本没有兴趣，所以他现在像个正常舰长一样举着望远镜，观看G101号的首次火力测试。

　　甲板上的火炮组开始干活，G101号驱逐舰的主炮炮塔缓缓转动，炮口在晨雾中泛着冷冽的金属光泽，张旭的望远镜里，岸上红色烟雾标记清晰可辨。

　　“轰、轰……”

　　随着枪炮士官的命令，4门 105毫米主炮依次喷吐火舌。

　　首枚高爆弹在红烟区域炸开，爆炸带起的沙石在岸上乱飞。

　　打岸上目标就这点好，不用观察手使用测距仪观察落点，弹着点的分布情况自然有岸上的人员进行汇报。

　　“停止炮击！”

　　“信号兵，打信号，让岸上统计弹着点，完毕后使用信号旗通知；我们再进行射速测试。”

　　主炮刚刚进行了两轮炮击，张旭就叫停了炮击，对于测试弹着点来说足够了。

　　“全速炮击！”

　　半个小时后，岸上的信号传来，张旭大喊着命令炮手们全速炮击。

　　“轰、轰……”

　　四门主炮依次开始炮击，炮声轰隆隆的在赫尔戈兰湾的主炮测试场炸开。

　　“停止炮击！”

　　连续25轮的炮击足够测算出主炮的炮速，G101号还要留着炮弹进行移动靶测试。

　　……

　　整整一天时间，G101号驱逐舰把每门的150发备弹全部打空，并对鱼雷发射器进行了测试，两艘木船连一轮都扛不住，就在轰隆隆的炮声中沉到了海底。

　　“上尉先生，9公里外的弹着点散布半径仅 42米，远超海军部要求的 60米标准。”

　　“在连续 25轮的齐射中，炮手们通过交替装填高爆弹与穿甲弹，使平均射速达到 14.8发/分钟，仅比设计值低 0.2发；炮管温度监测显示，即使在极限状态下，膛线温度仍控制在 280℃安全阈值内，证明水冷系统的设计是合理的；符合海军司令部的标准。”

　　“2座双联装发射管完成180度转向仅耗时7.1秒，比海军部标准快了0.1秒，完全符合要求。”

　　……

　　当夜幕降临的时候，G101号向基尔港返回，第一轮测试仅仅只有布雷没有进行，这项测试要到波罗的海进行，那边有德国设计的防守雷场，G101号将在雷场中进行。

　　“司令官阁下，G101号首轮海试结束，根据首轮海试数据，完全符合设计要求。”

　　“日耳曼尼亚船厂在G101号上采用到了大量的新技术，G101号舰长申请在第二轮海试中进行极限测试，主要是针对动力舱进行；造船厂总工程师称极限测试可能毁坏锅炉和散热系统，如果要进行极限测试，海军部需承担毁坏后的设备更换费用……”

　　柏林海军司令部大楼，作战部将一份报告递给提尔皮茨，有可能造成锅炉和散热系统毁坏的极限测试必须经过提尔皮茨的允许，这样不管是G101号推迟进入海军序列，还是装备损害的更换经费，至少由德国海军部来承担责任。

　　“允许。”

　　提尔皮茨快速的看完首轮测试报告，对于张旭提出的极限测试要求痛快的签字。

　　一个月后，G101号的三轮测试结束，在张旭的强烈要求下，最终G101号的极限数据被测试出来，这艘使用燃油作为动力的驱逐舰，速度在35节时可以续航1500海里，最高速度可以达到38节，但是对于散热系统和螺旋桨是个严峻的挑战，在测试中，包括工程师在内，仅仅允许用极限的38节速度行驶5分钟，因为在5分钟时，检测系统的减载程序就会被触发。

　　测试完成的G101号驱逐舰被划入了德国海军第二驱逐舰师，第二驱逐舰师由海因里希亲王担任指挥官，奇怪的是G101号的任务却是直接由海军司令部下达的，就连公海舰队司令部都无权干涉。

　　这又是一个奇葩的构架，海因里希亲王是德国波罗的海舰队司令，在级别上和公海舰队是同级的，但是波罗的海舰队只有几艘鱼雷艇和几艘前无畏舰，甚至在进行重大行动时，连海因里希亲王的旗舰都要临时从公海舰队抽调。

　　在威廉港的码头，G101号驱逐舰静静停泊着，冰冷的海水拍打着舰身，泛起层层涟漪。

　　天还没有亮，张旭就已经站在舰桥里，海风肆意地吹乱他的头发，他的目光深邃而坚定，凝视着远方那片黑乎乎逇天空。

　　“速度十节，进入航道。”

　　灯光信号指引G101号进入航道，慢慢的钻进北海的黑暗之中。

　　今天，G101号将独自踏上一项至关重要且危险重重的破交任务；出发前，海军司令部传来的情报让一切都变得迷茫。

　　根据情报显示，今日，一支商船船队将从纽卡斯尔出发，满载着军火驶向俄国；他们将在丹麦使用丹麦国旗进行伪装，并加入部分中立国商船，利用中立国商船做掩护，让德国潜艇没办法攻击，若是让这支船队顺利进入波罗的海，后果不堪设想，G101号必须在途中进行拦截。

　　随着一声尖锐的汽笛长鸣，G101号缓缓驶离码头，向着北海深处进发。轮机舱内，司炉工们紧张地忙碌着，确保锅炉的蒸汽压力稳定，为战舰提供强劲的动力。

　　“全速前进！”

　　刚刚脱离航道，张旭就下达了命令，G101号如同一头钢铁猛兽，劈开汹涌的海浪，航速迅速提升至 33节；在这样的高速下，舰身微微震颤，海风呼啸着从耳边刮过，带着刺骨的寒意。