第72章 技术更新

当 G101号终于慢吞吞地驶入基尔港时，夕阳正把海面染成一片铁锈红。

　　日耳曼尼亚船厂已经得到了紧急检修的通知，在码头上等待的船厂工程师们脸色惨白，张旭却没有看他们；他再也不敢像昨天一样无条件信任他们。

　　夜幕降临时，检修灯在 G101的轮机舱亮起；张旭站在阴影里，听着工程师们争论是管道材质问题还是设计缺陷。

　　“我希望你们结束这场毫无意义的争论，修好它，就像你们昨天一样，保证动力舱不会再有任何问题，否则我不会在接收报告上签字。”

　　张旭丢下这句话，转身走上甲板，夜色中的港口涛声阵阵，像是在低声嘲笑着今天这场狼狈的返航。

　　这次不用张旭督促，传动轴、散热系统以及动力舱的每一环，日耳曼尼亚船厂都在精心检查，从材料开始核实，一直到最后的设计合理性进行研讨，日耳曼尼亚船厂在忙碌了一周之后，张旭再次得到通知，可以继续进行海试。

　　“上尉先生，造船厂将冷凝器管道从普通碳钢更换为了含镍 12%的耐蚀合金钢，内壁喷涂陶瓷涂层以降低热阻；另外我们参考美国海军驱逐舰的冷却系统设计，新增了一套独立备用冷却回路，通过双冗余泵组实现故障时30秒内无缝切换。”

　　“另外，我们还重新规划了锅炉舱的通风路径，在烟囱基部增设导流板，利用高速气流形成负压抽气效应，经过我们简单测试，可以有效降低轮机舱温度至少15%，至于更详细的数据，有待你们海试时进行极限验证。”

　　“G101号的三台锅炉使用燃油，理论上可以输出超过35000马力的功率，针对这种情况，我们对蒸汽轮机的高压缸叶片进行了氮化处理，提升抗汽蚀能力；传动轴新采用了瑞典进口的铬钼合金钢，抗扭强度提高 20%。”

　　“在监测系统我们也进行了改进，新安装了机械式振动监测仪，通过离心摆与指针刻度实时显示轮机振动幅度，当超过阈值时将自动触发减载程序。”

　　……

　　在总工程师的一系列介绍之下，张旭频频点头，看来连续两次的海试失败让船厂的工程师和技术人员产生了巨大的动力，给这艘驱逐舰搞了一堆高科技上去。

　　“我相信G101号会有好的表现。”

　　对于造船厂的努力，张旭当然不会泼冷水，随着工程师上舰，整备一新的G101号再次出航，继续进行首轮测试。

　　威廉港外，在基尔运河上进行了蒸汽轮机的极限验证之后，G101号将在威廉港外，赫尔戈兰湾一侧的北海上进行极端状况下的模拟实验。

　　“全速前进！”

　　当张旭下达全速前进的指令时，G101号的锅炉仅仅用了不到3分钟就提供了强大的动力，G101号猛的蹿了出去。

　　“输出功率28000马力，速度35节。”

　　轮机长报出了战舰目前的状态。

　　“关闭锅炉主蒸汽阀，注意记录停船时间。”

　　弗里德里希・克虏伯在通讯器中大喊着。

　　“主蒸汽阀已经关闭。”

　　随着轮机长的回复，战舰像被耗尽力气一样，缓缓的在海面上停了下来。

　　“3分20秒，优于设计要求的3分30秒；打开主蒸汽阀。”

　　“轮机长，请将速度控制在33.5节，我需要进行设计测试。”

　　弗里德里希・克虏伯大喊着，根本没管张旭看向他的疑惑眼神。

　　“主蒸汽阀已打开，预计时间5分钟。”

　　轮机长京特・舒斯特的声音响起，战舰一旦出海，闷热的动力舱就是他的岗位。

　　“全速航行，保持33.5节，3分钟后满舵转向，进行转向负载实验。”

　　“轮机长，三分钟，功率输出需要达到30000马力。”

　　弗里德里希・克虏伯在通讯器中大喊着，在满舵状态下，轮机需额外输出5%功率以维持航速，这也是验证了动力系统冗余设计的一部分，当然，在极限情况下，这也可以成为战舰快速机动的推力。

　　“输出功率30000。”

　　“上尉先生，请下达转舵指令。”

　　随着轮机长的汇报，弗里德里希看向张旭，并提醒他该进行转舵了。

　　“舵手，右满舵！”

　　张旭大喊着，实际上他一点都不想转向，刚刚进行完的蒸汽轮机极限验证，根本没把这艘驱逐舰的极限速度测出来，28000马力的情况下，战舰就可以跑出35节的速度，如果日耳曼尼亚的总工程师没有撒谎的话，这艘船的输出功率可以达到35000马力，张旭想知道35000马力的情况下，这艘船的极限速度是多少？这种情况下，动力舱又可以支撑多久？

　　“右满舵！”

　　舵手大喊着，双手用力，战舰随着舵手的动作，猛的向左倾斜，然后船首整艘战舰在海面上画了一个半圈，进行180度的转向。

　　“横向位移500米，优于设计值的520米。”

　　“轮机长，速度是多少？”

　　弗里德里希手里拿着记录本，不停的记录着数据。

　　“33.5节，功率30000马力。”

　　轮机长的声音很快从通讯器中响起。

　　“符合设计要求；进行故障应对演练……”

　　弗里德里希根据海试要求，一项项的发布指令；G101号进行了返厂的大幅度改进之后，今天的表现没有出一点问题，一切都是最好的状态。

　　“向威廉港发报，请求停泊舰位。”

　　“上尉先生，明天进行火力系统测试，你需要向海军司令部申请靶船。”

　　弗里德里希提醒张旭，他作为工程师，只负责技术上的事情，联络和资源协调他就管不着了。

　　当暮色笼罩赫尔戈兰湾时，G101号缓缓进入港口，港口的灯光指引着它靠向浅水码头，这艘正在测试的大型驱逐舰，同时也受到了公海舰队司令部的关注。

　　G101的轮机舱内，工程师和轮机长正连夜分析测试数据，锅炉和螺旋桨在今天的反复高速测试中，经历住了考验。

　　同样，张旭也在自己的舰长室没有休息，他正和工程师讨论设计速度的不足，那就是继续把速度测试推进下去，看看这艘军舰的极限在哪里；最终工程师弗里德里希・克虏伯没有顶住诱惑，表示自己会向总工程师进行申请。

　　张旭当然想直接进行极限的速度测试，但是不经过总工程师的同意，他这样进行的测试一旦损坏战舰，就有可能面对公海舰队的问责，后果严重的话恐怕就会面临军事法庭的审判。