第8章 流言

英德两国在赫尔戈兰湾的海战在下午两点结束，下午三点，希佩尔乘坐旗舰塞德利茨号和战巡舰队姗姗来迟，在赫尔戈兰湾巡视一圈之后，没有发现英国人的舰队，身后的巡洋舰和驱逐舰沿着交战区域搜救幸存的德国水兵。

　　一身狼狈的张旭骑着同样惊魂未定的军马返回军港，在一双双怪异的目光中进入军官宿舍。

　　“我肏了！这边的神庙太不靠谱了，看来得等到有机会回基尔港再去找几个大点的神庙，找几个厉害的神拜一下。”

　　简单的冲洗一下，重新换上干净的军装，张旭再次走出宿舍，看了看手表，时间刚刚好。

　　“你刚刚看到了吗？威廉准尉牵着一匹母马出去了一趟，结果回来的时候，温顺的母马明显受惊了，威廉准尉也闹了个灰头土脸。”

　　“肯定有事情发生，不过肯定不是被人欺负了，这是军港，守备部队是吃干饭的？”

　　“难道是人和马之间的故事?不能吧！”

　　……

　　当张旭踏进军港待命大厅的时候，耳边全是三两成群的水兵，抽着烟，一个个一脸神秘的讨论着他刚刚的狼狈，只是有些话怎么听着这么别扭呢？

　　“岛上的海神庙塌了，就这么简单。”

　　张旭没好气的看了看周围，提醒旁边议论的水兵，正主来了。

　　“是，准尉先生。”

　　正讨论的一脸热乎的水兵看着出现在眼前的张旭，明显愣了一下，军队中等级制度的严谨性让他们马上反应过来，立正、敬礼之后不动了。

　　“好好休息！”

　　张旭看了看周围，不管是水兵，还是士官，都没有一个人信的，有的人的脸都憋红了，如果不是张旭还在现场，又是V196上的四个军官之一的话，恐怕他们当场就笑了出来。

　　“威廉准尉，过来一下！”

　　就在所有人都憋的很辛苦的时候，他们的救星出现了；舰长推开了待命大厅里面的军官休息室，叫张旭去军官休息室。

　　“是，舰长先生。”

　　张旭的身体很诚实，长期的普鲁士军事训练让他习惯性的立正，然后直奔军官休息室而去。

　　“哈哈哈……”

　　门还没关上，张旭的耳边就传来了哄堂大笑声。

　　“威廉准尉，你该谈恋爱了，军港周围有很多优秀的姑娘，帝国的军官的魅力她们根本无法抵挡，这个人与动物之间，还是保持距离比较好，特别是军马，虽然训练的很温顺，但是那毕竟是畜生，很容易让你受伤，而且这种伤势海军司令部的将军们不可能认可的，你说呢？”

　　张旭在舰长的示意下，刚刚在凳子上坐下，耳边就传来舰长语重心长的声音。

　　“舰长先生，你听我说，今天我确实借了一匹军马，但那是我去海神庙祷告……”

　　张旭有点懵了，他想解释一下。

　　“好了，威廉，容克贵族圈子里，有些寂寞的人会让动物来排解忧愁，但他们选择的都是小巧、温驯，至少不会让自己那么容易受伤的动物，这不是什么秘密；没有人会怪你，毕竟海上的生活很枯燥。”

　　舰长摆摆手，表示不用多说了。

　　可是很明显，舰长一个字都不相信，你咋就那么幸运呢？你去向海神祷告，你是向海神祷告了什么？海神连神庙都不要了？直接发动神力把庙弄塌了？

　　“威廉，如果你想以此证明你作为男人的勇猛，那么恭喜你，你成功了；等回到基尔港，那些贵妇会像飞蛾一样扑向你，特别是你在刚刚的海战中还立下了功勋。”

　　没等张旭开口，旁边的大副也开口了，满脸严肃的为张旭陈诉这么一个事实。

　　“不是，你们就没人相信我吗?我是人，我是男人，我喜欢女人，特别是美女……”

　　张旭指着自己，一脸的冤枉相。

　　“是的，我们都喜欢美女！”

　　“哈哈哈……”

　　舰长和大副互相看了看，然后同时点头，同时说出这句话，然后同时哈哈大笑，好像他们经过了演练一样。

　　“哎！”

　　“呼！”

　　张旭长长的叹了一口气，然后点上一根烟，在木质的躺椅上坐下来，他解释过了，但好像没什么效果，而来自上级军官的肯定式误会，他只有认命。

　　“累了，毁灭吧！赶紧的！”

　　张旭一副要死不活的脸耷拉着，慢慢的抽烟，心中已经快爆炸了。

　　“千万别让我知道是那个王八蛋散播的谣言，我会让他给我演示一下怎么跟母马交流。”

　　张旭心里想着，试图回忆从踏入军港那一刻开始都有什么人，可是他发现没用，因为那时候他根本没注意。

　　军官休息室里面突然之间变的安静起来，只有几个烟鬼在吞云吐雾。

　　“叮铃铃！”

　　陡然响起的电话声让几个人同时一激灵。

　　“我是V196舰长！”

　　“是、是……”

　　舰长拿起电话，不停的应答。

　　“好了，命令来了，第五雷击舰支队命令我们马上出发，沿赫尔戈兰湾搜寻幸存者，防备英国舰队再次偷袭我们。”

　　舰长放下电话，拿起旁边的帽子说道。

　　“威廉准尉，你现在立即登舰，确认补给情况。”

　　舰长同时发布命令。

　　“是，舰长先生。”

　　张旭现在恨不得立即逃离这里，敬礼之后戴上帽子，冲出了休息室。

　　“哈哈哈……”

　　休息大厅里面，水兵们的笑声就没断过；当张旭突然出现的时候，就像是按下了暂停键一样，大家同时把笑声憋住了。

　　张旭的脚短暂的停留之后，快步的走出休息大厅，直奔码头而去。

　　“哔哔哔……”

　　张旭离开不到五分钟，背后的休息大厅就响起了急促的口哨声，V196的水兵也开始集合准备登舰了。

　　“快、快……”

　　张旭登舰的时候，紧急补给已经完成，大量的工人和补给军官正在陆续下舰。

　　“准尉先生，补给清单，请签字。”

　　一个士官把一个补给清单递给张旭，张旭看了看，燃煤和燃油补充满了，恢复了145吨煤和 76吨燃油的水平，88mm炮的备弹有增长，居然补充了400发，被消耗的鱼雷也补充了十多颗，当然，淡水、食物等等其他物资也都进行了紧急补给。

　　“谢谢！”

　　张旭快速的签完字，然后递给士官。

　　当张旭在船上确认补给物资之后，水兵们陆续的登舰进入自己的位置。