第9章 士气

战时紧急补给物资并不会把所有的物资放在它应该存在的地方，甲板、过道、水手休息室等等地方，到处都是摆放的物资。

　　张旭现在很忙，忙着指挥水兵和士官们让这些物资快速的回到它们应该存在的地方。

　　“呜呜呜……”

　　舰艇拉着汽笛，从港口离开的时候，张旭才回到舰桥。

　　“舰长，已经确认完了，战时紧急补给，这是清单。”

　　张旭把确认好的清单递给舰长。

　　“不错，这次炮弹和鱼雷很多；到时候你可以好好表现一下。”

　　舰长微笑着，指着张旭。

　　“我？”

　　张旭有点疑惑。

　　“没错，上午的海战你表现非常优秀，你有着超乎寻常的反应，你的速算非常不错，所以我会在你的实习报告上注明，你适合重巡洋舰或者战列舰的炮术长或者火控官。”

　　舰长点点头，上午张旭的表现让他心情大好。

　　“小伙子，你们就是德国海军的未来。”

　　“刚刚收到消息，刚结束的海战，我们三艘轻巡沉没，一艘轻巡被重创，一艘雷击艇沉没，三艘雷击艇和扫雷艇被重创；而我们的战果，目前确认英国人只损失了两艘老旧的驱逐舰，一艘轻巡被重创，三艘驱逐舰被重创。”

　　“没错，那里面，英国人被击沉的两艘驱逐舰是我们的鱼雷干的，三艘被重创的驱逐舰也是我们干的；基尔港的大舰队付出如此惨重的代价，只造成了英国人一艘轻巡重创；这次希佩尔将军恐怕很难向海因里希亲王交代。”

　　“舰长，这不是最主要的，就怕因为这次海战的失利，导致皇帝陛下对海军的既定计划进行干预；那才是灾难。”

　　……

　　舰长、大副、海航长等人在舰桥内的聊天表明了他们对未来的担忧，只有张旭，坐在自己的位置上，在外人看来是一副无所谓的样子。

　　实际上，张旭却是在担忧，担忧自己到底该怎么办？自己抵达这个世界已经快24小时了，前世自己被雷给劈了的肉体不知道在殡仪馆能坚挺多久不被火化，也不知道有没有人愿意给自己支付高昂的冰冻费用。

　　“得快点想办法了。”

　　张旭信心里嘀咕着。

　　随着V196重返战场，海面上漂浮的油渍、战舰沉没之后上浮的各种杂物以及追逐血腥气呼啸而过的鲨鱼无不在昭示着刚刚过去的还在非常残酷。

　　“伙计们，刚刚过去的海战，在我们的英雄军官，威廉准尉的带领下，我们取得了丰硕的战果，英国人像狗一样被我们在大海上溜达。”

　　“是的，相比于今天凌晨，我们现在只有一艘战舰执行任务，不过你们不用担心，我们的英雄军官仍然在我们的舰桥待命，等待阴险的、喜欢暗中作祟的英国佬出现；这一次，他的信心比刚才更足，因为我们只有一艘船，可这让我们在威廉准尉的指挥下更灵活，取得更大的战果。”

　　“小伙子们，另外奉送你们一条消息，出港的时候，赫尔戈兰湾防御司令部授权我可以呼叫司令部所有的雷击舰、轻巡洋舰；如果这还不够，威廉港、基尔港等港口停泊的快速战列舰舰队也在待命……”

　　看着舰桥逐渐变得沉寂的气氛，舰长觉得有必要提振V196的士气，拿起了舰桥的通话器，向全舰官兵进行鼓舞士气一样的讲话。

　　“你们应该记得，在炮弹铺天盖地向我们砸来的时候，在英国人的军舰不停的从四面八方向我们包抄过来的时候，是谁带领我们走出困境，是谁带领我们安全的返回基地；而现在，那个人就在舰桥，他现在仍然将带领我们奔向下一个胜利，你们难道要用失败者的姿态拖累他吗？如果是这样，那么你们现在就可以申请下船，我允许你们使用救生艇带着命令返回港口，如果有，五分钟后在甲板集合。”

　　“你还认为自己是个日耳曼人的话，那么，现在打起精神，让我们狠狠的踢英国佬的屁股……”

　　……

　　舰长看来不是第一次干这个事情了，一套套的话从广播中传开，传进全舰的每一个官兵耳中，不知不觉间，V196号变的效率、欢快起来，就连巡航速度下的船体也变的稳定了许多。

　　“威廉，你要珍惜你的实习经历，整艘军舰就像一台精密的机器；军舰上的每一个人，都是重要的零部件，哪怕是任何一环不够完美，都会影响这个机器的运转，在巡航的时候或许看不出来，一旦接敌，任何一个环节出现纰漏，那都将会是致命的威胁；舰长的职责就是确保这艘船上的每个人，每时每刻都已经准备好了战斗到底，包括我自己……”

　　舰长拍了拍张旭的肩膀，示意这个年轻的准尉军官好好学习；在舰长看来，帝国海军的未来就是由一代代水兵构建的，要想成为强大海上强国，战列舰虽然重要，但是最重要的仍然是一代代的海军人。

　　下午4点，V196号再次进入赫尔戈兰湾海面，海面上艳阳高照，瞭望手拿着望远镜，在搜索海面；除此之外，大量的水手手持望远镜，站在甲板上，在海面上进行搜索。

　　“报告，塞德利茨号来电。”

　　舰桥中，通讯兵把一封电文递给舰长。

　　“希佩尔将军来电：“阿里阿德涅”号和“科隆”号被击沉，疑似有大量水兵落水，命令V196号前往该海域执行搜救任务。”

　　舰长看了看电文，在舰桥宣布了来自希佩尔将军的命令。

　　“塞德利茨号和公海舰队来旅游的吗？转一圈就返回威廉港了？”

　　舰桥中，有士官对于该命令发出质疑。

　　“或许公海舰队司令英格诺尔将军在等待希佩尔将军的战况报告……”

　　当然，有人质疑，就有军官教会士官们怎么理解将军们的决定。

　　“航海长，制定巡航路线，将速度提升到20节。”

　　“命令甲板上的水兵和瞭望手继续监控海面，发现情况立即报告。”

　　……

　　舰长一连串的命令之下，舰桥下安静下来。

　　而张旭得到的命令是继续指挥水兵们整理物资。