上架感言（求首订or2）

我大抵是病了，看着起点里的书架，横竖都睡不着。

　　老书的更新已经追完，新书又失去了追的动力。

　　不断刷新页面，跳出来的还是那些已经看完的书。

　　心中的悲伤没由得来，满脑子都是重复的两个大字。

　　书荒～

　　于是我想写一本自己想看的书，有人也跟着喜欢看就更好啦，然后就有了这本。

　　作者先内投的，用半个月每个组都试了一遍，投，拒绝，再投，拒绝，最后凉透。

　　但在这个过程里，很多编辑都给了我很多有帮助的建议，很感谢他们的建议，让我对开头和之后的写法都有了一定改变。

　　最后内投无望，冒死直发，大不了拼个厉鬼复苏，为爱发电，好在最终被捞。

　　感谢时光编辑能捞我，不然本书王梁就真成魍魉了。

　　作者并非满级大修转世，新人一枚。

　　虽然有写好大纲，但很多细节剧情都需要临时想，有些剧情突发奇想，我就比你们早知道一天。

　　写到这磕磕绊绊，发现写书和看书完全是两回事。

　　自认为作为十年老书虫，自己能共情一部分读者，写书能规避掉不少毒点。

　　结果没有考虑到不同人耐毒性的高低不同，还有一些细节的疏忽，还是无意间就制造了一些毒点哈哈。

　　写书前期，你们的每条评论，我都有看。

　　后面人多了，但大部分评论我也是有看到的。

　　目前本书最惹争议的地方有两个，一个是被许愿鬼袭击，反袭击后让赵开明滚蛋，一个就是和王小明交易那块了。

　　许愿鬼倒是罢了，不爽的评论有，但不算太多，好歹主角面对赵开明的语气还算强势，不算太憋屈，大部分人还能接受。

　　可王小明那个就有点严重了or2......

　　当时估计走了不少人，第二天追读就掉了一两百，喊亏的评论一堆。

　　新人一枚，有问题，我觉得确实是我的问题，那就听劝。

　　王小明那里草稿上本来只交易一根红烛，哈哈，怕被骂死，改成了一红三白，加保留回收权，正文发出来，结果还是被骂死了。

　　于是听劝，听了一个读者的意见，连夜又改了一半鬼钞进去，声音小了许多，但还是会有，这算是目前争论最大的地方了。

　　剩下的大多问题，水啊，铺垫多啊，基本都可以归为更新不足。

　　哦，还有一个问题，对一些人来说是问题，对另一些人不算是问题的问题，那就是配角描写上过多......

　　嗯，看到这的应该能发现，我很多地方都喜欢以“受害者”的视角展开。

　　详写配角面对主角或其他厉鬼袭击的场面，花大笔量营造恐怖气氛，就跟恐怖片一样，以此获得爽点和情绪价值。

　　而不是唰唰咚，不管是卡拉米还是大boss，啥都棺材钉瞬间钉死，快速得出结果，连个惊慌的表情都来不及露出（虽然这才是最稳健的做法...）。

　　我看书格外喜欢通过他人的态度获得爽感，俗称人前显圣，所以棺材钉是百分百确定对方是实体，且主角自认对抗不过的时候才会用。

　　不过按我这样的写法来看，就会出现配角描写很多，期间主角的鬼存在感还算高，但主角本身存在感较弱的情况。

　　不喜欢的会认为很水，甚至说主角玩失踪，但我认为这块应该不算，毕竟主角的鬼还在啊，主角的鬼也是主角嘛hh。

　　这块我应该不会去改，风格问题，想改有点难，还请做好心理准备or2。

　　本书这一个月大部分时间都是悬疑类新书榜第一，最近冲到了新书总榜前一百，非常感谢大家的支持，这是我之前所没有想过的成绩。

　　毕竟开始只是写点自己想看的，奔着有人来看就行的态度hh，非常感谢。

　　目前收藏八千八，追读两千左右，看网上说的收藏订阅比一般是十比一，那就暂估首订八百。

　　如果实际首订还不错，那我这几天疯狂麻字，再给你们多更几章。

　　神秘复苏和“七”这个数字很有缘，那就先爆更七章奉上！（抱头，瑟瑟发抖，尽力码字了or2）

　　包含了和永盛俱乐部驭鬼者对抗的全剧情，让你们一次性看完。

　　ok，看到这，如果你们没有快速跳过上架感言，那今天的更新应该出来了。（可能小延迟）

　　求一波首订支持！

　　求推荐票，求月票，求打赏，求收藏，求追读，巴拉巴拉，啥都求。

　　喜欢养书的，首订支持一波再养呗。

　　over。