第14章 诡异的监控

“王老师，你给我们你的一寸照干什么。”

　　“都拿着，别离身，遇到像今天这种事，说不定能救你们一命。”

　　“啊，放心吧王老师，我回去后必定日夜对着照片上香祷告，念经祈福，绝不离身！”

　　张伟立马把王梁的一寸照放在上衣口袋，拉上拉链，还用夸张地用双手捂住。

　　“倒也不用这样。”

　　王梁嘴角抽了抽，没理会这个搞笑界扛把子，未来的大昌市双持金枪客。

　　“好了，上车吧，我送你们回去。”

　　说到这，王梁有些犯难，因为七个学生肯定坐不下。

　　他的车虽然是一款suv，但算上他，一次性坐八人仍然有些过分。

　　其他人也看出来了王梁的犯难，杨间主动说：

　　“我自己回去就好了，王老师送他们吧。”

　　“那，那我也直接回家了，我家就在附近。”刘奇说道。

　　“我跟着你，杨间。”王珊珊在这时小声道。

　　“啊？行吧，女士特权，我来送你。”杨间愣了下，但也没在意。

　　“我能，去你家住几天吗？”王珊珊小声道。

　　“哈？”

　　听到这话，众人都眼神古怪地看向王珊珊。

　　而王梁则看向王珊珊手腕上一个不起眼的淡红色印记，像是一只眼睛，连杨间这时都没注意到。

　　那是杨间救下王珊珊时，留下的属于鬼眼的鬼奴印。

　　“那肯定不行，走吧，我先送你回家。”杨间说。

　　尽管内心还残留着恐慌，几人不想就这么分离，但最后众人还是分开了。

　　刘奇家在附近，自己回去了。

　　杨间送王珊珊回家，在王珊珊家门口，收到了她母亲王海燕递过来的两百块钱“早餐费”。

　　而王梁则先送张伟、苗小善、赵磊、孙仁四人回家，之后去了家手机店购置了一个新手机，换上新卡。

　　王梁拿到手机的第一件事，就是去杨间说的那个论坛里把有敲门声的电子音频下载保存了下来。

　　然后把他新的手机号发在了不会再有多少人说话的七中班级群里。

　　原先的手机号他不准备用了，就当是给这具身体，老师的身份画上句号吧。

　　学校已经凉了，他现在成为驭鬼者也没必要继续去当老师，更何况他也不是真的王老师。

　　现在还补办旧号，只会被那些家长不断打电话询问这，询问那。

　　发生灵异事件，他还能对那些家长怎么说，说闹鬼了，您的孩子可能已经......他们估计也不会信，只会给双方都不断造成困扰，解释的事，交给有关部门吧。

　　......

　　另一边，稍早之前。

　　大京市，亚洲分区，驭鬼者总部的一间接线室内，

　　原本对接周正的接线员刘小雨，此刻在一台电脑上操作着。

　　她在根据已知情报调出相关监控后，便对着接线室内一位身穿制服的中年男子喊道：

　　“队长，我根据周正卫星手机的定位信号，已经查到相关监控了。”

　　面色严肃的赵建国听此，大步走了过来。

　　“周正怎么样？联系到了吗？”

　　“还没有，我之前担心联系他，可能会导致他在灵异事件中遇到意外，所以还没主动联系周正的卫星手机。

　　但现在，在根据卫星定位查到的附近监控里，我并没看见周正的身影，周正的卫星电话应该在监控中的这几人手里，周正自身的情况......恐怕不妙。”

　　“监控里那八个是什么人？”

　　“有七个是学生，都是大昌市七中的。根据监控显示，这七人刚刚在大昌市步行街那里突然出现，里边应该有驭鬼者存在，估计是有人在七中灵异事件中刚成为了驭鬼者，疑似拥有鬼域。”

　　“嗯，后面那个从车上下来的人呢？”赵建国问道。

　　刘小雨迅速回答，早已做好了调查。

　　“根据系统面部识别，是七中的老师，也是周正晚上去学校做安全宣讲的那个班级的班主任，名叫王梁，在大安市福乐孤儿院长大，大昌市上大学，后来留在大昌市七中教书。”

　　“班主任？他怎么单独开车来这？当时他不在学校？”赵建国感到有些疑惑。

　　“队长，我感觉这个人很不对劲。”

　　说到这，刘小雨面色有些古怪。

　　“我查了七中附近的监控，当时就是他在学校门口接的周正，并一同进入校园，没有离开记录。

　　也就是说他也遭遇了七中灵异事件，被那只鬼的鬼域带走了，但之后他却安然无恙地逃出了鬼域。

　　面部锁定查到的监控显示，七中灵异事件爆发后一段时间，他突然出现在当地距学校五公里外的一个小区里，然后又坐出租回到了七中。

　　在学校开上自己的车后，他在古阳街那里停了很久，凌晨三点左右又出发赶去了弘法寺附近。

　　监控没有拍到，不知道他做了什么，停留了一段时间后，他又一路开车在大昌市很多地方乱转，行踪不定，无法理解其行为。

　　但结果最后，他竟然在步行街那里，很精准地遇到了刚从鬼域中逃出来的七个学生。

　　这说明他之前恐怕并非乱转，而是能精准锁定七中那个厉鬼的鬼域移动位置，在有目的地进行追踪，恐怕是为了救他的学生！”

　　刘小雨做出结论。

　　“根据这些信息推断，这人应该也是驭鬼者，而且能力并不简单，估计不是新人，成为驭鬼者或许已经有一段时间了，但他的状态......似乎很好，外表无异样，这件事发生前也一直在七中教书，没有异常行为。”

　　听到刘小雨的一串分析，赵建国眉头紧锁，思索了会后，才开口说：

　　“能逃出鬼域，还能锁定鬼域，一个有如此能力的驭鬼者，竟然一直在一个学校里当老师，很让人难以相信啊，这个人......”

　　“啊，队长，你快看！”刘小雨突然惊呼道，打断了赵建国的话。

　　“嗯？怎么了？”

　　赵建国连忙扭头去看刘小雨指着的电脑屏幕，然后他脸色大变。

　　只见桌子上，刘小雨的电脑屏幕突然开始掉帧般地不稳定闪烁起来。

　　而在屏幕里的监控中，正和学生们交谈的王梁身上，也在这时出现了诡异的变化。

　　哗。

　　有些掉帧的电脑屏幕忽地大幅闪烁了一下，出现了严重的花屏。

　　一闪过后，等屏幕再次恢复，监控视频里王梁的身影却已经被替换了！

　　变成了一个静静站立，披散着黑发，看不到正脸的白衣女鬼！

　　而画面里的那些学生却像是完全没注意到这样的变化一样，仍然围了一圈和这个女鬼正常交谈。

　　这说明电脑里的画面不是针对现场的，而是针对的他们这里！