第17章 染血的报纸

就杨间感觉被鬼压床动弹不得时，在躺下前被杨间小心放在床头柜上的那张属于王老师的一寸照，突然出现了异常。

　　王老师的一寸照在床头柜上无风颤动，一股阴冷感从那张不到一指长的照片上散发而出。

　　阴冷的气息接触到杨间，让其体内鬼眼的异动都减弱了不少。

　　“呼，呼。”

　　床上，杨间猛地睁开双眼，恢复了行动，坐起身来，浑身汗水直冒，大口大口地喘着粗气。

　　“什么情况，这些眼睛，还有......王老师的一寸照！”

　　杨间扭头看向床头柜上仍在散发阴冷的照片，但仅是一眼，就让他满脸惊疑。

　　因为照片里王老师的图像正在发生诡异的变化，头发变长遮住脸庞，衣服变白，身材更加瘦削。

　　‘是那个和敲门鬼对抗的女鬼，为什么突然出现这种变化，是因为我身上鬼眼的异动吗？’

　　忍着身体内鬼眼复苏的异动，杨间下床站在床头柜前，不知下一步该做什么。

　　毕竟这一切都让他有些莫名，不管是鬼眼，还是王老师的一寸照。

　　吱。

　　房间的门被推开，杨间扭头看去，疑惑地开口：

　　“爸，你怎么进来了，有什么事吗？”

　　一个男子走了进来，然后坐在房间书桌前的座椅上，自始至终都拿着一张报纸挡住脸，坐姿面向杨间，但却一声不吭，没有回应杨间的询问。

　　杨间感觉到背后隐隐传来刺痛，那是王老师的那张一寸照散发出的阴冷感，似乎愈发明显了。

　　于是他转过身去，想要先将那张一寸照收起来，不想要让他父亲注意到那张一寸照的异常。

　　他父亲只是普通人而已，不该接触这些灵异。

　　但就在杨间刚将手伸向那张一寸照时，一寸照里的那个女鬼猛地动了起来。

　　一条惨白、上布有黑色血管的手臂惊悚地从一张小小的一寸照中完全探出，抠在床头柜边缘上。

　　这一举动惊得杨间双瞳一缩，连忙后退两步。

　　而床头柜那里，惨白手臂探出后，抓住柜檐，向外一撑，一整个披头散发的白衣女鬼就这样直接四肢着地地从照片里爬了出来，落在地上。

　　杨间知道召唤这女鬼是王老师的手段，虽然不知道为什么会突然跳出来，但应该不会伤害他。

　　于是他第一时间扭头，准备向作为‘普通人’的父亲解释这一堪称惊悚的场面。

　　结果他刚转头，腥臭味扑鼻，一张满是猩红，仿佛被鲜血浸染，浓郁地似乎要化作血液滴落下来的报纸，直接向他迎面罩来。

　　杨间心一沉，知道自己被灵异袭击了，想催动鬼眼应对。

　　但太近了，完全来不及，眼看就要被那张染血的报纸覆盖在脸上了。

　　可就在这时，杨间突然感到肩膀一沉，触感满是冰冷，让他小半边身体都直接麻木了下来。

　　然后一股巨力将他向后拽去，同时，一条惨白的手臂伸出，从他身侧迎上了那张袭来的报纸。

　　是那个女鬼！

　　白衣女鬼将杨间拽到身后，一把抓住那张飞来的血红报纸，手背处暴起的黑色血管破裂，向外流淌出粘稠腥黑的血液。

　　这些黑色的血液顺着女鬼的手掌流下，与血红报纸一接触就发出滋滋的声音，似是有极强的腐蚀。

　　“该死，什么情况，爸你没事......”

　　杨间在刚转头就被血红报纸近乎贴脸的袭击后，就知道自己又陷入灵异事件中了，内心吐槽自己这是什么运气。

　　他在站稳身形后，正准备关心‘父亲’的情况，结果话没说完，视线无意间一瞥，突然瞅到了物品柜上摆放的一张中年男子的黑白遗像。

　　而这也让杨间面色一僵，现实的证据出现，杨间感觉很不真实，似是一场梦。

　　他此刻模糊地意识到他的父亲......似乎很早就已经去世了，那前面那个是谁？！

　　杨间猛地扭头看向前面，那里白衣女鬼正用双手扯着血红报纸，手中不断冒出粘稠黑血向报纸上蔓延，滋滋声不断。

　　而血红报纸则在女鬼手上不断‘挣扎’，时而向外猛扯，时而直接将女鬼的手掌包起来，但却都被女鬼死死拽住，无法脱离。

　　而在女鬼和报纸的前方，那个坐在他房间书桌前的中年男子也在这时抬起头看向杨间。

　　没有了报纸的遮掩，杨间清清楚楚地看清了男子的脸，这个男人......没有五官，只有一层圆滑的皮肉！

　　这是鬼！

　　意识到自己压根没有父亲，杨间脸上、手臂上猛地钻出一只只猩红的鬼眼，第一时间就催动了鬼眼灵异，身上冒起红光，想要配合王老师的女鬼将前面那鬼压制。

　　而书桌前的那鬼似乎也知道自己暴露了，站起身来。

　　下一刻，血红报纸从白衣女鬼手里强行撕扯挣脱，血红色翻飞，那张报纸在空中不断分裂。

　　霎时间，大量血红报纸在房间内飘飞，袭击向杨间和女鬼。

　　有报纸覆盖向女鬼的脸，但刚粘上去，女鬼脸上便同样流淌出黑色鲜血，将脸上的衍生报纸腐烂。

　　但紧接着就又是数张报纸贴了过来，暂时牵扯住了女鬼。

　　还有几张报纸袭击向后方的杨间，杨间身上红光扩散，张开了鬼域。

　　但却惊怒发现，面对这些血红的报纸，他猩红鬼域张开的红光在被一块块地轻松切开，且短时间难以愈合。

　　鬼域是一个围绕厉鬼运作的世界，介于虚实之间。

　　张开后，鬼或驭鬼者便相当于身处于另一片空间中，改变距离、扭曲景象，无特殊手段无法进入、无法逃离、无法被攻击，十分强力。

　　但眼下杨间却发现他的鬼域在被一张张血红色的报纸轻松撕开，像是热刀划过奶油一般简单。

　　这鬼克制他的鬼眼！

　　杨间后退几步，王老师的白衣女鬼那里被大量纷飞的报纸缠住，虽然一粘上去就会被那诡异的黑血腐烂，短时间无法造成威胁，但却被拖住了。

　　不过还没等杨间想出应对方法，在鬼域被彻底切开前，他便发现空中飘飞的报纸越来越少了，一张张衍生报纸化为灰烬，消失在房间里。