第1章 贞子！

大昌市七中，晚上八点左右，高三（7）班的教室内，

　　“鬼无法被杀死。”

　　“能对付鬼的只有鬼。”

　　“洞察鬼的规律。”

　　当这三句话被一个站在讲台上，穿着灰色风衣，身材消瘦却诡异地顶着个大肚子的古怪男人清晰地写在黑板上时。

　　教室内的学生懵了，站在教室后方的班主任王梁慌了。

　　王梁很慌，因为他不是真正意义上的班主任王梁，他是一个一分钟前才穿越到这具身体中的穿越者。

　　他其实也没搞清楚怎么回事，王梁先前只是和朋友们吃着火锅，唱着歌。

　　喝上头后，拿起一瓶酒就一口闷。

　　闷完，他似乎就完了。

　　脑袋一晕，两眼一闭，再睁眼就穿越到了这里。

　　刚穿越来，站在这间教室里，由火锅店到教室的场景画风转变还让王梁有些懵。

　　但等他接受完这具和他长相一模一样，可经历却完全不同的身体的记忆后。

　　王梁顿时清醒了。

　　大昌市、大安市、大京市......

　　这个世界是个什么鬼的城市起名方式啊！

　　等等，好熟......

　　在等王梁通过记忆知道讲台上那个古怪男人叫周正，是这具身体不久前亲自从校门口接进来，给班级做安全宣讲的国际刑警后，他心中一颤。

　　尤其是在周正写下那三条关于鬼的规律后，他彻底明白了自己穿越到了哪个世界了。

　　神秘复苏！

　　五浊恶世，地狱已空，厉鬼复苏，人间如狱。

　　这是个有鬼的世界。

　　‘我穿越成了小说里那个开局送人头的蠢货王老师？开什么玩笑！不可能，这绝对不可能！’

　　王梁心中怒骂，在搞明白自己穿越到哪，和当前的时间线后，他身体发颤，当即就要离开这所学校。

　　因为看过那本小说，了解之后剧情的他知道，接下来不久，有一个恐怖的厉鬼就会来到这里，将这所学校的人杀的只剩下七个。

　　而那七人中，不包括他这个班主任啊。

　　可当王梁脚下刚动，身体侧转后视线不经意间的一扫，却让他立即定在了原地，额头上滑落一滴冷汗。

　　只见教室靠外部走廊的窗外，一个身穿黑色长衫，脸上布满尸斑的老人正僵直地站在外面。

　　一双灰白、死寂的眼神望着教室内的众人，眼神中没有一丝人类的情感，只有一种死物般的诡异。

　　站在那里，整个人看起来就像是一具站起来的尸体一般，让人不寒而栗。

　　敲门鬼！

　　原本只存在于文字描述的场景突然出现在现实中，王梁的眼前，这惊悚的一幕让他一时间忘了呼吸。

　　教室外的老人身体一晃，动了起来，向着教室前门走去。

　　周身漆黑一片，连带着让走廊外都没有一丝灯光，且这股黑暗还在不断向教室内蔓延。

　　被黑暗接触的墙壁肉眼可见的老化，墙皮发黑、脱落，一股腐烂的味道在教室内弥漫开来。

　　在班里出现一个个不同寻常的变化后，坐在教室里的杨间第一时间就注意到了窗外的那个诡异老人。

　　惊惧之下，杨间直接站起身来，将众人的目光吸引到他身上。

　　而另一个叫方镜的男同学也跟着站起来，看着教室的变化，嘴里大呼不可能，说这里怎么可能会有鬼域。

　　然后他先是装作很老练的和周正对话了几句，接着伸手隔着几张桌子，指着同样站起来的杨间喷。

　　“这一切都怪你杨间，你的未来太恐怖了，我就应该早点弄……”

　　“闭嘴方镜！给我安静！”

　　“啊？王，王老师？”

　　方镜话都没说完，就被教室后方，缓过神来的王梁烦躁打断。

　　这使得方镜错愕回头，感到不理解，都什么时候了啊，你还这么打断我，看不出来我不简单嘛。

　　但王梁可不管方镜怎么想，他知道方镜只不过是在靠人皮纸上知道的一些灵异圈的消息装13，压根没耐心去看方镜中二表演。

　　回过神后，现在他只想快点想出办法，争取到一丝逃生的机会。

　　可敲门鬼有鬼域，鬼域笼罩，普通人根本逃不出去。

　　可恶，早穿越几个小时也好啊！

　　冷静，冷静。

　　只有鬼才能对付鬼，思绪急转，王梁当即就看向讲台方向，准备告诉周正敲门鬼的存在和其杀人规律。

　　周正解决不了这起灵异事件，但当下身为普通人的王梁只能先这么做，剩下的再见机行事。

　　可就他准备开口时，王梁突然感到一阵眩晕。

　　等眼前晃荡的视线恢复后，几行似虚似实的文字出现在王梁的视线之中，宛如直接刻在了他的视网膜上一样，仅有他可见。

　　【系统开启，本系统可帮助宿主驾驭宿主上一世中只存在于影视剧中的厉鬼。】

　　【影视厉鬼将从现在开始，逐渐真实地降临在此方世界，且符合本世界规则。】

　　【诡异记录值：2%（快速增长中）】

　　【降临位置：未知；降临时间：未知；已降临厉鬼数目：0】

　　【诡异记录值达到100%，将提供影视厉鬼具体降临位置与时间，成功关押影视厉鬼或适合该影视厉鬼的灵异拼图后，系统将帮助宿主完成死机驾驭。】

　　【提示：影视厉鬼降临初，灵异将会被部分打散，请及时关押，否则所有降临的影视厉鬼将开始游走，寻找自身或适合自身的灵异拼图，并以杀死宿主为目标。】

　　【叮，系统激活福利开始发放，已帮助宿主驾驭影视厉鬼：贞子，状态：死机（部分灵异残缺）。】

　　【已降临厉鬼数目：1】

　　叮得好！

　　王梁在意识到突然冒出来的是个什么样的系统后，还没等他平复下有些激动的内心，他便突然感觉到背后一沉，一股阴冷出现在他背后，他的脖子处也似有发丝擦过。

　　王梁一扭头，顿时看到一个身穿白衣，满头黑发向前披散，基本遮住正脸的女鬼正趴在他身后。

　　女鬼的头从背后搭在他的肩膀上，披散下来的黑发间，隐约能看到一双凶厉怨毒的双目正在其中死死地盯着他。