第18章 情报

“爸，不，那个鬼跑了？”

　　杨间谨慎地环顾四周，没再发现那个无脸男的身影，整个房间只剩下他和王老师召唤的白衣女鬼。

　　王老师的白衣女鬼黑发披散，低着头，静立在房间中央，一分钟后，见房间仍无事发生，女鬼转过身面向杨间，伸出双手。

　　杨间看到女鬼的两个手中正各抓着一块血红报纸碎片，一大一小，大的接近成年男性掌心大，小的则只有婴儿拳头大小。

　　女鬼的身体从脚部开始化为灰烬，直至完全消失，而那两张血红报纸残块则飘落到了地上。

　　杨间知道女鬼的意思，于是先让手背浮现鬼眼，再上前将血红报纸捡起，随后立即向门外跑去。

　　那个报纸鬼虽然看上去被惊走了，但保不准一会还会回来，近期还是不要返回这里了。

　　......

　　当王梁开车来到杨间家附近后，在路口便看到杨间站在一处公共厕所前向他招手。

　　于是王梁扭转方向盘，将车靠过去停下。

　　“王老师，我爸成鬼了，不对，那不是我爸，是有个鬼扮成了我爸，影响了我的记忆认知。”

　　“嗯，我通过我的灵异看到了，短时间你不要回去了，免得那鬼折返。”

　　“好。”

　　杨间从口袋里掏出一大一小两张血红报纸，递给王梁。

　　“王老师，这是你那女鬼扯下来的。”

　　王梁接过那两张血红报纸残块，心里叹了口气，太小了啊。

　　这样的大小，两块哪怕拼起来也无法把一个成年人的脸完全覆盖住。

　　顶多只能覆盖半个脸颊，可只能覆盖半个脸颊能有用吗。

　　鬼报纸是靠完全黏附脸部，将一个人，甚至厉鬼的脸完全卸下来。

　　之后在报纸上书写想改变的记忆内容后，再用其他灵异把脸重新黏回去，以达到修改记忆的目的。

　　只能覆盖部分的话，效果想来会大打折扣，甚至无用。

　　而且王梁也缺乏将撕下来的脸再贴回去的灵异，直接把脸缝起来不知道有没有用......

　　诡异值上，刚刚远程操控衍生贞子接触厉鬼，并没有给王梁带来任何诡异值。

　　就现在来看，想要增长诡异值，还是必须得近距离接触厉鬼本体，才能完成记录。

　　还必须是那种独立状态的厉鬼才行，被驭鬼者驾驭的厉鬼无法提供任何诡异值。

　　灵异物品似乎也不行，杨间身上带着人皮纸，那是件有思维的危险灵异物品，但王梁之前在步行街靠近杨间时就没获得诡异值。

　　这两个在他手中的鬼报纸残片，此时也没有提供任何诡异值。

　　而且这应该并非鬼报纸真正的本体残片，是灵异沾染后形成的衍生物残片。

　　王梁接过鬼报纸残片后，虽然能感受到上面存在的阴冷气息，但并不强烈。

　　再加上原剧情，杨间有用鬼报纸残片贴在鬼眼上，来压制鬼眼复苏。

　　但贴在鬼眼上的残片却逐渐褪色且被撕烂，最终成为废纸，这都说明这种被撕下来的碎片并非鬼报纸那件灵异物品的本体。

　　这样的衍生物可能哪怕大小足够也无法换脸改记忆，不过这都只能等以后找机会来尝试。

　　进一步搞清楚诡异记录值的记录差别后，王梁抬头，正好看到杨间欲言而止的表情。

　　于是王梁想了想后，将其中小的那一块血红报纸递给杨间。

　　“你也动用灵异参与对抗了，这块就给你吧，努力活着，别让我失望。”

　　杨间犹豫了下，最终还是接了过来，因为这东西对他太有帮助了。

　　在王梁来之前，他在外面试验能力时，惊奇发现这报纸残块竟然能压制他的鬼眼，抑制他体内鬼眼的复苏程度，能让他更轻松、持久地使用能力。

　　在询问从方镜手中获得的人皮纸，发现自己不想办法已经活不过三个月后，杨间对这种能压制鬼眼复苏的东西自然很渴望。

　　“我刚其实没做什么，但这东西确实对我很有用，我就收下了，王老师你以后如果需要帮什么忙，都可以来联系我。

　　我要在还活着的时候为我妈赚点钱，但在之后，只要我那时没死，我就会去帮忙。”

　　面对杨间诚恳的回答，王梁点点头，应了下来。

　　这个时期的杨间比未来有人情味多了，这个时期结下的人情自然也更有价值。

　　告别杨间后，王梁重新回到小区家中。

　　将随身携带的棺材钉放在桌上，王梁没什么睡意了，便打开笔记本电脑，登录进卫星电话上发来的那个特殊网站。

　　网站里介绍了很多和厉鬼相关的情报，部分他早已了解，如今来再次确认下，毕竟他现在是真的在神秘复苏的世界里。

　　这个网站将鬼的危害分为了数个级别：

　　C级：限制级，行动通常固定在一个区域内，危害程度小于一百人，不具备传播性。

　　B级：危险级，已具备游走能力，危害程度小于一万人，具备一定扩散性。

　　A级：灾难级，放任不管的话，在一定时间后可以杀死一座城市的人口，有相当大的扩散性。

　　S级：毁灭级，具备摧毁数个城市人口的能力，若不遏制，甚至能毁灭一个国家。

　　像王梁在七中对抗的敲门鬼便被赵建国确定为了危害等级A级，有相当大的扩散性，拥有鬼域，会去找上所有听到那段敲门音频的人。

　　不过这个网站里也特意备注了，这种危害等级并不完全等同于厉鬼的恐怖等级。

　　恐怖等级也分为C级到S级。

　　有的厉鬼可能危害等级只有C级，不具备太大危害扩散性。

　　但却极为恐怖，顶尖驭鬼者都有可能在面对其时失手，无法对抗，只能封锁。

　　最典型的例子，就是橡皮擦之王，张天帝了，虽然这时候张洞应该还没死。

　　总之，那些备注话里话外的意思就是：厉鬼，危害级别高的弱不了，危害级别低的也不一定弱，需谨慎对待，小心翻车，翻车勿怪，概不负责。

　　紧跟着这些信息之后的，就是一个全球厉鬼恐怖程度排行榜。

　　厉鬼排行榜第一：

　　代号：鬼来电。

　　特征：只要电话铃声响起，必死无疑，无论接或者不接，是否听得到，手机是否完好都影响不了死亡的结局。全球范围内无差别杀人，不具备实体特征，类似于因果律打击，目前无解，好在每次来电只杀一人，危害暂定义为b级。

　　注：一位外国总统已经死于鬼来电。

　　厉鬼排行榜第二：

　　代号：梦魇。

　　特征：让人在睡梦之中死去，目前行动规律不明，扩散性不明，不具备实体特征，全球无差别杀人，有过一次性杀死三百五十一人记录，目前危害定义为a级。

　　注：不睡觉可以避免梦魇。

　　厉鬼排行榜第三：

　　代号：鬼食人。

　　特征：......

　　......