第19章 谁家小孩

王梁将厉鬼恐怖程度排行榜一一浏览过，一个字也不错过，尤其是那些在全球范围进行袭击的厉鬼。

　　这里有记录排行榜上的厉鬼的部分，甚至全部的杀人规律，那都是拿人命堆出来的信息。

　　现在记住了，以后万一遇到了或许能起到关键作用。

　　当然也有一些，哪怕知道了也无用，钻不了任何空子，普通人不会有任何活下来的机会，必须自身具备足够强的克制灵异才能活下来，甚至解决。

　　王梁认真看完这些后，紧跟着排行榜的是一篇点赞和转发数极高的论文，影响力非常大。

　　《鬼的力量能影响所有物质，但唯独一样例外：黄金》，署名：布鲁斯·皮。

　　也就是说关押厉鬼最常用的方法，就是用黄金打造的容器关押才保险。

　　而这篇论文的作者布鲁斯·皮就是大名鼎鼎的王小明教授，神秘复苏里的智商担当，驭鬼者总部亚洲分区中的重要的人，重要性甚至在某种程度上高过一座城市的安危。

　　在这个网站里，除了这些共享的重要信息、交流论坛外，还能直接网购一些东西，就近运货，速度极快，这也是王梁这次登陆这个网站的主要目的。

　　不过这个特殊网站是偏官方性质一点的，除了一些基本的黄金用品外，武器上只能实名登记，购买小型枪械，禁止购买重武器，起码亚洲分区这里是这样。

　　购买东西会被当地官方记录，所以一些野生的驭鬼者哪怕知道这个网站的存在，也不会在上面买东西。

　　而是会去一些境外网站，但王梁没有那个渠道，他暂时也不需要购买重武器。

　　他本身就是官方的人，这次也主要是为了拿到一个黄金收尸袋用来明天抓鬼婴。

　　总部那里的福利待遇还没下来，但他这些年自己也有些积蓄，想来也能购买，先买来临时用一下，之后再去报销。

　　王梁点开购买专区，查询黄金收尸袋。

　　黄金收尸袋：20，000，000。

　　个、十、百、千......

　　王梁看清价格后默默退出了网站，拿出卫星电话拨了过去。

　　“王先生，我是苏欣溪，你的接线员，请问有什么事？”

　　“嗯，直接叫我王梁就行，我需要一个黄金收尸袋。”

　　电话那头，苏欣溪听到王梁索要黄金收尸袋，顿时打起精神。

　　“是遇到灵异事件了吗？有人员伤亡吗？厉鬼被你压制住了？是否需要我联系封锁？”

　　“......停，你的问题太多了，只是以防万一，如果能送，就在明早前把东西送到融发小区我的住处那里，挂了，要洗澡了。”

　　嘟~

　　“洗......喂，喂？”

　　苏欣溪看着被挂断的电话，怔神了两秒，洗澡是个什么理由啊。

　　她鼓了鼓腮子，深呼吸了两次后，她还是再次向大昌市那里的相关部门拨打了电话，说明了安排。

　　哪怕王梁当前只是临时负责人，但在上面答应了王梁的条件后，王梁要求一个黄金收尸袋完全不是问题。

　　没等第二天清晨，在王梁打出电话后十多分钟，就有一个身穿制服的人登门，核对信息后将一个黄金收尸袋交给了他。

　　在灵异上面，大多数情况下，有关部门的行动速度还是很快的，毕竟有时候慢一点，就是一条人命。

　　......

　　第二天，

　　王梁拿上黄金收尸袋，将棺材钉装在大衣口袋里随身携带，然后开车来到了王珊珊家的小区外。

　　王珊珊携带有他的一张一寸照，昨天他就感觉到延伸向王珊珊所在的那张一寸照的灰线有些变化，时而略微加深，时而又恢复正常。

　　那是鬼婴在徘徊，但却一直没有动手，因为王珊珊手臂上还有杨间无意间留下的鬼眼鬼奴印，它在等鬼眼的印记消失。

　　鬼婴不动手，王梁摸不清它的位置，他又没有鬼域，不能稳抓它，便没有赶过去。

　　但现在差不多了，鬼婴的徘徊越来越频繁，即将动手。

　　时间流逝，在那股特殊的感觉再次涌上来时，车里闭目养神的王梁睁开眼，阴冷的气息散发出来，贞子灵异催动，视野里一条正不断加深的灰线延伸向前方的小区。

　　......

　　某座高档小区，位于十六层的一栋住宅内，

　　王彬带着自己的老婆和女儿躲在主卧里，把卧室门锁死，房间内所有的灯都被打开，但依然照不亮他们心头上的阴霾。

　　“那东西就在门外，就在门外啊，爸，杨间来了吗？”王珊珊恐惧无比，精神已经快崩溃了。

　　“已经打电话了，别慌，我已经答应了杨间五十万，他正在赶过来。”

　　王彬嘴里说着别慌，实际上内心也慌得不行，刚刚透过大门猫眼往外看到的那个诡异的青黑色孩童，完全打破了他对这个世界的认知。

　　那似乎，真的是鬼！

　　而一旁的王海燕虽然也觉得有些不对劲，但到底是没有如老公和女儿那样亲眼看见鬼婴，只是跟着身边人一起紧张，但不太了解到底在紧张什么。

　　咔嚓。

　　客厅传来了大门被打开的声音。

　　“不可能，我明明都反锁了！”

　　王彬彻底慌了，大门没拦住对方，那锁着的卧室门难道就能拦住了？

　　王海燕也被吓到了，还以为是入室抢劫，连忙抱着女儿后退。

　　王彬挡在女儿和老婆身前，内心慌乱地想着办法。

　　他往窗户看了眼，然后立马就把头扭开了，这里可是十六楼！

　　吱。

　　卧室被上锁的门也开始向下转动，锁的作用似乎完全失效了。

　　“啊，它来了，它来了！”

　　“女儿别怕，我，我跟它拼了。”

　　王彬抓起床边的衣架，死死抓住，做好了搏斗准备。

　　“老公，那到底是什么东西，我也来帮忙。”

　　王海燕也紧忙把女儿挡在身后，尽管她有些看人低，嘲讽过杨间，有些势利，但对女儿的爱确实毋庸置疑的。

　　伴随着嘎吱声，房门敞开了一条缝，一个青黑色的小孩脑袋从外面探了出来，一双没有瞳孔的完全漆黑的眸子带着分诡异的邪性，打量着屋内的几人。