第13章 七次机会

“王老师，你说的死机厉鬼是怎么做到的？”

　　“规律的极端冲突，或者强大灵异压制，都很难。

　　强大灵异压制不是你现在能接触到的，而规律极端冲突，对每个人每个鬼来说都不大一样，需要看情况处理，得‘定制’，而且那种能互相极端冲突的两只鬼也很难遇到。

　　你现在最好的选择是寻找适合自己的第二只鬼，和你的鬼眼达成基本的平衡，延长厉鬼复苏的时间。

　　不用在现阶段过于追求极端冲突的死机，这我没法帮你太多，需要你自己去尝试摸索。”

　　“好吧，哦，对了王老师，这个对讲机是周正身上的，我之前在那老人的鬼域中恰好遇到了。”

　　杨间想了想后，取出一直带在身上的卫星电话递给王梁。

　　王梁接过后，看着手中属于驭鬼者总部的卫星电话，决定先把这个电话留在手里。

　　他需要尽快接触大量灵异事件，积累诡异值，驾驭影视鬼。

　　单独去找灵异事件积攒诡异值，是两眼黑。

　　凯撒大酒店那个灵异之地，王梁虽然知道在哪，可以作为以后的一个行动目标。

　　但那里很危险，有另类重启都不保险，不能只依赖那里获得诡异值。

　　而其他地方，现在全球的灵异还没有完全爆发，一个人真想遇到灵异事件，说起来也不算太容易。

　　给灵异论坛的叶真当小弟，他不愿意，给他时间让叶真来给他当小弟还差不多。

　　自己建势力，现在也很勉强和费劲。

　　这不是光有实力就能做到的，需要收揽人手，花时间向外铺出一张规模宏达的信息网，那样的健全势力才对王梁有意义。

　　驭鬼者总部这种官方组织虽然经常不当人，但通过驭鬼者总部，王梁确实能更快速获得些信息、资源，为以后的发展做准备。

　　没必要直接舍弃，跑去野生发育，只是哪怕去当负责人，也要和总部谈谈条件，不当冤大头。

　　通过当城市负责人，他能借助其强大的信息渠道，快速接触一些灵异事件，来积攒诡异值，从而获取影视鬼的降临位置。

　　王梁可没忘记系统当时的提示，他若是没及时收集足够的诡异值，错过最近降临的影视鬼，那日后迟早会被那只遗漏的影视鬼找上门来。

　　影视鬼，不管是哪个影视剧里的，出现在神秘复苏的世界后，那恐怖潜力恐怕都低不了。

　　放任其自由成长，绝对会给未来的他带来巨大麻烦。

　　只不过王梁不会老老实实当一个传统的城市负责人，去任劳任怨的打工，指哪打哪，领固定工资，还要上交厉鬼，换取一些和厉鬼市场价完全不符的可怜奖金。

　　就算是为了诡异值，他也不想那样做，不值，太蠢了。

　　这种方式简直是把驭鬼者不当人，是灵异刚爆发，总部那边制度不完善、不合理导致的。

　　所以王梁还是更倾向于以雇佣合作的方式打交道，互利互惠。

　　他不怕总部那边不答应，算上鬼血，驾驭两个死机厉鬼的他，只要展露一些价值，总部那边想来不会拒绝的，他会提的一些要求不算太过分。

　　“行，我先拿着，不久或许会有一个驭鬼者的官方组织联系你，加不加入你自己考虑就行。”

　　听到王梁的话，杨间若有所思，怀疑应该是周正所在的组织，于是点点头，表示知道了。

　　在两人交谈完后，便又和其他几人聚在了一起。

　　杨间在这时拿出他的手机，调出了一个论坛网站展示给众人。

　　“差点忘了，你们最近最好少上网，尤其是别在这个论坛上看鬼故事。看到上面这个音频文件没有，千万别点，小心钱万豪他爷爷来找你们。”

　　“快，拿走，拿走。”

　　“退，退，退~！”

　　杨间打开的这个论坛上有敲门鬼的照片，张伟等人见了直呼受不了。

　　王梁则是记住了那个网址，准备一会去买个新手机，抓紧时间在网站被封前，把音频文件保存下来。

　　这可是能召唤敲门鬼的大杀器，用的好了，也算是底牌。

　　想到这，王梁总感觉他忘了什么，左右看了看，扫到王珊珊脖子上的青黑手印后，才想起他忘了什么。

　　鬼奴印，鬼婴，饿死鬼！

　　他走后的剧情看样子没变，之前在敲门鬼的鬼域中，周正死后，从他肚子里跑出来的鬼婴照旧袭击过王珊珊。

　　虽被杨间及时救下，但却留下了一道鬼奴印。

　　有这个印记在，鬼婴会顺着感应，不断袭击王珊珊。

　　这也让王梁有了想法。

　　鬼婴......他准备去抓住，顺手的事。

　　从这种他熟悉且好接触的厉鬼上获得诡异值是一方面。

　　还有就是，除非他在知道原剧情的情况下，仍然眼睁睁地看着饿死鬼事件爆发，让一个城的人近乎沦陷，几乎死绝，否则肯定是要去试着掐断一下导火索的。

　　不算是什么圣母心，只是因为他还算是个人，起码现在是。

　　虽然鬼婴被抓，杨间的鬼童就没了，但这也不是没办法解决，很多灵异产物看似偶然，实则必然，总有办法。

　　更何况，杨间或者说未来的杨戬是一切的保底，但他如果只是为了这个保底而什么都不做，那他不如现在就自杀算了，别给这个世界添乱......

　　但王梁显然不可能会有‘很抱歉，给大家添乱了，我这就去自杀’这种蠢念头。

　　有了想法，在众人缓过来后，王梁从大衣口袋里取出几张一寸照，分发给在场的七个学生，主要是为了杨间和王珊珊。

　　杨间之后回家会遇到一个可以修改人记忆的报纸鬼，时间衔接的很紧，这也是蹭一波诡异值的好机会，放过不合理。

　　顺便也可以试着抓一下报纸鬼，能改人记忆的报纸可是个好东西，想要。

　　不过王梁只会靠贞子的诅咒打远程，毕竟报纸鬼能入侵意识，修改记忆。

　　在没有对应的反抗手段前，他不想正面应对报纸鬼。

　　就是不知道这样打远程能不能蹭到诡异值，这也是个实验的机会。

　　这几个鬼好歹都是他看过原著，知道能力和位置的厉鬼，相对安全有把握，不蹭诡异值，实在说不过去。

　　七个人，七张一寸照，也相当于王梁给出的七次机会，算是他对前身的一个交代了。