第10章 新的灵异

王梁摇摇头，有些扯，这些事都离他太远了，不管是不是杨戬，那种层次不是现在的他能理解的。

　　又等了会，诡异值记录停止。

　　【诡异记录值：95%】

　　王梁感到有些疑惑，居然没有拉满吗？

　　也不知道这个诡异值的记录大小是靠什么判定的，灵异体量？应该有这方面因素，但好像又不全是，应该还有其他更加复杂的因素。

　　不然敲门鬼短暂记录了会就是26%，还能继续增长。

　　而这个疑似‘杨戬’的鬼眼之主被老老实实记录完了，才增长了69%，也没有高多少嘛。

　　难道是因为被钉住，未复苏的原因？

　　这需要更多的例子去验证，王梁没有过多思考这个问题，上前一步避开地上的黑血，想要拔出棺材钉。

　　那黑血是从这个黑影身上留下的，也拥有着灵异。

　　虽然很残缺，但在脱离黑影后也能被算是厉鬼，最好别碰。

　　嗯？等等。

　　王梁动作停了下来，转而低头看向地上的这些黑血。

　　这玩意......能当作贞子的灵异拼图吗？

　　系统能帮王梁驾驭贞子被打散落这个世界的灵异，和那些适宜做贞子灵异拼图的厉鬼。

　　贞子本身散落的拼图他压根不知道是什么，而眼前这个鬼血，应该能算做是适宜拼图吧？

　　这玩意感觉挺通用，百搭。

　　王梁看了看棺材钉，又看了看地上的黑血，短暂思索后向后退了几步，他想试试刚刚的猜测，而棺材钉还是最后拔为好。

　　王梁从衣服口袋里取出一张一寸照，扔在地上，灵异催动，贞子的诅咒蔓延。

　　照片作为媒介沾染了诅咒，照片内王梁的面容发生变化，最后变成一只白衣贞子诡异地从那张小小的一寸照中爬了出来，静立在王梁身旁，披头散发，浑身散发着阴冷怨毒的气息。

　　王梁的部分意识在释放诅咒时跟着传递了过去，出现在这个衍生贞子身上，这样他才能完全控制这个衍生贞子。

　　不然只能让其做出停止、袭击等基本命令。

　　王梁控制着衍生贞子走向地上的黑血，临近后，让衍生贞子将惨白的双手摁向地上的那滩黑血。

　　嘶嘶~

　　那滩黑血似是有极强的腐蚀性，衍生贞子的手刚接触就被黑血腐蚀，手掌出现龟裂，衍生贞子毕竟不是真正的鬼，可以被破坏、杀死。

　　王梁皱眉，又从口袋里拿出三张一寸照丢了出去。

　　诅咒蔓延，三只散发阴冷的贞子从照片里爬了出来，连手带脚地向地面上那滩黑色鬼血爬去，临近后同样一把将手摁进黑血里。

　　这样的灵异操作方式果然可行。

　　感受了下身体状况，一次性召出四只贞子并没有让他的身体有任何异常反应，可以掌控。

　　王梁这次是每个衍生贞子都传输过去了一点意识。

　　可脑海中虽然出现了五个画面，但王梁却一点也不觉得晕眩。

　　在驾驭贞子后，他能很好的处理这种情况，就像是一种本能一样。

　　当然，意识控制就是极限了，绝不能再进一步加深诅咒，将四个媒介都同时重启。

　　那样的后果，他恐怕难以承担。

　　而在四只衍生贞子一同将手摁进黑血之中后，看似只是普通的接触，实则已经是在进行灵异碰撞了，而结果也很快出来了。

　　【检测到已压制厉鬼可以成为‘贞子’的拼图，是否融合？】

　　王梁脸色一喜，果然可以，这滩鬼血在脱离黑色身影后，的确可以算作是一个厉鬼，且能成为贞子的拼图。

　　而且这也就是说，刚刚那增长的69%诡异值，也有一部分是这个黑色鬼血的。

　　王梁确认融合，随即，地上的黑色鬼血便在一股无形力量下，开始向四个衍生贞子被腐蚀烂的手掌内钻去，被衍生贞子吸收。

　　在地上的那滩鬼血都被完全吸收后，四个衍生贞子在原地崩碎成飞灰。

　　而王梁在衍生贞子中的部分意识，还有那黑色鬼血的灵异也在特殊的联系下，回到了王梁本体内。

　　很奇妙的感觉，王梁没想到鬼血灵异竟然能以这样的方式回到他身体，被他驾驭。

　　“灵异，有形也无形吗？”

　　黑色鬼血是种灵异，并非一定以实体存在，在某些特殊情况下，比如作为贞子的灵异拼图，是能以一种无形力量跟着贞子的诅咒移动。

　　而这也意味着，不仅王梁本体能使用黑色鬼血，那些衍生出来的贞子也能因灵异拼图的缘故附带鬼血来侵蚀攻击，进攻性比原来更强了。

　　鬼血被衍生贞子驾驭，衍生贞子被贞子本体驾驭，贞子本体被王梁驾驭，相当于鬼血被王梁驾驭。

　　不等式秒了！

　　王梁满意地点点头，就冲着这个黑色鬼血，这趟就没有白来。

　　他现在也相当于是个驾驭了两只死机厉鬼的人了，更别说此行的收获还有棺材钉和诡异值。

　　王梁来到白骨树上钉着的黑影前，贞子灵异扩散至右手。

　　他将手伸出，手掌皮肤惨白一片，且看上去纤细了不少，手背暴起的青筋内流淌着黑色的血液，如一道道黑线浮现在王梁手背上。

　　王梁用这只手一把攥住巨大黑影胸前的棺材钉，稍稍用力，将其拔出。

　　棺材钉到手！

　　王梁不再停留，这巨大黑影之后肯定是会醒来并离开这里的，这里不能久留。

　　他快速跑出地下室，将地面的木板重新盖上，然后顺着小道又回到了寺院后方的庭院里，并一路向外，翻出弘法寺，坐进车里跑路，跑的很干脆。

　　此行，收获颇丰，既拿到了棺材钉，还驾驭了第二个灵异厉鬼——黑色鬼血。

　　离天亮前还剩下些时间，反正他今晚想做的已经做完了，剩下的时间，王梁准备去确定一些事有没有变，这关系着他之后该如何行动。

　　车里，王梁动用灵异观察了下敲门鬼鬼域移动的方向，然后开车向着某个方向开去。

　　贞子的灵异很诡异，可以充当媒介的不只是现实中的东西，灵异临时形成的也行。

　　敲门鬼的鬼域内目前模拟的是七中校园的建筑，而在模拟出的校园公告栏上，有着“王梁”年度优秀教师的照片。

　　那是灵异模拟出的，但同样，也能作为贞子诅咒传播的媒介！