第11章 杨间上线（求追读）

凌晨五点半左右，大昌市步行街，开车在步行街缓慢行驶的王梁突然踩下刹车。

　　下一刻，街道上那一排排原本冒着白光的路灯突然闪烁了几下，然后骤然变成了猩红色，散发着诡异的红光。

　　一个个路灯的圆形灯泡上倒映出一只只猩红的眼睛，还像是活过来一样左右晃动着，十分诡异瘆人。

　　看到这一幕，王梁坐在车上低语了一句。

　　“鬼眼......杨间，上线了。”

　　杨间果然没有死，一如原剧情一样驾驭了鬼眼，带着人逃出了敲门鬼的鬼域。

　　街道上诡异的红色路灯滋滋闪烁了一下，紧接着，街边的一切就又都恢复成了原样，路灯也再次散发出柔和的白光。

　　而原本空荡荡的步行街上却突然多出了七个人，有男有女，都面色苍白，眼神中残留着恐惧，像是刚刚看到了什么极度恐惧的事物了一样。

　　“呼，呼，我们，出来了！”

　　“这里不是学校，是哪里？”

　　“好，好像是烟花路步行街那里。”

　　“真的是那块的步行街，我家就在附近，我们离开学校了！”

　　这七人正是王梁班里的学生，也是如今他班里仅剩的学生，分别是杨间、张伟、王珊珊、苗小善、赵磊、孙仁、刘奇。

　　街边，逃出来的七人想起刚刚被无数鬼奴和敲门鬼包围的场景，脸都被吓白了。

　　走到最后的不止他们七人，但最后被一群鬼奴围上来时又死了一批，而杨间第一次匆忙开启的鬼域范围不大，还被敲门鬼鬼域压制，这才最终只剩下了他们七人。

　　众人死里逃生后，此刻连动都不想动，直接一屁股坐在街边，平复着内心的慌乱和恐惧。

　　坐下来后，赵磊刚松了口气，抬头突然注意到了停在大街上的那辆车。

　　“嘶，那里怎么有辆车停在马路中间，还亮着车灯，里边好像有人？！”

　　“车灯亮着自然有人，啊，等等，不，不会是鬼吧，现在是......凌晨五点半！这车开着车灯，停大马路中间干嘛，咱们又没挡他。”刘奇回应道，起初不在意，但突然发现了华点。

　　“呜，你别吓我。”苗小善和王珊珊都快哭了，下意识往杨间身上贴了贴。

　　“不对！怎么就凌晨五点半了！咱们有在那鬼地方待那么久吗？！”孙仁这时咬着牙开口道，他发现了新的华点。

　　“杨间，你看！”

　　杨间的精神一直绷得很紧，出来后其实第一时间就注意到了那里，这时更是直接站起身来。

　　“小心为上，都站起来，跑的方便点。”

　　“别吓我啊，腿哥，我先跑，你记得垫后。”

　　张伟拍了拍屁股上的灰，也跟着站了起来，表情相比于其他人的惊怕，看上去要自然不少。

　　当然，也可能只是单纯的心大。

　　其他人胆颤心惊地跟着站起来，经历了敲门鬼是件，活下来的几人都已杨间为主心骨，有的人甚至都产生了强烈的依赖感，杨间现在说啥就是啥的那种。

　　“那人出来了，要跑吗？嗯？王老师！”

　　赵磊等人本来还有些害怕地看着那从车上走下来的人。

　　毕竟凌晨一辆车突然停在除了他们外没有其他人和车的大街上，车上还有人要下来，这种情况对于刚经历了闹鬼事件的他们来说太敏感了。

　　但等那辆车上的人走下来后，赵磊顿时吃惊地叫出声来，其余几人也同样如此。

　　“先等等，还不确定是不是真的王老师，王老师怎么可能在这！忘了刚刚在学校里，王老师的电话打过来被钱万豪接听，结果引来了那老人的事了吗？”

　　杨间沉着脸说道，脸上的表情并没有因为王梁的出现而露出惊喜，仍旧很警惕地把几人拦下，戒备地看向前方。

　　这不仅是因为之前在鬼域里，敲门鬼用王老师手机打来过一次电话，还因为他先前曾见到过疑似王老师的尸体！

　　听到杨间的话，几人也反应了过来，连忙退后，将杨间护至身前。

　　刚刚在敲门鬼鬼域，最后围上来的一堆鬼奴里，可也有一些他们已经死去的同学。

　　眼前的这个王老师，还真的不一定是活人！

　　“我们不是出来了吗，那些鬼东西也能跟出来？”苗小善有些害怕地躲在后面，紧紧拽着杨间左胳膊的衣服，出声询问杨间。

　　一旁的王珊珊没有说话，但反应比苗小善还夸张，直接死死地抱住杨间的右胳膊。

　　她先前曾被一只鬼婴袭击过，对这些事比其他人要更害怕，也因此更加依赖杨间。

　　杨间双目始终盯着远处那个从车里下来后，向他们走来的人，左手抬起拍了拍王珊珊抱着他右胳膊的双手。

　　“松开点，不然一会万一动手了，会干扰到我。”

　　王珊珊连忙松开，但依旧躲在杨间背后，和苗小善一样拽着杨间衣服的一角。

　　随着那个人越走越近，众人的心也提了起来，杨间手背的皮肤裂开，一颗猩红的眼睛在手背上张开，眼珠诡异地晃动。

　　“是我。”

　　王梁向街边如临大敌的杨间等人招手，靠了过去。

　　“鬼，能说话吗？”张伟躲在后面，小心开口询问杨间。

　　杨间有些迟疑，他也不确定，但他到现在确实没见过会正常说话的鬼，周正肚子里跑出来的那个鬼婴也只是凄惨尖嚎而已。

　　虽然觉得匪夷所思，但经过这一喊，杨间心里觉得眼前这个走过来的王老师，或许是真的。

　　尤其是王老师靠近后，他看到眼前这个王老师起码外表看着确实很正常，并不像那些被操控的死人一样眼神麻木，四肢僵硬。

　　在王梁临近后，杨间手背上的鬼眼略微颤动了下，然后就恢复了平静。

　　杨间考虑到王老师也驾驭有厉鬼，觉得这点倒也正常，但还是准备先问点什么。

　　“王老师你先停下，你手机在哪？”杨间叫停了王梁，谨慎地询问。

　　王梁停下来脚步。

　　“对抗那鬼老头时丢在鬼域了，很抱歉，看来给你们带来了麻烦啊。”