第15章 民国时期的老人

这样的诡异一幕惊得刘小雨连忙站起来，慌乱地退后几步。

　　就连赵建国也满脸凝重地跟着倒退了几步，远离电脑桌。

　　“队长，这，这是鬼？！它来我们这了？！”

　　接线室里的其他接线员也都因为刘小雨的动作注意到了这里，听到刘小雨的话后纷纷出现了慌乱，不安地站起身来。

　　他们都只不过是普通人罢了，遇到鬼将毫无反抗能力。

　　但还没等赵建国说话，刘小雨的电脑屏幕在这时又是掉帧般的花屏闪烁了一下。

　　然后，电脑屏幕里的那个白衣女鬼便消失了，原地的身影也重新变回成了王梁，一如刚刚地在和学生交谈。

　　“关掉监控！”赵建国见此立即下令。

　　刘小雨虽然害怕，但还是上前把监控叉掉，甚至连电脑都直接关了。

　　“队长，这是什么情况啊，该怎么办？”刘小雨有些后怕地询问。

　　赵建国额头流下一滴冷汗，他也是第一次在接线室里遇到这么诡异的情况，没想到仅是看个监控都会出问题。

　　咚咚。

　　拐杖敲地的声音在接线室门口传来，赵建国看过去，发现竟是一个拄着拐杖的老人。

　　“秦老！刚刚......”

　　看到出现在门口的老人，赵建国连忙迎上去，说明刚刚的情况。

　　这个老人可是总部真正的底蕴，一个从民国时期活到现在的强大驭鬼者。

　　秦老没有立即回话，只是站在门口，远远看着那个已经黑屏的电脑。

　　过了会后，他才转身离去，同时一道声音传出。

　　“无事，不用担心。”

　　见秦老如此说完就走后，赵建国沉默了一下，对着其他人开口道：

　　“行了，都回去干自己的事，秦老说了没事那就没事。刘小雨，暂时不要调出和那个王梁有关的监控，不，任何图像都不要调！

　　那家伙......驾驭的鬼恐怕不简单，刚刚应该只是无意间的灵异影响。你之后试着去联系一下，去看看对方是什么态度，能为了学生追鬼域的人应该差不了。”

　　“啊，我......”

　　“算了，让苏欣溪去联系那个班主任，你去确定那七个学生里哪个是驭鬼者，试着将对方拉到组织里来。”

　　“哦，好。”

　　......

　　另一边，回到家中，王梁再也忍受不住困意，倒床就睡，这次没有什么奇怪的情绪突然冒出来将他惊醒。

　　在睡了几个小时后，定的闹铃还没响，放在床头柜上的周正的卫星电话这时却震动了起来。

　　嘟，嘟，嘟。

　　震动摩擦木柜的声音将还没睡好的王梁惊醒，他有些不爽地起身拿过电话。

　　接通。

　　“您好，请问是......王梁先生吗？”

　　“是我。”

　　“打扰了王先生，我是苏欣溪，国际刑警组织总部亚洲分部的一名接线员。

　　据我们观察您应该是一名驭鬼者吧，能否给我们详细说明下昨天晚上发生的七中灵异事件呢？

　　您是七中高三七班的班主任，也亲身经历并成功撤离了那件灵异事件，想必对此有些了解。”

　　听到电话里传来的柔和女声，王梁晃晃脑袋，清醒了过来，停顿了下后说道：

　　“可以，这并非什么需要隐藏的事。”

　　当然，需要隐瞒的也不可能告诉你。

　　王梁简单地向苏欣溪大概说明了昨晚的事，还有敲门鬼的特征和能力。

　　只不过省略了自己的灵异能力，以及如何逃出去的方法，而苏欣溪的工作素养很高，也聪明的没有在这上面打断询问。

　　随着王梁说出那些内容，电话另一头的苏欣溪越听越心惊。

　　音频信息传播、鬼域游走、范围笼罩、敲门杀人，这个鬼的危害性太强了，危害等级最次也是能游走的B级，恐怖等级也不低。

　　紧忙将王梁说的内容记录下后，想起赵队长吩咐的内容，苏欣溪继续询问：

　　“王先生，不知道您接下来有什么打算，是否想加入国际刑警，国际刑警有成为一个城市负责人的机会，还有在处理灵异事件上的一系列特权。”

　　王梁坐起身来，终于聊到正事了。

　　“我听说过这个负责人职位的存在，但了解的不多，有什么好处？”

　　苏欣溪也不问王梁从哪听说过，她直接解释道：

　　“是这样，国际刑警在亚洲分部，除了每月十万的基本职位待遇外，还拥有一百公斤黄金的支配权。而在成为城市负责人后，国际刑警需要处理所负责城市的所有灵异事件。

　　在位期间，负责人每参与一次灵异事件都会额外补贴一百万，如果成功关押厉鬼还会记入功绩。

　　在此基础上交关押后的厉鬼的话，上面还会额外奖励一千万元，同时提高黄金配给量。此外，还有一些其他的福利政策，如住房、亲属关照、治疗补贴等。”

　　听到苏欣溪的话，王梁摇摇头，这待遇初听上去的确很好，一些第一次听到这待遇的年轻人，脑子一热也就答应了。

　　但要知道，驭鬼者，是在用命来驾驭操纵厉鬼的！

　　几百万，一千万，听着多，但要知道在国外，一个鬼的收购价格已经被炒到了上亿元以上。

　　结果现在被压到十分之一，甚至更少，还让别人玩命，负责一整个城市的灵异事件，不得不说总部在这点上属实不当人。

　　“条件我知道了，把电话给你上边的人，我要跟有话语权的人重新谈谈。”

　　“啊这，可是王先......”

　　“给你三十秒，三十秒后我会挂断。”

　　苏欣溪腾的一下站起来，捂住电话，然后对着远处正在和其他接线员沟通的赵建国挥手招呼。

　　“队长，王梁联系上了，现在他要求和你谈谈。”

　　赵建国见此暂时放下手中的事，大步走了过来，接过苏欣溪手里的电话，沉稳地开口道：

　　“你好，我是赵建国，苏欣溪的队长，我们可以继续沟通了。”

　　一边说，赵建国一边拿起苏欣溪刚刚记录的内容，上面有对王梁的说话性格分析，还有......敲门鬼事件！

　　赵建国瞳孔微微放大，在王梁开口前，快速浏览完纸上记录的内容，然后拿起笔在旁边写上了“A”。