第12章 年轻了些？（求追读）

“王老师真的是你吗，你怎么证明你不是鬼。”

　　张伟从杨间身后探出来一个头，同样一脸谨慎地发问。

　　“嗯，科普一下，鬼绝大多数都没有像人一样的思维，只是单纯按某种规律行动的杀戮机器。

　　而遇到那种能模拟人类思维行动的，你们也问不了话，现在应该已经死了。至于证明，张伟你上次月考数学考9分？”

　　“别说了，别说了，真的是王老师！”

　　“王老师，真的是你啊。”

　　“呜，我们还以为你死了。”

　　“王老师，他们，他们都死了，死了好多人。”

　　见到老师，还是那种足以和厉鬼对抗的老师来到身边后，这些活下来的学生才逐渐放松了下来，一个个都跑上前开始向王梁倾诉。

　　杨间没有完全放松，但也将手背处的鬼眼重新隐藏在皮肤之下，放下了些警惕。

　　此时，七人中仅有的两个女生已经开始小声哭泣了起来，今晚对于他们所有人都是一场终生难忘的噩梦。

　　杨间虽然也是他们的主心骨，但一个成年的老师对他们这些学生来说，却会让他们更安心。

　　“都别慌，已经结束了，坐下来休息会吧。”

　　王梁安慰了下这些三观被严重冲击的年轻人，同时看向系统的诡异记录值，发现在接近杨间后并没有增长。

　　‘也就是说，被驭鬼者驾驭的厉鬼不提供诡异值吗，这又是为什么？

　　杨间的鬼眼没有死寂，处于厉鬼复苏的状态。

　　被棺材钉钉死的高大黑影都能提供诡异值，驭鬼者体内正在复苏的厉鬼却不行，这是因为没有所有权吗？离谱。’

　　不过一切解释权归系统所有，王梁也没有过多纠结。

　　而这时，待在他旁边，一直看上去比较冷静的杨间在却有些犹豫地张口道：

　　“能单独聊聊吗，王老师。”

　　王梁看向杨间，点点头，和杨间一起走向一旁。

　　来到旁边后，王梁看向杨间的手背，那里的皮肤在略微蠕动，底下有个圆状物体皮肤下隐藏，是鬼眼。

　　“看来你已经成为驭鬼者了。”

　　“驭鬼者？对。”杨间摸了摸自己手背处鼓起的鬼眼，“我想知道这方面更多的事情，我之前......从未接触过这些，还有王老师你是怎么出现在这的，我看周正都......”

　　“那只老鬼很强，我和周正联手也只能短暂压制它一会。周正本就濒临厉鬼复苏，当场就扛不住了，但我有我的手段，打不过，跑还是可以的。

　　不过我的方法有些特殊，只能让我自己跑掉。想带人跑，只能用鬼域，我想你驾驭的这个鬼就拥有鬼域吧。”

　　“对，这是我在一个有鬼的厕所里驾驭的鬼眼。”

　　杨间抬起一个手臂，皮肉撑开，几只血红色的眼睛在上面齐齐睁开，不安分地乱转。

　　王梁连忙按下了杨间的手臂，严肃地对杨间说：

　　“不要随意动用厉鬼能力，在达到一定程度前，每一次使用厉鬼能力都会加剧厉鬼复苏。

　　这些被驾驭的鬼在体内一步步复苏，直到最后完全失控，而一个失控的厉鬼在体内出现，驭鬼者的下场，我想你能想出来。”

　　“......会死。”想起先前使用鬼眼时的心悸，和现在体内长出的六只鬼眼，杨间有些低沉地开口。

　　鬼眼现在还勉强受他控制，但若是继续复苏，等到不受他控制的那一天，恐怕就会当场先杀死他。

　　“对，会死。驾驭无法杀死的厉鬼，哪有那么简单。”

　　说到这，王梁停顿了下，因为他驾驭贞子和鬼血好像确实挺简单的，一步死机......

　　王梁咳嗽了声，准备和杨间说些其它的。

　　这个世界很残酷，哪怕他有外挂，也不敢说能活到最后，解决一切，所以保险起见，准备用一些基本信息投资一波前期的杨间。

　　如今这般稚嫩，容易信赖人的杨间可存在不了多长时间了，到时候取而代之的将是老练、冷漠、果断的杨间。

　　更何况他和杨间还是师生关系，巩固一下关系，只有好处没有坏处。

　　不过也仅仅止步于保持一个还行的关系，未来能够在危难时互相帮助下的程度。

　　过多的追捧并无意义，在这个残酷的世界，终究还是要靠自己啊。

　　“咳，驾驭了厉鬼，就相当于进入了死亡倒计时，且这个时间往往会很短。根据厉鬼恐怖程度不同，被驾驭时复苏程度的不同，这个死亡倒计时的时间也会不同。

　　有的人三四个月，甚至更短就会死，有的则可能会长一点，但也不会太多，这还是在不使用厉鬼力量的情况下。

　　而你驾驭的鬼拥有鬼域，拥有鬼域的鬼往往会很恐怖，但这也意味着你厉鬼复苏的时间会更快。”

　　杨间有些紧张了起来，连忙询问道：

　　“有什么解决方法吗，我看王老师你，额，好像一直都没什么事。”

　　在杨间的看来，王老师成为驭鬼者的时间应该并不短。

　　因为自打他高中入学以来，王老师当初是什么样，现在还是什么样。

　　上学教书的生活作息都没有变过，应该不是最近才成为驭鬼者的，不然不可能这么平静。

　　额，等等，怎么好像还年轻了些？！

　　杨间仔细看了几眼，心中有些怀疑人生。

　　使用了厉鬼能力，状态似乎反而变得更好了，这让杨间感到有些离谱。

　　因为这明显并不符合驭鬼者状态会越来越差，活不了多久的说法。

　　王梁当然不可能把他是挂13说出去，于是转而说道：

　　“有，利用平衡驾驭新的厉鬼，延长复苏时间是一种办法。还有就是想办法让驾驭的厉鬼陷入死机，死机的厉鬼相当于进入了极深度睡眠，厉鬼复苏的时间会极大幅度延长，平时甚至可以几乎无代价地使用厉鬼的能力。”

　　王梁没准备隐藏这些信息，因为这信息也就在当前这个时期有点价值，往后推一段时间，这些信息在混进灵异圈后不难获得。

　　真正难的是如何利用平衡，如何制造死机。

　　杨间此时初听闻这些信息，顿时满脸震惊，一个鬼就够受了，竟然还要去驾驭更多的鬼，确定不是找死？

　　不过细想了下，杨间便立马明白这或许真的是正确的解决办法之一。

　　鬼无法被杀死，能对付鬼的只有鬼，这是周正说过的话。

　　而驭鬼者想要活命，面对即将复苏的厉鬼，自然也要用其他厉鬼来制衡。

　　不过杨间还有些疑惑，那个死机的鬼是怎么产生的，如果他能几乎无代价地使用鬼眼，那该有多爽。

　　最主要的是，杨间怀疑王老师可能驾驭的就是一个死机的厉鬼！

　　甚至不止一个！

　　因为比起他动用鬼眼时的感觉和还有周正活着时的状态，王老师平时的状态，还有当时在教室外催动灵异时的表现，看上去......有些轻松了。

　　现在也完全不像之前和那个老鬼拼过一波，动用了厉鬼能力的样子，整个人看上去就像是完全没受到厉鬼的影响一样。