第16章 自主权

听见赵建国接了电话，王梁继续道：

　　“我刚听那个接线员说了你们国际刑警的一些待遇，但我觉得不合理，我加入可以，但我要改改其中的一些条件。”

　　“哦？可以先说说看，我们尽量满足。”

　　“如果要成为城市负责人，我要待在大安市那里。”

　　大安市？

　　赵建国翻出底下王梁的个人资料，确认他的出生地就是在大安市后点点头，嘴里回应着：

　　“可以，大安市的负责人在一个月前于一场灵异事件中确认死亡，如果你成为国际刑警，可以调去负责大安市。

　　但哪怕你现在加入国际刑警，也不能立即成为一个城市的正式负责人，需要经过一个考核，不过你可以选择先去就职，成为临时负责人，享同等待遇。”

　　王梁道：“临时负责人可以，我主要想说的是待遇上的问题。我要求在成为负责人后，总部那里不能强行要求和干涉我去处理灵异事件，不能强行索要我关押的厉鬼。

　　我还要有那座城市灵异方面的绝对自主权，对黄金的支配权，拥有正常负责人对当地各方的权利。

　　而如果总部要求我前往非我负责的城市进行支援的话，根据灵异事件难度，要另外协商给我一些资源，而不是强行命令我直接过去帮忙。”

　　“这......你只想获得负责人的权利而不处理灵异事件？”赵建国皱起眉头。

　　“不，如果你能答应我上面的条件，我确实会负责去处理那座城市的全部灵异事件，并保证不会出问题。

　　总部那里可以随时确定情况，如果不符合，可以随时撤掉我负责人的身份，我主要要求的是总部那里不能强行干涉和安排我的任何行动。

　　专业的人做专业的事，涉及灵异的事不能与作战指挥完全划等号，你们这些坐办公室的不会真正知道我们这种人要面临的是什么。

　　所以对于我，你们只能建议，而我会按自己的节奏去处理那些灵异事件，否则我宁肯辞了不干。”

　　赵建国听懂了，但却有些犹豫，因为王梁的要求，意味着总部无权干涉王梁的任何事情，只给权力，怎么来还得看王梁自己。

　　这，和划地为王貌似没多大区别！

　　只是比起那个不怎么鸟总部的大海市叶真，王梁这顶多是多了个可以听总部建议，名义上是总部的人的说法。

　　“......你的条件我知道了，但这种程度的更改我不能下决定，我需要和上面沟通。”

　　“尽快。”

　　“......”

　　赵建国把电话还给苏欣溪，用另一个电话打给了国际刑警总部目前管理内部的副部长曹延华，并快速说明了大概情况。

　　“他的为人和能力怎么样。”电话那头，曹延华询问道。

　　“可以以某种特殊方法轻松撤出鬼域，出现在五公里以外的地方，还能在出来后再次准确追踪到那个鬼域，在暂定为敲门鬼的事件结束后，从监控并未观察到其有状态恶化的迹象。

　　由已知信息来看，那个王梁要么就是也拥有鬼域，要么就是拥有某种其他的强力灵异，仅是观看有他画面的监控，就会让监控视频受到他灵异的轻微影响。

　　为人上，之前是老师，为人处事很成熟，作风利落......”说到这，赵建国犹豫了下，接着说道：“一个能为了学生追鬼域的人，应该也挺有责任心的，毕竟一般人干不出这种事。”

　　“嗯......了解了，说到底，他只是想要足够的自主权，只要他有能力，那就并不算过，只要他能像他说的那样解决那个城市的灵异事件就可以。

　　局势越来越糟糕了，以前的方式对一些特殊的人确实可以变一变，对外支援以雇佣的方式......对有能力的人也可以接受。

　　不过城市的黄金储备不能完全交给他自由支配，这样，你告诉他，待遇提高，处理灵异的基本黄金我们本就会负责，而自主支配的黄金配额提升到四百公斤。

　　需要更多黄金则需要申请，告诉本部具体的使用目的，如果不涉及什么底线的话，依然可以给他批。不过，不让那个城市出问题是一切的前提！”

　　“好，那我这就告诉他。”

　　挂断了曹延华的电话后，赵建国将曹延华的话转告给王梁。

　　“可以，那就这样吧，我选择加入国际刑警。”王梁道。

　　“那就好，近期你就可以赶去大安市了，大安市目前已经爆发了几件灵异事件，只是总部这里暂时抽不开人手，只能暂时封锁。

　　这个卫星电话就暂时作为你和总部的联络工具，这手机是特殊打造的，不会被厉鬼力量侵蚀，电量能维持一年。

　　而苏欣溪会成为你的专属接线员，你到大安市后告诉苏欣溪，苏欣溪会为你联络当地的联络员。

　　过段时间总部会派人到大安市对你进行精神评估，一旦通过，你就会从临时转为正式负责人，之后找时间来大京市培训一趟就行。

　　一会你的卫星电话上会收到一个网址，是各国联合搭建的，只有特殊人员才能登陆，里面的一些内容你可以去看看。”

　　“没问题，先挂了，我还有事。”

　　嘟。

　　王梁挂掉了电话，这么急着挂断是因为一种特殊的感觉突然出现在心头。

　　王梁动用贞子灵异，视野里，其中一条通向远方的灰线正在逐渐加深，预示着灰线尽头的位置正在接触灵异。

　　“杨间？终于等到报纸鬼了！”

　　王梁动用贞子的灵异，沿着灰线释放诅咒。

　　......

　　房间中，

　　沉闷、压抑，几乎喘不过气。

　　杨间在回家后，觉得困了就直接躺倒在床上。

　　但越睡，他便感觉越难受，意识还算清醒，但浑身都不能动，像是被鬼压床了一般。

　　咕噜。

　　杨间脸颊的皮肤下有一颗圆球状的东西在蠕动，皮肉一冷，一颗猩红色的眼睛从皮肉下翻了出来，诡异地转动着。

　　而随着这颗鬼眼的睁开，脸颊处鬼眼的视角也在杨间脑海中浮现。

　　一颗鬼眼睁开，还有五颗鬼眼在体内各处活动。

　　鬼眼活动过的地方血肉都似乎在被撕烂，让剧烈的疼痛在体内传开，宛如受到了难以想象的酷刑折磨。

　　‘我，这是怎么了？！’