第24章 警告

电话卡很普通，没什么特别的，但用处赵开明能想得到。

　　而那张纸......

　　赵开明小心翼翼地将纸翻过来，随时都准备放手，结果翻过来后却发现纸上只写了一句话。

　　【抓鬼婴，插卡，等联系，否则后果自负，这次只是警告。】

　　赵开明一把将那张纸揉成团，狠狠地扔向前方，然后凶狠地看向身旁的空气。

　　“我付出了一个亲人的代价，你就做了这？对方没死！还敢威胁我！！”

　　“该死，说话啊！”

　　赵开明狠狠捶了下桌子，胸口不断起伏，久久难以平静。

　　他坐在沙发上沉默了很久，表情不断变化，最终还是面色阴沉地站起身来，向别墅外走去。

　　......

　　第二天，

　　当大昌市的飞机落地大安市后，王梁提好行李向外走去。

　　在来大安市前，苏欣溪通过卫星电话发给他了一个电话号码，让他落地后拨过去，那是总部在大安市联络员的电话。

　　他调出那个号码拨过去，铃响了一秒就被接通，电话那头似乎始终有人等待着。

　　“是王梁先生吗？我是总部在大安市的联络员，高延，我在12号出机口等您，是一辆黑色的宾利，车牌号是******。”

　　“看到你了。”

　　从12号口出去，王梁坐上了那辆来接他的车，司机是一个戴着白手套，穿着整齐黑西装的中年男人。

　　“王先生您好，您叫我高延就行，我是辅佐这个城市负责人沟通各方部门的人，麻烦的事您都可以交给我做，我很有经验。”

　　“王梁，你知道的，多多关照了。”

　　“不敢，我只是职责所在而已，这个城市的安危还得靠王先生多多关照，嗯，那王先生现在是直接去公司，还是去总部安排的住处？”

　　“公司？”

　　“是这样，负责人一般会在对应城市中有一个落脚点和办公点，确立一个公司可以方便城市负责人与当地部门、富商等进行更方便的联络，毕竟大家同处一个城市，一荣俱荣，一损俱损。

　　而这个公司是上任负责人孙肃在位时建立的，和各方富豪也都已经有过沟通，让他们了解过一些灵异上的事，并在这个公司上投过钱。

　　在孙肃陷入灵异事件中死亡后，这个公司并没有解散，那些富豪商议后仍决定将它保存了下来，方便和下一任负责人沟通。

　　而现在的公司，除了孙肃私人的那部分财产划给了他的亲人外，其他属于负责人的股份已经完成收购，目前都已经转到您底下了，拥有绝对控股权，包括您在大安市的住所也是。”

　　王梁对自己底下突然多出来了个公司、股份，还有房子，没有在意，眼睛看着车窗外的景色，随口回应道：

　　“控不控股意义不大，一切的前提都是我还活着，孙肃就是最好的例子。”

　　“是，那是当然，这只是那些富商的态度。”高延表情没什么变化，笑着附和道。

　　“行了，那就先去我在大安市的住处吧，什么事等天完全亮再说，关于公司和大安市灵异事件的那些资料，你先发我邮箱，我先看看。”

　　“没问题，我先送您去住处。”

　　高延开车将王梁送到了一个叫做双栖家园的小区里，这里的住宅大多都是联排别墅，周边有一些高层楼房，但无一例外，能住在这里的大多都非富即贵。

　　这个城市的那些富商在经过孙肃的上任期后，都知道了一件事，那就是负责人住哪，哪里就相对安全。

　　有钱了，大多更加惜命，所以他们主动为以后的所有大安市负责人提供了免费住所，并自己也搬了进来。

　　王梁在这里的住处位于小区最中心的一栋临湖别墅，是这里地段最好的别墅。

　　来到这里后，王梁告别高延，独自拉着行李走进别墅。

　　这里原来也是大安市前负责人孙肃的住处，但现在所有属于孙肃的东西都已经被搬走了，各种私人一点的床铺、日常用品也都换成了新的。

　　这个别墅地上有四层，地下也有一层，还专门在地下一片区域装修了一个小型安全屋，是孙肃在位时修的，如今却便宜了王梁，这也是王梁没有提出另换一个别墅的缘由。

　　白给的安全屋，为什么不要？

　　王梁率先走向地下室，准备先去看看那个安全屋里的情况。

　　来到安全屋前，锁是坏的，被人暴力打开过，王梁皱起了眉头，但还是推开了安全屋的门。

　　进来后他的眉头也没有放松，不是因为看到了一些涉及灵异的古怪东西，而是因为......什么都没有，就像是一个新的安全屋一样。

　　负责人如果在身边建立安全屋，除了安全屋具备的基本避难设施外，主要是会放一些比较私密的东西，如关押的厉鬼，偶然得来的灵异物品什么的。

　　根据记录，孙肃在位一共有五个半月，时间对于驭鬼者来说已经不算短了，尤其还是担任负责人的情况下。

　　安全屋则是在两个月前修建完毕的，这么长时间，安全屋里总不至于什么都没有吧。

　　王梁用卫星电话拨打给苏欣溪。

　　“苏欣溪，大安市上一任负责人孙肃留在他自己安全屋里的那些东西被总部拿走了？”

　　“我看看......没有，孙肃被登记死亡后，总部本想回收孙肃安全屋里的东西，毕竟里边可能有关押厉鬼的黄金箱子，不能长时间无人看管。

　　但当时接收员过去后，并没有在那处安全屋里找到任何东西。

　　大安市联络员高延说孙肃可能在另外的地方藏着那些东西，他不知情，那是负责人的隐私，这件事最后难以解决，就不了了之了。”

　　“接收员来的时候，安全屋的锁是好的还是坏的？”

　　“完好的，当时接收员废了不少劲才破开安全屋的锁。”

　　“知道了。”

　　王梁挂掉卫星电话，摇摇头，他觉得孙肃没有好东西，或另藏东西的可能性都不大，这里边应该有问题。

　　如果孙肃没有另藏，那安全屋里的东西就只能是在总部的接收员来之前，就被人提前拿走了，甚至还给换了把新锁。

　　不过会是谁拿走的呢？

　　根据已有信息推断不出来，王梁就暂时放下这件事，只是在心里留了个心眼。