第23章 你也会出错？！

赵开明的动作很快，挑的也是人少的地方。

　　但很不巧，一对情侣此时却正好在不远处的一片阴影下热吻，其中的女孩迷糊睁眼时，恰巧看到了赵开明扔鬼婴的一幕。

　　这也让这个打扮清纯的女孩身体一颤，连忙推开了面前的青年。

　　“怎么了宝贝？”青年疑惑地看着女孩。

　　女孩迟疑了下，怀疑自己刚刚是不是看错了，她对着面前的青年开口说道：

　　“诶，刚路过这的一辆车里，好像有人往巷子里扔了个......”

　　但在说到那辆车扔的东西时，她却迟迟没有继续出声。

　　因为她真的不确定是不是天太黑了，她眼花看错了，那个被扔掉的东西似乎是一个......两三岁的孩童！

　　“什么啊？话怎么说一半？”青年随意问了句，然后就又想凑上来。

　　“诶呀，你别急，我想说，车里那人好像往那边的巷子里扔了个......小孩！”

　　“啊？小孩？”

　　青年有些懵，谁家在这乱扔小孩啊。

　　不过当他看到女孩恍惚害怕的神情后，为了展示男友力，还是拍了拍胸口，开口道：

　　“去看看不就好了。”

　　话说的轻松，但两人的动作还是磨磨蹭蹭的，缓慢接近那个小巷子。

　　来到近处后，小情侣借着路边的灯光往巷子里一瞅，然后同时松了口气。

　　巷子里没有什么奇怪惊悚的东西，只是靠墙的地方摆放着一个垃圾箱。

　　垃圾箱旁还堆放着几袋垃圾，其中有一袋垃圾都散乱开来了，想来是刚那个车里的人扔出来的。

　　“哈哈，原来是垃圾袋啊，走吧走吧，自己吓自己，看你胆小的。”

　　“呀，讨厌，你刚不也被我说的有些害怕了嘛。”

　　“我配合下你而已，多有气氛，这种调调我也挺喜欢的。”

　　“咦，装~”

　　这对情侣打闹着离开了这处巷子，可他们没有注意到的是，在巷子一侧的墙壁顶上，一个浑身赤裸的青黑色孩童正静静地趴在顶檐上，歪着头，用那双完全漆黑，没有一丝眼白的的诡异眼睛死死地盯着他们。

　　在情侣走远后，鬼婴动了起来，在墙壁上贴着爬行，留下一道道黑脚印，迅速跟了过去。

　　......

　　等赵开明回到总部给他在大昌市安排的住处后，刚走到门口，他就看到一个鞋盒放在了别墅门口。

　　走近一看，盒子上还贴着张纸。

　　【给赵开明的礼物，非本人勿启。】

　　赵开明脸色冷漠，盯着地上的盒子半晌没动，也不知道心里在想些什么。

　　隔了好半天，他才弯腰将盒子抱起，走进了别墅。

　　来到别墅客厅，他将盒子放在桌上，从腰间取出一把黄金手枪，上膛后，一手拿枪，一手缓缓掀开盒盖子。

　　盒盖被掀开一条缝，赵开明顺着缝向里望去，在看清是什么后，他将盒盖一把掀开。

　　盒子里只摆放了三个东西。

　　一张盖着的照片，一张盖着的纸，以及一张电话卡。

　　赵开明脸色微松，将枪放下，伸手从盒子中取出最上面的那张盖着的照片。

　　但就在他刚将照片翻至正面后，赵开明的脸色瞬间大变。

　　因为那张照片上只有一个人，而那个人，正是他前不久才找上门，靠许愿鬼的灵异突袭杀掉的......王梁！

　　照片里王梁眼神带着不屑，伸手向他比了一个中指。

　　“这是谁寄来的！”

　　赵开明腾的一下站起来，眼神死死地盯着手里的照片。

　　但也就在这时，他发现手中的照片突然出现了诡异的变化。

　　照片中的王梁动了起来，身形快速向一个披头散发的白衣女鬼转化，肖像在照片中放大，像是要从中入侵出来。

　　赵开明脸上露出惊恐，意识到这是一场针对他的灵异袭击，立即就想将手中的照片丢掉。

　　但一条皮肤惨白，上布有瘆人的黑色血管的胳膊从他手中的那张照片中猛地探出，一把抓在了他的脸上。

　　“啊啊啊！挪开它！给我挪开它！！”

　　亲人-1。

　　一道模糊阴冷的身影出现在赵开明身边，没见那道身影有什么动作，那张诡异的照片和入侵进现实的惨白手臂便突然在空中炸碎，化成灰烬。

　　做完这件事，那道模糊的阴冷身影再次消失在空气中。

　　赵开明狼狈后退几步，小腿撞在沙发上，一屁股跌坐下去，嘴里大口大口地喘着粗气。

　　赵开明此刻脸的下半部分和鼻梁处的皮肤血肉都出现一定程度的腐烂，俨然半毁容了。

　　而如果细看的话，能大概看出脸上血肉腐烂的部分组合起来......像是一个手掌。

　　“该死，是王梁，一定是那个王梁，他没死，他怎么可能没死！他凭什么没死！！”

　　赵开明怒急，手刚一摸到脸上便感到一阵刺痛，拿出手机调出相机自拍，在看到脸上半毁容的伤势后，他的心中更为愤怒，也产生了一定后怕。

　　过了好一会，沙发上的赵开明才重新恢复冷静，脸色阴沉的可怕。

　　“......这个王梁到底是什么人！他为什么没死，我明明都看到地上那具腐烂尸体了，你杀错人了吗？！你也会出错？！”

　　赵开明死死盯着一旁的空气，但无人回应他。

　　“不，确认了目标，鬼不会出错，是那个王梁有问题，这家伙......”

　　王梁这样的灵异袭击让赵开明感到心悸，觉得事情有些脱离他的掌控了，这次是照片，下次又会是什么？

　　他为了周正的鬼婴袭击了一个虽然新加入总部，但实力明显不俗的国际刑警。

　　结果献祭了一个亲朋，让许愿鬼动手，竟然没将对方杀死。

　　这下好了，对方报仇甚至都不隔夜，当晚就通过某种诡异的灵异手段给他来了一下，竟然能通过一张小小的照片袭击他。

　　若不是许愿鬼，刚刚他会被那个从照片中发起袭击的女鬼将整个头都腐烂掉、扯下来。

　　他本身的体质只不过是普通人而已，和许愿鬼只是交易关系，对这种灵异的抵抗甚至比不过其他普通的驭鬼者。

　　赵开明阴沉着脸，再次看向桌上的盒子，照片是为了给他来下狠的报复回去，其他的呢？