第21章 莫名的袭击（求月票）

ps：开头保命，本章勿急喷，下两章立即袭击回去找场子，饿死鬼事件也不会在大昌市爆发，千万勿急，不搞纯憋屈剧情那套。

　　在杨间还和王彬等人沟通时，王梁已经下了楼，坐上车，将黄金收尸袋随手扔在副驾上，驾车返回融发小区。

　　前期的鬼婴能蹲到的话，抓起来就是这么简单。

　　还有就是，诡异值的记录也在刚刚积满了最后一点，达到了100%。

　　如今重新清零，而王梁也因此获得了第二个影视鬼的具体降临位置。

　　【降临位置：大淮市平柴区望山村；降临时间：7天14小时42分后；已降临厉鬼数目：1】

　　距离下次影视鬼的降临还有7天多，不短不长。

　　王梁还得提前一天过去蹲点，查明情况。

　　毕竟这是他第一次去接触这种降临的影视鬼，不知道到时候会遇到什么情况。

　　而且他已经答应了加入总部，所以还得在那之前，趁着这几天，尽快先赶去大安市那里完成上任。

　　想到这，王梁也不拖延，直接定了今晚就去大安市的机票，不准备再在大昌市停留了。

　　他准备用几天时间把大安市那边先安定下来，然后才好出差去面对未知的影视鬼。

　　面对影视鬼不知道会耗费他几天时间，时间太长的话，他刚上任负责人却什么都不干，就出差这么长时间，脸上终究不好看。

　　毕竟是争取过特权的人，所以王梁准备用这几天先去把大安市那边封锁起来的灵异事件解决掉几个，让面子上过得去。

　　顺便趁早开始积累第二轮诡异值，越快越好，免得哪天莫名其妙发现多降临了个影视鬼，而他没及时去堵到对方，给未来留下大隐患。

　　王梁丝毫不怀疑上一世的那些影视厉鬼若是出现在这个世界上，没被他堵到降临点关押，反而离开降临地点，自由游走，寻找拼图，那最后一定会发展成一件S级事件。

　　还是以杀他为目标的S级事件......

　　至于大昌市这边，虽然王梁熟知杀人规律，可以较安全接触，从而获得诡异值的厉鬼还有几只。

　　但如果他没记错，S级厉鬼鬼画应该今天或者明天就会经过大昌市。

　　鬼画的杀人规律非常特殊，与记忆有关，王梁不想现阶段就与那只S级厉鬼有过多接触。

　　哪怕他有另类重启，也不能不把S级厉鬼当回事，尤其是这种涉及意识、记忆的厉鬼，被意外缠上就糟了，另类重启都不一定有用。

　　晚上九点的飞机，王梁提前定了七点出发的闹钟。

　　在花了些时间收拾好需要带走的行李后，他来到客厅，坐在沙发上拿出手机，刷起了最近的新闻，尤其是那些疑似灵异事件的新闻。

　　时间流逝，在外边的天空才刚刚转暗，闹钟都还没响起时，一阵突然的敲门声响起，吸引了正在玩手机的王梁的注意力。

　　王梁看向大门的方位，经历了敲门鬼事件，他现在对敲门声很敏感。

　　是谁？

　　王梁想不到这时候会有谁来上门找他，是原身的一些牵扯？

　　简单回忆了下，暂时没想起来记忆中原身在大昌市还和谁有什么事，需要在这个点找上门来，但王梁还是起身来到门前。

　　隔着门询问，没人回应。

　　透过猫眼看，门外什么也没有。

　　敲错了？

　　王梁重新走回沙发，但刚走两步，敲门声再次响起。

　　王梁快速转身，大步走向大门，一把将大门打开。

　　但没想到，门刚一开，一股冰冷瘆人的阴寒感扑面而来。

　　一个半虚半实的模糊厉鬼正背对着他站在门外，身上散发着阴冷、死气沉沉的气息，却又带着一股莫名的凶性，令人感到心悸。

　　王梁眼瞳猛地一缩，刚想释放体内厉鬼的灵异，身前便传来了一股巨力。

　　咚。

　　王梁被一股无形的力量直接打飞了出去，一路撞在了房间走廊的尽头，将墙壁都撞得龟裂。

　　“咳咳。”

　　王梁靠倒在墙面上，咳嗽几声，嘴里的血液止不住地往外涌，龟裂墙面上灰土洒下，他视野里的世界在晃动、闪烁。

　　低头一看，胸前直接空缺了一个大洞，血肉模糊，顺着伤口甚至都能看到一些破碎开来的内脏，骨茬乱戳，这伤势放正常人身上是绝对活不下来的。

　　王梁抬头看向前方，那只模糊的凶性厉鬼此时还背对着他站在门外，一动不动。

　　但王梁仅是这么一个简单的抬头动作，便似乎又触发了这只厉鬼的杀人规律，迎来了又一轮灵异袭击。

　　王梁的四肢被一股无形力量扭曲成麻花，骨头被扭断成碎块，头更是瞬间绕着脖子转了两圈，眼神失去光泽，身体开始以肉眼可见的速度腐烂下去。

　　门外的凶性厉鬼直到此时，才开始缓缓消失，淡化在了空气之中，消失不见。

　　踏踏的脚步声从楼下传来，不一会，一个身穿制服、脸色阴沉的男子走了上来。

　　这个男子走进王梁的房子，第一眼就看到了走廊尽头靠在墙壁上的腐烂尸体。

　　但他的视线没有在那具腐烂的尸体上过多停留，一扫而过，加快脚步进入了客厅。

　　在看到放在茶桌上的黄金收尸袋后，男子上前将其提起，晃了晃，确认了是自己的目标后，便转身快速下楼。

　　那人走后，走廊尽头的那具腐烂尸体的衣服中，突然颤动着飘出了一张一寸照。

　　随着走廊熄着的灯突然不稳定地滋滋亮起闪烁了几下，一个人影在光暗不定的环境中，顺着那张小小的一寸照诡异地爬了出来。

　　借助贞子的能力完成另类重启后，王梁从地上站起身来，脸色非常难看。

　　“许......愿鬼？！赵开明？！”

　　那个凶性厉鬼十分可怕，一上来就疯狂袭击他，身上散发的灵异强度让他一点反抗的余地都没有。

　　王梁不知道赵开明长什么样，但国际刑警的制服，背对着人的凶性厉鬼，让人无法反抗的强大灵异，被抢走的鬼婴。

　　这几个因素加起来，让王梁一下子就明白过来这人是谁，也大概知道了对方带着厉鬼上门袭击的原因。

　　为了鬼婴，或者说，饿死鬼！