第25章 你搞笑吧

大安市，永盛俱乐部，一栋表面看上去只是个高档消费会所的大楼。

　　但实际上，这里却是大安市里一处民间驭鬼者组织的地盘。

　　而如今，在王梁落地大安市，入住到双栖花园后不久，当这座城市正处于夜生活的巅峰时间段时，

　　永盛俱乐部所在大楼的顶层，一个装修的富丽堂皇的房间内，有四个人没有睡觉，正一起围坐在一张宽敞的会议桌旁。

　　“超哥，听高延说又有一个新的负责人要上任大安市，他去接了，估计对方现在已经在双栖家园孙肃原来的住处那里住下了，毕竟那里有一个现成的安全屋，白捡的安全屋谁不想要啊。

　　不过如果他不傻的话，或许已经察觉到那间安全屋的不对了，他会不会查到咱们头上啊。”一个叫孙强的人有些担忧地开口询问会议桌上首那人。

　　会议桌上首坐着一个表情满不在乎，正用手机玩游戏的青年。

　　听见孙强的话，那个青年头都没抬就说：

　　“事情做都做了，何必畏畏缩缩，他察觉又怎样，大安市是我的地盘，那个新负责人，额，老冯他叫什么来着？”

　　“听高延说叫王梁，刚成为国际刑警，之前是个老师。”会议桌旁另一个叫冯博的带着眼镜的沉稳男子说道。

　　会议桌上首的那个青年名叫吴超，听到这话后嗤笑一声，视线从开着游戏的手机上移开，环视了下会议桌旁的几人。

　　“一个学校里教书的突然成了驭鬼者吗？还真是‘新’负责人啊，够新的。那这样，老冯你过去带几个人去试探一下他，看看他什么态度，若是一个和那个孙肃一样死倔的人......”

　　说到这，吴超的眼神中闪过一丝狠厉。

　　“那就在哪次他处理灵异事件的时候，让他也永远留在里面好了，反正咱们有经验，呵呵。”

　　会议桌旁的其他人也在此时露出了几分玩味的神情，唯有那个叫冯博的沉稳眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，回应了句：

　　“了解。”

　　......

　　补觉到天彻底放亮，王梁从别墅三层的主卧大床上下来。

　　来到一楼客厅，他不慌不忙地给手机换上一张早就准备好的电话卡，然后拨打了上面记录的唯一一个电话。

　　嘟~

　　电话刚拨过去就被接通，王梁将脚搭在茶几上，表情自然地将手机放在耳边。

　　“接的很快嘛，赵开明，我送给你的礼物喜欢吗？”

　　“王，梁！踏马的，你想怎样？”

　　“赵开明，你踏马的，你踏马的！你还敢这么跟我说话！我想怎样？赵开明你搞清楚，这一切都是因为你先袭击我的。”

　　电话那头的赵开明被呛住了一下，但接着低沉说道：

　　“......但你也袭击了我一次，你到底想怎样，直说吧！”

　　“很简单，我知道你想做什么，所以想给你一点建议。”

　　“哦？建议？呵呵，虽然不知道你想到哪去了，但你恐怕想多了。”赵开明冷笑道。

　　“许愿，亲人，复活，鬼婴，够不够了？要是不够我再说点？”

　　王梁不介意向赵开明透露出自己其实知道一些信息，无需解释来由，这只会增加他在赵开明那边的神秘感。

　　电话那头，昨晚出门一趟，在一对死去的情侣家里将鬼婴又给抓回来，然后就在沙发上等了一夜的赵开明听到王梁说的话后，猛地起身，眼里满是难以置信。

　　“你......”

　　王梁嘲讽说道：

　　“我告诉你赵开明，别太小看其他人了，真当袭击完我再被我袭击下就结束了？你当灵异对抗是小孩打架吗，你打我一下，我打你一下，互相扯平，放学和好？别搞笑了，哪有那么简单结束。”

　　“那你想怎样？”

　　“我知道你想干什么，你想养鬼婴复活亲人？可以，滚去岛国，那里的人死完了我都无所谓，少在国内近前给我制造什么大事件，瞎添麻烦，波及到我。”

　　“......呵呵，你知道的确实不少，但既然咱俩之间都没完了，我凭什么听你的？”

　　王梁将搭在茶几上的脚切换了个上下，满脸不屑地回应道：

　　“你没有选择，有种，你现在就再报废一个亲人，让那老鬼过来袭击我灭口，但我也会去袭击你。

　　你已经见识过我的手段了，大可试试你得用几个亲朋才能让那老鬼把我彻底弄死，又或者看看，你能在我的灵异袭击下活多久，那老鬼能不能完全保住你。

　　别忘了，你终究只是个普通人罢了，那鬼玩意也并非非你不可，你真的信赖那东西吗？

　　只是我觉得摁死你后的代价可能有点大罢了，甚至可能会导致那老鬼失控而已，但并非一定不行。”

　　事实上王梁完全没把握，也根本不想现在就面对许愿鬼。

　　近似言出法随的许愿能力，谁知道在许愿鬼一门心思杀一个人后会玩出什么花来。

　　但这并不妨碍他在赵开明面前强势装一波，驱使赵开明按他的想法走，反正赵开明也摸不清他的真实情况。

　　电话那头，赵开明脸色铁青，果然产生了强烈的忌惮。

　　一想起昨晚的经历，他确实摸不透王梁的能力上限到底在哪。

　　他的脸已经半毁容了，那老鬼不是时时刻刻保护他。

　　若是他让这老鬼去袭击王梁，但却拿王梁没办法，或者短时间内杀不死对方，他确实会陷入很糟糕的境地，甚至真的会死。

　　不过赵开明不想就这么服软，于是仍嘴硬回应道：

　　“......哼，谁说我没有选择？你的能力确实有些诡异，但我为什么要和你死拼？大不了老子不当这负责人了，直接躲起来再随便去其他城市悄悄地养那鬼婴，有我身边这个鬼在，我真想躲，你找不到！告诉总部也没用！”

　　听到赵开明的话，坐在沙发上的王梁眼帘微垂，语气里再也听不出一丝温度：

　　“姓赵的，说实话，有些话我不想讲得太难听，因为那不太符合我的作风。但你若非得在国内搞事，哪怕你最后成功复活了亲人，又能怎样？一群普通人罢了，想找到的办法多的是。

　　鬼婴事件若是哪天在国内恶化了，甚至波及到了我，而那时候我若没死，呵，一门心思去找一些普通人应该不难......赵小雅这名字不错，可惜命，应该不会太好。”

　　“王梁你敢！”电话那头赵开明怒喝道。

　　“你搞笑吧，赵开明，我给你机会，但你似乎对岛国爱得深沉，宁肯对国人动手也想不去给他们添麻烦，那对你这种渣滓，还有和渣滓走在一块的人，我觉得就算做的过一些，似乎也没什么。”

　　赵开明的神情变化不定，最后长吐出一口气。

　　“......好，王梁，算你狠......我会去岛国的，波及不到你，但你和我的事到此为止！”

　　“一周，我要听到你失踪的消息。”

　　“哼，知道了，不用你多说。”