第29章 恶臭

“也不在这里。”

　　王梁拍了拍手上的灰，准备向外走去。

　　但脚在踩到刚刚衣柜挪开后的一块瓷砖上时，脚踩到地面发出的闷响又让王梁停住了脚步。

　　这块地面上贴的瓷砖，从外表上看上去和周围其他瓷砖没有任何区别，严丝合缝，这也是王梁之前没有发现异常的原因。

　　但脚下踩踏传来的声音却告诉王梁，这下面，是空的！

　　王梁将贞子的灵异充斥进腿部，散发阴冷，同时获得常人难以理解的怪力，然后对着那块瓷砖用力一踏。

　　哗啦一声，他脚下的那块瓷砖碎裂开来，塌陷下去，让一条通往地下的通道出现。

　　“糟糕的家伙，怎么一个个都喜欢挖地道。”

　　通道不深，也就两米多就触底了，底下还有空间，连接着一间小型地下室。

　　“这家人什么来头，净整些乱七八糟的，这算违建啊。”

　　周围的恶臭让王梁想迅速结束这起折磨人的灵异事件，一边不爽地吐槽，一边从兜里取出一张一寸照扔在外边的地上，然后打开手机手电筒，直接跳进这个通道中。

　　地下是一处几十平米的空间，周围用土砖砌着，靠墙摆放着一些古旧的衣物、书本等杂物，还有几张木制桌椅，上面也摆了些小物件。

　　除了王梁头顶的通道，还有几道光线从前方的室顶照射进来。

　　应该是施工时拆迁房屋，震裂了封闭这里上方的砖土壁，让这处地下空间和外界并不再完全隔离。

　　而刚刚传来的风铃声就是从前方传出去的。

　　王梁来到前方的一张木桌前，桌上有个木架，上面挂着一个锈迹斑斑的铃铛。

　　桌子上还有些碎裂的砖块和散落的泥土，抬头向上望去，顶部已经不再完整，出现了几处指头宽的裂口，透过半掩的泥土，能勉强看到外界半毁房屋前的挖掘机的部分车身。

　　光线从外照入，偶尔吹过的微风也可以。

　　王梁拿起木架上挂着的风铃，样式偏旧，上面有着些抹不掉的锈迹。

　　叮铃铃~

　　仅是他将风铃从木架上拆卸下来时的轻微晃动，手里这颗风铃便发出了空灵清脆的铃声。

　　拿在手中，王梁的眼神一下子变得凝重，因为这并非普通的风铃。

　　身为驭鬼者，他在靠近这个生锈铃铛时本就有些特殊的感应。

　　在亲手接触到后，更是能感受到这个锈迹风铃上传来的异样阴冷。

　　这是一件灵异物品，且并非灵异残留或诅咒形成的灵异物品.

　　这恐怕是一件由厉鬼本体打造成的灵异物品！

　　不过灵异物品，哪怕是厉鬼打造的，在系统这里不知为何也不提供诡异值。

　　他的第二轮诡异值在之前被许愿鬼袭击时，短暂上涨了2%。

　　如今接触这个锈迹风铃后，数值上没有变化，还是2%。

　　“这便是源头？不，虽然是灵异物品，周围也有恶臭味弥漫，但恶臭并非从这上面散发出来的。”

　　咚。

　　就在这时，重物坠地的声音在身后响起，王梁握紧风铃，猛地转身看过去。

　　只见一个穿着肮脏、破旧的衣服，骨瘦如柴，浑身散发着令人难以容忍的浓重恶臭的男子，从王梁刚下来的通道摔下来，趴在地上，四肢不正常的弯曲。

　　在王梁转身看过来时，这个恶臭男子正用一种很别扭、生硬的方式撑着地面，摇晃着站起，目光看向王梁。

　　在注意到那一双死灰，不带任何感情色彩的双眼后，王梁就知道前方这个恶臭男子不是活人。

　　活人不可能有这种眼神，这就是出现在小岚村的厉鬼，这件灵异事件的源头。

　　不过为什么现在找了过来，他有触发这只厉鬼的杀人规律吗？刚为什么没出现，还是说......

　　王梁低头看了眼手中的锈迹风铃，然后抬头看向那个恶臭厉鬼。

　　叮铃。

　　王梁的目光始终注视着前方，但放在身侧的手却晃动了下那颗锈迹斑斑的风铃。

　　尽管外表锈迹斑斑，但发出的声音却带着一种让人不寒而栗的古怪空灵感。

　　而在铃声刚响起时，对面那个恶臭厉鬼身子一晃，浑身顿时散发出更加浓郁的恶臭味，扩散向这处地下室。

　　这股恶臭别说闻了，扑面而来甚至让人的眼睛都有些睁不开。

　　靠近恶臭厉鬼的木制桌椅以肉眼可见的速度变得枯黄，上面不断有木屑脱落，然后再也支撑不住地倒塌在地。

　　“果然，效果是吸引厉鬼吗，和白色鬼烛相近的效果。”

　　恶臭味涌来，王梁的皮肤瞬间变得蜡黄，上面不断有干皮、死皮出现，这还是那个恶臭厉鬼未完全接近的情况下。

　　再进一步的话，或许就是血肉枯竭、腐烂、死亡。

　　“关押了你。”

　　搞清楚状况后，王梁眯了眯眼，身上散发出一股刻骨的阴冷，与恶臭厉鬼争锋相对，周围的温度都低了不少。

　　滴答。

　　一滴黑色粘稠的液滴从地下室顶部滴落，落在恶臭厉鬼身前的地面上，发出滋滋的声音，似是在腐蚀地面。

　　那是一种黑色的血液，粘稠且散发着一股血腥味，但在周围这样的恶臭环境下，一滴血液的腥味显得不是那么不明显。

　　但很快，又是一滴黑血落下，掉在了恶臭厉鬼的肩上。

　　肮脏破旧的衣服被腐蚀穿透，黑色血滴与僵硬血肉接触，发出滋滋的声音。

　　接着，像是起了连锁反应，一滴又一滴的黑色血液从顶壁落下，像是在这间地下室里下起一阵黑色的小雨般，不断落下。

　　滋滋~

　　恶臭味被黑色血液的血腥味冲淡。

　　恶臭厉鬼脚下移动，向着王梁的位置摇晃前进。

　　但其身上不断被室顶滴落的黑色血液砸中，发出一连串被腐蚀的滋滋声，脚下移动的步伐也越来越慢。

　　直到恶臭厉鬼来到王梁身前两米的位置时，地下室顶部滴落的黑色血液已经在恶臭厉鬼脚下聚成了一大滩。

　　恶臭厉鬼的双脚陷进粘稠的黑色鬼血中，像是被粘住了一样，身上也在不断滑落流淌着黑色鬼血。

　　终于，厉鬼没再动弹，静立在原地，身上的恶臭味在此时基本消散了。

　　压制成功。