第28章 空灵的铃声

一直默不作声的夏薇眼前一亮，立即跟上去。

　　她作为股东的女儿，来这里当秘书，就是为了帮父亲快点解决这起事件。

　　如今看来，甚至都不需要她暗中推动说些什么，这个新来的负责人就表现出非常高的效率，竟是说完就准备直接动身前往了，这可太好了。

　　而听到王梁的话，苦主夏峰也同样眼神意外，连忙跟上说道：

　　“啊现在，好，好，谢谢王先生，富创地产会再单独为天环投资两个亿，不，十个亿，等下就麻烦王先生了。”

　　他心里也在暗暗惊讶这个新城市负责人的效率。

　　上一任的孙肃可没这样的效率，以前有股东身上出事，孙肃虽然也会去处理，但没这么......干脆。

　　或许，造成这样区别的原因，不止是性格，还有能力？

　　夏峰心里不断琢磨着，觉得这个新来的负责人很值得投资，让女儿来这当秘书绝对是个正确的决定，这个王梁一定值得他拉关系。

　　......

　　离开天环大厦，王梁没有与几人同行，自己独自开车，率先前往了小岚村。

　　到了破旧的岚村拆迁区，王梁走下车，手摸了摸黑色大衣口袋里的棺材钉，确认其存在后，向岚村村口走去。

　　岚村门口外围着一圈警戒带，此时已经有一些身穿制服的人得到通知，提前赶来，正在警戒带外站着等候了。

　　王梁靠过来后，一个穿着制服的中年男人走了过来，敬了个礼后说道：

　　“王负责人，我已收到消息，我叫文宇，大安市负责此类事件的大队长，今后这方面事件将由我来与你沟通。”

　　“你好文队，叫我王梁就行，这里交给我了，收容容器准备好了吗？”

　　“已经带来了，在那。”文队指向左侧一辆货车上的一个黄金箱子。

　　王梁点点头，随口问了句：

　　“村子里还有人吗？”

　　“没有了，出事了我们第一时间让人撤了出来，虽然还是有几人死在撤离途中。”

　　文队回应道，脸上有些疲惫和无奈，普通人在这种事上太脆弱了，近些年遇到的这类事已经彻底刷新了他的三观。

　　又向文队询问了一些基本情况后，王梁拉开警戒带，向村子内走去。

　　“我了解了，你已经尽力，无需自责，我要开始行动了。”

　　“需要我们做什么吗？”文队在后面喊道。

　　“等我出来就行。”

　　王梁走进村子内部，能看到一片砖土房已经被推倒了，几辆无人操控的挖掘机、推土机散乱地停放在各处。

　　当时撤的匆忙，拆迁的人甚至都没有将这些机器开出去。

　　天空的多云遮盖住了太阳，让此时的天色显得有些阴沉。

　　王梁穿过一片废墟，前往当时施工的最前方，也是据文队所说，第一次出事的地方，一栋半塌陷的破旧房子。

　　说起来，这才算是他第一次正经地去处理一件灵异事件，但王梁并没有太紧张。

　　他只是一边走过去，一边心中想着厉鬼可能会在哪，会是什么样的能力。

　　这起灵异事件危害等级是C级，虽然危害等级不等于恐怖等级，危害C级的厉鬼，恐怖达到S级，顶尖驭鬼者都无法对抗的例子也是有的。

　　但这件实在不像，这件事里的厉鬼不仅没有去其他地方游走的能力，出现在村子里后杀人的速度和数量也不多，算下来死亡人数连十个都没有。

　　若是真的太恐怖，不可能只死这么点人，那些从村子里撤离的人在厉鬼开始杀人后，根本没机会活着撤出去。

　　当然也可能是这个厉鬼恐怖级别高，但杀人规律触发苛刻，这也有可能，但不大。

　　来到近前，一辆挖掘机停放在这栋半塌陷的房子的前方，王梁顺着挖掘机砸出的建筑缺口，走进这间房子内。

　　在临近这栋半毁的房子时，王梁就隐隐闻到了一股臭味。

　　而在他走进这座房子后，这股恶臭味变得更加明显，甚至有些让人无法忍耐。

　　虽然成为了驭鬼者，但在系统的帮助下直接驾驭死机厉鬼，王梁的身体状态、情感和五感相比于其他驭鬼者可以说是很正常了，受到厉鬼的影响非常小。

　　这类事经历的也少，这也让他在闻到这股恶臭后，下意识皱紧了眉头，感到了一些不适。

　　不过这还没让王梁恶心到吐出来的地步，刚穿越过来就经历了死亡、尸体和厉鬼的洗礼，他现在的承受能力确实要比过去强很多。

　　他只是皱眉忍着这股令人生厌的恶臭，在这栋房子里搜索观察起来。

　　一番搜索后，王梁最后只在一楼客厅的一处角落发现有一具尸体。

　　如今几乎只剩下一具发黄的骨骼，上面的血肉都被腐烂成脓流尸水，凝固在地上成了一滩，非常恶心。

　　不过这虽然也散发着浓重的异味，但却并非那股恶臭的源头，仅仅只是一具腐烂的尸体骨架而已，没什么其他特殊的地方。

　　王梁确认地上的骨头没有问题后，站起身来，准备离开这栋房子，去房子外的一圈看看。

　　厉鬼之前应该在这待过，但现在看样子已经离开了这里。

　　刚走出门，一阵微风吹来，将附近的恶臭吹散了少许，也让王梁皱紧的眉头缓解了不少。

　　叮铃铃~

　　微弱到几乎听不见的风铃声传入王梁的耳旁，使得王梁立马扭头，又重新看向了身后那栋半毁的房子。

　　“哪来的铃声？”

　　这个铃声的声音也不对，带着一种诡异的空灵，还让王梁心中升起一股立刻去寻找这铃声的悸动感。

　　王梁心中疑惑，他刚刚搜索时并没有发现这栋房子哪里有挂铃铛，若不是这阵微风，他就忽略过去了。

　　王梁重新走回身后这栋半塌陷的房子，走向刚刚微弱风铃声传来的方向。

　　从半塌陷的缺口进去，在侧边的厨房内重新检查了下，没发现异常，他又转向同一个方位，位于隔壁的卧室里。

　　这次王梁检查的更彻底，连床都搬离了原位，上下木板拆卸，将衣柜里的衣服全都扔出来，甚至将靠墙的衣柜都向侧边挪开，可惜都没有什么发现。