第22章 杠上了（求月票）

王梁在地上那具腐烂身体的衣服里摸了摸，取出一根棺材钉，别到腰后，好在赵开明和许愿鬼都没注意这个。

　　他接着拿起旧尸体身上的卫星电话，同样放进‘新’衣服的口袋里。

　　随后王梁来到客厅，大眼一扫，不出所料，装着鬼婴的黄金收尸袋被拿走了。

　　他快步来到客厅窗户前向外看去，一辆汽车正在向小区外驶去，尾灯渐渐远去。

　　“好，很好！”

　　王梁眼神中带着怒气，嘴角勾起一抹狠厉的笑容，死死地盯着赵开明离去的方向。

　　来人是赵开明，同属于总部的国际刑警。

　　这个男人没有驾驭厉鬼，但身上却缠着许愿鬼的诅咒，身边跟着一只恐怖的厉鬼。

　　许愿鬼非常恐怖，具有类似言出法随的近乎许愿的能力，还有大范围重启的能力，恐怖程度相当出格。

　　不算老一辈，目前阶段的当代驭鬼者中，没有几个，甚至可以大胆地说压根还没有，能正面压制许愿鬼的存在，其掌握的四十分钟时间重启极其棘手。

　　驾驭了替死鬼，无惧厉鬼复苏，顶着亚洲第一驭鬼者名号的中二病叶真不行。

　　继承了王家诅咒，可驱使两代王家厉鬼，共四只，尤其是王一代所化的两个恐怖厉鬼的王三代，王察灵也差点意思。

　　不过那是对许愿鬼来说，赵开明本身其实并没有驾驭任何厉鬼。

　　他只是个普通人，身上缠着许愿鬼的诅咒，可以在一定程度上借助许愿鬼的力量行事，也算是一种另类的驭鬼者，但实际上更像是鬼驭人。

　　赵开明每次使用许愿鬼的力量，他都会有一个亲人莫名死去。

　　起初他不知道，但等赵开明发现这点后，他就想要再度复活他的亲人，因此被许愿鬼影响，与虎谋皮，为鬼做事。

　　许愿鬼虽然仍受限于厉鬼的杀人规律，但已经拥有一定人的思维，不能算是完全机械的死物了。

　　它想要拥有一具完美的鬼身，所以盯上了鬼婴，或者说饿死鬼，并与赵开明一起在刚刚找上了王梁。

　　王梁其实知道原剧情中许愿鬼对鬼婴有想法，但他没想到的是，赵开明和许愿鬼竟然这时候就在大昌市，并这么早就关注着周正的鬼婴。

　　在鬼婴被他抓了后才几个小时，就突然上门给他来了一下狠的。

　　刚刚的灵异袭击放其他驭鬼者那里，已经死的不能再死了，也就他掌握重启，才能规避那样的恐怖灵异袭击。

　　虽然大概理清了事情起因，但这口气王梁咽不下去，袭击了他哪能这么简单就算了。

　　若是没有贞子的另类重启，他现在就已经在莫名其妙中懵逼地打出gg了。

　　王梁当即就拿起卫星电话拨了过去，不是为了幼稚的告状，是为了要地址，他报仇从来不隔夜。

　　“王梁，怎么了？”接线室里苏欣溪接起电话。

　　“最近有国际刑警来到大昌市了？”

　　“我查查......对，周正明确死亡，那个城市确实需要一个新的负责人，你的学生杨间被我们联系，昨天算是答应了加入国际刑警。

　　但他太年轻，经验也少，不能直接成为负责人，所以上面准备安排最近正好在大昌市出差的国际刑警赵开明留在那里，暂代负责人一职。”

　　“给我赵开明在大昌市的暂住地址。”

　　“额，是有什么事吗？我可以代......”

　　“不用，给我他的地址，都是同事，和他打个招呼而已。毕竟我也在这个城市工作了几年了，马上就要走了。”

　　“emm，好的，他的地址我等下发到你卫星电话上，你们以后就是同事了，确实应该打个招呼。”

　　嘟~

　　王梁挂断电话，提起沙发旁早已收拾好的行李向外走去。

　　告诉总部赵开明袭击了他？

　　呵呵，别开玩笑了，总部向来软弱，只会和稀泥，到时候还得讲各种证据，太麻烦，想报复赵开明还得看他自己。

　　正面越不过去许愿鬼那道坎，但阴的，对方会，他也擅长的很。

　　......

　　傍晚八点，大昌市机场，

　　王梁面无表情地坐在机场候机厅里，手里拿着电话。

　　“送到了吗？”

　　“送到了。”

　　“你应该知道骗我的下场。”

　　“诶呦大哥，我哪敢啊，真的送到了，不过对方好像不在家。”

　　“送到就行，在不在家无所谓，我说了，将东西放门外就可以走了。”

　　“额，好嘞。”

　　挂断电话，王梁嘴角勾起冷笑。

　　在搞到赵开明住址后，他就在赶往机场的路上，拽住路边一个正在霸凌人的小混混。

　　一番‘友善说服’后，让那个小混混去把一件他准备好的东西送去了赵开明那里。

　　有许愿鬼在，他很难杀死赵开明，甚至进入了许愿鬼的视线后，他自己都很危险。

　　这近乎唯心的厉鬼过于棘手。

　　但这不意味着王梁忍下这口气了，给赵开明找些麻烦他还是能做到的。

　　而且发生这件事后，他话撂这了。

　　饿死鬼事件，别想在大昌市爆发！

　　本来只是为了诡异值，以及出于‘还算是个人’才顺手抓个弱小的鬼婴，破坏下饿死鬼事件，拯救未来百万人来给自己积点德。

　　但现在，王梁和这件事彻底杠上了。

　　哪怕许愿鬼这么早就盯上了鬼婴，他也要将这件事的轨迹强行改变，不为别的，就为出一口气。

　　“呵，知道剧情，还已经决定做了些事，结果还让饿死鬼爆发在大昌市的话，那我的意义在哪？废物不成？！”王梁冷笑。

　　......

　　另一边，

　　赵开明在从王梁那里拿走鬼婴后，就开车驶向市中心。

　　“你要的就是这东西？”

　　没人回应。

　　“哼，那个王梁是即将去大安市的国际刑警，为了这东西，我连他都干掉了，你要是最后不帮我复活家人，那就都别玩了！”赵开明冷声道。

　　但依然没人回应，看起来就像是赵开明自己在车上自言自语一般。

　　来到市中心后，赵开明将车停在一个几乎没什么人的小巷外。

　　拿过副驾驶上装有鬼婴的收尸袋，打开车窗，跟倒垃圾一样果断将鬼婴扔了出去，然后一脚油门撤离了这里。