第27章 速度解决

电梯上行，直到电梯快到达顶层的时候，王梁才又突然开口问了句：

　　“夏峰是你什么人？”

　　夏薇顿了下，但很快说道：“是我父亲。”

　　说完，夏薇站在后面小心瞄向王梁，想看看对方什么表情。

　　但可惜什么都看不出来，王梁在问完之后就是一副不感兴趣的平淡样子，连视线都没有向她看来，真的就像是随口一问而已。

　　夏峰，大安市能排进前十的富豪，这家公司最大的股东之一。

　　来到顶层，夏薇和高延带着王梁来到会议室门口，通过玻璃窗能看到里边已经提前坐好了一些人了。

　　王梁推门走了进去，在座的人纷纷站起来看向王梁。

　　王梁径直走向尽头的主位坐下，高延坐在他左手边的空座上，夏薇则站在他身后。

　　“王先生，我是大安市天荣集团的董事长，张世。”

　　“王梁先生，我是长宽集团的......”

　　“王总你好，我是......”

　　王梁入座后，会议桌两旁的一个个股东站起来，纷纷介绍起了自己，场面一时间有些嘈杂。

　　杂乱的声音下听不清什么，王梁皱眉，向他们比了个安静的手势。

　　“先坐吧。”

　　股东们顿时老实坐下，全都望向他，带着一丝拘谨，完全没有大富豪该有的样子。

　　说实话，他们这么听话，让王梁心中是有些意外的。

　　他没想到这些股东一个个居然都这么老实，甚至到了有些低声下气的程度。

　　他还以为这里边会有几个经典“刺头”，仗着具有的资金，和股东的身份在那对新来的负责人稍微摆下谱。

　　王梁来之前都准备好动手杀鸡儆猴了，结果没想到一个个竟然都意外的“听话”，起码表面如此。

　　看来能成为富豪，尤其是自己打拼上去的富一代，不说全部，大多都不会是傻子。

　　在了解到灵异事件的危险，和现在及未来可能遇到的危机后，这些富豪们一个个起码看上去都很识时务。

　　态度不错，出人出钱，就为了能在遇到灵异事件时让负责人救一把。

　　他们家大业大，享受着普通人接触不到的荣华富贵，他们中的大多数都比普通人更惜命，也更迫切想和拥有灵异力量的负责人搞好关系。

　　今天这场会面比王梁想象的还要简单，这些股东们真的就只是想在新的负责人面前混个眼熟而已。

　　在一阵热情的吹捧后，他们决定集体为天环企业再追加了总额二十亿的投资。

　　王梁也因此给了他们联系方式，并答应他们在遇到涉及灵异的事上，可以向他求助。

　　最后，王梁告诉夏薇和股东们，接下来天环企业要大量收购黄金，这将是长期目标，越多越好，夏薇和股东们连忙应下。

　　事情谈完，股东们一个个离开了这间会议室，到最后只有一个人留了下来。

　　“你还有什么事？”王梁看了过去。

　　“王总，这是我的父亲，夏峰。”王梁身后的夏薇轻声介绍道。

　　夏峰是个大腹便便的男人，五十多岁的年龄，但外表看上去和年仅四十岁的中年人差不多，保养的很好，尽显富态，但此刻脸色却不太好。

　　“王先生，我这......我这现在就遇到了一些事，想请求您这样专业人士的帮助。”

　　王梁坐回座位上，看向夏峰，关系网铺出来就是这么方便，新的诡异值立马就凑上来了。

　　“先说说。”

　　知道的越多就越害怕，夏峰擦了把额头上不存在的汗，面前这个年轻人就令他感觉到一股不一样的压力。

　　他去谈那些上亿的合作都没这么感到有压力，因为他知道去谈那些合作，他不会死，而若是说错话，惹了面前这人，他真的会死。

　　他知道的不少，知道类似孙肃这类特殊的人哪怕是杀人，只要不做的太过分，都不需要承担多少责任，在这城市内权力大的简直没边。

　　“我是干房地产的，但我的一个子公司之前在东区那片拆迁区施工的时候出了点，额，问题。

　　结果报上去后，那就被封了，这，这一直也没个音，中间还被警告了一次。我们在上面投资已经不小了，不能就这么拖着了，所以想请您去看看。”

　　“具体点什么事。”王梁皱眉。

　　“咳，我们当时在开始施工的前几天时，工地上突然有一名拆迁工人死在了拆迁区域里，被人发现的时候，尸体都完全腐烂了。

　　我们当时就上报了，但等办案人员来查看的时候，那片区域的其他地方又连续死了三个人，死状是一样的。

　　当时办案人员就让人撤退，并把我们那一整块地都封了，到现在既没解决，也不让开工。”

　　夏峰说到这脸色十分为难地看向王梁，

　　“王先生，你看这......”

　　王梁回忆了下高延先前给他的一些灵异事件的资料后，说道：

　　“岚村？”

　　“对，就是那里。”夏峰连忙回应。

　　高延给王梁的资料中一共提到了三起已经确定的灵异事件，但危害程度都不高，里边的厉鬼都没有游走能力，暂时封锁了对应区域，目前都没有看到有向外扩散的迹象。

　　分别是‘岚村拆迁事件’、‘地铁16号线停车事件’、‘长兴路十字路口烧纸事件’。

　　岚村，正好是其中的一件，列在了资料的最上方，也是王梁在股东大会结束后，原本就准备先去解决的一件。

　　高延这时也开口补充道：

　　“岚村出事后，调查人员初步鉴定，一般人哪怕死亡，尸体也不可能腐烂的那么快，再加上短时间内不止一个人死亡，所以初步定义为灵异事件。

　　孙肃那时已经在地铁16号线事件中出事，大安市没负责人去解决这件事，所以就只能先暂时封起来了，好在这应该只是C级的灵异事件，没有扩散迹象。”

　　在王梁和高延的对话结束后，夏峰才小心开口道：

　　“那个王先生，我那里......”

　　“那就现在去看看，速度解决。高延你通知下去，准备好黄金收容器，岚村外汇合。”

　　“是。”

　　王梁也不废话，他本就要去先解决几件灵异事件，如今正好，于是干脆地起身向会议室外走去。