第2章 一起动手！

骤然近距离看到这惊悚的一幕，心态再好也有些顶不住。

　　王梁的身体下意识往侧边一歪，直接撞在了身侧的那张书桌上，桌腿摩擦地面发出不小的动静。

　　被王梁撞歪的那张书桌后，赵磊见王老师好像出问题了没站稳，于是连忙站起来扶住王老师。

　　同时他的眼中有些疑惑，他刚刚视线余光好像看到身旁的王老师背后出现了一抹白色的东西，但一闪而逝地消失了，似乎是他的错觉。

　　“王老师你没事吧。”

　　“......没事。”

　　王梁重新站直身体，他此刻已经感受到了体内有着一团阴冷。

　　那是厉鬼，一个死机的厉鬼，且还是这个世界本不该存在的，属于他原本那个世界的影视剧中的厉鬼，他已经是驭鬼者了。

　　相比于其他驭鬼者的惊险驾驭，他这简直就是白捡，但对现在来说却非常及时。

　　系统没有告诉王梁贞子的能力是什么，只能靠他自己摸索。

　　但凭借体内死机厉鬼传来的本能，王梁感觉到他应该能将厉鬼能力发挥到周围那些映照着他身影的玻璃，和其他一些映照着他身影的东西上。

　　只是不知道能力效果是什么，想来应该不简单。

　　毕竟，这可是贞子啊。

　　“咚，咚咚。”

　　沉闷怪异的敲门声从前方响起，王梁的注意力从体内的那团阴冷上移开，猛地抬头看向了教室前门那里。

　　杀人的敲门声响起的那一刻，所有人都感受到了一种被摁在水中，无法出头的压抑感和窒息感。

　　讲台上，周正注意到周围环境的不同，在和总部接线员沟通完毕后挂掉电话，转身看向门口那里，严肃以对。

　　王梁身边的赵磊有些颤声地向王梁提醒道：

　　“王老师，有人敲门。”

　　用不着赵磊说，敲门声响起的那一刻，王梁脚下已经毫不犹豫地快步跑向教室前方。

　　尽管王梁心里仍有些慌，他本是个正在吃火锅的上班族，结果一转眼竟然要面对这种事。

　　但他现在已经是个驭鬼者了，有了勉强的对抗能力。

　　在这种死亡危机面前，由不得他在旁边当个看客，等待敲门声带来的死亡随机点名落在他身上。

　　这种时刻再害怕也不能犹豫！

　　因为，他无法肯定下次敲门杀人时，他会不会死。

　　“周正！是敲门杀人，快阻止外边那个老人，那是鬼！”

　　敲门鬼的敲门杀人规律是必死规律，而必死的阴霾已经开始笼罩这间教室。

　　对于普通人来讲，被鬼的杀人规律袭击了，大多活不下来，其实没必要特意分个必死规律出来。

　　但必死规律之所以能被划分出来，特意命名为必死，就是因为这种杀人规律哪怕是对驾驭了鬼，生命力更加顽强的驭鬼者来说，杀伤性也极高，见效的速度极快，甚至有的会对意识进行袭击。

　　哪怕是一般的驭鬼者，无特殊手段，也会被当场瞬间杀死，这才能被称为必死规律。

　　敲门声刚响起几下，就已经有几个学生无声无息地倒在了桌子上，面色惨白，目光无神，失去了呼吸。

　　“周正，应该是敲......”

　　杨间脑海里已经根据已知线索推断出了杀人规律，嘴里已经喊出了几个字，但却被王梁抢先说了出来，此时有些错愕地看向从他身边跑过的那个像风一样的男子。

　　“敲门？”

　　周正正凝重地看向前门方向，听到王梁的话，他那双布满血丝的眼珠转动，看向王梁。

　　然后，他的眼瞳微微一缩，宛如被针扎了一下。

　　他能感觉到这个班主任此时的不同，其身体上此刻不加掩饰而散发的阴冷，对同样是驭鬼者的他来说非常明显。

　　“你竟然也是......驭鬼者！”

　　“快一起动手！”

　　周正侧目看王梁时，注意到了教室桌子上无声无息死去的几个学生，脸色顿时一变。

　　见王梁神情急切地跑来，他当下也顾不得多想为什么一个学校里的班主任竟然会是驭鬼者，立即催动了身体里的灵异力量。

　　为了剩余的学生，周正在此刻选择相信这个既是班主任，又是驭鬼者的男人。

　　在接连响起的敲门声下，教室内此刻发生了更加惊人的变化。

　　墙壁斑驳发霉，墙皮脱落，内部的水泥被风化，露出里边锈迹斑斑的钢筋。

　　空气中弥漫着腐烂的恶臭，桌子上的那些书本迅速变黄，然后蜷曲成了一团，不断腐烂。

　　教室内的灯光如风中残烛一般摇曳不定，似是随时都会熄灭。

　　再迟钝的人此刻也感觉到了不对劲，一个个学生们的脸上都出现了惊恐。

　　看到周围的景象，以及听到王老师和那个叫周正的男人的对话，有人惊呼，有人颤抖，还有人注意到了身边那些倒在桌子上没了动静的同窗。

　　推了推，没反应，一摸鼻息，死了！

　　“啊！死了，他死了！”

　　确认死亡后，有人被吓得当场站起，连连后退，将桌椅撞翻，乱成一团。

　　而在这个时候，周正动了，宽大的风衣下鼓起的肚子诡异地蠕动了几下，身体如同一头发狂的野兽般冲了出去，瘦削但却顶着大肚子的身体在此刻带有着诡异的怪力。

　　砰。

　　教室的大门被周正直接撞碎，同时撞开的还有教室外的那个穿着黑色长衫正在敲门的老人。

　　老人咚的一声被撞翻到了教室外的走廊地上，身体僵硬，没有活人该有的柔软。

　　短暂停顿，老人的上身便如同一台老朽的机器一般扭动，又试图站起来。

　　“啊！”

　　周正嘶吼一声，衣服下鼓起的大肚子蠕动，衣服被撑破，一只小手的轮廓出现在周正撑起的肚子表面上，透过那层薄薄却又异常坚韧的肚皮，呈现出青黑色的皮肤。

　　青黑色的怪手撑着周正的肚皮向外延伸，竟是诡异地伸出去两米多远，一把摁在了地上的老人身上。

　　教室内和走廊上的灯管在此时滋滋作响，然后再次散发出明亮的灯光，周围墙壁上的腐烂也在这时停止了。

　　敲门鬼被短暂压制，鬼域暂时消失。

　　但周正刚松一口气，眼睛就突然睁大，满眼惊恐。

　　只见地上那个被他摁住的老人并没有如他预想的那样被他压制，老人死寂的眼珠突然晃动了下，死寂的目光直直盯向周正。

　　同时老人的身体也在缓慢而又僵硬地顶着压在胸口上的青黑色怪手，一点一点向上坐起。

　　周围的灯光又开始滋滋作响，光芒明暗不定。