第20章 谁给你的脸

“啊！！”

　　见到这一幕，两道刺耳的尖叫瞬间响起。

　　王海燕和王珊珊抑制不住心中的惊恐，见到在卧室门口探头张望的青黑色鬼小孩，脸上纷纷露出惊恐神色，刺耳尖叫。

　　这宛如恐怖片走进现实的一幕，就连王彬这个成年男人都感到颤栗，更别说她们了。

　　“给，给我去死！”

　　王彬虽然害怕，甚至双腿都有些发颤，但他咬紧牙关，抓起一旁的衣架杆就砸向鬼婴。

　　不过鬼婴丝毫不理会王彬砸来的衣架杆，灵活避开后，以极快的速度踩上墙壁绕过王彬。

　　鬼婴视重力为无物，贴着天花板爬行，于墙壁上留下一个个黑色脚印、掌印，最后临近王珊珊后一跃而下，扑向下方的王珊珊。

　　母女两放声尖叫，王海燕和王珊珊抓起身边的任何东西都往上扔，想要阻止鬼婴靠近，其中，就有一张一寸照。

　　鬼婴在空中嘴巴大张，裂开出一个远远超过常人，甚至可以把一整个人完全一口吞下去的幅度。

　　大嘴里没有舌头，青黑色的口腔深处只有一个如黑洞一般的洞口，连接着未知之地，似是能吞噬一切。

　　它竟是想直接吞掉王珊珊整个人。

　　但就在这时，鬼婴前扑的身体停滞在半空中。

　　因为一条惨白手臂突然从飞过它身旁的一张一寸照中，完全不成比例地诡异地伸出，并一把掐住鬼婴的后脖颈。

　　随后，一个披散头发遮住正脸的白衣女鬼更是完全从那张被扔出去的一寸照中爬出跌落，手里始终掐着鬼婴。

　　这个女鬼可比那个孩童般的鬼带来的视觉威慑力更强，已经和成年人等高了。

　　后方的王彬本来还举着衣架想要砸鬼婴，但在这个女鬼从照片中爬出来后，硬是腿软的没敢前迈，这是极端恐惧带来的身体反应。

　　“珊珊，快跑。”

　　王彬腿软了，但却仍然将握着衣架的手往前挥，虽然这样压根就碰不到女鬼。

　　“等等，这，这个，好像是王老师的......”

　　王珊珊心中的恐惧略微减弱，她认出了这个曾被王老师控制着对抗敲门鬼的女鬼。

　　女鬼锋利的黑指甲掐进鬼婴的脖子，手掌上黑色血管破裂，腥臭的血腥味弥漫，粘稠黑色的血液顺着女鬼的手向下流淌，在鬼婴身上蔓延，发出滋滋的声音。

　　鬼婴当前还很弱小，这样的灵异压制足以瞬间就使得女鬼手里的鬼婴跟蔫了般完全没了动静。

　　鬼婴的潜力极高，之前在七中还是刚出生的婴儿模样，如今却已经变成了两三岁的孩童样子，且未来随着杀更多人，吃更多鬼，它还会成长为无限吞鬼的饿死鬼，连棺材钉都难以绝对压制住它。

　　但当前的幼生体鬼婴，哪怕出场的只是衍生贞子，但在鬼血灵异的加持下，衍生贞子整体的灵异依然足以轻松压制住当前的鬼婴。

　　踏，踏。

　　房间的大门和卧室门被鬼婴入侵后，如今都是开启状态，因此楼道内响起的轻微上楼声，房间里的人都能听到，但他们来不及考虑楼道里到底是什么情况。

　　房间内，女鬼掐着鬼婴，赤脚站在地上没有动静，披头散发，一双怨毒的凶目在黑发丝间若隐若现，死死地盯着王珊珊三人。

　　这使得王家三人一动不敢乱动，哪怕王珊珊知道这女鬼和王老师有关，但依然不敢放心下来，毕竟，这是鬼。

　　场面一时间有些安静，使得门外踩楼梯的上楼声音愈发明显。

　　脚步声停在这一层，推开房门走进来，来到卧室。

　　“王，王老师！”家长会见过王梁的王海燕惊呼出声。

　　王珊珊身体颤抖的幅度减弱，逐渐平稳。

　　王梁走进卧室，来到白衣女鬼面前，敞开黄金收尸袋，很自然地从女鬼手中扯走鬼婴塞进去，拉上拉链关死。

　　解决。

　　也就在这个时刻，卧室天花板的灯光一闪，突然变成了一抹诡异的红色，发光的灯泡宛如一只微微晃动的红色眼睛，四周的墙壁都好像在发着红光，带着一种另类的不自然，令房间充斥着一种诡异的气氛。

　　鬼眼的鬼域。

　　杨间身上冒着红光，从卧室一角中穿墙走了出来，看上去不与现实在同一片空间中。

　　“嗯？王老师，果然，我该想到的，王珊珊那也有你的一张一寸照。唉，这么说我白来了，还动用了灵异，五十万也飞喽。”

　　“不白来，看到王珊珊脖子上的手掌印和手腕上的眼睛印记了吗，那是鬼婴和你的鬼奴印，以防万一，你最好去加深你的印记，将鬼婴的印记除去，你有鬼域，这件事也只能你来做，不然留下鬼婴的鬼奴印终究是个隐患。”王梁道。

　　“哦？还能这样？”

　　杨间侧目看去，顿时眼瞳一缩，发现在王珊珊的手腕上确实有一个淡淡的红色印记，像是一只眼睛！

　　王梁给杨间解释了大概什么是鬼奴印，和印上鬼奴印后的危害，然后就准备转身离去。

　　“能，能彻底弄掉那个印记吗？”眼看王梁要走，一直提着心旁听的王彬慌张开口问道。

　　“不能，取掉一个，就得换掉另一个，建议你们让杨间弄，这对你们来说是最好的结果。”

　　“王老师你可不能走！你可是老师，你不管谁管啊，你不能走！”王海燕在这时抱着女儿尖声道。

　　王梁眉头一皱，这是什么言论，让人帮忙还是这语气。

　　面对这种人，王梁瞬间连说话的欲望都没有了，若不是这是王珊珊父母，他甚至想让对方好好认清下现实。

　　但现在，他理都不想理，扭头继续向外走去。

　　杨间无语道：“行了，闭嘴吧王阿姨，都发生这种事了，收收你那糟糕的性格吧，发生这些事了，现在哪还有什么学校和老师，我叫声老师就行了，你在这种事上还拿老师压人，还当这是学校吗？

　　面对鬼婴尖叫，面对驾驭厉鬼的人却敢这么说话，谁给你的脸和勇气，当真不怕死？行了，王珊珊这情况治不治，王叔叔，你给句话，钱还是得给的，我现在很急。”

　　“安静海燕，杨间说得对，这哪还是正常情况，鬼都出现了！别添乱了！”王彬颤巍巍地拿出一根烟点上，“治，多少钱我们都治！”