第26章 天环企业

王梁挂掉电话，不屑地切了一声，随手将手机扔在茶几上。

　　赵开明这件事，他只有这样做才能避免几乎毁灭一座城市的饿死鬼事件在国内爆发，顺畅心意，出一口气。

　　至于爆发在岛国，那无所谓。

　　他没有选择去告诉总部，是因为觉得那样并没有什么用。

　　先不说赵开明还没开始养鬼婴，哪怕开始养了并在他的告知下被总部发现了，总部想处理对方也很难，反而会让事情变得更麻烦。

　　许愿鬼不会放弃鬼婴，强要是要不过来的。

　　而正面阻止许愿鬼难度太高，总部或许只有秦老才有这个能力，但秦老坐镇总部，大概率不会出来。

　　真想出来的话，早开着公交车出来了。

　　那是个喜欢‘养蛊’的老头，一切的目的都是为了终结灵异时代，哪怕是一个城市的沦陷也得为其让路。

　　而秦老不出手，到时候总部若是想动赵开明，下场很可能是先死一批人。

　　然后赵开明靠许愿鬼带着鬼婴逃遁，难以找到，直到某一天饿死鬼事件在某个城市突然爆发，阴霾封城。

　　与其那样，还不如由他去威胁，让赵开明滚去岛国，亲自确定饿死鬼事件爆发的地点，了解动向。

　　再在处理饿死鬼和许愿鬼的最好时机来临后，由他亲自带着棺材钉去解决，免得事态彻底失控，局势崩盘。

　　“不过在那之前，我起码得有足够实力，而且必须拥有鬼域，希望一周后的下一只影视鬼有鬼域吧。”

　　王梁倒也没有太担心，系统和那些上一世的影视鬼就是他最大的底气，他需要的只是时间。

　　饿死鬼想成长起来，按原剧情来看，起码需要一个月。

　　哪怕地点变了，中间有变故，时间提前，他却没有及时驾驭有鬼域的鬼的话，无法亲自行动。

　　大不了就去把杨间拉出来，让他用鬼域执行狙击饿死鬼的行动。

　　反正饿死鬼不能真就完全不管，让其自由游走。

　　这鬼的潜力太高了，真完全不管，到后面一定会是一个‘恶·杨戬’，那时候就出大事了。

　　不过王梁觉得应该来得及，他不信这段时间他一只有鬼域的鬼都搞不到。

　　大不了通过总部搜索目标，给贞子多找几个凑活的小拼图，试着提高恐怖程度，把鬼域先拼出来。

　　搞完赵开明的事，王梁起身去电脑房，打开电脑，查阅高延发给他的那些资料。

　　按降临时间来看，七天后的晚上十二点，影视鬼就会降临，他最晚第六天时就得提前赶过去。

　　关押那只降临的影视鬼，王梁不知道要花费多长时间，一上任大安市，什么都不干，就又玩消失的话，有点对不起他在总部那里争取到特权。

　　所以王梁准备趁着这几天，迅速解决几起灵异事件，再出发前往大淮市的望山村。

　　用一早上的时间，仔细研究完高延发的那些资料后，王梁给高延打去电话。

　　“下午两点，我要召开股东会议，该见一面了。”

　　大安市已经被王梁看作是日后的主场，本地的一些富商，尤其是共同组建起负责人公司的那些人，他自然得去见见，得让那些人知道这里以后是谁管事。

　　点了份外卖，简单吃完午餐后，王梁打开别墅的车库，这里停放着几辆供负责人出行的车辆。

　　不得不说孙肃在任期间拉起来一个专为负责人服务的公司，如今确实方便了王梁不少，剩了他不少事。

　　王梁从车库里开出一辆豪车，一路驾驶着来到天环大厦的楼下。

　　这座大厦中只有一个企业，天环企业，就是孙肃和那些本地富商之前共同建立起的负责人公司。

　　整整一栋天环大厦都用于服务该城市负责人，哪怕大厦内很多楼层空置，很多部门与养老部门无异，只是个架子，但整个大厦确实没有别的企业存在。

　　王梁直接将车开到大厦门口，下车将钥匙扔给前来迎接他的一个门口礼仪后，大步走进大厦之中。

　　一路上，遇到的礼仪小姐、前台等都在他走过来时鞠躬说声‘王总好’，明显早就有人将他的身份给各方都通知到位了。

　　电梯口那里，高延和一个踩在高跟鞋，穿着黑丝、包臀裙、白色女款西装衬衫的女人刚从中走出，见到王梁后，快步迎了上来。

　　“王先生。”

　　“王总好，我是您的秘书，夏薇，平时会帮助您和公司内部各部门间进行沟通，并汇报公司的日常事务等。”

　　夏薇是那种精致型的女人，头发被扎成丸子头别在脑后，脸庞很精致美丽，画着淡妆，脸上始终保持着淡淡的笑容。

　　身材凹凸有致，气质优雅从容，这样的姿态气质让人觉得她压根就不像是个秘书。

　　“新来的？”王梁看来夏薇一眼，出声问道。

　　因为从那份高延给他的资料和一些网上他自己查的信息来看，此前天环企业这家公司的高级职务里并没有夏薇这个人，这里原来也并没有秘书这个职位。

　　孙肃在拉起这个公司后，只管拿钱建安全屋和处理灵异事件，基本不参与管理这家公司的平时事务，全交给了高延和股东们。

　　孙肃平时一向只和高延沟通，基本只关注灵异上的事情。

　　“是的王总，我最近在看了公司的结构后，便觉得公司或许需要一个秘书，来更好地协调各方，保证公司内部不出大问题，所以便想来担任这个职位，希望王总允许。”

　　电梯门打开，王梁率先迈步进入，两人紧随其后。

　　进入电梯，王梁才笑着问向夏薇：

　　“就这皮包公司平常也有很多业务？还需要一个秘书才不会出问题？”

　　夏薇带着礼貌的笑容，认真回应道：

　　“需要的，股东们投完钱后，这些资金不会干放着吃利息。

　　虽然人不多，但这里确实有专门的投资部，财务部等部门来处理那些钱，对一些地方进行投资、建设、收购等，以满足上任负责人和股东们的需求，和一些对未来的规划。”

　　王梁点点头，没有再问什么。