第35章 直播

“有人说，这里原来有修路计划，但项目破产，项目经理和施工人员跑路，才暂时封禁了起来。”

　　“也有人说，这里曾有人在夜晚连续杀人，从街头砍到街尾，眼睛都不眨一下，以杀证道，砍出的血飙到街道上，红了一条街，洗都洗不掉，严重影响市容，才被封禁。”

　　“还有人说，这里在半夜十二点时会闹鬼，每晚都有人来这烧纸，死去的孤魂野鬼在十字路口游荡，带走每一个路过这里的人。”

　　“嘿，铁哥我不信！咱是坚定的唯物主义，今还就不信这个邪，今晚就来这一探究竟！

　　我带着几个兄弟姐妹亲身探路，家人们隔着屏幕给我鼓鼓气就行，来点礼物就更不错啦。”

　　一个染着黄色头发的青年正举着手机，开着直播，向十字路口这里走来，身后还跟了两男一女。

　　黄发青年表情夸张，自顾自地和手机中看他直播的人互动着。

　　而他身后那两男一女，化妆后长相还算可以的女生低头玩手机，不知在和谁聊着什么。

　　另外两男的，一个胖矮一点的，看上去有些害怕。

　　大晚上的，他在这条路灯都没开的街道上，打开着手机的手电筒来回晃荡，左顾右盼，很害怕周围那些漆黑的角落里突然跳出个什么东西，尤其是在这条禁止人进入的路上。

　　另一个身材高大的青年倒是没有露出什么害怕的情绪，只是眼神借着手电筒的灯光，时不时扫向身旁的女生，跟着几人向前走着。

　　在四人来到十字路口附近后，开着手机手电筒灯光的胖子，左顾右盼，将灯光扫到了靠墙站立的王梁身上。

　　突然扫到个人，将胖子吓了一跳，大喊一声坐倒在地上，手机都掉了。

　　“啊，那里有个人！”

　　其他几人被胖子突然的喊叫声吓了一个激灵。

　　“槽，胖子你踏马喊什么。”

　　“人，这地方居然还其他人来这探险？”

　　“不会遇到同行了吧。”

　　“啊，这直播内容也有人抢啊？”

　　铁哥借着几人手机上的灯光，看向王梁那里，然后他也被吓了一跳。

　　“我靠，哥们，你大晚上靠在这思考人生呐，吓我一跳。”

　　铁哥拍了几下胸口，然后走过去。

　　“咳，兄弟认识一下，我是老虎直播百人‘大主播’，阿铁探险，咋样兄弟，要不和我们一块组个团，今晚一起探一波长兴路，反正你也是翻警戒栏进来的吧，富贵险中求！”

　　王梁面无表情地看着面前来这直播的几人，扫视一圈后，他看了看手腕上的表，开口道：

　　“给你们六分钟，离开这里，否则后果自负。”

　　四人中的女生听到这口气当即就不乐意了，开口嘲讽道：

　　“呦，你当你是谁啊，还让我们后果自负，你不也是跑这冒险的吗，装什么啊，真犯事了大家都犯事，还穿着一身黑，靠在这灯都不开，吓人家一跳。”

　　一旁的高大青年明显对那个女生有意思，见女生说话嘲讽后，立即上前一步，跟着同样附和道：

　　“说得对，你小子听不了好话是吧，给你个重新组织语言的机会快给昕昕道歉。”

　　黄毛铁哥连忙伸手拦住高大青年，示意几人别激动。

　　“直播呢，直播呢，素质点。咳咳，不过哥们，你到底什么意思，看你这样子也不像......那啥，应该也是来这找刺激的吧，不组团就算了，咱们各玩各的，走，我们到另一边。”

　　“铁哥你还是太客气了，咱们这么多人怕他干什么。”

　　“嘿，说了，直播呢，文明点。”

　　四人没理会王梁口中的话，转身就准备走向十字路口的另一侧，等待着十二点的到来。

　　王梁摇摇头，找死就找死吧，不过直播可不能开，一会的事要是被直播出去，终究是不太好，灵异事件离被众所周知的时候还早了点。

　　“站住。”

　　“嗯？哥们你还想怎样，大家各占一边，相安无事各玩各的不好吗？非得给自己找麻烦？”铁哥面色难看地转身看过来。

　　“把直播关了，现在。”王梁不为所动，依然淡漠地开口要求道。

　　“嘿？你这家伙。”

　　铁哥面对这样无理的要求也有点被气笑了，哥们冒着风险就是来这直播博眼球的，你让我把直播关了，我来这喝西北风啊？

　　铁哥身旁的高大青年再也忍不住了，浑身肌肉结实，大步向王梁走来，活动着手腕。

　　“你小子真是够了，我忍你很久了，别太嚣......啊啊啊！开什么玩笑！”

　　高大青年走过来本想拽起王梁的衣服领口，但王梁猛地伸出手一把攥住高大青年的那只手，向下一掰。

　　灵异加持的恐怖怪力让高大青年惨叫一声，没有一丝丝迟疑，瞬间跪倒在王梁面前。

　　高大青年只感觉眼前这人抓着他手腕的手异常的冰冷刺骨，接触瞬间，他的半条胳膊都像是被冰冷的冰块包裹住了一样，完全失去了知觉。

　　而且没见对方怎么发力，对方手上传来的力道却让他一点反抗的余地都没有，被迫跪下，腿部肌肉绷紧，但怎么用劲都站不起来。

　　“喂，孟泽，你搞什么啊？别玩了。”

　　四人中的那个女生刘昕昕看着跪地惨叫的孟泽，很是不满地抱着手臂。

　　她只觉得孟泽是为了直播效果演戏调侃对方，演的还这么像，但现在都什么时候了，有必要吗？真丢人......

　　她这样想倒也不奇怪，毕竟孟泽比对方起码高一头，平时还健身，身上的肌肉结实有力，怎么可能这么浮夸地被对方一只手掰成这样，对方甚至看上去都没怎么用力。

　　“我踏马没，啊啊啊！大哥，松手，服了，服了！”

　　王梁毫不客气地扭断孟泽的手腕，再向旁一甩，跟扔垃圾一样，将对方摔到旁边。

　　孟泽的身体被一股怪力带着摔飞出去四五米远，这样的场景验证了他刚刚话语的真实性，他真的踏马尽全力了啊，但对方是个怪物啊。

　　“我靠，什么力气。”

　　见到这一幕，铁哥赶忙后退一步，将胖子和刘昕昕护至身前。