第38章 灵异灰烬

哪怕贞子当前灵异残缺，诅咒形成的衍生贞子在进攻上的表现还有些不足。

　　缺少远程叠加共鸣的袭击手段，只能流着鬼血上去接触。

　　数量的增长速度也不够快，难以快速形成“无限”。

　　但就光靠当前的程度，稍微拉起一些数量，就足以淹没那些拿生命驾驭厉鬼的普通驭鬼者。

　　不是解决厉鬼复苏问题的异类，那将无法耗过王梁。

　　这也是王梁无惧大安市民间组织是否搞鬼的底气。

　　但中央那个烧东西的老太却不为所动。

　　依然像是死板生锈的机器一样，用它那双带着尸斑的手，往身前的火盆里扔各种奇奇怪怪的东西，扬起更多的火星。

　　黑色鬼血的蔓延速度越接近老太便越慢，大片火星坠落，与鬼血互相湮灭，令鬼血发出滋滋声，像是要沸腾一般。

　　衍生贞子们踩着鬼血向前，身上散发阴冷，试图接触到老太。

　　普通的火焰无法伤害到厉鬼，但空中的这些火星同样是某种特殊的灵异表现。

　　火星在接触到贞子的瞬间，就形成一团团暗橙色的鬼火。

　　有的衍生贞子被点燃，灵异被当作养料。

　　在衍生贞子周身彻底燃起火焰后，便也腾空而起，向老太的火盆飞去，临近后消失在空气中。

　　而有的虽燃着火光，但衍生贞子身上也开始有黑色鬼血流淌下来，扑灭了部分火光，这支撑着衍生贞子愈发靠近那个老太。

　　可哪怕有十几个衍生贞子同时分担那些扬起的火星，身上还有鬼血灵异辅助压制。

　　但那些衍生贞子最多燃着火光，接近到老太鬼身前三米位置，便会彻底被暗橙色的诡异火焰吞噬，消失不见。

　　这样的结果让王梁面色严肃下来，这鬼玩意别看危害只有C级，但恐怖程度显然很高。

　　而且灵异力量是一片区域内的群体袭击，比较克制当前缺少强力杀伤性灵异的贞子。

　　很危险恐怖的厉鬼。

　　王梁眯了眯眼，知道继续这样消耗下去，也无非是同一个结果，他需要用更强力的灵异入侵到那个老太鬼的身前。

　　“呼，那就试试这样。”

　　王梁将贞子和鬼血的灵异作用在自己身上，身体在这一刻变得瘦削，皮肤惨白，不像活人身体的颜色，反而像是一具在冷冻室死去数十天后的尸体。

　　一缕缕黑色鬼血从他身体各处的皮肤下冒出来，周身笼罩着一股浓重的阴冷感。

　　随后，他亲自迈步上前，踏入火星的范围，脚踩鬼血，试图用本体入侵进老太身边。

　　空中一粒粒赤橙的火星闪烁，向王梁的身上沾染黏附，一碰即燃。

　　灼烧的疼痛感传来，但王梁不为所动，继续前进。

　　鬼火在王梁身上燃烧，哪怕他身上有鬼血流淌，但王梁的部分衣物还是开始燃烧起来。

　　火星燃起的鬼火烧穿衣物，突破鬼血，又附着在王梁惨白的皮肤上继续灼烧，与贞子的灵异进行灵异对抗。

　　但以王梁自身的身体为对抗战场，他怎么都不会是赢家。

　　王梁被火光灼烧的皮肤迅速变得焦黑，血肉被烧毁。

　　但他咬着牙，硬扛着身上的鬼火快速向前逼近，很快就到达了衍生贞子所能抵达的极限，老太身前三米。

　　王梁向前迈出一步，突入了三米范围内。

　　他没有被完全点燃送走，但这似乎突破了一个临界点，蹲在地上烧东西的老太终于有了新的变化。

　　只见脸上长满尸斑的老太僵硬地抬头看向王梁，脖子发出咔咔的瘆人声响。

　　那双看着王梁的双目，眼神麻木空洞，不带一丝属于活人的情感，只有一种死物一般的诡异死寂。

　　老太将一只干枯的手伸进火盆中，火盆里的暗橙鬼火竟同样在此刻灼烧着老太枯老的手。

　　但老太在盆里一捞，很快就将手抬起，掌心中攥着一把灰烬，向着王梁撒去。

　　“这是？！”

　　灰烬扑脸，王梁勉强抬起胳膊挡在面前，这些灰烬并没有如那些火星般燃烧他的躯体。

　　灰烬撒来后，王梁只感觉四周的环境在迅速变化，方向感出现混乱。

　　等他的视野再次恢复清楚时，他发现自身竟然已经不在长兴路的十字路口了。

　　这里是一片荒地，地面上有着一处处火光燃烧。

　　火光中是一具具正在被灼烧的尸体，粗略估计都有几十具，有的甚至已经被烧得只剩下焦黑的骷髅架了。

　　王梁甚至还在附近看到了那个铁哥和胖子的尸体，在他前方几米处被燃烧着。

　　尸体身上时不时会有块地方消失不见，看缺口边缘，像是被什么人硬扯撕掉了一样。

　　远处雾蒙蒙的，无法看清具体景象，天空一片昏暗，阴冷的风微微刮过。

　　这里明显已经不是现实，应该是某片隔绝于现实外的灵异之地。

　　“这个老太鬼拥有的能力不是鬼域，而是把人送进灵异之地中！类似鬼公交车的能力吗？”

　　王梁很快就反应了过来，脸上难掩震惊。

　　“啧，这样的恐怖厉鬼，孙肃哪怕没死在地铁十六号线那里，也迟早得死在这。虽然危害等级只是C级，但这老东西太恐怖了，恐怕是民国时期的驭鬼者死后厉鬼复苏......”

　　不过王梁并没有因为这突然的传送而过分失态，心底其实反而松了口气，不是真正的鬼域就好。

　　他身上流淌下鬼血，将身体上燃烧的鬼火扑灭。

　　没有了大片火星前仆后继地吸附点燃，这点火光很快就消散了。

　　此刻王梁身上的衣服已经被大面积烧毁，半边脸被烧得毁容，身上的皮肤焦黑，部分血肉焦烂，半个左臂更是只剩下了焦黑的骨骼，看上去惨的不行。

　　靠着体内厉鬼，他才勉强维持住这具身体的生机。

　　王梁感受了下贞子灵异延伸出去的灵异灰线，确认了哪怕是灵异之地，也无法阻拦贞子的另类重启后，他就放心了。

　　不过他并没有急着重启离开这里，既然被那个老太鬼送到了这鬼地方，王梁准备顺便看看，到现实的凌晨两点半后，记载里会消失在长兴路的老太鬼，是否会出现在这里。

　　如果真的如他想的那样，哪怕他当前还不具备鬼域，或许也有机会能顺利关押掉这个恐怖的厉鬼。

　　咚，咚。

　　又是两具燃烧着火光的尸体出现在这片荒地中，王梁看过去，确认了是今晚和铁哥一起来的最后那一男一女。

　　“所以说，千万不要乱作死啊，路被封了是有原因的，非要来这里找刺激。”