第30章 心态的转变

这只厉鬼的恐怖级别不高，王梁有心尝试鬼血的强度，只动用了黑色鬼血的灵异，便轻松将其压制。

　　王梁右手变得异常惨白，散发出冰冷的气息，向前走去。

　　他来到浑身衣服尽毁，赤裸着身体，身上大片腐蚀痕迹的厉鬼面前，一把掐住其脖子，掌心处流出黑色鬼血，将其进一步压制。

　　恶臭男人，或者说恶臭厉鬼身体一软，被王梁掐着彻底没了动静。

　　【诡异记录值：6%】

　　“压制起来很简单，提供了4%诡异记录值，很弱的厉鬼，但聊胜于无了。”

　　王梁一手攥着厉鬼，一手握着铃铛，向外走去，这是他此行的收获。

　　虽然这个锈迹斑斑的鬼铃铛，作用是吸引厉鬼，相当于白色鬼烛，但也并非全是坏事。

　　有些时刻，吸引厉鬼的作用会有奇效，能省很多事。

　　王梁掐着腐烂裸男重新爬回上面的房子，此时房子内的臭味已经没有那么浓重了。

　　源头消失，只要再处理掉这里腐烂的尸体，要不了多久，这块地方的气味就会恢复正常。

　　既然厉鬼已经被压制，吸引厉鬼的东西也找到了，王梁本想就这样直接离开岚村。

　　毕竟恶臭厉鬼虽然被他压制了，但这里的恶臭味还没完全消散，老呆在这里还是比较恶心的。

　　但刚迈出几步，王梁想了想后，以防万一，他抬起左手拿着的锈迹风铃，轻轻摇晃起来。

　　叮铃铃~叮铃铃~

　　身处外界，鬼铃摇晃之下，空灵的铃声回荡在整个小岚村之中，给这片因被封锁而死寂许久的拆迁村带来了一分诡异的气氛。

　　灵异物品都有副作用，连续摇晃鬼铃，王梁能感受到一股阴寒在顺着锈迹斑斑的鬼铃蔓延向他的手掌，但并不严重，只是感觉到冰冷，连普通人都能承受。

　　不过对鬼铃来说，它的作用效果，就是其最大的副作用。

　　连摇了七八秒后，王梁突然察觉到异常，停下手里的动作，看向村子西边那片未拆迁的区域。

　　在那里，一个黑色身影不知何时正站在一栋破旧的房子前，远远地向他挥手。

　　“竟然真的还有，本就在附近，还是被室外传播的铃声从更远的地方吸引过来的，啧，真是心态有些飘了，这铃铛不能乱摇啊。”

　　被鬼铃吸引来的厉鬼，上来就会直接触发杀人规律。

　　王梁的身体在这一刻迅速变得僵硬，脸色肉眼可见的变青。

　　他身体中流淌的血液凝固成血块，心脏莫名裂开，停止跳动。

　　这是必死的恐怖杀人规律，在他意识到时，已经作用在了他身上。

　　“这样的袭击强度，这个厉鬼......”

　　啪。

　　远处那个挥手的黑衣鬼身后的玻璃，猛地探出一条惨白的手臂，一把攥住黑衣鬼的脖颈，将其粗暴地拽拉到玻璃上。

　　黑衣鬼那颗半腐烂的脑袋撞在上面，将玻璃撞出一条条蛛网般的裂纹。

　　而王梁松开手中的恶臭厉鬼和鬼铃，最后僵硬地从大衣口袋中拿出一根锈迹斑斑的棺材钉，用力一掷，向远处扔了过去。

　　随后身体彻底僵硬，一块块尸斑出现在体表，他笔直僵硬地向后倒在了地上，呼吸停止，身体快速腐烂，死得很安详。

　　但很快，一个新的王梁就又从旁边那栋半毁的房屋中走了出来，大步走来，期间手臂变得惨白，黑色鬼血从掌心渗出。

　　来到跟前，王梁弯腰一把再次掐住才刚刚有了动静的恶臭厉鬼。

　　贞子和鬼血两种灵异将其再次压制住，他另一只手则从地上的尸体衣服中取出手机和卫星电话等物品，捡起鬼铃，起身后看向前方。

　　远处已经出现了结果。

　　那条从玻璃中探出的惨白手臂将挥手鬼掐着脖颈撞在玻璃上，两种阴冷的灵异在碰撞、僵持。

　　但一只衍生贞子的灵异强度明显不太够，那颗被掐着撞在玻璃上的半腐烂厉鬼头颅正在缓缓偏离玻璃。

　　但在棺材钉飞来的时候，有裂纹的玻璃表面又猛地探出一条惨白胳膊，将棺材钉接住，再往挥手鬼脑门上一扎。

　　噗嗤一声，棺材钉的尖端没入挥手鬼的额头，两只惨白手臂松开，重新缩回到玻璃之中。

　　而脑袋上被钉了根棺材钉的挥手鬼则扑腾一声倒在地上，一动不动，被棺材钉直接钉死了过去。

　　“糟糕的家伙，让我用了一次重启。不过我的心态确实出现了问题，用鬼铃引来的鬼上来就会袭击，不能因为有另类重启就无所顾忌，万一这次是意识袭击岂不麻烦，鬼铃还是得谨慎使用。”

　　王梁没有因为解决掉这只有必死规律的鬼而放松，反而站在原地沉思，认真反省了起来。

　　他得承认，自己确实因为上来就驾驭了死机鬼，又轻松压制了恶臭鬼，心态上潜意识出现了些飘忽，缺少正常驭鬼者面对灵异事件时该有的谨慎。

　　毕竟，虽然开局有些炸裂，连遇到好几只恐怖程度极高的厉鬼，炸裂到诡异值都迅速集满了一轮。

　　但他驾驭厉鬼的过程，真的太简单了。

　　但这个世界很恐怖危险，转移意识，用人的意识驾驭厉鬼之身的异类驭鬼者都不敢说能稳定处理任何灵异事件，有意识被袭击而死亡的风险，更别说他目前只是驾驭了死机厉鬼而已。

　　还是不能大意啊。

　　王梁来到挥手鬼的面前，这只鬼的恐怖程度不低，掌握有必死的杀人规律，挥手杀人。

　　虽然没有鬼域，但袭击强度比恶臭厉鬼要强得多，只是在遇到棺材钉这种几乎无解的大杀器后，还是没有反抗余地。

　　等待诡异值记录时，王梁感受了下身体的状态。

　　刚刚使用了重启，但他一点心悸的感觉都没有，和第一次不一样。

　　这大概率是因为贞子融合了鬼血拼图，更加完整的原因。

　　也就是说，他如今可以短时间内连续三次重启也没有问题，最少三次。

　　诡异值记录完成，从6%上涨到了17%。

　　提升了11%，几乎是恶臭厉鬼的三倍，但和敲门鬼还是没法比。

　　敲门鬼当时带给了他27%的诡异值，且似乎还能再上涨一点，这都说明着敲门鬼的恐怖程度足够高。

　　毕竟是七老残身，哪怕灵异有被肢解过，但恐怖程度依然很高。