第39章 捡便宜了

王梁摇摇头，动用鬼血的灵异。

　　阴冷的黑血从他的脚底汩汩溢出，扩散开来，血腥味弥漫，于脚下形成一滩黑色血液，血液表面倒映着王梁的身影。

　　黑血形成后，王梁被严重烧伤的身体开始主动腐烂，浑身僵硬，板板地向后倒在了血滩中。

　　但很快，地面的鬼血中探出一只惨白的手，一个全新的毫无伤势的王梁从鬼血中爬了出来。

　　身上的衣服仍然是大片烧毁的破烂状态，但身上的伤势却已经完全恢复了，没有任何烧伤的痕迹。

　　“呵呵，新发现啊。”

　　王梁想在等下和老太鬼第二次接触前将身体状态恢复好，可手里又没照片进行另类重启。

　　来之前身上所有带着的照片，都在刚刚接近老太鬼时被烧毁了。

　　于是他便试着召出鬼血，在血面上形成倒影，尝试以此为媒介进行重启。

　　但鬼血表面形成的王梁倒影，自然也是和现实中的王梁一样，是身体大面积烧伤，衣物破烂的状态。

　　对鬼血表面倒映出的影子释放贞子诅咒，王梁之前只进行到召唤衍生贞子这一步，还没进行过另类重启。

　　所以王梁不知道，对同样呈现出重度烧伤模样的倒影进行重启后，到底是将身体状态恢复如初。

　　还是只是个复制粘贴，再次重启出个烧伤状态的他。

　　结果现在已经出来了，看来只要有媒介能重启，那不管重启前的媒介是什么样的状态，倒影中的他身体状态是否健康完好。

　　在重启之后，王梁的身体状态一定是会被恢复完好的。

　　顶多只是灵异形成的衣服那里，和重启前所用的媒介一样，完全镜像复制了，该是烧毁破烂的衣服，还是烧毁破烂的。

　　当然，类似棺材钉、电话等物品是肯定无法被复制重启的，身上的衣服能被跟着复制重启，就已经是无法解释的灵异现象了。

　　修复好身体，王梁就在这里等待着凌晨两点半的到来。

　　他身上的手表已经被烧毁，这让王梁无法确定时间的流逝。

　　而且在深度卷入灵异事件后，受灵异干扰，有时候人的时间感会被模糊，看似只过了十几分钟，实际上外界已经过去了几个小时，这都是有可能的。

　　这也是灵异的强大之处，若是能掌控这份涉及时间的灵异，那就有了所谓的时间重启的能力，那是比贞子另类重启更加强大且棘手的能力。

　　杨间的鬼眼就有这方面的潜力，鬼眼叠加后的形成的鬼域，六层便可以静止周围的环境，七层可以时间重启自身，八层更是能时间重启一片区域。

　　这样的能力让王梁有些眼红，但他相信只要他能够驾驭更多的影视鬼，一直活下去，他迟早也会掌控这份能力。

　　等待期间，王梁无聊地扫视这片灵异之地。

　　这片灵异之地，从这里一直到远处那被薄雾笼罩看不清楚的遥远边界，只有王梁一个活的生灵。

　　地面的那一个个火堆中，一具具尸体被暗橙色的鬼火灼烧的噼啪作响。

　　长兴路封路已经有一段时间了，人的尸体不可能一直在这里被燃烧。

　　哪怕灵异之地有些地方时间混乱，但大多普通人的尸体一直在这里灼烧，怕是迟早也会被烧为灰烬。

　　这种暗橙色的鬼火可不像李军的鬼火只灼烧灵异，这种鬼火连现实的物体、血肉都会灼烧。

　　但王梁粗略扫过去，发现这些火堆中有的尸体明显已经不成人样，几乎是一团分不清是什么东西的焦黑物在其中燃烧。

　　但也有几个火堆里的尸体竟然还颇为完整，而且还并不是昨天刚死的铁哥四人，这显然是不正常的。

　　也就是说，这里燃烧着的火堆里，大概率是有厉鬼的身躯在其中燃烧，一直充当那个老太鬼的养料。

　　毕竟，鬼是无法被杀死。

　　想到这，王梁起身走过去，在一个个火堆间穿行，当路过一个火堆时，他停了下来。

　　这个火堆中烧的是一个闭着双目静静躺在火堆中，穿着复古长袍的中年男子。

　　但诡异的是，鬼火燃烧，却连这个男子的衣物都没烧烂。

　　“诡异值增长了，这个火堆里燃烧的不是人，而是厉鬼！捡便宜了！”

　　之前短暂对抗老太鬼，系统的诡异值上涨了9%，达到了26%，再接触的话还能继续上涨。

　　而现在，王梁在这个火堆前等了下，等诡异值记录完毕后，已经来到了31%。

　　见诡异值记录完毕，王梁突发奇想，脚下涌出阴冷鬼血，贞子的诅咒蔓延，召唤出两个衍生贞子从鬼血中爬出来。

　　接着王梁控制着两个贞子手部冒出鬼血，然后让贞子把手伸进面前的火堆里，开始上下扒拉起这个中年男鬼的衣服。

　　这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧。

　　王梁不管，反正他觉得这件衣服可能是个厉鬼打造的灵异物品，是个好东西，这让他想起了大昌市叶枫的鬼寿衣，不能放过。

　　暗橙的鬼火灼烧贞子的手臂，将其烧的出现焦黑龟裂。

　　但贞子手臂上流淌着鬼血，延迟了被烧毁的时间，在手臂被彻底烧毁前疯狂扒拉着。

　　火堆中灼烧的厉鬼处于沉寂状态，两个衍生贞子没费什么劲，很轻松地就将这个厉鬼身上的复古长袍脱了下来。

　　但王梁这时眉头一皱，因为在这件长袍从厉鬼身上扒拉下来后，还没拿出火堆，这件明显不是当代风格的长袍便突然在暗橙鬼火中被烧得化成了灰烬，不复存在。

　　“判断有误，这不是灵异物品，能保持完整是因为火堆里的这个厉鬼。”

　　见此，王梁立马失去了兴趣，不再去看火堆里的那个裸男鬼，扭头就走。

　　离开这个火堆，王梁继续寻找起其他燃烧着厉鬼的火堆。

　　不过不知道是因为，能被老太鬼用鬼火轻松烧至沉寂的厉鬼都不强，还是沉寂状态的厉鬼提供的诡异值比正常缩减一点。

　　反正王梁找到并记录的几个火堆里的厉鬼，提供的诡异值都不高，在1%到5%左右，那个中年裸男鬼竟已经是提供最高的了。