第31章 你怎么了？

通过和厉鬼近距离接触时上涨的诡异值，王梁可以大概判断出一只厉鬼的恐怖程度。

　　这点很重要，因为这决定了王梁以后在和未知厉鬼进行灵异对抗时，到底是选择硬拼到底，还是拖延下就赶紧跑路。

　　毕竟，有的时候跑晚了，就没机会跑了......

　　诡异值的上涨就给他提供了这个机会，若是发现那种对抗了一会，诡异值就噌噌往上涨，不带停的，那就赶紧跑路吧。

　　......

　　小岚村村口，

　　文队看了看手中的表，脸色凝重地看着前方的拆迁村。

　　随着王梁进村，时间才过了不到半小时，本来并没有什么事发生。

　　但就在十分钟前，整个早已寂静的村子中突然响起一阵阵空灵的铃声，听起来不太舒服，不像是正常的铃声，这让文队等人有些不安。

　　四周的其他办案人员都在各自的位置守着，等候着王梁的处理结果。

　　“出来了。”有人兴奋地喊了一声。

　　文队连忙看过去，只见王梁两手各提着一个‘人’，正向着村口走来。

　　文队带人迎上去，高延迟了一步，但也跟了上前去。

　　“王梁怎么样，里边的灵异事件被你解决了吗？你手里这是？”

　　“鬼，把收容容器拿过来，一个不够，最好分开装，再去准备一个去。”

　　“嘶~”

　　一片吸气声传来，附近刚围过来的办案人员齐齐倒退一步，面露惊恐。

　　文队迟疑地指了指王梁两个手上提着的‘死人’，抬头看向王梁，身旁高延的脸色也有些僵硬。

　　王梁点点头。

　　文队立马扭头向后面大喊道：

　　“愣着干嘛！快把容器搬过来，立马联系后勤，再搬来一个容器！”

　　“是！”

　　“对了，多带来两三个黄金袋子，我留着以后用。”王梁道。

　　“好，我会让人一起带过来的。”文队应道。

　　黄金箱子被搬过来后，王梁一把将恶臭厉鬼扔进黄金箱子里，在其复苏前，立马将盖子合上。

　　附近的办案人员则立即上前，专业地拿着焊接工具，将黄金箱子的盖子缝隙完全熔炼封死。

　　至于另一只被棺材钉钉死的挥手鬼，则继续被王梁掐在手里，等待新容器的送来。

　　文队咽了口口水，迟疑道：

　　“额，抱歉这次是我们工作失误，之前我们并没有遇到过一次事件多只厉鬼的情况，经验和准备都不足，请见谅，还请再压制一会厉鬼，容器马上送到。

　　不过在另一个容器和黄金装尸袋送到之前，我可能得先让其他人远离这里一段距离。”

　　“可以，你看着办，快一点。”王梁道。

　　“好！”

　　文队疏散了周围的人，让他们和王梁保持安全距离。

　　那些办案人员站在远处，纷纷敬畏地望着场中提着个鬼安稳站在那的王梁。

　　他们这些人参与处理灵异事件的结尾工作也不是一次两次了，但还是第一次看到有人竟然能把厉鬼，当个物品一般直接提在手里，看上去还很轻松的样子，上一任负责人孙肃可没有这样夸张的表现。

　　孙肃在位期间，每次处理完灵异事件，压制厉鬼后都是急切地呼喊他们进场，动作迅速地装鬼封盖。

　　似是厉鬼随时都可能摆脱孙肃的控制，让他们这些进场的人都跟着胆颤心惊，哪有像眼前这个新负责人这样轻松。

　　情况紧急，后勤那里接到命令的特殊人员几乎是全程飙车来到了岚村。

　　东西送到后，几个办案人员立即跑过去，从上面抬下来了一个黄金箱子，和几个黄金材质的装尸袋。

　　王梁和刚刚一样将挥手鬼扔进黄金箱子里，攥住挥手鬼额头上的棺材钉后，猛地一拔，然后立即将盖子合上。

　　旁边拿焊接枪的工作人员见此，再度立马上前封死箱子缝隙。

　　“这两个箱子送到双栖家园，我的住处那里。”王梁道。

　　“嗯，我会安排人送过去的。”一旁沉默许久的高延，这时出声应道。

　　他的眼神在看过来时扫了眼王梁手中拿着的棺材钉，但视线没有停留，装作是不经意间的一扫，也没有开口询问那是个什么东西。

　　“哦对了，文队，调查一下第一次出事的那家半毁房子的原主人是什么情况，就是门前有辆拖拉机的那家，尤其是查清楚那家房子的地下室是谁建的。”王梁道。

　　“好，我会安排下去的。”文队严肃回应。

　　“嗯，先走了。”

　　说完，王梁便拿着三个空的黄金装尸袋，走到路边停放的车旁，坐进去驶离了这里，留下高延和文队等人在现场进行后续的沟通处理。

　　文队看着王梁的车远离，有些感叹地说道：

　　“王负责人真是厉害啊，不到半个小时就处理完了一起灵异事件，还是一片区域内同时存在两只鬼的灵异事件，看起来也没费多大劲，最后居然直接提着鬼出来了，而不是喊我们进去。”

　　“是，是啊。”

　　“你怎么了？今天怎么怪怪的，身体不舒服。”

　　文队有些疑惑地看向身边的高延，感觉他状态不太对。

　　“咳，是有点感冒，不过没什么，我主要是感到有些震惊罢了。”高延连忙摇摇头解释道。

　　实际上他是有些心虚，这个新负责人的实力似乎并不简单，起码孙肃做不到这种程度。

　　“哈哈，注意休息吧，有这样的负责人，以后的工作可能会轻松不少，大安市也会更安全。

　　唉，就是可惜孙肃了，一起工作了这么长时间，终究还是栽在了灵异事件中，地铁16号线那件事我还得去提醒下王梁，可不能再出事了。”

　　高延听此沉默了下，然后叹口气道：

　　“唉，是啊，可惜。”

　　......

　　王梁回到双栖家园的别墅后，没过多久，两个装着鬼的黄金箱子便被文队安排的人送来了。

　　拒绝了送来箱子的人员帮忙搬运的提议，王梁灵异加持怪力，独自将两个黄金箱子放到了别墅下的安全屋里，并把鬼铃也平稳地放在安全屋内的一个架子上。

　　安全屋的锁已经被王梁彻底更换了，安全有一定的保障，想打开只能暴力破坏，平时抓来的厉鬼和灵异物品都可以放在这。

　　不过棺材钉，仍被王梁随身携带着，这东西太重要了，不能有任何遗失的风险。