第34章 拿手的很

“行了。”王梁摆了摆手，打断冯博未说完的话。

　　“收起你们那些小心思，前面的我懒得追究，但这个城市在我来了后不需要这些不稳定因素，你们这样长久下来会造成不少麻烦，老实点开你们的高档俱乐部就行了。”

　　话又被打断，见王梁拒绝了他的提议，并头也不回地向屋内走去，冯博脸色有些难看，最后出声道：

　　“王先生，何必这样，这样对你对我们都好，你也不想看到事情变得不可控吧。”

　　王梁停下了脚步，转身看向这些人，目光冷冽。

　　“有意思，威胁我？”

　　“当然不会。”冯博连忙摇头，客气地说道，“只是个建议，如果王先生你没这方面想法就算了，我们随时可以转行，反正，我们这种人也不差钱，数字罢了。”

　　王梁没有理会冯博的解释，转身大步走过来，身上开始散发出阴冷瘆人的气息。

　　这让冯博心中一震，这种感觉，这才说了几句就要动手了？这么随便使用厉鬼力量的吗，不会吧......

　　王梁来到冯博面前，高其半头的身高，微微低头俯视着冯博的双眼。

　　“现在，告诉我，谁告诉你们我的名字、住址，以及负责人的身份的？”

　　“王先生......”

　　冯博表情僵硬，身后跟着的几个黑衣人大汉也绷紧着身体，手随时准备伸向腰后。

　　冯博背在身后的手做了个阻止的手势，拦住了身边这几个不要命的黑衣人。

　　“呼，是天环大厦的一个女前台，叫赵丽，她是我们的人，不过我们没有别的意思，只是想尽可能配合您的工作。”

　　冯博终究还是不敢和王梁撕破脸皮动手，先不说能不能打过，在负责人住址公然袭击负责人，他们俱乐部也就别想开了。

　　阴的归阴的，明面上，他们绝不能公开和总部叫牌。

　　不过高延是不能出卖的，他价值很高，当初能拉拢过来不容易，不能就这样废掉。

　　那就只能卖掉一个暗棋了，反正这样的棋子还有很多。

　　听到冯博的话，王梁当场拿出电话拨给夏薇。

　　电话立即被接通。

　　“王总，我是夏薇。”夏薇轻柔的声音从电话里传出。

　　“公司前台有个叫赵丽的，查清她的所有身份信息和聊天记录，然后给我开了她，同时和高延联络，问他泄露负责人信息是什么罪，查到那前台的问题后，该怎么处理就怎么处理。”

　　电话那头夏薇接到王梁的电话后，起初有些紧张，不知道发生了什么事。

　　但在听完王梁的安排后，她脸色一变，懂了王梁话里的意思，立即回应道：

　　“好，我这就去查明白这个人。”

　　“嗯，就这样。”

　　王梁挂掉电话，无视冯博有些难看的表情，摆了摆手，头都不回地走回别墅。

　　冯博看着闭了门的别墅，脸色很黑，站着半天没动。

　　对方知道那前台就是他随便报出的一个暗棋，但还是当着他面打电话就是给他看的，将其拔掉，就是为了警告他老实点。

　　“冯哥，怎么搞，还动手吗？家伙事我们都带了。”一个黑衣男凑上来低声说道。

　　冯博听到这话，额头上再次暴起几根青筋，这个蠢货......

　　这踏马是负责人住所！

　　“走。”

　　冯博扭身就走，带着这几个撑场面，却没自知之明的废物离开了双栖家园。

　　......

　　王梁没有将白天冯博等人的拜访当回事，在天色变黑后，就收拾好东西，离开别墅，开车前往长兴路。

　　他现在的主要目的是解决几起灵异事件，然后去大淮市驾驭第二只影视鬼，最好能尽快掌握鬼域。

　　至于大安市本地的那些民间驭鬼者组织是否会搞些小动作，他不在意，当他的两只死机鬼和另类重启是假的吗？

　　当前这个时期，那些国内的民间驭鬼者组织，除了名声大噪的灵异论坛和朋友圈。

　　其它的组织里边，能有一个驾驭两只鬼的驭鬼者都算不错了。

　　实际上，大多都只是些碰运气驾驭了一只鬼的驭鬼者，互相聚在一起抱团取暖，博取利益。

　　不少还濒临厉鬼复苏，活不了多久，加入进去，只是借着组织的力量最后享受一把。

　　面对这些人的威胁，哪怕王梁现在还没有鬼域，但可以基本上无顾忌地动用灵异，并掌握另类重启的他，照样也有自信无视一般驭鬼者和现代的热火力。

　　在受到袭击后，他只要不是意识瞬间死亡，那就有能力第一时间反袭击上门，团灭掉所有对他出手的民间驭鬼者组织。

　　而意识上，除非动用极其恐怖的厉鬼瞬间袭击他的意识，否则想靠一般厉鬼或热火力，让他连反应都来不及就意识死亡，很难，或者说基本不可能。

　　所以他们老实听话最好，等他解决完当前阶段的这些事，或许还能把他们收编了干活。

　　但若是想不开想搞事，那就......送他们上路好了。

　　......

　　王梁在长兴路隔壁的一条街停下车。

　　将棺材钉和一张他的一寸照，还有卫星电话、手机、黄金装尸袋等物品，都留在车上。

　　他身上除了衣服、一叠一寸照，还有一个看时间的表外，什么都没带。

　　初次接触这只疑似有鬼域的鬼，贵重东西当然不能带。

　　这次只是试探，一旦有问题，另类重启跑路时可无法带着东西重启。

　　若是初次接触就带着棺材钉，结果对抗后发现压根无法接触到厉鬼，还反被那只厉鬼缠着脱离不了，只能被迫靠另类重启，跑路脱离的话，棺材钉必然会遗失在灵异事件中，那时候可就亏大了。

　　他死就死了，这方面他拿手的很，完全小意思，但棺材钉绝不能丢失。

　　将东西留在车里，王梁独自越过警戒栏，走进长兴路，来到出事的那条十字路口外。

　　王梁靠在路口一侧的一栋大楼墙壁上，静静等待时间来到十二点。

　　时间流逝，在晚上十一点五十左右时，几道声音从远处传来，引得王梁皱眉看过去。

　　那里有几个人举着晃荡的手电筒，正向这片区域走来。

　　“家人们，刷个大火箭，弹幕打上666，今天铁哥冒着被封号的风险，带你们去看看都市传说——被封禁的长兴路！”