第32章 两个麻烦事

做完这些事，王梁返回楼上休息了会后，打开电脑调出资料，再次研究了下‘长兴路十字路口烧纸事件’。

　　大安市现在明面上还剩下两个灵异事件，长兴路和地铁16号线事件。

　　在他离开大安市，前往大淮市的望山村之前，最好再解决一个灵异事件。

　　这样一来，一上任几天就解决两起灵异事件，对抗三个厉鬼，在总部那里的面子就算说得过去了，对得起他现在基本相当于‘划市称王’的特权。

　　‘地铁16号线停车事件’是孙肃死亡的地方，王梁准备放到最后处理。

　　虽然没有明确证据，但王梁心中始终感觉孙肃的死不简单。

　　孙肃任职数个月，修建了个安全屋。

　　早就建好了，但什么东西都没放，总感觉不太可能。

　　这让王梁对孙肃的死留了个心眼，而且文队刚刚也打来电话，让他谨慎处理这件事。

　　资料上对地铁16号线事件的已知的情况也很少，或者说基本没有有效信息。

　　目前只知道16号线那里的一列地铁行驶途中突然停止，联系切断，没有任何人离开或传出来消息。

　　长时间失联在一个隧道内，列车里的人基本上可以确认死亡。

　　那辆地铁内的人和后续一些救援人员加起来，死亡人数已被确认超过百人，其中还有负责人死亡，危害等级愣是从C级破格提为了B级。

　　而长兴路烧纸事件，据资料记载，是夜晚十二点后，有路过的行人看到过在长兴路的十字路口，每晚都有一个老太在路中央烧纸。

　　一直烧到凌晨两点半才停止，火光消失，人也突兀地消失不见了。

　　看到这，王梁就想吐槽，烧了两个半小时的纸，哪来的那么多纸啊，注意点环境保护啊喂！

　　当然，这只是吐槽，涉及灵异，什么事都有可能，甚至那诡异老太烧得可能都不是纸。

　　如果只是烧纸，和到凌晨两点半人突然不见，这件事还无法被确定为灵异事件摆在城市负责人面前，顶多只能算是个疑似灵异事件，待确认。

　　但据上面的资料记载，凡是在老太烧纸的那段时间上前询问的人，或路过的车，都会在接近其后逐渐模糊，并消失不见，再也没出现过。

　　至今被确认因长兴路事件消失的人数已经有几十人，更多的未被统计的失踪人数也可能是因为这件事造成的。

　　那条路如今已经被封禁，禁止任何人或车进入。

　　也正是这样记录，让王梁知道这件事恐怕不会如岚村那样容易处理。

　　厉鬼的活动限定在一片区域内，暂不具备游走能力，这是危害等级C级灵异事件的表现。

　　这种情况的灵异事件，一般封了那片区域后，就没多少事了，起码短时间内是这样。

　　这也是孙肃被确认死亡后，文队等人面对这件灵异事件的做法。

　　但封路并非最好的做法，会给城市交通带来一定麻烦，这个封，那个封，封的区域多了，小麻烦也会变成大麻烦，严重影响到一个城市的运转。

　　所以除非无能为力，否则能解决最好直接解决掉。

　　之前大安市没有负责人，只能选择封路，但现在王梁来了，自然得尝试去解决掉。

　　地铁16号线全是未知，暂且不说。

　　长兴路这件事虽然危害等级是C级，但危害等级不等于恐怖程度。

　　在王梁看来，那让人和车在临近后都诡异消失的能力，疑似鬼域。

　　而拥有鬼域的厉鬼恐怖程度都不会低，不能因为无游走表现，C级的危害程度而大意。

　　毕竟他是去处理，而不是封锁。

　　面对疑似有鬼域的鬼，王梁决定稳健地等一天，让自身重启的机会恢复到三次，体内厉鬼彻底无异样后，再先去尝试接触长兴路的那只厉鬼。

　　至于最后是否能成功处理，那还要在过去后，由他判断那只厉鬼的能力到底是不是鬼域，又能否在进入鬼域后，被他接触并限制来决定。

　　毕竟，他目前没有鬼域，如果连一点碰到对方的机会都没有，他当前也顶多只能尝试对抗一波，然后另类重启撤退，等驾驭一只有鬼域的影视鬼后再来。

　　嘟~

　　正想着接下来的行动方案，王梁衣服口袋里的卫星电话这时突然传来震动声，有人打了过来，这让王梁从思考中回神，拿出卫星电话接通。

　　“什么事？”思绪被打断，王梁有些不耐。

　　“王先生吗？”

　　“叫我王梁就行，还有，又不是第一次接触了，听到我的声音还用疑问语气，你是觉得有人在冒充我说话，还是真冒充了你能分辨出来？

　　下次直接点，来点有效沟通，这可和最初那次你和我接触时的职业素养不太像，你被厉鬼替换了？”

　　电话那头，苏欣溪才刚说出一句话，就被王梁一顿输出，但又有理有据，张了张嘴没说出话来。

　　耳朵悄然间泛红，她咳嗽一声，重新组织语言开口道：

　　“哦哦，很抱歉，我的问题。王梁，听高延汇报说你今天解决了一起灵异事件，里边还遇到了两只厉鬼。

　　那个，如果方便的话，你下次处理灵异事件时，能否提前告诉我一声，我这边可以做好准备，在出意外后随时帮你联系救援，这也算是一个安全保障。”

　　“可以，合理的请求，下次行动前会给你说一声......如果我想起来的话，还有什么事？”王梁道。

　　“额，好的，谢谢啦，还有，今天的灵异事件的详细情况，方便说一下吗？”苏欣溪说完后，又急忙补充道：

　　“不要误会，按照你的要求，总部这里不会强行命令你，但灵异事件上面的相关数据对总部很重要，我们需要各地灵异事件的详细情况，来进行数据统计，并分析解读厉鬼，现有的案例越多越好。

　　而且这样一来，我也能将你处理灵异事件的功绩记录下来，免得出现遗漏，像今天这种一个灵异事件出现两只厉鬼的事，功绩和补贴也会进一步提高。

　　功绩的积累对以后还是很有帮助的，相关补贴也会在之后打到你的卡里。”

　　王梁想了想，这两只厉鬼的信息对他来说没有多少保密的价值，告诉总部那边也无妨。

　　“可以，准备建立档案。”