第33章 不太好的东西

“代号：鬼恶臭，

　　危害级别：C级，

　　恐怖级别：C级，

　　杀人规律为浑身散发出一股强烈的恶臭，臭味具有一定腐蚀性。

　　靠近其十米范围，普通人会感觉不适，身体出现一定发软无力的迹象。

　　靠近其五米范围，会出现身上出现明显的蜕皮、干裂等迹象。

　　靠近一米内，推测身体会被严重腐蚀，血肉溃烂，导致死亡，最终全身会腐烂到只剩骷髅架的程度。

　　杀人规律触发条件不明，疑似随机无差别接触杀人。”

　　“嗯，好了，这个已经记录完毕。”苏欣溪说道。

　　王梁道：“那就继续，

　　代号：鬼挥手，

　　危害级别：C级，

　　恐怖级别......B级，

　　杀人规律为挥手杀人，被袭击者会感到全身僵硬，血液凝固，心脏碎裂，无法逆转，为必死规律。

　　被袭击者身体会迅速彻底死亡，驭鬼者同样如此，无特殊手段，最迟也会在两三秒后身体死亡。

　　触发条件为厉鬼向袭击目标做出挥手的动作，或，被袭击者同样做出过类似的挥手动作。

　　后一条为推测，未经验证。”

　　“嗯嗯，这个也全部记录完毕。对了，方便问一下，记载里的疑似和推测是怎么回事，大概有几成真实性。”

　　“不方便，你当处理一件灵异事件，能每次都将其规律全部摸清吗？我和灵异事件里的厉鬼都没有那么多时间和机会去一一确认规律。”

　　“哦，抱歉，那这两个厉鬼要上交总部吗？鉴于该事件中存在两个厉鬼，复杂性和难度都增加，这次解决灵异事件的补贴会提升到四百万元，不久后会打给你。

　　你若是再上交关押的厉鬼的话，每个厉鬼会额外奖励你一千万元的。”

　　“不用。”

　　厉鬼，王梁不准备交出去，他现在又不缺钱，留下这些厉鬼，以后或许会有用，尤其是那些有必死规律的厉鬼。

　　这些厉鬼不是现在贞子的拼图，但很有可能是以后某个影视鬼的拼图。

　　“哦，我知道了，那王梁你早点休息。”

　　嘟~

　　......

　　驭鬼者总部，亚洲分区的一间接线室内，

　　苏欣溪呼出一口气，在又检查了一遍两个厉鬼的记录档案后，她向不远处的赵建国挥了挥手。

　　“队长，王梁那里已经把今天处理的灵异事件汇报了，信息我已经记录好了。”

　　赵建国走了过来，仔细查看苏欣溪记录好的厉鬼档案。

　　“鬼恶臭、鬼挥手？一个灵异事件内存在两个厉鬼，其中一个恐怖级别还达到B级，嗯，这样的杀人规律确实没问题。

　　据高延汇报，这件事还是在半个小时内解决的，上任第一天就如此轻松拿下一个复杂的灵异事件，看来这个王梁的实力确实不简单，是个人才啊。”

　　赵建国感叹了几句，继续说道：

　　“对了，以后每次处理完灵异事件后，向总部汇报相关情况的事跟他提了吗？他怎么说？”

　　“说了，他说能汇报的，他都可以汇报。”

　　“这就够了，看来他的心理状态也很稳定，以后就这样跟他沟通，有事随时告诉我，和驭鬼者沟通一定要保持足够耐心，他们都是与厉鬼做伴的人，心性难免受到影响。”

　　“是，我会耐心沟通的。”苏欣溪坚定道。

　　相比于从其他接线员那了解到的驭鬼者心理状态、对话风格，在苏欣溪看来，王梁除了喜欢挂她电话外，都很正常，这已经很好了。

　　......

　　第二天，王梁在家摸鱼，准备等待天黑十二点去长兴路接触那只厉鬼。

　　但一伙人却在中午时来到了双栖家园，王梁住的别墅门口。

　　别墅的房铃响起，王梁穿着人字拖走了出来，表面上看似漫不经心，实则警惕性已经拉满，体内的贞子灵异随时准备爆发。

　　毕竟，他可不想再次上演类似许愿鬼上门袭击的事件。

　　这都是经验和教训。

　　“你们是谁？”

　　王梁打量着门外站着的这伙人，这群家伙看着像专业团队，类似张伟那种。

　　不过不是神秘复苏的张伟，而是爱情公寓的张伟。

　　这伙人统一黑西服打扮，为首的是一个带着金丝眼镜的男子，二十六七左右的样子，身后跟着几个穿着黑西服的高大男人。

　　王梁感觉为首的这个眼镜男有些特殊，虽然外表看上去很得体，但看人的目光和身上的气质都让他有种特殊的感觉。

　　驭鬼者？

　　“王梁先生对吧，新任大安市负责人，久闻大名了。”

　　“有多久？”王梁面无表情问道。

　　带着人来探王梁口风的冯博顿了下，但面部没有变化，继续笑道：

　　“王先生也是个趣人，还是言归正传吧，自我介绍一下，我们是永盛俱乐部的人，是大安市内的一个为了驭鬼者间互相帮助、资源互享而成立的民间驭鬼者组织。

　　此前我们是和大安市的上一任负责人孙肃合作的，但孙肃很可惜，死亡在了一起灵异事件之中，让我们的许多合作都中断了。

　　所以我们此次前来，是想来和新的负责人商量一下，看能不能继续之前的合作，避免到时候因为信息不对等，没有达成共识等因素，而导致我们之间产生一些不必要的矛盾。”

　　“矛盾？”王梁似笑非笑地看着眼前这人，“你们想和我合作什么？”

　　“其实不是什么大事，我们俱乐部的生意有时候会牵扯一些......嗯，不太好摆在明面的东西，只需要你身为负责人睁一只眼闭一只眼就行，我们可以分给你一成的利益，预计每个月都不会低于这个数。”

　　说着，冯博竖起两根手指向王梁示意了下。

　　二十万？两百万？两千万？两亿？呵，总不能是两万吧。

　　所以说这家伙没事瞎整什么谜语人，装什么？当这是拍电影吗？

　　王梁压根懒得开口问那两根手指代表的到底是多少钱，他脸上似笑非笑的表情在这一刻收起，神情冷漠，盯着冯博的眼睛，语气中带着强势。

　　“不太好的东西，是指什么？”

　　冯博讪笑一声，企图略过这个问题。

　　“呵呵，其实没什么，只需要王先生你......”

　　“是什么？”

　　“......嗯，也就是一些可能会出现的人口失踪吧，对一些野生驭鬼者的处理等，这对王先生其实没什么影响，反而会收获很多，让大安市内部更加安定，所以我建议......”