第36章 燃烧的人

见到这一幕，铁哥原本死气沉沉的直播间顿时炸开了。

　　刚刚王梁轻松掰跪孟泽，并一把将人甩飞出去四五米远的场面，在几人的手机手电筒灯光下，被直播间里的人看见了。

　　【超级赛亚人，塞班！】

　　【好一个骨骼精奇的练武奇才，求拜师。】

　　【看，我就说吧，健身房练的都是假肌肉，铁哥身边那个健身男平时看着挺猛，但结果是个样子货，现在怎么跟个洋娃娃一样被人单手甩飞了。】

　　【这是剧本吧，正常人怎么可能这么轻松把一个大汉扔飞出去这么远，铁哥今天的探险有点意思啊，还玩起都市套路了。】

　　【啧，那男的演技确实可以，摔出去的姿势非常到位，现在的惨叫声在这个都市传说之地，也很符合气氛啊，刷个小礼物支持下。】

　　鲜花+1。

　　【额，要报警吗，这地我记着是被拉条封锁的，铁哥还是赶紧出去吧，可别号没了。】

　　【跟咱们有啥关系，看戏就完了呗。】

　　【爱看，我劝你不要多管闲事。】

　　王梁将健身男甩飞出去后，注意到铁哥还在对着他直播，于是打了个响指，贞子的阴冷诅咒悄无声息地蔓延过去。

　　啪。

　　铁哥的直播间画面突然开始不正常闪屏，像是信号极其不稳定。

　　“什么情况？”

　　直播间似乎出了问题，引得铁哥甚至都不关注孟泽是否在演，而是立即看向他的手机，今晚他可就靠着这场直播翻身啊。

　　结果，不管铁哥怎么点击，他的手机屏幕始终都在滋滋闪屏，弹幕严重卡顿。

　　而且铁哥不知道自己有没有看错，屏幕上闪屏的那些花线条似乎隐隐约约组成了一个......女人的模样！

　　铁哥不禁打了个寒颤，差点扔掉手里的手机。

　　啪。

　　铁哥的手机彻底陷入了黑屏，甚至机身都冒出一道烟气，明显是用不了了。

　　“搞什么啊，这到底是怎么了，为啥我的手机突然坏了啊。”

　　铁哥不解地摇了摇坏掉的手机，感觉遇到脏东西了，手机古怪闪屏，现在更是莫名其妙就彻底坏了。

　　而他身旁颤抖的胖子已经感觉不对劲了，拉了拉铁哥的衣服。

　　“铁哥，要不今晚撤吧，孟泽还在那叫着呢，好像，好像不是在演。”

　　铁哥恼火地将坏掉的手机揣进裤兜，被迫结束今晚的直播，抬头看去孟泽那里，刘昕昕正扶着孟泽坐起。

　　“孟泽，你丫搞什么，你刚到底是什么情况？！”

　　孟泽还没说话，扶他起来的刘昕昕查看孟泽的手腕后，声音颤抖地开口道：

　　“啊，铁哥，孟，孟泽的手腕好像被那人扭断了，血、骨刺都出来了。”

　　“啊？断了？”

　　铁哥连忙再次看向王梁，又后退了一步，眼神中带着难以置信。

　　这么轻易地将一个大汉的手腕扭到骨折，还扔出去四五米远，太不对劲了吧......这家伙不会就是这都市传说中的鬼吧。

　　铁哥几人纷纷打了个寒颤，想到刚刚遇到王梁时，王梁就独自在黑暗中靠墙站着，灯都不开，这哪里像是正常人会做出的事。

　　“你，你到底是人，还是......”

　　铁哥指着王梁，嘴里的话还没说完，他和胖子的后方，十字路口的正中央，一团诡异的暗橙色火光在这时突然亮起。

　　半夜十二点了。

　　暗橙的火光在这漆黑的夜晚非常明显，引得几人看过去。

　　寻着火光转过身，胖子嘴巴张大，两腿发软，之前刚站起来，现在又一屁股坐倒在地。

　　铁哥虽然没倒下，但也咽了口唾沫，惊恐地看向十字路口中央那里。

　　那里，不知何时，一个白发苍苍的老太正蹲在那里，面前放着一个火盆。

　　老太正将一些古怪的东西往火盆里扔，火焰灼烧，在火盆里扬起点点火星。

　　细看过去，老太扔东西的动作僵硬，眼神麻木无神，露在老旧衣服外的皮肤上有着一块块青紫的尸斑，除了会动外，怎么看都不像是一个活人。

　　而老太往火盆里扔的也不是纸，而是些破烂的带着血渍的衣服，除此之外扔的似乎还有......类似骨头样的长条状东西。

　　也看不出老太是从哪拿出这些东西往火盆里扔的，铁哥几人只能看见，老太扔完一件，手一翻就又出现一件，继续往火盆里扔，似乎怎么都扔不完。

　　“这，这老太是，什么时候来的，咱们刚起冲突的时候吗？走路怎么没声......”

　　铁哥勉强撑起笑容，试图说些能让眼前这一幕变得合理的话，但不管怎么说，都觉得有些勉强，这一幕太诡异了。

　　王梁目光死死地盯着那个突然出现在十字路口烧东西的老太，他所在位置的视角刚好可以看到这个古怪老太出现的全过程。

　　这个老太和面前的火盆刚刚是由模糊到清晰，逐渐出现在马路中央的，像是从空气中挤出来一样。

　　出场就在烧东西，就好像她一直在那里蹲着一样，没有移动过，只是之前无法观测到，直到半夜十二点，才显露在外。

　　在几人的注视下，十字路口中央，老太将一截疑似人骨头的东西扔到了火盆中，火盆里的火星突然扬起，如绽放的烟花。

　　点点火星迅速飘荡，笼罩了整个十字路口中央，零星几点接触到了本来站在最后方，但现在却反而离老太最近的铁哥身上。

　　“啊，不要！”

　　铁哥面色大变，在这明显不是正常现象的火星飘来时，铁哥本想向后退，但腿软了一下，没来得及，使得身上沾上了几点火星。

　　也就这这么一沾，铁哥只感觉身体变轻，不由自主地向老太那里飞起。

　　空中飘荡的大片火星向他身上覆盖，一触即然，完全点燃了他的衣服、血肉，让铁哥在半空中就变成了火人，发出刺耳的惨叫声。

　　更诡异的是，燃烧着的铁哥在临近老太和火盆那里后，身形逐渐变得淡化，接近火盆三米后，人更是凭空消失在了那里。

　　而老太则继续不知从哪掏出来些衣服、骨头、乱七八糟的小物件，一个个往火盆里扔。

　　火光照耀，但周围的空气似乎变得更加阴冷了。