第37章 荡漾的鬼血

早已僵住的孟泽、刘昕昕、胖子，在看到那个老太拿出半截焦黑的手机扔到火盆里后，双目圆睁，瞳孔颤动。

　　他们认出了那半个套着只剩半截猫脸手机壳的焦黑手机，那是铁哥直播时用的手机。

　　而他们在看到老太紧接着拿出一块带血的焦黑骨头后，心态彻底崩溃，纷纷尖叫起来，身材高大的孟泽也不例外。

　　“果然不简单。”

　　冷静地站立在旁，始终关注着老太行为的王梁，自然也注意到了那个老太扔的东西。

　　那是之前那个名叫铁哥的人的东西。

　　现在看来，那个铁哥在被火星卷过去消失后，已经成了老太往盆里烧的新“纸”了。

　　初步观察结束，王梁准备动手试探一波。

　　无视身边这三人刺耳的叫喊声，王梁催动体内的厉鬼灵异。

　　他的手掌在这一刻流出一缕缕腥臭发黑的血液，一股浓郁的血腥味向周围扩散出去。

　　黑色粘稠的血液顺着王梁的指尖溢出滑落，滴答滴答地落在地上，聚成一滩，如密集的黑虫一般，向十字路口那里蠕动扩散着。

　　刺骨的阴冷气息从王梁身上散发出去，让他身侧不远处的孟泽和刘昕昕半个身子都感觉快被冻僵了一样，惊恐地将视线重新从老太身上移回到了王梁身上。

　　尤其是看到王梁双手处滴落的黑色血液后，他们嗓子发出呃呃的声音，连尖叫都有点喊不出来了，世界观彻底崩塌。

　　前方的胖子也感觉到了身后传来的阴冷感，但他已经来不及回头看看什么情况了。

　　因为他前方的老太这时又从火盆里扬起了大片火星，火星闪烁，向着他这里飘荡过来。

　　胖子嘴里发出阿巴阿巴的不知名声音，裤子不知何时已经湿了，坐在地上，双手撑地，想向后挪动。

　　但他的身体此刻感觉非常沉重，颤抖发软的手臂力量根本挪不动。

　　胖子非常后悔平时没有好好减肥，而且他感觉自己现在正身处在冰火交界处。

　　后背莫名的变得阴冷，而前方弥漫过来的火星又带来了一股谈不上温暖的诡异温度。

　　火星的温度本该驱散胖子身上的冰寒，但胖子却只感觉更加冰冷，无法从前方的火星上得到一丝温暖，唯有恐惧带来的心悸。

　　“啊，不，不！”

　　胖子被零星几点火星接触到，立即就被卷起来向老太飞去。

　　如刚刚的铁哥般，胖子身体在半空中就化为了火人，临近老太后诡异地消失在空气中。

　　王梁释放的鬼血此刻刚刚蔓延到胖子之前的位置，再往前一点，就是那在空中飘荡的火星笼罩范围。

　　王梁没有保留，全力催动体内两只死机鬼的灵异。

　　鬼血成为贞子的拼图后，灵异上出现叠加，变得更加危险。

　　黑色鬼血腐蚀着地面，流淌着入侵到火星笼罩的范围内。

　　点点火星仿佛受到了吸引，下落进鬼血中，爆燃成一团暗橙鬼火，与鬼血接触，发出滋滋的声音。

　　落下的鬼火被熄灭，但蔓延过来的鬼血也缺失了一小块。

　　更多的鬼血再次流淌过来将空缺补上，但空中也降落下更多的火星，形成团团鬼火，继续灼烧鬼血。

　　光靠鬼血此时甚至连入侵过去都有难度，但王梁的灵异并不仅是鬼血。

　　在鬼血与鬼火灵异碰撞时，另一种恐怖的灵异现象出现在鬼血中。

　　王梁脚下，鬼血上倒映出的王梁身影，竟在此刻脱离了王梁脚底，在鬼血倒映的世界中一步步晃荡着向前走去，期间身形逐渐向黑发遮面的贞子转化。

　　临近火星笼罩范围后，鬼血中的贞子身影蹲下，往鬼血表面伸出一条惨白的胳膊。

　　下一秒，惨白的手臂狰狞地探出鬼血，贞子扭曲的身体从血液中爬出，披头散发地入侵进现实，向前爬去。

　　还没完，王梁脚下聚拢的鬼血荡漾波动。

　　本来因化为贞子而消失的倒影，在鬼血荡漾一圈后，竟又重新出现。

　　并如同刚刚一样，开始脱离王梁脚下，向前走去，变为贞子，再度入侵到现实。

　　这是鬼血与贞子灵异相互配合后的结果，是王梁这几天熟悉灵异后，在探索灵异道路上的一个小发现。

　　本来被王梁通过贞子诅咒转换的倒影，同一地方短时间内是无法再次释放诅咒的，倒影会暂时消失。

　　直到灵异残留完全消散才会恢复，照片那种更是恢复不了，纸张表面会彻底失去王梁的肖像。

　　但如今配合鬼血，让鬼血的表面荡漾，如水波一般，每次荡漾，都可以说是一层新的水面，呈现出新的倒影。

　　这样一来，哪怕周围没有照片，或手机、镜子等一些反光物体，他也可以在同一地方，连续快速地释放出贞子诅咒，不断召唤衍生贞子。

　　王梁没有保留，全力动用身体内厉鬼的灵异。

　　顿时，荡漾的鬼血，四周大厦楼房的玻璃表面，周围所有映射着王梁身影的地方，都被王梁用贞子的灵异释放诅咒，使其出现诡异的变化。

　　黑色的鬼血向十字路口中央的方向蔓延，属于鬼血的灵异吸引着上空的火星，灵异间碰撞，将一粒粒飘飞的火星吞没。

　　踏，踏，踏。

　　一个个从厉鬼诅咒中走出的衍生贞子，赤着惨白的双脚，披散黑发，怨毒的双目在黑发间隐现，一晃一晃地踩在地面的黑色鬼血上，进入火星笼罩的范围内。

　　目标，正是十字路口中央蹲着的诡异老太。

　　短时间内，四周就已经出现了十几个衍生贞子，身上散发着阴冷的气息，和地上的鬼血一起入侵进那个老太火星灵异扩散的范围中，从周围包了上来。

　　且这样的数量每时每刻都在增加。

　　这样的灵异表现，足以让这个时期的大部分驭鬼者大开眼界，感到难以置信。

　　对抗的若是驭鬼者的话，足以轻松耗死那些只驾驭一只鬼，甚至两只鬼的驭鬼者。

　　因为每一个衍生贞子，虽然可以被杀死。

　　但在被摧毁前，都足以媲美弱一点的厉鬼，需要靠灵异力量才能将其摧毁。