第3章 入侵进现实的手臂

见敲门鬼暂时被压制，鬼域短暂消失，周正立即回头对着教室内喊道：

　　“所有人快走，趁鬼域还没出现，迅速离开！”

　　王梁这时刚从教室中冲了出来，来到走廊上。

　　听到周正的话，原身作为老师的记忆给他带来了些莫名的情绪，让他在此刻下意识同样大喊一声，嗓门极大。

　　“我是高三7班班主任王梁，即将地震，所有人往外跑！！”

　　敲门鬼杀人可不仅是只把王梁所在班级笼罩，它可没那么‘好心’，懂得收敛自己。

　　敲门鬼在出现动手杀人后，往往是鬼域有多大，就向外笼罩多大。

　　目前的敲门鬼鬼域不算太大，但也覆盖了一整个校园。

　　在七中上晚自习的不仅是王梁所在的班级，还有高三的其他班级和高一高二的一些住宿生，各个楼层都有。

　　在原剧情里其他班级压根不知道发生了什么，就被敲门鬼的鬼域覆盖并带走。

　　最后被敲门鬼一个个找上去，稀里糊涂的几近团灭，只有跟着杨间的几人死里逃生。

　　说有鬼快跑，哪怕他说自己是老师，估计也没学生信。

　　但说是要发生地震的话，再加上老师身份，可信度就很高了，起码有一部分会宁信其有地先跑。

　　而在喊话时，王梁手上的动作也没停。

　　在周正快压制不住敲门鬼的时候，王梁同样催动起体内的厉鬼灵异。

　　贞子的灵异一催动，王梁眼前顿时出现了一条条仅他可见的灰色线条。

　　这些灰线从他腹部处，延伸向周围的那些所有映照着他身影的玻璃上。

　　在远处也有很多条，一直延伸到了视线看不到的天边。

　　情况紧急，来不及适应和多想，王梁遵循着体内死机厉鬼的残留本能，虚抓向一条附近的灰线。

　　那条灰线延伸到了敲门鬼后方，也就是王梁目前正前方对着的那扇走廊玻璃。

　　灵异发动，一股阴冷瘆人的气息从王梁身上扩散出去，属于贞子的恐怖诅咒向前方蔓延。

　　敲门鬼后方那扇玻璃上原本映照着的王梁身影，在此刻突然出现了诡异的不一样的变化。

　　本来那扇玻璃反光映射出的王梁身影，同样是伸手虚抓的动作。

　　脸上的神情也和外面的王梁一样，面露急切。

　　但此刻随着王梁发动灵异，玻璃中的王梁倒影突然变了表情。

　　急切的神情消失，转为在双眼中透着几分似是要将人撕碎的怨毒。

　　动作也在这时看上去有些僵硬，肩膀晃动，前伸出去的手突然咔咔两下，以不正常的关节活动落回到了身侧。

　　竟是不再和现实中的王梁保持一样的动作了！

　　玻璃中的王梁将脖子僵硬地扭动几下，在镜中世界晃动着身体迈步，向着镜子表面的位置不断走来，身形放大，似是要从中走出。

　　过程中，玻璃中的王梁头发开始变长，乌黑一片四散开来，遮挡住正脸和那双充满怨毒的眼神。

　　身上的衣服向白衣转化，甚至连身形都开始向女性变化，变得更加瘦削了些许。

　　整体变得像是之前那惊鸿一瞥的......贞子！

　　在完全来到镜中世界的玻璃表面时，镜中的王梁已经完全变成了白衣黑发遮脸的贞子模样，等人身高，然后猛地向前伸出一条手臂。

　　下一刻，贞子惨白的手臂竟是直接穿出了玻璃，入侵到了现实之中，一把摁向下方正在起身的敲门鬼。

　　随着贞子手臂探出，贞子的大半个身子也跟着爬了出来。

　　一手成爪状，凶残地抠在了敲门鬼那张满是尸斑的脸上，尖锐的黑色指甲嵌入老人脸部的皮肤血肉之中。

　　另一只手则压在敲门鬼的肩上，手背惨白，皮肤上不正常的青筋蠕动。

　　锋利的黑色指甲戳进敲门鬼的黑衫之中，将顶着青灰色怪手想要强行坐起的敲门鬼再次往下压。

　　这看似是肉体力量的碰撞，实则是灵异间的碰撞。

　　这个被王梁从玻璃中召出来的贞子，配合着周正肚子延伸出来的青黑色怪手，在这波灵异碰撞下，竟是又把刚刚有所起身的敲门鬼给一把摁回了地上，发出咚的一声。

　　刚从教室后门逃跑的部分学生注意到前门那里厉鬼间的惊险碰撞，被贞子的突然出现吓了一跳，有的脚下一慌甚至摔倒在了地上。

　　同样从教室跑出来的杨间等人也看到了这一幕。

　　“我靠，王老师竟然......”

　　“快走！”

　　张伟没像原剧情一样因为教室大片腐烂，导致地板坍塌，摔倒楼下。

　　此刻在后门见到这一幕后，他害怕与兴奋并存的大呼小叫，但立马被后面的杨间推了下。

　　杨间脑子远超同龄人的清醒冷静，知道这是王老师和那个叫周正的怪异男人为他们创造的逃生机会，绝不能在旁边大呼小叫的浪费时间，要抓紧时间向外逃。

　　同样从后门逃跑的方镜也没想到一直给他们教课的王老师竟然也是驭鬼者。

　　他眼皮不禁抽动了下，想到刚刚在教室里说的话，装出来的成熟样子，内心忍不住感到一丝尴尬、羞耻和气恼。

　　不过他在看到那在惊险碰撞的青黑色怪手、白衣女鬼、尸斑老人后，还是被三只鬼的对抗吓得一哆嗦，连忙转身就跑。

　　而且知道一些应对灵异的方法的他，为了让逃跑途中不处于孤立状态，能让身边在危急时刻多几个垫背的，死的时候不是第一个死，他嘴里还大声喊着：

　　“想活命，跟我走！”

　　教室前门那里，正在催动灵异的周正也被前方走廊玻璃上突然钻出来的白衣女鬼惊了一下。

　　但他没有过于慌乱，因为那女鬼没有攻击他，这让他明白这个从玻璃入侵进现实的女鬼是那个班主任所驾驭的厉鬼。

　　尤其是在见到敲门鬼被重新摁回到了地上后，周正那张消瘦的脸上忍不住勉强撑起来一抹笑容。

　　“......好！”

　　“你身上带着黄金裹尸袋吗？”王梁来到跟前有些急切地发问。

　　他们不可能一直在这里压制敲门鬼，也不一定压得住，敲门鬼真正的恐怖还未完全爆发。

　　唯有黄金才能关押厉鬼，若是周正身上带着黄金制成的裹尸袋，那或许还能趁现在直接装尸，不然基本凉凉。

　　毕竟哪怕王梁驾驭死机厉鬼能撑下去，周正却不可能一直撑下去。