第4章 开什么玩笑

短时间强烈催动厉鬼力量，让本就接近厉鬼复苏的周正脸色愈发灰暗，眼神都有些发散了，想集中注意力都有些难。

　　“没...有，给那些学生...拖延会，争取些逃生时间吧，我...快不行了，在我快死的时候，你就跑吧，我一个人来顶。”

　　大哥，你拿什么顶？！

　　王梁脸色沉了下来，打断敲门规律，避免被接二连三的必死规律随机挑中是正确决策。

　　但这顶多是拖延，而不是解决方法。

　　现在的情况仍然非常不妙，他们这样对敲门鬼的压制又能持续多久？

　　而丢下周正跑的话，以周正如今这个状态独自压制，更是可能连两秒都拖不到，他怎么跑......

　　王梁刚刚已经感受过了，他现在动用贞子的灵异，暂时只能通过这些只有他才能看到的灰线，释放出类似诅咒的攻击，将他的虚影转为贞子，然后让其入侵进现实发起攻击。

　　但可能是厉鬼灵异拼图残缺的缘故，他现在没有鬼域！

　　没鬼域，他怎么在两秒时间从教学楼五楼，跑出敲门鬼张开的和校园一样大的鬼域，跳楼狂奔都来不及......

　　就在王梁感到头大时，他和周正的脸色同时一变。

　　只见被摁在地上的敲门鬼身上猛地散发出一股极为阴冷的气息。

　　下一秒，摁在老人胸口处的青黑色怪手，和贞子的两个惨白手臂上，同时开始出现一块块大大小小的尸斑。

　　且这尸斑甚至在一段距离外的周正和王梁身上都出现了几块，让他们在尸斑附近的皮肤、血肉出现一定程度的溃烂。

　　“开什么玩笑。”

　　王梁脸色难看地看着胳膊上出现的尸斑，连忙往后退了好几步。

　　他体内的贞子灵异本体在此刻同样散发出阴冷与胳膊上的尸斑对抗，减缓尸斑蔓延的速度。

　　但哪怕对抗成功，已经腐烂的皮肤和血肉却已经难以再挽回，他现在手里可没有骗人鬼能直接恢复身体。

　　而周正那边要更为糟糕，濒临厉鬼复苏，持续释放灵异，又被尸斑侵蚀。

　　周正此刻的眼神都快失去光泽了，感觉随时都有可能会死。

　　随着尸斑灵异的出现，被压制的敲门鬼也再一次开始僵硬地起身，一点点地撑起身上三个厉鬼胳膊的压制，灵异对抗的风向又变了。

　　敲门鬼的前身是民国七老之一的罗文松，哪怕罗文松死前肢解了很多灵异，但剩余的灵异依然强大，不是当代的驭鬼者能轻易对抗的。

　　在敲门鬼身上绝不仅仅只有敲门必死这一个杀人规律，还有尸斑等一些灵异和诅咒。

　　而这些灵异同时存在于一体，成为敲门鬼的灵异拼图后，灵异总体量增长，每个灵异也都出现了加强，绝不是1+1=2那么简单，而是要更强。

　　刚刚敲门鬼只是凭自身灵异体量，硬抗周正和王梁的压制。

　　但现在当其主动释放出尸斑灵异后，濒临厉鬼复苏的周正和当前只驾驭一只死机鬼的王梁便再也无法与其继续对抗了。

　　要知道原剧情杨间对抗敲门鬼时，可是驾驭了鬼眼、鬼影、鬼手，带着鬼童、砍刀，鬼童还拎着个瞪人就死的死人头。

　　就这，在正面碰撞时，杨间也陷入了下风，第一波碰撞失败。

　　第二波才靠鬼域压制敲门鬼，使其掉到用黄金箱子布置的陷阱里，配合鬼砍刀以取巧的方式才将其关押。

　　而现在他们能撑到这一步，对当前阶段的王梁来说已经是极限了。

　　尤其是在他还未完全熟悉贞子灵异，刚拥有，就直接实战的情况下。

　　“走！”

　　周正宛如回光返照般地嘶吼一声，在肚皮延伸出两米长的青黑色怪手的情况下，硬是往前走了几步，想借此进一步压制敲门鬼。

　　但敲门鬼此时竟是完全恢复了行动，直接伸手一把攥住了那条摁在它胸口上的青黑色怪手。

　　青黑色怪手在被敲门鬼攥住后，瞬间就像是无骨的肉条一般软了下去。

　　而周正刚刚前冲的身形也瞬间面露死灰地无力跪倒在地。

　　大哥这有一秒吗？！

　　周正倒下后，双手抠在敲门鬼脸上和肩上的衍生贞子，也在此时被尸斑侵蚀到极限。

　　衍生贞子的两个胳膊被一股阴冷崩碎成了飞灰，紧接着这个被王梁召出来的衍生贞子也在之后跟着完全化为了灰烬，消失的一干二净。

　　鬼无法被杀死，真正的贞子还在王梁体内，外边这个不过是由他催动贞子灵异，释放诅咒，从而形成的灵异产物罢了，只是衍生贞子。

　　衍生贞子受王梁灵异强度的影响，比普通鬼奴要强，甚至能直接和一些弱点的厉鬼对抗，但其本身却并非真正的厉鬼，在此刻灵异对抗失败后，便会消失。

　　而那个衍生贞子爬出的走廊玻璃上，此时也没了王梁的身影。

　　这块玻璃短时间内已经无法再被施加诅咒了，必须等上面的残留灵异散了才行。

　　不过这问题不大，毕竟周围能映射出王梁身影的玻璃有很多，甚至拿出手机屏幕照一下，都可以被他施加诅咒，召出贞子。

　　但现在真正的问题是，这场对抗已经难以进行了。

　　这个阶段的敲门鬼不是现在的王梁能够对付的，尤其是在周正歇菜的情况下。

　　局势在尸斑出现后崩坏的太快，周正想给王梁争取逃跑时间，独自顶一下，结果还没等王梁撒手就给跪了。

　　实际比预想的还糟糕，怕是连一秒都没有。

　　敲门鬼堵在门外，尸斑灵异肆无忌惮地蔓延，周围的空气此刻都让人感觉到冰冷。

　　王梁脸色难看地快速后退到教室里边。

　　本想站出来一拼，搏出生路，结果和敲门鬼的对抗比想象中更艰难，现在似乎舍己为人了......

　　走廊和教室的灯管滋滋作响，然后瞬间熄灭。

　　浓郁无比的黑暗从地上的老人身上释放出去，再次将整个七中笼罩，透过窗外甚至看不到远方城市的一丁点光芒。

　　鬼域，又开启了。

　　而王梁班上的那些学生们此时也才逃到二三楼左右，同样被笼罩在了鬼域之中。

　　地面上坐着的黑衫老人身上黑光一闪，下一刹那，便重新笔直地站立在了地上，眼神死寂，一如初见时那般站在教室，像是刚刚的对抗完全不存在一般。

　　王梁后退的身形撞到讲台上，额头滴落冷汗。

　　门外敲门鬼用那双灰白的眼珠不带一丝情感地盯着他，死亡的阴影和黑暗一起几乎将他淹没。