第40章 阴的也是擅长的很

虽然这里的厉鬼提供的诡异值都不高，但就算这样，等王梁转了一圈下来，再次回到被送进来的位置时，系统的诡异值也已经增长到了43%。

　　其余的都不是厉鬼，而是特殊鬼奴和不成人样的普通尸体，无法提供诡异值。

　　“哈哈，可以，反正是白捡的。”

　　王梁的心情不错，白捡的总是能让人心情愉悦。

　　以这样的诡异值增长速度，他要不了多久，就能获得第三只影视鬼的降临时间和地点，虽然他还未去接触第二只影视鬼......

　　不过知道降临时间和地点，也不是立即就能过去，得等降临时间点的到来，影视鬼才会出现。

　　但早点弄清楚，心里终归是有个底，能更好的安排以后的行动时间。

　　免得诡异值积累太慢，不知道时间地点，正忙其他事的时候，莫名其妙发现一个影视鬼已经降临了。

　　而那时他连影视鬼的降临地方在哪都不知道，就算去了也晚了，只能给未来留下一个大隐患，愣愣地傻眼等待S级事件上门。

　　收集完诡异值，王梁就回到原地，坐在地上，静等时间流逝。

　　没有手表，不知过了多久，王梁猛地扭头看向一个位置。

　　那里，一个蹲在地上，往火盆里扔东西烧的老太正从空气中缓缓挤出，从模糊到清晰的出现在这片地界中。

　　“果然，外界此刻应该就是凌晨两点半了，那个老太鬼是按点从这里入侵到现实，又从现实回归这片灵异之地，这样一来，我就有机会了。”

　　王梁起身，动用体内贞子和鬼血两种厉鬼灵异，皮肤变得惨白，一滴滴带有强烈腐蚀性的黑色鬼血从身上滑落，滴落在地，让空气中弥漫出一股血腥味。

　　王梁这次没再进行无意义的消耗，大步走上前去，试图在这里接触那个老太鬼，验证他最后的一个猜想。

　　在王梁临近后，老太鬼照旧将那只干枯的手掠过火盆上方，扬起大片火星，向王梁飘来。

　　火星一接触到王梁的身体，就转化为森森暗橙鬼火，灼烧他体表的鬼血和其下的血肉。

　　但王梁忍着灼烧，顶着鬼火，一口气来到老太鬼身前三米的位置，并向前迈出一步，再次踏入那个危险的临界点。

　　而这次，老太鬼并未如现实中那样，从盆里捞出灵异灰烬撒向他，将他传送走，仍旧在那里蹲着烧东西。

　　王梁心中一喜，果然如此。

　　他将被烧得只剩下焦黑骷髅架的双手伸过去，贞子的本体灵异似虚似实地与他的双手重叠，散发出阴冷，一同抓在老太鬼的肩膀上。

　　一缕缕鬼血从焦黑的骨头中溢出，滴落在老太鬼的身上，发出滋滋的声音，既是在腐蚀，也是在灵异碰撞。

　　受到贞子和鬼血两种灵异侵蚀，老太鬼烧东西的动作一僵。

　　脑袋僵硬而缓慢地抬起，脖子骨骼转动间发出咔咔的瘆人声响，硬是将头转过了180度，用那一双死寂的眼睛盯着背后的王梁。

　　‘老东西转头看我，是又想往我眼里撒灰了？不对！’王梁心里一惊。

　　啪啦。

　　老太鬼布满尸斑的苍老面部突然无火自燃，一粒粒火星烧穿其脸部皮肤，从老太鬼脸皮底下，身体内部逸散出来，这又是一种新的灵异变化。

　　大片火星直接从老太鬼体内飞出，大面积地附着在王梁身上。

　　接触瞬间形成一道道暗橙色的鬼火，几乎将王梁彻底包裹在里边灼烧，王梁身上的灵异就是其最好的燃料。

　　这股灵异袭击很密集，很强，不是王梁现在的灵异体量能对抗的。

　　在视野被鬼火彻底覆盖前，王梁被烧得毁容的脸上勾起一抹笑容。

　　“老东西还真不简单，下次，就关押了你。”

　　咚。

　　王梁的这具身体向后倒在了地上，身上燃烧着鬼火，如周围那一处处燃烧着尸体的火光堆一样，留在了这里。

　　而老太鬼的双肩留下了两道难以消磨的腐烂手掌印，不过这并不影响什么。

　　它扭回头，继续如之前那样，机械地往火盆里扔着周围火光中的尸体部位。

　　......

　　长兴路隔壁的街道，这里的街道未被封锁，路灯照常亮起，偶尔有几辆夜间行驶的大货车呼啸而过。

　　停留在街边的一辆悍马车内，座椅上扔着卫星电话、普通手机、车钥匙、黄金装尸袋，以及......一张照片。

　　而就在半夜两点三十几分的时候，车内座椅上的那一张照片无风自动，诡异地颤了颤。

　　外边靠近悍马车的明黄色路灯也像是电流突然变得不稳定一样，开始忽明忽暗地滋滋闪烁起来。

　　车内，那张颤动的照片中，王梁的肖像一晃，然后像是活了过来一样，向照片表面走来，越来越近。

　　直至，一条胳膊诡异地从那一张小小的照片中探出，随后是上半身，下半身。

　　王梁跨过灵异之地与现实的距离，于另一条街的车内完成了另类重启，身体的状态和身上穿的衣服都完好如初。

　　这是他最喜欢的衣服，因此拍的用来重启的照片都是同一类衣服，属于是可重复利用了。

　　另类重启再次回到车里后，王梁看了看时间，凌晨两点三十七分。

　　再看看系统的诡异记录值，两次与那个老太鬼的对抗，一次在现实，一次在灵异之地。

　　虽然每次接触都比较短暂，但刚刚诡异值又上升了7%，达到了50%。

　　算起来光是老太鬼就已经提供了16%诡异值了，看样子还能再上涨一点。

　　而以实际对抗的情况来看，这个老太鬼的恐怖程度也确实相当高。

　　恐怕是某个民国老东西死后的尸体厉鬼复苏，大半夜不睡觉，在这烧东西。

　　就是不知道老太鬼体内的灵异，生前是否有被肢解过，这样的强度是否是这个民国驭鬼者的最强状态。

　　王梁在灵异之地和其最后的正面碰撞，他用贞子和黑色鬼血两种灵异，身体接触，将灵异压过去，都无法压制住对方，只能在其身上留下两道腐蚀的黑手印。

　　完了就被对方从体内散发出的大片火星，瞬间形成大片鬼火吞噬了。

　　现在的他杠正面，确实还不是这老东西的对手。

　　但没关系，阴的他也擅长的很，能接触就能开挂钉死它，下次就上棺材钉！