第44章 心满意足

王梁的电话挂断。

　　“额。”

　　总部接线室中，苏欣溪面带尴尬地抬头看向身旁的赵建国。

　　赵建国摇摇头，开口道：

　　“那就天亮再联系他吧，对有实力的人总是要宽容些。如果王梁没有虚假汇报情报的话。

　　那能独立将一个恐怖级别达到A级的厉鬼解决掉，他在总部的价值还得再往上估算一层，甚至有实力进入那个计划中，再积攒一些功绩，想来问题不大。”

　　说到这，赵建国又想到了其他地方，脸上露出丝难以理解的感叹。

　　“而且相比于其他负责人，他的状态确实好的有些过分，刚到大安市就多次动用灵异，快速解决两个灵异事件，其中一个灵异事件里的厉鬼恐怖级别还是A级。

　　这样的实力，总部里，我也只知道几个人有能力做到而已，屈指可数。有这样的能力，之前居然在一个学校老实教书，直到出事才露出驭鬼者的身份。

　　不，或许正是因为有这样的能力，之前才能安稳地待在学校里教书，无需过多担忧厉鬼复苏的问题。

　　将大安市交给他，给他最大自主权的决定，目前看来没有错。”

　　“他难道就不能是在敲门鬼事件中才成为的驭鬼者吗？”苏欣溪好奇问道。

　　赵建国迟疑了下，摇摇头。

　　“有可能，但可能性不大，王梁身上的灵异明显很强，而且使用情况看起来也很熟练，多次使用也没有表现出明显的厉鬼复苏症状。

　　目前他驾驭几只鬼，厉鬼的能力又是什么，我们都不清楚，仅能推测他疑似拥有入侵和追踪鬼域的能力，并且仅是观看他的监控画面，就能受到他灵异的影响。

　　这样神秘的人最近才刚成为驭鬼者的可能性实在不大，他有秘密啊。行了，早上再联系他一次，到时候我再亲自和他聊聊。”

　　“嗯，了解了。”

　　......

　　长兴路，王梁挂断电话后，将老太鬼连带棺材钉一起装进黄金装尸袋中。

　　然后他端着鬼火盆，提着袋子回到车里，开车返回双栖家园。

　　在他回到别墅时，苏欣溪安排送黄金箱子的人早就已经等在这里了。

　　王梁下车接收了黄金箱，让送箱子的人离去后，才重新打开车门，将裹尸袋和鬼火盆拿下来，一起抬到了别墅下方的安全屋中。

　　鬼火盆的存在越少人知道越好。

　　王梁打开黄金裹尸袋，将里边被钉死的老太鬼转移进结实的黄金箱子中。

　　他手握住老太鬼额头上的棺材钉，另一只手上一缕缕黑色血液顺着他的手掌流下，填充进黄金箱子里。

　　在鬼血将黄金箱子里的老太鬼大半身体都淹没，仅露出个头后，他一把拔出棺材钉。

　　失去了棺材钉的压制，老太鬼身体一颤，阴冷的气息升起，布满尸斑的苍老脸庞抽搐，眼皮颤动，即将复苏。

　　但王梁刚刚填充进箱子的鬼血，延迟了老太鬼一点厉鬼复苏的时间。

　　王梁趁机将黄金箱的盖子合住，嵌上卡扣，再立即用焊接工具将箱子边缘处彻底焊死。

　　简单的焊接不难操作，岚村外的时候，王梁就已经找人了解过相关操作了，此时自己动手将黄金箱封死。

　　直到此刻，他才算是彻底关押了这个恐怖等级A级的老太鬼。

　　王梁扔下工具，松了口气，将箱子放好后，把注意力转移到台子上放的鬼火盆上。

　　来到鬼火盆前，王梁看着那彷佛不会熄灭的暗橙鬼火，摸了摸下巴。

　　“这种灵异灰烬该如何产生，扔东西进去烧就行吗？还是说得扔厉鬼？”

　　想想后，王梁先不考虑如何继续生产新的灰烬，转而拿出安全屋中存放的一些未加工黄金。

　　花时间利用安全屋中现成的加工工具对其加工，最后做出来一个勉强算得上是小瓶子，或者说小空心长块的极其粗糙的容器。

　　“凑活用了。”

　　王梁试着拿一个铲子伸进火盆中取出一些灰烬。

　　鬼火没有散发出多么强烈的温度，但铲子刚接触到鬼火就开始融化，落进了火盆里成了液体，又蒸发消失，也看不出是完全被烧没了，还是化为了底部的灵异灰烬。

　　但王梁倾向于前一种情况，灵异灰烬应该没这么好产生。

　　王梁再次拿出一些未加工黄金操作起来，最后做出一个歪歪扭扭的类似铲勺的黄金工具。

　　用不受灵异影响的黄金铲再次伸进鬼火盆里，这次很顺利，成功取出了一些灰烬，王梁将其小心倒进黄金瓶子中。

　　没有倒太多，只倒了一小把，够装满二分之一手指高的小瓶子。

　　火盆底部剩余的灰烬大概还能装满三瓶这样的瓶子，但王梁没有立即将其全部取出装满。

　　毕竟他无法确认这种灰烬脱离燃烧的鬼火盆后，是否能长时间存放在外面，先拿这点实验下。

　　将这个黄金瓶子盖好收起，王梁这才心满意足地离开安全屋，返回上方卧室休息。

　　......

　　一直睡到中午，王梁才被震动的卫星电话叫醒，有些不耐地接通。

　　“什么事？”

　　“王梁，赵队想和你聊聊。”苏欣溪道。

　　“行，接过来。”

　　接线室内，苏欣溪将电话递给身旁的赵建国。

　　赵建国接过后，沉稳开口道：

　　“王梁，我是赵建国，想和你确认下大安市长兴路事件，确认鬼烧人的恐怖程度能达到A级吗？

　　国内不管是危害级别还是恐怖级别，能达到A级的灵异事件都是非常值得关注的，尤其是被解决的A级事件，很值得研究，同时这也是一份大功绩，会被记录在你的档案里，对以后很有帮助，所以我来再次确认下。”

　　“我认为是A级，赵队你应该看过记录了吧，能把人强行送进灵异之地的恐怖灵异，怎么都弱不了。

　　如果赵队你不信，总部可以派人来验证，不过验证的地点不能在大安市，而且出事了我不负责免费的再次关押，想要我出手就得另谈了，你们想清楚。”

　　赵建国当然不会提出验证真假的请求，那样摆明了是对负责人的不信任，不管电话那头的是不是王梁，他都不会去做。

　　这种事情上，连厉鬼的杀人规律都明确写清了，谎报的可能性也很小。

　　毕竟不想验证，不代表不能验证，目前没傻子敢在这上面欺骗总部。

　　而且没能力却冒领功绩，也只会给自己带来更大的麻烦。