第41章 锦衣夜行？

将车上的东西整理好，王梁没有急着开车离开，而是打开车门下车，再次徒步来到隔壁的长兴路上。

　　来到长兴路出事的十字路口上一看，果然，这里已经没了老太鬼的身影。

　　这只厉鬼确实是凌晨十二点出现，两点半的时候消失，和资料记载的无误。

　　消失之后，这只老太鬼就会去往长兴路位置对应的灵异之地，呆在那里，直到第二天凌晨十二点的到来，按规律重复出现消失的操作。

　　规律差不多都摸清了，明晚，就是关押这个恐怖老太鬼的时候了。

　　也是直到这个时候，王梁才重新返回到车上，驾驶着车返回双栖家园他的住处。

　　......

　　时间往前推一段，在王梁晚上动身前往初次接触长兴路事件时。

　　冯博安排盯梢的一人看到王梁出门，就立即将消息传回了永盛俱乐部。

　　冯博在拿到消息后，第一时间就前往了俱乐部顶层，将消息告诉吴超。

　　“阿超，那个王梁又出动了，看方向估计是去处理长兴路烧纸事件去了。”

　　坐在沙发上，翘着二郎腿的吴超，眼睛没有离开手里的手机，手机界面是一个叫王者农药的游戏，他对此非常上瘾。

　　“老冯，稍等片刻。”

　　吴超清了清喉咙，点开游戏的语音交流功能，平静地喊道：

　　“辅助，请打开麦克风交流。”

　　等了几秒，手机传出了个小学生暴躁的声音。

　　“喂？！”

　　“喂尼玛！我踏马槽****，会不会玩，不会玩我****，你踏马****（此处省略三分钟对骂内容）。”

　　【失败。】

　　游戏基地爆炸，失败两字弹出来，也为这场‘家人保护战’画上了句号。

　　吴超拿过桌子上的饮料喝了口，缓解了下干涩的喉咙后，这才看向冯博。

　　“ok，老冯什么事？”

　　“我......”冯博有些无语，但还是重复了一遍他进门时说的话语。

　　“这样啊，又跑去处理灵异事件了......”吴超靠在沙发上，眼神乏味，“真搞不懂这人，孙肃是，这姓王的也是，给钱都不要，什么钱不是钱啊，我给的和那些富商给的，不都踏马是钱吗？”

　　“本以为孙肃嗝屁了，来的下一个会好一点，没想到是个比孙肃更疯的疯子，刚上任一天就跑去处理两件灵异事件，啧，不要命。”

　　吴超说到这，笑着摇摇头，眼神中藏着不屑。

　　“老冯，你什么想法？今晚就打掉他？”

　　冯博推了推鼻梁上的金丝眼镜，沉稳说道：

　　“既然他和孙肃是差不多的人，都无法容忍咱们这种黑色产业，那自然是打掉最好。不过不能是最近，得过段时间。毕竟我今天上门拜访的事，驭鬼者总部那里到时候一定能查到。

　　刚上任，就在我拜访后当天死去，那样太明显了。

　　不过俱乐部的一些事最好先停一停，在他死前的这段时间不能和他发生冲突。”

　　“行吧。”吴超躺进柔软的沙发中，“这件事老冯你去看着办，让那家伙多活一段时间也无所谓，钱少赚点，也无所谓。”

　　冯博点点头，向外走去。

　　其实冯博本身对这件事的真实看法是不搭理就行，为什么非得和官方的负责人死磕。

　　俱乐部赚的钱也够多了，属于是在大安市内想怎么花就怎么花，各种享受也都可以有的那种程度。

　　驭鬼者的命本就短，冯博自己在不动用灵异的情况下，都不敢说能活过一年，吴超比他强，但也会面临厉鬼复苏的问题。

　　所以何必为了俱乐部的黑产业继续赚钱，冒着风险接连打掉总部那边的负责人呢？

　　坐电梯下楼的冯博脑中又开始思考这些，这种事他在孙肃死后已经思考了很多次。

　　他不理解，吴超在这上面也避而不谈。

　　但他还是会按照吴超的想法做事，帮吴超去解决这些麻烦。

　　只因，他这条看上去光鲜亮丽的命是吴超给的。

　　......

　　第二天，

　　王梁在晚上的老时间，再次开车前往了长兴路，重启的次数也已经恢复了。

　　这次，他没再把车停到隔壁街道，而是直接穿过长兴路的警戒带，来到那处诡异的十字路口附近才停下。

　　王梁走下车，靠在老位置静等午夜十二点的到来。

　　这次他带上了棺材钉、黄金装尸袋、卫星电话，他会在今晚，彻底解决这起灵异事件。

　　午夜十一点五十九分，王梁已经能感受到周围的环境温度明显下降，那个老太鬼即将在十字路口中央入侵进现实中。

　　趁着最后的一点时间，王梁拿出卫星电话，拨过去。

　　“王梁，有什么事吗？”电话那头，苏欣溪立马接通道。

　　“建立灵异档案，长兴路烧纸事件，

　　代号：鬼烧人

　　危害级别：C级，

　　恐怖级别：A级，

　　杀人规律：扬起大片火星，形成特殊鬼火，可以灼烧人或其它厉鬼。

　　完全点燃人或厉鬼周身后，会将人或鬼送往一处与现实隔绝的灵异之地，继续灼烧，并能隔空撕扯鬼火灼烧中的东西，将其化作养料，形成更多的火星。”

　　王梁觉得这只厉鬼的恐怖等级绝对有A级了。

　　想靠自身灵异解决这只鬼，王梁现在不动用棺材钉，当前还真做不到。

　　贞子灵异残缺严重，个体的衍生贞子灵异体量还是太弱，保命能力强，但缺乏共鸣叠加的强力袭击手段，被这个民国老太的群伤鬼火克死了。

　　而且送人‘上路’这招也很麻烦。

　　遇到这种麻烦事，王梁肯定不能锦衣夜行，真把这件事低调地只当个危害等级C级的灵异事件汇报了。

　　图什么啊。

　　猪扮久了只会被人当成真猪，既然选择加入了总部，虽然有必要藏着些手段留作后手底牌。

　　但也非常有必要通过处理的灵异事件，体现出自己的实力和价值，赢得足够的尊重和地位，免去一些苍蝇来找麻烦。

　　不过王梁没有将这只厉鬼的杀人规律完全说出，在突破至那只厉鬼身前三米后，会被厉鬼用火盆中的灰烬强行送往灵异之地的事，他没说。

　　火盆的信息他也没提，在话语间将其忽略了过去。