第46章 取之不尽

听到王梁的话，赵建国愣了下，负责人出差他怎么不知道，哦，这个负责人他管不了。

　　王梁道：“对，大安市目前只剩下一个被封锁的灵异事件，等我回来再解决。刚上任就解决两件，我这应该还算对得起你们给的特权，但之后一段时间我得去做件私事，快点一两天，慢点一周吧。”

　　“好，我了解了，这当然没问题，鬼烛应该会在明天送到。而且就像当初说的，只要你负责好大安市，总部这边对你会有最大的宽容，你可以按照自己的想法做。”赵建国道。

　　“嗯，没事挂了。”

　　结束和总部那边的通话后，王梁拿出装有灵异灰烬的黄金瓶子，拔掉盖子后看了眼。

　　能感受到其中灵异灰烬上散发出的阴冷没有任何减弱，初步可以推测灰烬从鬼火盆中取出后，不用担心其会有‘保质期’问题。

　　实际上这种问题在灵异上其实也很少出现，王梁不过稳健地想再次确认下而已。

　　王梁下楼来到安全屋中，将鬼火盆端下来放在地上，然后来到墙边堆着的三个黄金箱子前。

　　每个箱子上都贴着标签，记录了里边关押的是哪知厉鬼，和其杀人规律。

　　恶臭厉鬼，挥手厉鬼，以及老太鬼。

　　王梁用工具切开恶臭厉鬼所在的黄金箱盖子，在里边的恶臭厉鬼复苏前，一把将其掐住，贞子和鬼血的灵异同时作用，将其压制的没有动静。

　　他将恶臭厉鬼提出来，来到鬼火盆前，另一只手摸了摸下巴，接下来该如何验证用厉鬼来产生灵异灰烬呢？

　　让恶臭厉鬼沾染上鬼火？

　　这种暗橙鬼火具有完全点燃人或鬼后，将其送往灵异之地的能力。

　　被压制的恶臭厉鬼被点燃，估计直接就被送往这片现实对应的灵异之地了，难道要在灵异之地里去尝试生产灵异灰烬？

　　而且老太鬼具备从鬼火中隔空撕扯的灵异，能将被鬼火燃烧的东西隔空撕扯，扔进鬼火盆里。

　　所以单纯让厉鬼被鬼火烧或许不行，灵异灰烬都在鬼火盆里，或许应该是需要将厉鬼扔在鬼火盆里烧，靠鬼火盆具备的一些特殊效果，才能让其产生灵异灰烬。

　　但直接扔进鬼火盆......先不说厉鬼会不会被暗橙鬼火送去灵异之地，这盆子好像就不够大，塞不下恶臭厉鬼。

　　对了，王梁想到，厉鬼的形体只是一种表象，鬼域或其他压制性灵异是能让其变形的，这也是灵异物品的由来。

　　就像是原剧情，杨间把骗人鬼用鬼域压缩进一个项链中，浓缩为一个黑点。

　　使用灵异，被压缩的厉鬼会复苏，项链中的黑点会扩散，但杨间可以再次用鬼域将其压回去，重新浓缩为一个黑点。

　　王梁当前没有鬼域，做不到太强烈的改变形体，但他的鬼血有强烈腐蚀性，长时间腐蚀，应该也能在一定程度上改变厉鬼形体。

　　之前初次对抗完恶臭厉鬼后，厉鬼的身体便出现了腐蚀，被他关押，现在可以尝试长时间腐蚀厉鬼，来看看情况。

　　想到这，王梁觉得确实可以试试，如果恶臭厉鬼被传送走了，大不了就去灵异之地去尝试这件事，反正得想办法搞清鬼火盆里的灵异灰烬是怎么来的。

　　不过王梁没急着用鬼血腐蚀恶臭厉鬼，再将其塞进火盆里，而是先扔出两张照片，召唤出两个衍生贞子。

　　然后他让一个衍生贞子接过他手里的恶臭鬼，站在安全屋的一侧，旁边没有其他东西。

　　接着，王梁控制另一个衍生贞子蹲在鬼火盆前，准备试着使用鬼火盆的另一种用法。

　　当初老太鬼曾将手掠过鬼火盆上方，掀起大片火星，形成暗橙鬼火进行袭击。

　　老太鬼自身也具备释放火星，形成鬼火的灵异，但这个鬼火盆应该也可以做到，算是其拼图。

　　衍生贞子将手掠过盆子上方飘荡不熄的鬼火，向恶臭厉鬼的方向挥去，想要如老太鬼那样扬起火星。

　　但贞子惨白的手掠过火盆里的鬼火后，并没有如老太鬼那样扬出火星，反而手部被鬼火轻微灼烧，有几缕鬼火附着在手面上，以灵异为燃料，灼烧着贞子的手。

　　贞子手背黑色血管爆裂，炸开的黑血熄灭了那几缕鬼火。

　　王梁皱起眉来，看来鬼火盆中虽然有暗橙鬼火燃烧，但他却不能像老太鬼那样借此扬起大片火星进行袭击。

　　这要么是方法没找对，要么就是缺乏某种灵异，单纯靠鬼火盆本身，难以形成大片火星袭击。

　　王梁感到有些可惜，但也没太纠结，只要能想办法把灵异灰烬搞出来就行。

　　他将恶臭厉鬼拿过来，手中流淌下腥臭粘稠的黑色鬼血，滑落在恶臭厉鬼的身上，发出滋滋的声音。

　　鬼血不断流淌，在地面形成血滩，恶臭厉鬼在其中不断被腐蚀。

　　恶臭厉鬼身上的血肉在滋滋声中消失，这并非厉鬼本体，只是其寄生的尸体。

　　在尸体血肉被大片腐蚀消失后，最终鬼血中只剩下了一具浓缩了数倍，只有婴儿大小的蜷缩厉鬼。

　　厉鬼身体枯瘦干巴，脸上没有五官，只有三个黑漆漆的窟窿，尽显狰狞诡异。

　　王梁将缩小了数倍的厉鬼扔进鬼火盆中，暗橙色的鬼火灼烧厉鬼的身躯，恶臭厉鬼哪怕没有了贞子和鬼血的压制，此刻也毫无动静。

　　而且被暗橙鬼火完全点燃，王梁发现恶臭厉鬼仍然留在了鬼火盆里，并没有被鬼火送往灵异之地。

　　鬼火盆中有一股特殊的阴冷升起，阻拦住恶臭厉鬼被鬼火送走，两种灵异在此刻对抗冲突，让恶臭厉鬼身上出现了新的变化。

　　燃烧了一会，一粒灰色粒子从恶臭厉鬼上落下，落到鬼火盆底。

　　灵异灰烬产生了。

　　那粒灰烬很微小，但时刻关注着盆中情况的王梁，仍然注意到了火光中落下的那粒黑点，这也让他感到欣喜。

　　厉鬼无法被杀死，所以这粒灰烬不是厉鬼的身躯所化，厉鬼不可能被鬼火盆消灭成一粒粒灰烬，就像之前在灵异之地遇到的那个裸男鬼一样，不知被烧了多久，但仍然存在，外表无损。

　　所以灵异灰烬看样子是厉鬼具备的灵异，在鬼火盆中特殊凝结而成的。

　　而厉鬼是规则的产物，灵异取之不尽，这也代表着，只要有厉鬼做燃料，灵异灰烬......将取之不尽！

　　多个厉鬼同时燃烧，将能更快速地生产灵异灰烬。