第48章 我有保险

赵阳按下录音器的按钮，开始考核。

　　“姓名？”

　　“王梁。”

　　“性别？”

　　“？”

　　“咳，例行惯例，流程，走个流程。”赵阳咳嗽声，解释道。

　　“男。”

　　“籍贯？”

　　“大安市。”

　　“为什么要成为大安市的负责人？”

　　“想在老家呆着。”

　　“嗯，还有吗？”

　　“为了爱与世界和平。”

　　“说得好！那下一个问题，你成为驭鬼者多久了？”

　　“这个不便回答。”

　　通过几次和赵建国、苏欣溪的对话，以及他们对自己的态度。

　　王梁推测自己在总部那里的形象，应该是一个已经成为驭鬼者很久的神秘驭鬼者。

　　能力未知，只是之前因某种莫名原因，一直在大昌市教书，遭遇了敲门鬼事件才暴露出来。

　　甚至在他连续解决灵异事件，多次动用灵异，事后还有意表现出状态很好的情况下。

　　还可能会被总部那里怀疑是他疑似初步解决了厉鬼复苏问题，能在一定程度上低代价，甚至无代价使用灵异。

　　这是王梁故意表现出来的，在这个世界过多的藏拙，锦衣夜行没什么意思。

　　需要他藏拙去躲的人，对方对他会做什么非常清楚，不来打掉他就已经是一种默认的放纵，无需担忧。

　　而其他人，压根不需要他费太多心思藏拙。

　　在留下一些必要的底牌后，他需要去展现出一些实力和价值，才能收获更多的利益和尊重。

　　所以保持误会，让总部那里摸不清自己驾驭的厉鬼，和成为驭鬼者的实际时间，保持强大和神秘，绝对是件对他有利的事。

　　“不便回答吗，可以的，只是这个会影响到总部那边的评判，额，不过最后应该都无所谓，咳，那就过，下一个问题。”

　　“有没有成家的打算呢？”赵阳继续问道。

　　“暂时不打算。”王梁道。

　　“哦这样吗，嘿，反正是暂时，那这几张照片当中，你喜欢哪种类型的女人。”

　　赵阳拿出几张照片，其中有御姐、萝莉、学生、成熟女人，各个类型都有。

　　王梁扫了眼，继续回答道：

　　“看情况。”

　　“什么情况？”赵阳好奇问道。

　　“今早我可能喜欢御姐风，但下午就可能是萝莉了。”

　　“哦，懂了，不挑。”

　　“差不多。”

　　“嗯，那下一个......”

　　赵阳有些懊恼这个答案，他当初经历这些考核问题时，面对这个问题，以为总部那里会通过这个问题的答案给他安排媳妇。

　　所以他认真苦恼地思考了两个半小时，结果没想到还能这样。

　　“接下来是能力测试问题，测试你的应急能力的，注意了，下面的问题才算是这场考核的关键。”

　　赵阳拿出一张照片，放到王梁面前。

　　“这个问题很经典，但也很有用。一辆火车在轨道上行驶，前方的分叉轨道上，右边本应正常行驶的轨道上被匪徒绑着七个孩子，左边的轨道上则绑着一个孩子。

　　请问，如果你是火车驾驶员，你还能联系上控制轨道分叉的工作人员，拥有在这次事件中是否进行轨道变更的决定权，你是决定继续正常行驶，碾死七个孩子，还是选择变换轨道，碾死另一个？”

　　“我选择刹车。”王梁道。

　　赵阳顿了下，补充说道：

　　“刹不住的话，怎么选择？”

　　“那就边刹车，边继续行驶在原本的轨道上。”王梁说起这话没有任何犹豫。

　　赵阳好奇王梁的果断，确认道：

　　“所以你选择杀掉七个人？”

　　王梁摇摇头。

　　“你搞错了，不是我杀掉七个人，是匪徒，我已经尽力补救刹车了，但刹不住。

　　最后出事了，只能说他们命里躲不过去这一劫，他们父母最该怪的也是匪徒，而不是我一尽力刹车的无辜的火车司机。

　　这只是事故，我顶多受到一些道德上的谴责，其它的，我有保险。

　　可你要明白，如果我擅自变更轨道，选择救下这七个本该死的孩子，放弃了另一个本该活的，那才是‘我’主动的，杀了一个人。

　　事故，就会变成谋杀。

　　而那个死去的孩子的父母，最恨的也不会是匪徒，而是我这个杀人犯司机。另外七个被我救的孩子的父母，哪怕感激我，也不能把我从监狱中捞出来。”

　　赵阳听到王梁的话，恍然地点点头。

　　“这就是你的想法啊，我是挺同意的，但具体怎么评判，要看总部那里了。”

　　“嗯，下一个，快点吧。”

　　“好，那下一题......”

　　这场意义不大的心理测评进行了快两个小时，赵阳才关掉录音器，收拾好东西起身。

　　“完事，就是这些了，录音我会带给总部，这是你的国际刑警证件和新的卫星电话，你手里那个卫星电话要回收，别介意，这是必要流程。那么，恭喜你成为大安市的正式负责人了。”

　　王梁将周正的卫星电话交给赵阳，接过新的卫星电话，同时说道：

　　“这考核还真是浪费时间啊，到头来还是不用等结果就给我证件了。”

　　赵阳向王梁眨了下眼。

　　“嘿，反正我考核过那么多人，还没见到有人没通过的，总部那边的面子工程，早几天晚几天的事罢了，提前给你了，我过几天就不用来了。”

　　将装有老太鬼的黄金箱交给赵阳，让他带走后，这场考核便彻底结束了，这也意味着王梁彻底成为了大安市的正式负责人。

　　虽然这意义不大，因为早在这场考核前，他来到大安市后，就已经拥有了比普通负责人还要高的对这座城市的权利，那是他和总部协商后的结果。

　　如今算是走完程序，在名义上也成为了正式负责人。

　　......

　　又过了一天，在第二天早上的时候，王梁就带着行李，准备坐飞机出发前往大淮市望山村，面对影视鬼的降临。

　　【降临位置：大淮市平柴区望山村；降临时间：1天15小时21分后；已降临厉鬼数目：1】

　　距离第二只影视鬼的降临只剩下一天多的时间，他得提前一天去望山村踩点，看看那里究竟是什么情况才行。