第45章 王小明

“不，我相信你的判断。对了，王教授在看过这件事的档案记录后，对这只鬼的能力有些兴趣，不知道王梁你有没有上交这只厉鬼的打算？”赵建国道。

　　恐怖等级A级的厉鬼，你在想屁吃？

　　王梁直接拒绝道：“不可能，上交这种程度的厉鬼，换个一千万，我图什么？”

　　赵建国感到有些尴尬，也感觉不太可能，但为了王教授的要求，他还是硬着头皮继续道：

　　“这个，是可以商量的嘛，对于你，我们可以在这只厉鬼上重新商量一个合适的价位，不是只有一千万。”

　　“赵队觉得我很缺钱吗？我刚来大安市就已经莫名财富自由了啊，我对钱没有兴趣。”王梁道。

　　“王梁你不要急着拒绝，除了钱我们还可以商量其他的东西，黄金，或者其他的一些特殊资源，总部的底蕴比你想象的要多，只要你答应，什么事都可以商量。”

　　王梁其实没有交出厉鬼换资源的想法，包括之前的恶臭鬼和挥手鬼。

　　这不仅是因为这些厉鬼留在手里，能算作是他的底蕴，以后他如果要培养手下，那就能用到这些厉鬼了。

　　还有就是因为，这些厉鬼当前不是贞子的拼图，但以后有可能是其他被他驾驭的影视鬼的拼图。

　　现在留着，以后万一碰上合适的就方便了，能用厉鬼库存快速提高他所驾驭的影视鬼的恐怖程度。

　　虽然王梁感觉这个老太鬼的灵异，和印象里的一些影视鬼都不怎么沾边，这种强度的厉鬼也不容易让其他人驾驭。

　　但他还是不准备把它交出去，拿钱换是在开玩笑，交易价值不高的话，他还不如收藏呢，起码偶尔看到的时候会有一定成就感，于是当即就准备拒绝道：

　　“还是不......”

　　“电话给我。”

　　王梁还没说完，另一道平淡的声音突然在赵建国那头响起。

　　在赵建国说话时，接线室外，一个穿着白大褂，相貌平平，约莫二十五岁左右的年轻男人走了进来，向赵建国伸出手要电话，眼睛看上去有些疲惫，似乎一夜没睡。

　　“王教授！你怎么来这了？”赵建国错愕道。

　　“路过，正好听到，你正在和处理长兴路鬼烧人事件的那个负责人聊对吧，是叫王梁？电话给我，我来跟他说。”

　　“哦，好。”

　　赵建国将电话递给王小明。

　　王小明接过后，语气平静，语速稍快道：

　　“你好，先自我介绍下，我是王小明，你叫我王教授或直接称呼名字都可以，我对你昨晚处理的那只鬼比较有兴趣。

　　我赶时间，咱们废话少说，如果你想交易的话，我可以拿我的实验室中最近产出的一个新成果来交换，我称呼它为鬼烛，对处理灵异事件很有帮助。

　　它的作用很简单直接，那就是点燃后，在烛火没有熄灭前，烛光覆盖范围内，人可以保证不被厉鬼杀死，绝对安全。

　　如果你答应交换，我可以给你一根鬼烛，用来交换‘鬼烧人’。”

　　看到谈话对象突然变成了总部大名鼎鼎的王小明教授，王梁挑了挑眉，觉得有些意外。

　　不过他对交易这只恐怖厉鬼还是有些犹豫。

　　王小明见电话另一头沉默，眉头一皱，这样的条件，不管是接受，还是价不够都该给出结果，但对面却沉默了。

　　他略微思索了下，若有所思，开口道：

　　“你需要留下这只鬼？你要驾驭它？恐怖等级达到A级的厉鬼必定难以驾驭，但我研究后可以帮你，这并不冲突。”

　　“不，我暂时不需要驾驭它，可以交易，不过一根鬼烛不够，我要五根。”

　　王梁最终还是决定交易这只未来不一定有用的厉鬼，用来换取当下就能拿到的资源。

　　他手里有鬼火盆，穿越灵异之地的能力，他手里也有。

　　最主要的是，他虽然有另类重启，但却无法规避意识类厉鬼的袭击，在关键时刻，手里如果有鬼烛这东西，会更稳妥一点。

　　尤其是他不确定几天后，要去接触的下一只影视厉鬼是什么类型的情况下。

　　接线室里，王小明摇摇头，嘴里说道：

　　“你可能错估鬼烛的价值了，一根鬼烛的价值和五只鬼相当，而且目前只有我的实验室才有，数量稀少，有钱也买不到，所以五根绝不可能，只有一根。”王小明道。

　　“五只C级也比不过一只A级，厉鬼谈数量就没意思了，你让我拿一只可以让人穿越灵异之地的A级厉鬼只换一根蜡烛，我心里过不去啊。”王梁笑着回应。

　　王小明想了想后，皱眉道：

　　“这样吧，能保护人不受厉鬼袭击的是红色鬼烛，而我实验室还产出了一种鬼烛衍生品，是一种白色鬼烛，作用是吸引厉鬼，有些时候会有奇效。

　　一根红色鬼烛，三根白色鬼烛，红色鬼烛刚研发出来没多久，生产还非常慢，当前的产量和配额确实只能给你一根。

　　但白色鬼烛产量还可以，一红三白，并且这只厉鬼到总部手里后不会再交易给其他人，等你需要的时候可以再向总部申请要回。

　　如果还不行的话就算了，这只厉鬼并非我当前的主要研究方向，也不是必须拿到。”

　　“白色鬼烛这么糟糕的效果你们也拿出来换啊，既然无法增加红色鬼烛，那我还要总部的所有鬼钞，那是一种花花绿绿的纸币，既然说总部底蕴深，那手里应该有不少吧。”王梁继续道。

　　他没再试图增加鬼烛数量，看来当前想从总部手里抠出更多红色鬼烛属实有点难度。

　　原剧情杨间甚至拿鬼差、鬼棺都只从总部换了一根鬼烛。

　　虽然可能有总部那边认为杨间不懂价，一根鬼烛就打发了的原因在里边，但也的确有当前产量确实不高的可能性。

　　那他就转而去要鬼钞。

　　“鬼钞？纸币？你知道那东西的作用，可以说说吗？”

　　王小明知道这东西，但不知道其作用，是一些负责人收集交上来的，但那不是他的课题，还未曾多研究过。

　　“我也不清楚，偶然见到过，可惜当时没拿到，想再找一些研究下。”

　　王梁当然知道鬼钞的作用，但不可能告诉总部。

　　有钱能使鬼推磨，鬼钞有三、四、七三种面额。

　　交给厉鬼，恐怖程度越高的厉鬼收钱越多，拿到钱的厉鬼不会再袭击给钱的人。

　　鬼钞还能在一些类似鬼街的地方用于购买特殊东西。

　　现在总部还没意识到鬼钞的作用和价值，提早收过来准没错。

　　“这样吗，可以，但不能是全部，我查了查总部现在只有四十八元纸币，但不能全给你，这里有三元、四元、七元三种面额，三元、四元的可以各给你两张，七元的只能给你一张，够你研究了。无需再讨价还价了，我时间很紧，最多只能这样。”

　　“可以，那就这样吧。”

　　能趁总部不了解情报，抠出近乎一半的鬼钞，也差不多了。

　　“好，剩下的你和赵建国谈吧。”

　　王小明将电话重新递给赵建国，随后脚步匆匆地走出接线室，赶往他的实验室，准备继续研究。

　　赵建国轻咳一声，道：

　　“好了，既然商量好了，那就这么定下了，等王教授那边的鬼烛分配过来，我会立刻让人把鬼烛和你们刚说的那种，额，纸币，一起带去大安市和你交换。”

　　“行，不过最好快点，我最近会出差一趟，会有段时间不在大安市。”王梁道。

　　“出，出差？”