第43章 无副作用的钥匙

周围有几十个火堆在燃烧，但王梁却感受不到任何暖意。

　　四周的温度在降低，阴冷的风吹过一堆堆鬼火，将暗橙鬼火吹的呼呼摇曳。

　　老太鬼和其面前的鬼火盆于空气中缓缓出现，由模糊到清晰，出现在这片灵异之地中。

　　而在老太鬼出现的第一时间，王梁便拔出腰间别着的棺材钉，反手握在右手中，迈步靠了过去。

　　不磨蹭，见面就动手。

　　阴冷的气息从王梁身上散发出，贞子的灵异完全充斥全斥进身体内，一缕缕黑色的鬼血从他的皮肤上冒出，形成一层黑色粘稠的保护层，准备抵挡接近时受到的鬼火灼烧。

　　老太鬼感应到生人的存在，头都没抬，僵硬枯松的手拂过火盆上方。

　　顿时，大片的火星被扬到空中，向王梁飘来。

　　碰撞到王梁的身体上，形成一团团暗橙色的诡异鬼火，黏附在黑色鬼血表面。

　　鬼血的灵异不足以对抗这些鬼火，很快就被烧穿，鬼火开始灼烧起王梁充斥着灵异的血肉。

　　但好在这时，第四次被烧的王梁已经跨过了火星纷飞的区域，来到了老太鬼身前。

　　老太鬼咔咔地僵硬转头，死寂而不带一丝活人情感的双眼，静静地注视着身前的王梁。

　　它带着尸斑的脸皮如上次那样开始灼烂，点点火星从脸皮下的血肉中钻出，能瞬间形成大片鬼火，将王梁完全淹没。

　　但王梁这次没再试图用自身灵异强行对抗压制，而是在来到近前后，果断抬起手中的棺材钉，向下一扎。

　　朴实无华的棺材钉尖端钉入了老太鬼额头上，几乎无解的灵异压制瞬间形成，棺材钉对这类有实体的鬼是近乎绝对的大杀器。

　　哗。

　　四周遍布的阴冷感瞬间消失，空中的点点火星也逐渐消散，归于虚无。

　　四次对抗，这个老太鬼的身躯终于僵硬地倒在地上，没了动静。

　　接触的时间已经够久了，行动规律都被摸清，王梁只需要找准时机将棺材钉钉入，就能解决这只民国老太鬼。

　　哪怕是一只恐怖程度达到A级的厉鬼，也无法抵抗棺材钉的恐怖压制力。

　　原剧情中，唯一能让棺材钉钉住后出现意外的，只有一例，那就是成长起来的S级厉鬼——饿死鬼。

　　但哪怕是饿死鬼，在被钉住棺材钉后，也经历了很长一段时间的死寂，才能逐渐吞噬融合掉棺材钉，重新恢复行动能力。

　　王梁之前通过另类重启恢复好的身体，在这次短暂的对抗中再次变得焦黑，体表大片烧伤。

　　这危险的鬼火不像李军的鬼火只对灵异有效，这暗橙色的鬼火什么都烧，好在如今已经结束了。

　　站在这只被钉死的老太前，王梁现在嘴中呼出去的都是灼灼热气。

　　【诡异记录值：55%】

　　又提供了5%诡异值后，这个老太鬼身上才终于无法再收割诡异值了。

　　王梁将目光看向一旁的鬼火盆，哪怕老太鬼被钉死，这个火盆依然在诡异燃烧着。

　　盆中底部，能透过暗橙的火光看到一层灰烬，那是能强行送人进入灵异之地的灵异灰烬。

　　除了灵异灰烬外，火盆里没有什么可燃物，但却依然有一层诡异的暗橙火光在火盆里飘荡燃烧，似是在燃烧底部的灰烬或空气，不曾熄灭。

　　这也证实了王梁之前的猜测，这个鬼火盆是个独立的灵异物品。

　　“事情解决了，该离开这了，正好试试这灵异灰烬的效果。”

　　王梁将贞子的灵异附在右手上，然后往火盆里伸去，准备捞一把灵异灰烬出来。

　　他没有召出衍生贞子做这件事，反正这具身体已经焦黑残破了，再残破一些也无所谓了，到时候回到现实再重启一下就行。

　　火盆中始终不熄灭的暗橙鬼火灼烧着他焦黑的右手，王梁快速往底部抓了把灰烬，然后重新将右手抬起。

　　一把带着淡淡温度的灵异灰烬出现在王梁掌心里，他能感受到灰烬上散发的淡淡阴冷感。

　　王梁将鬼火盆抬起放在老太鬼的肚子上，再将老太鬼带着尸斑的枯老双手拿起，让其分别抓在鬼火盆两侧。

　　最后，王梁自己再用左手抓住老太鬼的脖颈，然后准备将右手的灰烬撒向他和老太鬼的身上，一起穿梭回现实，一手的灰烬应该够用。

　　至于这片灵异之地中，在火堆里燃烧的其他厉鬼，他不准备去带走。

　　不是不想拿，而是若是带走它们，必然需要耗费更多的灵异灰烬，现在这个鬼火盆刚到手，他还没研究该怎么生产灵异灰烬。

　　万一不驾驭老太鬼就无法形成拼图互补，通过鬼火盆生产灵异灰烬的话。

　　那岂不是说鬼火盆中剩余的这一层灵异灰烬，就是他最后能使用的了，用一点将少一点。

　　所以在没搞清楚前，不能为了几个强度没那么高的厉鬼而浪费这种珍贵的灵异灰烬。

　　灵异灰烬洒落在王梁和老太鬼身上，王梁的视野变得模糊，熟悉的方向错乱感传来。

　　等他的视野恢复后，他已经再次回到了长兴路的十字路口，左手攥着老太鬼的脖颈，老太鬼的额头顶着棺材钉，双手又抱着鬼火盆。

　　他成功回来了。

　　“果然很特殊的灵异物品，这样我也相当于具备能来回穿梭灵异之地的能力了。”

　　王梁感到振奋，这才是他此行最大的收获。

　　老太鬼虽然恐怖，但对他的价值没那么大，关押主要是为了处理掉城市里的灵异事件。

　　老太鬼的能力和贞子不匹配，和他印象里的其他影视鬼感觉也不怎么匹配，大概率无法直接当成影视鬼拼图，死机驾驭。

　　这种强度的厉鬼也很难让其他人驾驭，不能用来培养手下。

　　但鬼火盆和灵异灰烬不同，不仅也具备穿梭于灵异之地与现实的能力，相当于一把钥匙，而且什么人都能无副作用使用，价值很高。

　　王梁用另类重启将自身的身体完全恢复，然后去大楼边捡回扔在地上的黄金裹尸袋，拿出卫星电话，看了看时间，凌晨两点四十二分。

　　他拨出电话给苏欣溪。

　　电话立即被接通，苏欣溪焦急的声音传出。

　　“王梁，结果怎么样，顺利吗？”

　　“关押成功，长兴路解封的事你安排下去，我回去了，对了，让人送一个黄金箱子到我住处那，这鬼东西一直用袋子装感觉不怎么稳妥。”

　　“太好了，我这就安排人送箱子和清理街道。”

　　“倒也不用太急，这里没危险了，什么时候清理都可以，好了，挂了。”

　　“等等，王梁，赵队想......”

　　嘟~