第47章 考核

这一天，王梁没去干别的，就是在安全屋里研究鬼火盆。

　　他之后又打开了关押着挥手鬼的黄金箱子，用老办法，释放鬼血把挥手鬼腐蚀成一只发黑的手掌。

　　然后将其同样扔进了鬼火盆中，让鬼火盆同时灼烧两只厉鬼，试图更快地产生灵异灰烬。

　　在将挥手鬼也扔进去后，王梁发现鬼火盆中升腾的鬼火突然减弱了一些。

　　这让他脸色一变，这玩意可别熄了，谁知道熄了还会不会再燃起来。

　　王梁赶忙控制一个衍生贞子从鬼火盆里，把那个发黑手掌捡出来。

　　在厉鬼手掌被拿出来后，升腾的鬼火又恢复成了之前的旺盛程度。

　　这也让王梁松了口气，看来这盆子里的鬼火是能恢复的，只是同时在鬼火盆中灼烧压制的厉鬼数量和恐怖程度是有限制的。

　　王梁又将挥手鬼手扔了进去，鬼火盆同时灼烧压制这两只厉鬼，看样子问题不大。

　　王梁在安全屋中待了一天，观察鬼火盆灼烧厉鬼的情况。

　　火盆底部的灵异灰烬有一定增加，但速度太慢。

　　如果不是王梁有注意到里边的两个厉鬼身上，时不时有黑色粒子脱落，光看底部铺着的那层灵异灰烬薄厚的话，靠肉眼基本看不出来有增加......

　　一直到第二天清晨，王梁收到了苏欣溪说鬼烛和鬼钞即将送达的电话，这才将鬼火盆扔进一个黄金箱子里封死，让鬼火盆在里边慢慢灼烧厉鬼去。

　　这样哪怕没人看管，火盆里边的厉鬼出现问题，厉鬼复苏，也依然会在黄金箱子里关押着。

　　出安全屋后，过了十多分钟，总部那边派送鬼烛鬼钞的人就到了。

　　一行装备精良的小队来到王梁的别墅门口，走在最前面的是一个提着公文包，看上去就像是普通上班族的微胖男人，上来就满脸微笑地握着王梁的手上下热情摇晃。

　　“呀，你就是王梁吧，幸会幸会啊，我叫赵阳，是总部派来的派送员，这次既是为了将王教授安排的东西送过来，同时带交易的厉鬼回去。

　　还有就是，也顺便由我来充当你的负责人考核员，来对你进行负责人的心理考核，完成之后，你就能成为正式负责人了。”

　　驭鬼者间的特殊感应，让王梁见到赵阳的第一眼，就知道这家伙也是个驭鬼者。

　　“进来说？”王梁道。

　　“好嘞，咱们进去说。”

　　赵阳转身从身后那支精英小队中接过一个手提箱。

　　“你们去附近站岗，不要让任何人靠近这里。”

　　精英小队的队长严肃地点点头，没说什么，带着队伍将别墅附近围起来。

　　“嘿，走，咱们进行好好聊聊，放心，这个考核不难，就相当于是个对驭鬼者心理方面的评估审核，没什么反人类反社会的大问题，一般都给过了。

　　毕竟总部本就缺人，筛选再严格点的话，就没人当负责人处理城市里的灵异事件了。”

　　赵阳跟着王梁走进别墅，来到一楼的客厅坐下。

　　坐下后，赵阳先是将手中的那个手提箱打开，展示在王梁面前。

　　箱子内壁是黄金打造的，里边并排装着四根蜡烛，一红三白。

　　低头靠近过去，隐隐还能闻到一股淡淡的尸臭味。

　　鬼烛！

　　在旁边还摆放着五张花花绿绿的纸币，看上去不算太老旧，像是十几、二十年前的产物。

　　上面还有着面额，共有三、四、七元这三种面额，三、四元纸币各两张，七元一张，加起来一共二十一元。

　　赵阳不认识鬼钞，也不知道其作用，但他认识鬼烛。

　　他看着箱子里装着的鬼烛，主要是针对红色鬼烛，眼神中有着浓浓的羡慕。

　　至于旁边那三根白的，他瞅一眼都觉得晦气。

　　赵阳被安排派送鬼烛，并充当王梁的心理考核员，同样也是一个驭鬼者。

　　因此他当然知道鬼烛的作用是什么，有了这东西，在灵异事件中简直可以说是多了几条命，这可是连普通人都可以无副作用使用的灵异资源。

　　但这种稀有资源是总部给王梁的东西，他是一点都不敢贪，将箱子打开后就推到了王梁面前。

　　“这就是总部那边让带来的资源，你先确认下。”

　　王梁将箱子挪过来，打量着箱子中的东西，他知道它们的存在和作用，但也是在现实中第一次见到。

　　红色鬼烛外形就如同正常蜡烛一样，但却仿佛是由鲜血凝固而成，散发着淡淡尸臭味。

　　平时附近若是没有灵异事件的话，哪怕点燃鬼烛，鬼烛也能燃烧很久，甚至会看不出融化的迹象。

　　但若是遇到极为恐怖的厉鬼在附近的话，红色鬼烛却可能会瞬间燃尽。

　　只能说，这东西不能完全依赖，但却是一个保险，手上有一两根总是好的，有时候哪怕只多争取那么一两秒的安全时间，或许就能改变结局。

　　他的另类重启当前毕竟有次数限制，而且若是遭遇了意识类厉鬼的袭击，只要不是瞬间意识必死的袭击，哪怕被纠缠上，也可以用鬼烛来暂时摆脱，然后找机会重启避开。

　　至于白色鬼烛，吸引厉鬼，和鬼铃作用有些重合。

　　但在有些时候，他可以让衍生贞子燃起白色鬼烛，拿着吸引走一些恐怖的厉鬼。

　　至于衍生贞子被杀死，剩余未燃尽的白色鬼烛丢失，那都无所谓了，反正引走厉鬼的作用已经起到了，鬼铃这件灵异物品不用丢失就行。

　　鬼钞也是好东西，价值甚至还在鬼烛之上，多多益善。

　　“好了，我确认了，这就是我想要的东西。”王梁盖上箱子，推到旁边。

　　“OK，那接下来就直接开始考核吧，放心，这个考核很宽松的，就是走个流程。”

　　赵阳拿起他带来的公文包，从中取出几张资料放在桌上，然后拿出一个类似手机的录音器。

　　“哦对，这次审核是要全程录音的，在开始前我得提醒你一下，我到时候回去后，是要将你一会回答的答案和录音给上面看的，所以谨慎回答。”

　　“没问题。”王梁点头道。

　　“好，那就开始了。”