第42章 一会就是他的了

因为王梁感觉那团可送人前往灵异之地的灵异灰烬，或许并非是这只老太模样的厉鬼自身的能力，而是那个火盆所拥有的。

　　上次在灵异之地的最后一次对抗，这个老太鬼自身也能从体内释放出大片火星，形成危险的暗橙鬼火，拥有燃起后把人传送走的能力。

　　所以火星应该是属于老太的能力，顶多可以和火盆相辅相成，互为拼图。

　　但那个火盆，或者说鬼火盆，王梁基本可以确定那算是一件特殊的灵异物品。

　　那团能强行送人前往灵异之地的灰烬，应该就是其产物，同样有把人送往灵异之地的能力，且更强力。

　　灰烬撒脸，视野一转，就上路了。

　　这种东西，王梁不准备告诉总部，连信息都不给，准备将老太鬼关押后，自己将鬼火盆当作不为其他人所了解的灵异物品留下来。

　　反正哪怕没有鬼火盆，老太鬼自身的灵异强度也足够强，说恐怖程度为A级毫不为过，这点他没有夸大谎报。

　　等关押老太鬼，拿到鬼火盆后，若是发现火盆里的特殊灰烬，他也能付出些代价后直接使用，那就完全能算作是一项特殊的灵异杀手锏了。

　　毕竟凭王梁现在驾驭两只不弱的死机鬼灵异，面对那团强行送人或鬼前往灵异之地的灰烬，竟然都没有任何反抗余地。

　　灰烬撒脸，视野一晃，就“上路”了。

　　而一旦被送往灵异之地，除非运气好，正好碰到鬼公交。

　　或是拥有自由穿越灵异之地与现实间的特殊灵异。

　　或是遇上某块灵异之地与现实直接互通的地方。

　　否则，将无法离开那片遍布厉鬼的地方。

　　灵异不强大，不解决厉鬼复苏的问题，在那片地方，不是饿死，就是被厉鬼耗死。

　　“什么！恐怖级别A级？！”

　　电话那头，总部接线室，苏欣溪听到王梁的话后大吃一惊，立即紧张起来了，将王梁说的话都记录下来。

　　那些信息字里行间透露出的危险，让坐在接线室里的她感到颤栗，恐怖级别A级，鬼火燃烧、灵异之地、隔空撕扯。

　　如果这些信息属实，那这件事毫无疑问，的确是恐怖级别达到A级的事件，绝不能将其当做普通的危害C级灵异事件对待。

　　因为这种恐怖程度的厉鬼，现在危害等级可能只是C级，但一旦其因为某种原因开始游走，必然会立即成为真正的危害等级A级的事件，甚至更高。

　　总部对这类特殊事件，始终保持着高度关注。

　　“就这些，我要开始行动了，预测关押时间三个小时，这段时间内不要联系我。”王梁道。

　　“哦，哦，收到！”

　　电话挂断，苏欣溪迅速记录完后，当即给赵建国打去了电话，汇报说明了这件事。

　　虽然不是危害等级的A级，但确定恐怖级别达到A级的事件，国内已经发生的例子同样不多，解决掉的更少，已经属于非常严重的事件了，需要向队长汇报。

　　......

　　另一边，王梁在挂断卫星电话后，时间卡的刚刚好，时间正好来到了午夜十二点。

　　前方的十字路口正中央，暗橙色的火光突兀亮起，那个老太鬼和面前的鬼火盆正从空气中浮现，身形由模糊到清晰。

　　“来吧。”

　　王梁将卫星电话扔进黄金装尸袋里，袋子留在了地上，没有带在身上。

　　他一会一定会被老太鬼传送走，可灵异无法影响黄金，所以带着黄金裹尸袋靠过去没意义，只能在他解决掉老太鬼再拿来装鬼。

　　王梁只把棺材钉带在身上，大步靠过去，身上开始散发出出一股阴冷刺骨的寒意，皮肤变得惨白，不带一丝血色，手臂上的血管发黑，其内流淌着腐蚀的黑血。

　　一滴滴粘稠的黑色血液从他身上滑落，滴落在地上，于身后留下一道道黑色的血脚印，与地面腐蚀，发出滋滋的声音。

　　没有保留地将灵异加持在自身上，王梁迎着火光走向路口中央。

　　十字路口正中央的老太鬼在王梁接近后，抬手掠过火盆上方，往空中掀起大片火星。

　　但王梁体表流出鬼血，强势入侵进火星笼罩的范围内。

　　火星接触到王梁身上的衣服，爆燃开来，形成一道道令人心悸的暗橙鬼火，灼烧他的皮肤血肉，与鬼血、贞子的灵异互相消磨。

　　王梁大步跨进，身上鬼血流淌，体外附着的鬼火燃了熄，熄了又燃，将他的身体大片灼伤，外表看上去颇为凄惨。

　　但他已经快速来到了这个老太鬼身前三米的范围内。

　　不出所料，老太鬼伸出一只枯老带着尸斑的手，往面前的火盆里一捞，捞出一把灰烬，向王梁身上撒来。

　　已经经历了一次，这次王梁提前有了心理准备，试着爆发身体内厉鬼的灵异力量全力抵抗，想验证下这个灰烬传送能力的强弱。

　　但当灰烬撒来后，王梁仍然没有任何抵抗能力，眼中的视野变得模糊，周身的方向感混乱。

　　等再恢复，他已经再次来到那片灵异之地，周围的地面上以尸体为燃烧物，存在着数十个火堆。

　　“做足准备，还是抵抗不了灰烬的传送吗？”王梁站在这片荒地上沉思着。

　　但紧皱的眉头很快就放松开来，因为一会，这么强力的灵异灰烬就是他的了。

　　像昨晚那样，王梁脚下涌出鬼血，形成倒影，完成一波另类重启，恢复好自身的身体状态。

　　将旧身上的棺材钉拿起收好后，王梁跟巡视领地一样，又从那一堆堆火堆中走了一圈，逛了个遍，想看看白天老天鬼在灵异之地这里有没有新的‘收获’。

　　但可惜诡异值纹丝不动，没有新路过的厉鬼被老太鬼灼烧压制。

　　王梁回到了原地，静坐在地，目光看向昨晚老太出现的位置，那里对应着现实中长兴街的十字路口中央。

　　他要在这里等待那个老太鬼的再次出现，这将会是最后的碰撞，棺材钉都带来了，这次必须关押了它。

　　再静等了一段时间，王梁双目一凝，站起身来。

　　“来了，这次就结束了这件事。”