第49章 类似的人

王梁这次只带了一个包，但包里的东西正常情况下是无法上飞机的。

　　其中有一根棺材钉、一个黄金装尸袋，灵异物品鬼铃，两瓶装有灵异灰烬的手指长的黄金小瓶子，红白鬼烛各一根，三四七元鬼钞各一张，还有一把黄金沙漠之鹰手枪，十发特制黄金子弹。

　　带的东西不少，能带的基本都各带了一点。

　　手枪和子弹是找大安市特殊部门登记后要的，这样的东西在大安市这边登机没问题，他算是这边的boss。

　　而灵异灰烬和鬼烛、鬼钞只是以防万一才带的，用到的可能性不大。

　　鬼烛、鬼钞是万一对抗惨烈，他三次另类重启的次数用完，或是被袭击意识的灵异纠缠，拿来保命撤离的。

　　灵异灰烬更是一旦用出就相当于放弃，会让那只未知的影视鬼坠入未知的灵异之地，彻底放开了游荡，关押失败。

　　只能说这些是最后不得已的选择，能不用就不用。

　　带着这些稀奇古怪的东西，尤其是枪，在飞机场不报备的话会很麻烦。

　　大安市这边没什么问题，但王梁飞往大淮市还需要一次中转，中间在其他城市，以及在终点大淮市那边，不报备肯定是不行的。

　　又是羡慕鬼域的一天。

　　王梁联系了苏欣溪，要她去联系各方。

　　搞定了这些后，他一大早提着背包前往机场，登上飞机，先飞往大南市，再转飞大淮市。

　　经过三个多小时的飞行后，王梁在大淮市机场下了机。

　　王梁向机场外走去，但就他刚来到大厅时，突然生出一股特别的感觉，视线看向接机处那里。

　　在那，有一个国字脸的青年正站在那里看向他这里，在国字脸青年身后，一个助理打扮的人正举着一个接机牌。

　　【欢迎王梁。】

　　显然，这是冲着他来的。

　　在联系苏欣溪后，王梁就猜测会出现这一幕，所以也不无视，走了过去。

　　国字脸青年看上去二十出头的样子，不苟言笑，左手上带着一个黄金手套，衣服袖子宽大，此刻向着王梁伸出右手。

　　“你好，我是周坤，大淮市负责人，接到总部通知，大安市的负责人今天会来我这里，所以过来看看。

　　欢迎的同时，想问问你此次来大淮市的目的是什么？抱歉，我得对这个城市负责，希望你不介意我这么问。”

　　王梁扫了眼周坤带着黄金手套的左手，同样伸出手与周坤的右手握手。

　　“我叫王梁，这次过来，是来处理一些和我有关的事，不在市区里，在大淮市边缘的一个山村，我有不得不过去的理由，但不能告诉你，见谅，但会解决的。”

　　周坤本就板着的脸，听到王梁的话后更严肃了。

　　“是灵异事件吗？是的话，那我必须得跟着过去，我得确保大淮市范围内不会发生严重的灵异事件。两个驭鬼者处理的话，想来成功率会高一些，到时候如果遇到涉及你隐秘的地方，我会回避开的，请不用担心。”

　　王梁面色古怪地看了眼周坤，这人为了大淮市安全想跟来可以理解，但话里的意思居然不止是仅在村子周围监管，而是想主动参与进来，和他一起处理这起灵异事件。

　　虽然只是初次接触，但王梁能看出来周坤想跟过来，没有别的意思，真的只是尽责任，为了大淮市的安全考虑。

　　周坤的眼袋很重，身体状态能明显从皮肤、眼神上看出来，相比于常人来说很差，显然是有面临厉鬼复苏的风险，就是不知道还剩下多长时间。

　　这样的人每次动用灵异都会加剧自身的厉鬼复苏，离死亡更进一步，可周坤居然想主动参与进一起王梁说了会去解决的灵异事件中。

　　灵异事件中有时候可不是人多就有用，换做其他人，或许会坐视王梁先去处理，发现处理失败后，再自己上或联系总部求援，反正是尽可能地少用自身灵异。

　　‘又是个类似周正的人吗？’王梁心想。

　　灵异爆发初期，类似周正这样的人还很多，但因为总部不合理的制度安排，和这些人心中超强的责任感，这样的人越来越少，一次次使用灵异，逐渐死在了灵异事件或厉鬼复苏之中了。

　　如今如像周正那样的人越来越少，可眼前这个周坤看来就是其中一个。

　　‘他俩不会是亲戚吧？’

　　这般想着，王梁回应道：

　　“你想跟来我不会阻止你，不过事先说明，我不清楚这起事件中是怎样的厉鬼，仅了解那里可能会发生灵异事件，但可以肯定的是，如果灵异事件产生，里边的厉鬼绝对不会简单。”

　　周坤并没有退缩，反而更看重这件事了。

　　“了解了，是哪个村子，我先联系人去驱离村子里的人。”

　　“先等下，不能驱离那个村子里的人。”王梁皱眉阻止道。

　　他不可能让周坤这么做的，毕竟这算是他初次接触这种降临的影视鬼，谁知道影视鬼会以怎样的方式降临。

　　只剩下个空村的话，影视鬼又是否会在这降临，他不知道，所以不可能让周坤去驱离村子的人。

　　虽然这会导致村子里的人面临厉鬼的威胁，但说他无情也好，自私也罢，涉及影视鬼，关系到他自身安危和利益的话，什么都得让路。

　　王梁的正义感没那么强，他佩服周正、周坤这种人，但不可能成为这种人，顺手的话，他可以救，当积德了，但一旦阻碍或影响了他的目标，他不可能会去做多余的事，这是一切的前提。

　　“为什么？”周坤疑惑地看向王梁。

　　王梁倒也不会老实说出实情，于是换了个说法。

　　“我只知道那里会发生灵异事件，但怎么发生，厉鬼是否会隐藏在那群人中被带出来，将灵异从偏远地区扩散出去，这些都不知道，直接驱离那里的人只会增加风险，不如先过去看看情况。”

　　王梁如此解释道，说着说着，他自己都觉得很有道理，没错，就是这样。

　　周坤沉思了下，恍然地点点头。

　　“原来如此，你说的有道理，那就按你说的来，咱们现在就去吗？”

　　“对，去......平柴区，望山村。”