第52章 怪异的目光

面对这个大概率与影视鬼有关的女人，王梁想知道更多。

　　“一户人家的闺女办头七，村子里的人居然都去了，那户人，在村子里很有面？”

　　驼背老头摇头。

　　“唉，这块不好说，反正都是村里人，互相帮忙下吧。”

　　“那您老怎么不去？”

　　“我？我，就不去了吧，没什么意思。”

　　王梁看着老头欲言又止的模样，那就差把这其中有问题写在脸上了。

　　他思索了些，开口道：

　　“这样吧，大爷你家里还有空房吗，既然决定随钱参加人家头七，我和我兄弟想在这住几天，给你房租，就按五百一天怎么样，我兄弟给，他不差钱。”

　　“五百一天？！”

　　驼背老头大吃一惊，看向王梁身旁的周坤，没想到这板着脸的小伙子这么有钱。

　　见周坤没音，王梁用胳膊撞了下周坤。

　　周坤嘴角抽搐了下，但还是点点头。

　　“这，这，那行吧，我那还有两个空房，到时候吃个饭，完了你们就赶紧走吧，这没什么好待的。”

　　驼背老头终究没有抵过金钱的魅力，答应了下来，捶了捶不太灵光的膝盖，叹口气，背手弯腰，领路前往他在村中住的地方。

　　“走吧，带你们去看看房间，真搞不懂你们这些小年轻，这头七有啥好参加的，参加这干嘛，你们又不认识人家，给自己整的不吉利，还破财。”

　　王梁笑着跟在老头身后，周坤同样如此。

　　“来都来了。”

　　驼背老头家在村子里还算不错，两层高的砖瓦房。

　　老头给王梁和周坤两个一楼的房间，供他们留宿。

　　告诉他们哪个房间后，老头就又出门走了，也不怕王梁两人偷他房子里的东西，干脆地走了。

　　不过老头没去之前那个井口，也没去北边的墓地，独自朝另一个方向溜达，也不知道干什么去了。

　　老头走后，房间里，周坤对王梁说道：

　　“这里很不对劲，跟下葬、头七有关的事，都容易出事，如果你的信息来源没错的话，那这里可能发生的灵异事件肯定和出事办头七的那家有关。”

　　“显而易见的事。”

　　王梁来到房间的窗口处，看了眼外面这片透着古怪的村子，然后扭头对周坤说：

　　“这里的灵异事件应该会在一天多后，头七那天爆发，我要留在这里等头七，你这时候离开不参与这件事还来得及。”

　　周坤毫不犹豫地拒绝了王梁的提议。

　　“这说的什么话，既然遇到了灵异事件就要解决，更何况这里算是我的地盘，你一大安市负责人都没走，我怎么走，说起来，最应对这个村子里的人负责的，是我。”

　　“是吗，你这种人确实有点意思。”

　　王梁笑着摇摇头，取出一张一寸照弹指扔过去。

　　周坤接过飘来的一寸照，看了眼照片中的表情冷漠的王梁，又抬头看向现实中的王梁。

　　“这是什么意思？”

　　“你这种人死了怪可惜的，我和周正也算是并肩对抗厉鬼过，给你张照片，或许能在关键时刻保你一命。”

　　周坤听着王梁的话，若有所思地看着手里的一寸照。

　　“你能通过照片释放灵异？”

　　“你到时候就知道了。”

　　“那咱们现在干什么？”

　　不知不觉间，周坤已经开始以王梁的意见为主。

　　王梁眯着眼睛，看向北边。

　　“先去看看他们怎么准备的头七，居然几乎一村子的人都去。”

　　......

　　王梁和周坤来到了村子北边的墓地，那个几乎全村青壮都来为头七做准备的地方。

　　临近后，王梁看到几十个村民，有老有少都在墓地上分布活动。

　　成年人有的在搭建台子，布置花圈。

　　有的在烧锅做饭，准备所有人的吃食，而且做的不仅是活人的饭，还有打上防腐剂的死人饭。

　　剩下的其他人哪怕没事干的，也没有回家，而是搬了几个椅子坐在一旁，聚众聊天，彼此间有说有笑，看上去没什么悲伤的气氛。

　　一群孩童在墓地周围肆无忌惮地打闹，互相扔石子，一边躲避，一边怪叫，像是在模拟打仗。

　　一个敲锣打鼓的乐队在一旁演奏着丧事的曲子，凄厉的唢呐声在王梁耳中愈发刺耳。

　　王梁和周坤没有过去，站在远处的小坡上，打量着这群人，试图寻找驼背老头说的老李家的人，也是这场丧事中主角的家人。

　　虽然不认识，但看了一圈，王梁觉得一对站在墓碑前的夫妇比较像是他要找的人。

　　因为从位置和周围的摆设来看，那个颇为崭新的墓碑应该就是老李家闺女下葬位置的墓碑。

　　而站在墓碑前的那两人，相比于周围的其他人，也有种格格不入的感觉，脸上带着化解不开的阴郁，目光盯着墓碑上的照片，时而互相交谈着什么。

　　墓碑后的坟墓已经堆了起来，形成一个小土堆，显然是已经下葬了的。

　　这和王梁预想的有些不一样，这家人似乎没有人死后前七天停灵堂，头七后才下葬的习俗，早早就下葬了。

　　王梁和周坤站在那里，有几个村里人已经看到了他们，但没有人过来打招呼，询问他们是什么人，看了几眼就当两人不存在，继续忙着自己的事。

　　不过王梁感觉那些注意到他们的村人，看他们的眼神有些怪，总感觉不像是正常看到村里陌生人的意外和疑惑，目光带着些让人有些不适的怪异感。

　　“要过去吗？”周坤低声道。

　　“不，回去。”

　　“啊？”

　　王梁转身就走，像是下定了某种决心，周坤也连忙跟上。

　　不过离开墓地范围后，周坤发现王梁并没有立即回去，而是在村中闲逛起来。

　　‘原来如此，先摸清地形，之后好行动吗？’

　　周坤觉得自己看懂王梁的行为了，他过去处理事情还是太直接了，遇到灵异事件直接就莽上，本着打得过就关押，打不过就殉职的原则处理灵异事件。

　　可遇到这种有潜藏危机，但还未爆发的事件，就有些无从下手了。

　　学会了。

　　周坤开始留意走过的道路，路边的房屋，在脑海中绘制出一幅村子的地图。

　　直到将村子的几条来回穿插的土路都逛了一圈后，两人才重新回到驼背老头家里。