第53章 灵异监控摄像头

一进屋，王梁就躺倒在一个躺椅上，轻轻摇晃，显得惬意。

　　手中则拿出手机刷起了视频，好在这偏僻的地方还通了网。

　　周坤站在房间中，显得有些无所事事，他对电子产品不感兴趣。

　　这走走，那摸摸，周坤最后还是忍不住皱眉问道：

　　“我们现在做些什么？”

　　“你想做什么？”王梁头都没抬，继续玩着手机。

　　“比如，一些更深入的调查之类的，找找灵异可能出现的源头，尤其是出事的那个老李家。

　　而且这村子里的人我觉得都有些古怪，他们看咱们的眼神不太对，不是那种看到陌生人的好奇，而是另一种不太能形容出来的感觉。”

　　“想调查，那就等吧。”

　　“等什么？”

　　“天黑。”

　　周坤又懂了，夜黑风高好行事。

　　“原来如此，唉，真麻烦，不如我联系人把村里的人控制起来，等待头七那天厉鬼出现，咱们直接关押了它？”

　　“你还是现在就走吧，我一个人处理。”王梁无语地抬起头看向周坤。

　　“额，不，我还是要留下来......”

　　“那就安静歇会，知道这个村子有问题，还按正常情况限制控制这里的人，那最后有可能会让原本可控的事快速走向不可控，你确定这个村子里的人还是正常人吗？”

　　“什么意思？”

　　周坤脸色一变。

　　“有的时候，你觉得的活人，未必真的是活人，灵异差距过大或是一些特殊情况的话，哪怕你是驭鬼者，有时候也并不会有那种对厉鬼的特殊感应预警。”

　　“！你意思是这个村子......”周坤感到难以置信。

　　王梁重新低头看起手机来，嘴里说道：

　　“不，别乱想，我不确定，只是个猜测。而且应该不是，我主要是要告诉你，踏入未知的事件中后，除非你足够自信，不然在摸清楚情况前，不要随便打乱里边的一切，否则可能会立即遭受到让人难以承受的未知袭击。

　　在还算平静的时期中，去试着摸清里边的一些规律，了解到一些事情，那样才能在危险爆发后，提高找到一线生机或解决事件的概率，不是每次处理灵异事件都能运气那么好地成功莽过去。”

　　听着王梁的话，周坤陷入沉思，房间里重新安静了下来。

　　......

　　日头西斜，黄昏时分，暗橙色的太阳将半个天边染成橘红色。

　　村口老槐树的影子被拉得老长，斜斜地投在一面土墙上，有些弯曲的树干影子看上去像是一个弯着腰的耄耋老人。

　　墓地里忙活一天的村里人陆陆续续地返回村子，回去了各家。

　　其中，包括那个被王梁判断疑似老李家的夫妇。

　　那对夫妇从墓地走出后，一言不发地向村东头那边走去。

　　回去途中，路过他们的村里人也没一个和他们打招呼的，无形间像是孤立，也像是避讳。

　　而在这对夫妇和路上的村里人都没注意的地方，泥泞的土地上，杂乱的枯草中，一张小小的一寸照斜插在土地里，照片中印着王梁的肖像。

　　在那对夫妇路过这片区域时，在杂草间插着的这张照片上，王梁的肖像突然出现了让人难以理解的诡异变化。

　　照片里的人双瞳在此刻竟是诡异地晃了晃，随后眼珠转动，眼睛的视线竟是顺着杂草间的缝隙，跟着路上走过的那对夫妇移动。

　　在这对夫妇走过这片区域，观测不到后，照片中的人才将头回正，又重新恢复成了普通照片的模样，像是刚刚照片上发生的一切都不曾发生。

　　而距这里一段距离的前方区域中，另一张被扔在不起眼地方的照片，也在那对夫妇走过来时，出现了同样的变化。

　　照片中的人视线跟着现实中的人移动，在人走远后，又重归于正常。

　　驼背老头家里，周坤本来正在无聊地研究这里家具的年份。

　　但突然，他猛地回头看向王梁所在的躺椅位置。

　　那里，一股令人感到刺骨的阴冷气息，正从闭目躺在躺椅上的王梁身上散发出。

　　这让周坤脸色一变。

　　‘他在动用厉鬼的力量，为什么？什么情况？’

　　周坤先是紧张地环顾周围，以为厉鬼出现了，用某种特殊的灵异袭击了王梁。

　　但很快他否决了这个猜测，因为除了王梁身上的变化外，他什么都没感觉到。

　　那就只能是王梁自己在主动释放灵异作用于某处。

　　‘隔空释放的灵异吗，他的能力，到底是什么？他又要干什么？’

　　周坤心中满是不解，但此刻在他心中，王梁的神秘程度再一次提升了。

　　周坤在收到王梁要前往大淮市的消息后，曾用自己的权限，去总部那里查过王梁的档案。

　　但很可惜，除了最近解决过的两件灵异事件记录外，有关其驾驭厉鬼的信息，什么都没有。

　　或许是总部那里也不清楚，又或许是总部对其驾驭的厉鬼信息进行了加密处理，反正他没有了解到。

　　‘大安市，王梁......’周坤心中自语。

　　过了大概二十几分钟，躺椅上的王梁才睁开双眼，身上阴冷的寒意逐渐消散。

　　这样的结果让周坤心中再次升起震撼。

　　连续二十多分钟不停歇地使用灵异，状态看上去没有任何变化，这家伙不会厉鬼复苏吗？！

　　“你做了什么？”周坤连忙开口问道。

　　“搞清楚了一些事，晚上好行动，行了，等村里人大多睡了，就可以行动了，来不来随你。”

　　“我当然去。”

　　“行吧。”

　　村子里的晚上，黑的很快，没有太多城市里那些亮眼的灯火。

　　这个村子里的人也大多睡得很早，七八点就基本足不出户了，熄灯睡觉的也不在少数。

　　时间来到晚上九点多的时候，驼背老头迈着缓慢老朽的步伐从黑夜中缓缓走出，回到家中卧室，熄灯后没了动静，似是倒头就睡。

　　王梁通过散布在村里各个角落的照片，监控着整个村子，自然知道这个老头白天都干了些什么。

　　很奇怪，这老头大部分时间居然真的是在村子各处乱逛。

　　唯一特别的就是，他中间有一个小时去了村子外那座矮山上，干了什么不清楚，那里没有王梁的照片，无法监看其行为。

　　老头晚上八点的时候又去了一次山上，一小时后下山，回来后就直接回屋睡了。

　　这样的举动，说明那山上应该也有问题。

　　王梁将今晚的活动地点给那座矮山也标记上。