第59章 你很强吗？

“慧珍，你身体状态越来越糟糕了，别再轻易动用厉鬼的力量，而且也没用了......”

　　常峰看了眼王梁，低语道，阻止了吕慧珍想动手的心思。

　　有这样的人在旁边，哪怕能干掉那个国字脸男人又能怎样。

　　“呼，我知道了。”

　　吕慧珍深呼吸一口气，平复下动荡的情绪，不再试图谈条件，从衣服中取出一封发黄的纸质信封，递给王梁。

　　王梁接过后，仔细打量这件来自鬼邮局的信件。

　　信封是完整的，完整到没有任何封口的痕迹，彷佛制作出来时就是一体的。

　　但王梁摸了摸信封表面，能感受到里边有夹层，其中确实装有一张信纸。

　　见王梁在摸索信封，常峰连忙开口道：

　　“不要打开这个信封，否则也会立即招来厉鬼的袭击，以前有信使试图偷看过信封里的信件，但无一例外，都死了。”

　　王梁知道里边的信件没什么有用的信息，都是些莫名的话，比如“千万不要打开信封”、“打开的人会被鬼杀死”这种看见已经晚了的废话。

　　不过也可能是因为这种信封需要特殊的方法打开，才能看见正确的内容，王梁更倾向于这一点。

　　他没有打开这封信，而是将信收进大衣口袋。

　　“你送了几次信。”

　　“两次，算上这次是第三次，阿睿和慧芳他们比我少一次，这次是第二次。邮局里三次送信成功就会上一层楼，这次如果送信成功，我就会去二楼了，慧珍他们还得在一楼再送一次。”

　　“去楼上会怎样？”周坤这时开口问道。

　　“我只知道越高层的信使，每次送信的间隔时间就越长，这样一来自身也能活的更久，有更长的休息安全期。邮局一共五层楼，或许送到第五层，就能结束这一切。”常峰解释道。

　　“居然有五层楼，每层楼都在送信，该死，国内多少灵异事件都是你们造成的！还真是个危险的地方，这种危险的地方就该被立即处理掉！”周坤沉声道。

　　吕慧珍眼中有着畏惧，喃喃道：

　　“不可能的，怎么可能有人能处理掉那地方，你不知道那里的情况，那里的鬼不知道有多少！

　　受到邮局召唤，前往并留在邮局过夜一晚的话，每天晚上六点后，那地方就会熄灯，没回到房间，逗留在走廊，就会被走廊里游荡的厉鬼袭击。

　　上次送信后我侥幸驾驭了一只厉鬼，却依然在这次送信前被邮局召唤了过去，无法反抗邮局的召唤，还是如普通人一样无力。

　　熄灯后我想凭借厉鬼的力量逃离那地方，但结果黑灯后，我刚走出房间就遭到了一只莫名厉鬼的袭击，最后仅是勉强逃回了房间，体内的厉鬼躁动难耐，但好在保住了一命。”

　　“你很强吗？你很会打吗？被人一把攥住脖子的家伙。”周坤斜了她一眼。

　　“你！”吕慧珍瞪着周坤说不出话来。

　　“行了，到此为止。”王梁开口道，“周坤你也别小看那地方，有一点她没说错，那地方想处理的确没那么简单，硬来很难。”

　　“是吗，我知道了。”周坤面色严肃下来，相信王梁的判断。

　　“那接下来该怎么办？”周坤问道。

　　“这封信很有可能，不，绝对与这里即将降临的灵异事件有关......我要把它送出去，应该正是这封信才能让这里的厉鬼出现，咱们不能在这耗太多时间，我需要这厉鬼出现，出现后，我再当场关押了它。”王梁冷声道。

　　“了解了，那就按你说的去做，我会帮忙的。”

　　听到两人选择送信，信使三人松了口气，但又听他们说要主动关押了即将出现的厉鬼，方睿感到不可思议，他们居然还想要主动关押厉鬼，把厉鬼当成什么了，他终于忍不住开口询问。

　　“两位大哥，你们，到底是谁啊。”

　　周坤冷哼一声。

　　“哼，我是大淮市负责人，周坤，这里是我管辖的地方，他是大安市的负责人，此次也是来处理灵异事件的，你们几个敢在两个城市负责人面前提前引爆灵异事件，简直不知死活。”

　　“我们这种人就是负责处理城市中发生的灵异事件，你们这些社会的蛀虫，有没有想过一件件爆发的灵异事件若是没人处理，还有你们这样引出了灵异事件，却拍拍屁股走人的人存在，这个世界最终会变成什么样！社会迟早会崩溃掉！该死的东西！”

　　“负责人！专门处理灵异事件，竟然还有这样的人吗？”方睿自语道，神色恍惚。

　　吕慧珍也是难以置信，她也不知道负责人的存在，不过看样子，每个城市的负责人都是如她这样驾驭了厉鬼的存在。

　　想到他们不断送信引出灵异事件的事，吕慧珍打了个冷颤，怪不得眼前这个叫周坤的人在知道他们的目的后，恨不得立即杀了他们。

　　三人中的常峰倒是没有露出太意外的神情，显然是对灵异圈有所了解。

　　他只是没想到，这次居然会被两个城市负责人在这么一个偏远的小村子里逮到。

　　“那大哥们，你们送完信，我们可以走吗？”方睿小心问道。

　　“走？呵。”周坤不屑地哼了一声，都懒得回应。

　　王梁道：“乖乖呆在这里，其它的等这次事件结束后再说。”

　　“哦哦，好的大哥。”

　　“对了，差点忘了。”

　　王梁走到常峰面前，伸出手。

　　“把那个印章交出来。”

　　“这......”常峰脸色阴郁，但犹豫了下，还是从口袋里取出那个古朴的印章，顶部朝下地递给王梁。

　　“这个灵异物品的作用。”

　　“将印章底部盖在自己身体上，印章底部会吸收身体的部分血肉，然后再拿着去盖厉鬼，就能将厉鬼击退......额，只是这次不知道为什么失效了。

　　盖人的话，则会把其他人的血肉都吸收掉，直至成为一具枯尸。

　　哦，最开始使用时必须得先让印章吸收自己的一部分血肉，让侧壁攀附起血管一样的东西。不能是其他人或畜生的，否则将无法持有吸血后的印章，同样会被吸血后的印章侵蚀吸收。”