第50章 头七

决定了出发，两人没有拖泥带水，周坤当即安排司机将他和王梁送去了望山村所在地。

　　在离望山村还有一段距离的泥泞土路上，开车的司机说：

　　“周哥，前些天这里下过雨，前面的路不适合开车了，最后可能会走不动。”

　　“那我们走过去，你回去吧，有事我卫星电话联系你。”

　　“是。”

　　王梁和周坤下了车，王梁背着一个背包，周坤同样如此，里边放着他们处理灵异事件时会带的东西，和一些简易吃食。

　　车辆无法通行，王梁和周坤踩着泥地，前往山中的那个村子。

　　“你告诉我名字后，我让人查过资料，这个村子很小也很偏，我查到的资料也不多，只知道这个村子每个月15号都会安排人去城里买些货资，平时很少有人出村走动，村委向市里汇报的信息也没什么特别的地方。”周坤边走边说道。

　　王梁点点头。

　　“和我了解的差不多，看来只能到时候进村后再看情况了。”

　　“嗯。”

　　“对了，你认识周正吗，大昌市之前的负责人。”王梁问道。

　　“周正？那是我堂哥，唉，在大昌市敲门鬼事件中出事了，哦对，我看过你在总部的档案资料，你之前在大昌市教书，这么说......”

　　“......没错，周正来七中宣讲那天，是我接的他，我也经历了敲门鬼事件，你原来是他堂弟，怪不得我觉得你两性格有点像。”

　　“那只敲门鬼真的那么麻烦？”

　　“很凶......”

　　一段时间赶路，路上互相聊天，王梁和周坤对彼此也有了初步的了解。

　　在两人的裤脚、鞋子都被泥水打脏后，他们成功来到了望山村外。

　　但刚接近望山村的范围，王梁和周坤便齐齐皱起眉头。

　　因为这里的空气中并非那种乡间田野的土味，而是带着一股淡淡的腐臭味。

　　对于普通人来说可能不明显，但对于他们这种经常接触尸体的人来说，却一下就能分辨出空气中的这股味道。

　　村子口这里没有人，只有几只瘦骨嶙峋的老狗无精打采地趴在屋檐下，见到陌生人的人来到村子外，却连叫都懒得叫一声

　　村口种着一棵歪歪扭扭的老槐树，树枝上挂着几条褪色的红布条，在微风中轻轻摇晃。

　　王梁注意到，那条红布上沾着些暗褐色的污渍，像是吃饭留下的污渍，也像是干涸的血迹。

　　这样的细节让王梁暗暗提起警惕，能被影视鬼选为降临地的村子似乎早就有了不寻常的地方。

　　当然，也可能是他想多了，那暗褐色也可能并非血迹，就只是其他的脏东西而已。

　　“这里......”周坤也发现了问题，迟疑开口。

　　“先进去。”

　　王梁皱眉说完，率先走进村子。

　　周坤谨慎地再次打量了眼这个可能发生灵异事件的村子，也跟了上去。

　　他们行走在村里的土路上，两侧的房屋有的是两三层的砖瓦房，有的却只是土坯房。

　　有的房门紧闭，有的却只是虚掩着，像是离开的匆忙，忘了关，能顺着门缝看到些屋内的景物。

　　院子里晾晒的衣服有的还在滴水，明显刚挂上去不久。

　　可走了一段路，王梁和周坤却连一个人都没遇到。

　　“王梁，你说这里会爆发灵异事件，这是已经爆发了吗？”周坤谨慎地观察着周围环境，嘴里问道。

　　“不，有点异状，但感觉不像，据我了解的消息，这里也不应该现在就出事。”王梁摇头道。

　　“那为什么没人？一个人也没有未免太不合理，总不能所有人都待在屋里一点声音都没有吧，这村子再小也起码有几十人。”

　　“不知道，已知信息太少，瞎推测也没用，再走走看。”

　　“好。”

　　两人又往前走了一段路，隐约从远处听到了凄厉悠长的唢呐声。

　　两人对视一眼，脚下步伐加快，向唢呐声传来的方位赶去。

　　在路过一个分岔口时，王梁和周坤默契地同时停下步伐。

　　只因在分岔口外的田野中，有一口枯井，井的外壁上攀爬着几条绿藤。

　　而在井边，一个驼背的老头正双目无神地往井里扔着铜钱、纸钱，嘴里小声嘀咕着，但听不清具体在说什么。

　　察觉到身后的动静，那个驼背老头双目聚焦，扭头看过来。

　　在见到各背着一个包的王梁和周坤后，老头略显浑浊的双眼中闪过一丝警惕。

　　周坤低咳一声，将手伸向裤子口袋，准备取出国际刑警的证件，向前迈一步准备说话。

　　王梁扫到了他的动作，面色一黑，哪有在这种环境中，上来就露官方身份的，真当这种气氛环境中的人会因个证件老实配合吗，这反而会让对方更警惕。

　　王梁上前一步，手摁住周坤即将从裤子里取出证件的手。

　　“老汉，我们是......”

　　“我们是来这徒步旅游的，路过村子进来看看，但一路走来却发现没几个人，这是什么情况大爷你知道吗？”

　　周坤的话被王梁打断，有些错愕，但立即就反应了过来，保持沉默站在原地，让王梁去询问。

　　“......除了些老的走不动的，都去墓地那帮忙了，这村子没什么好看的，快走吧。”老头打量了两人几眼，沙哑道。

　　王梁凑过去，能闻到老汉身上带着的烟味，明显是个经常抽烟的主，于是从包里取出一包烟，拆开递过去。

　　“嗐，徒步旅游就是为了什么都见见，这有人办丧事啊，唉，抱歉，不过来都来了，我们也过去随些钱意思下吧，老汉能不能详细说下。”

　　老汉低头看了眼王梁递来的烟，这是包好烟，和他平常抽的那些完全不是一个级别的，这让他暗暗咽了口唾沫。

　　犹豫了下，老汉还是将那包烟接了过来。

　　“唉，村东头老李家的闺女......之前走了，现在快头七了，村子里的人都去北边那片墓地帮忙提前办下头七的场地。”

　　“都去？闺女？出什么事居然这么早走了？”

　　驼背老头摆摆手，在这块没有回答。

　　于是王梁转而问道：

　　“那距离头七还有多久呢？既然见到了，我们到时候也去随个挽金吧。”

　　“一天多就到了，所以村子里得提前都准备好。”

　　一天多！

　　王梁瞳孔微缩，这与影视鬼的降临时间非常接近，甚至在这种场合下，基本可以确认那个办头七的女人与影视鬼的降临绝对有着联系。

　　而且，头七，鬼回魂，影视鬼降临，这怎么看都不是巧合。