第55章 大快人心

离开老李家，王梁又来到了白天遇到驼背老头的那个枯井处。

　　这里离最近的住房有段距离，于是周坤放心开口道：

　　“原来是这里，这村子里的那股淡淡的腐臭味，在这里更加重一点，当时靠近我就觉得这有问题，这井下一定有着什么。”

　　王梁点头，没说话，只是把两张一寸照丢进井里。

　　看到王梁的动作，周坤嘴角抽动。

　　“你又要动用灵异？咱们只是探查下情况而已，你今天从下午开始都动用多少次厉鬼力量了，真的不会出问题吗？我包里带绳子了，其实我可以下去看看。”

　　“不用，太麻烦。”

　　“额。”

　　照片落到井底后，王梁照旧将贞子的灵异诅咒蔓延到井底的照片媒介，召出一只衍生贞子查看井底情况。

　　但当他通过衍生贞子的视角看到井底的情况后，王梁的双瞳一缩。

　　注意到王梁的眼神变化，周坤问道：

　　“你看到了什么？”

　　“尸体，残破腐烂的尸体，不止一具，他们借着这个废井冰冷的井底，在这处理尸体。”

　　王梁面色难看，既是被恶心到了，也是被这个村子的所作所为惊到了。

　　在井底，衍生贞子的脚下，起码四五具腐烂发臭的尸体堆叠在一起，身上的血肉腐烂。

　　而那些没完全腐烂的地方，尤其是脸部，能明显看到撕咬的痕迹，像是被什么东西啃了几口一样。

　　而且看这几个尸体上的衣服，也不像是村里人。

　　衣服虽然脏，但依然能看出风格颇为时尚，还有一些肮脏带血的旅行背包也在井底，这几个尸体的身份大概率是那些来这片区域旅游的人。

　　“他们在用人喂某个东西，用那些来这旅游路过的人，井底的那些尸体都是某个东西的食物，或者说，祭品。所以白天那些村里人看着我们的眼神有些怪，他们在看猎物。”王梁低语道。

　　“什么？！这个村子里的人简直无法无天。”

　　周坤闻言大怒，想立即叫人把这个村子查封，但想到王梁白天说的话，他又冷静下来。

　　“哼，等这次事件结束后，这个村子犯罪了的一个都别想跑！”

　　“走吧，还剩最后一个地方。”

　　“哪里？”

　　“山上。”

　　大晚上，王梁和周坤爬上了那座位于村子附近的荒山，这也是这个村子名字的由来。

　　这座山的山路台阶坑坑洼洼，有的地方甚至都没有台阶，只有个斜土坡。

　　但两人在来到这荒山的山顶后，发现这里竟然建立了一个装修还算不错的祠堂。

　　祠堂里没人，王梁两人走进去后，能看到前方的台子上摆放着七个灵位，灵位上刻着名字。

　　但奇怪的是，当王梁走近后却发现，牌子上刻的名字并非同一个姓，有王、有张，而最下方的一个新的灵位上，刻的是，李。

　　李冷梅。

　　是老李家女儿的名字。

　　“祖祠？”周坤慢一步跟过来，看到灵位后道。

　　“不像，太少，姓也太散了。”

　　王梁查看了这些灵位后，绕过台子，向后方走去，周坤紧跟其后。

　　后方顺着一道门走下去，经过一条走廊后，有一个向下的楼梯。

　　看到这个通往地下的楼梯，王梁嘴角一抽，还真是家家都喜欢修地下室。

　　王梁和周坤顺着台阶来到地下室，这里的景象让两人都怔在原地。

　　几十平米的空间，充斥着一股恶臭，地面上都是些食物残渣，还有......腐烂的血肉，发黄的骨头，是人骨，这些之前或许也是食物。

　　尽头有一个连接着墙体的锁链，锁链的链铐打开着，但曾经一定拴着什么人。

　　锁链底下是张肮脏发臭的毯子，旁边有一张破被子，用于供某个人在这里住下。

　　联想到老李家女儿那久不住人的房间，对方六天前死去，而之前，恐怕这里就是对方的住所。

　　“这些人，这些人......”

　　周坤看得双眼通红，没想到他管辖下的地方还有这种恶俗的村落。

　　他的手指颤巍巍地指着这间地下室，张着嘴，却始终说不出一句完整的话。

　　周坤是与厉鬼作伴的驭鬼者，见过很多惨绝人寰的画面，但那些是厉鬼造成的，如今展现在他面前的却是人性的黑暗。

　　而王梁穿越前只是个普通的打工族，刚穿越来这个世界不久，短时间内心理阈值一再上升，但这么恶心残酷的场面也是第一次见。

　　丢张照片在这里后，王梁皱着眉转身向上走去，不想在这里多待。

　　来到祠堂外，王梁看着夜空，吹着深夜的凉风，但风中却总有股淡臭味难以吹散，在见到这些场景后，这股淡臭味似乎也更明显了一点。

　　等了一会。

　　周坤也从祠堂中走出来，深呼了几口气才看向王梁，面色难看地说道：

　　“这地方能发生灵异事件，大快人心！”

　　王梁意外地看了眼周坤，没想到他能说出这种话，看来他对周坤的印象定位有些错误，此人不算太死板。

　　“走吧，几个地点都差不多搞清楚了，只等爆发那一刻。”

　　老李家、枯井、山上祠堂这几个可疑地点附近都被王梁留下了媒介照片。

　　一旦照片附近出现其他灵异，王梁都能通过视野里灵异灰线的变化察觉的，从而第一时间释放贞子诅咒过去，与那只降临的影视鬼对抗关押。

　　......

　　第二天，

　　除了几个老的走不动的待在家里外，其他大部分村里的村民又跑去北边墓地上忙活。

　　哪怕没什么事了，也在附近干聊着，似乎待在家里会被厄运缠上一样，他们选择聚众在一起来对抗某种不祥，这对他们来说，也是种仪式。

　　王梁和周坤今天没有出门，一直留在驼背老头家中，等待最后的十几个小时流逝。

　　可就在时间刚过中午时，王梁突然察觉到村口处的一张照片媒介有了不寻常的反应，有厉鬼或与灵异有关的东西靠近了那里。

　　这样的变化，使得王梁将部分意识传过去，看看村口处发生了什么。

　　在周坤麻木习惯的眼神中，王梁再次闭上眼睛，身上升起阴冷的气息，灵异向远处释放。