第56章 信使

村口处，

　　一行三人正沿着山路来到这里，两男一女，表情都很郑重，不像是旅游路过的，而像是有目的冲着这个村来的。

　　为首的是一个看上去有些阴翳的男子，来到村口后，左右环视，最后将视线停留在那棵歪着的老槐树上，盯着树枝上挂着的红布看了几秒。

　　“老峰，你在看什么？有异常？”旁边的一个带着眼镜，略显青涩的青年开口问道。

　　“没什么，只是觉得那棵树上的红布有点问题，上面似乎沾了干涩的血，小心点吧，这村子不简单。”阴翳男子常峰说道。

　　“送信的地方，肯定有问题，把信送出去，咱们就赶紧撤，至于这里事后会发生什么，就与我们无关了。”吕慧珍说道。

　　吕慧珍是三人中的那个女子，此时她秀气的眉头始终微蹙着，一脸嫌弃，鼻子抽了抽。

　　“而且这里的空气中有股怪味。”

　　“牛粪味？村里有这味很正常，我老家就是。”青涩男方睿说道。

　　“不。”常峰开口道，“是尸臭，很淡，长时间待在村里可能意识不到，但咱们这种外来人进来能明显闻到，先进村，其他的进去后看情况再说。”

　　“嗯，话说这村口怎么一个人都看不到？每个村都有的情报大妈组织呢？”

　　“谁知道呢。”

　　三人进村时，村口边槐树下的杂草中，一张照片隐藏在那里。

　　照片里的人顺着杂草的间隙观察外面，视线始终跟着三人移动，直至三人走进村中。

　　同一时间，驼背老头家中，王梁睁开双眼，眉头紧皱。

　　‘送信，信使？难道说，鬼邮局？’

　　那三人明显不像是正常的旅人，他们说的话，王梁也通过灵异听到了。

　　他们体内具备厉鬼灵异，口中说着送完信就走的话，这很符合王梁通过原剧情所了解到的一个地方中的人的特点。

　　一个藏于深层鬼域，建立在独立灵异空间中的特殊建筑，位于大汉市的鬼邮局。

　　这地方过去掌握在七老之一，罗文松的手中，用于培养驭鬼者，向可能发生灵异事件的地方送信，提前预警。

　　但如今罗文松已死，肢解部分灵异后，死后的尸体化为敲门鬼，在外游荡，之前与王梁有过短暂对抗。

　　而鬼邮局也早已失控，里边的信使送信也不再是给那些可能发生灵异事件的地方预警，而是刺激，使灵异事件提前爆发。

　　对这个社会来说，那些信使都是毒瘤。

　　虽然他们起初也很无辜，因为他们最开始都是在莫名收到一封信后，才被迫成为鬼邮局的信使。

　　每过段时间就要去强制送一封信，不送，或信丢了，就会被可怕的厉鬼袭击，而那代表着死亡。

　　不过尽管起初有原因，但这不代表他们后续去送信，刺激出一件件灵异事件的行为就是无辜的了。

　　‘信使来这里不是巧合，他们手中的信，很大可能就是给那只即将降临的影视鬼送的！’

　　想到这，王梁就想现在出门摁死那三人，让信使别来添乱，但细想后，又觉得不能就这么摁死他们。

　　信会刺激灵异事件出现，或许，影视鬼的降临就是要收到那封信才会降临？

　　不，换个更准确的说法，影视鬼的降临时间是系统提供的，应该不会错。

　　但降临后或许不一定会出来，会隐蔽？会沉睡？或许就是需要这封信来刺激出来？

　　王梁无法确定，这些都只不过是他在见到信使出现在这后的一系列猜测罢了。

　　这也使得他面色变化，不知是否该去阻拦信使的行为，而这也被一旁的周坤注意到。

　　“怎么了，你刚好像又动用厉鬼的力量了。”

　　周坤已经习惯这一天来，王梁身上动不动就散发出阴冷，动用灵异的操作了。

　　他算是看出来了，这家伙大概率不需要担心厉鬼复苏的问题，也不知道怎么做到的。

　　得出这样的结论后，周坤对王梁是既羡慕又敬畏，一个不需要担心厉鬼复苏，随意使用厉鬼灵异的驭鬼者，该有多强。

　　期间他几次想要开口询问对方是怎么做到的，但又觉得不合适。

　　这种事情怎么能随意开口，万一涉及到对方的秘密怎么办，想想还是算了。

　　哪怕他自身面临厉鬼复苏的问题，看情况估计撑死活几个月，也不愿在这上面开口。

　　“村子外来了三个人。”王梁道。

　　“他们有问题？”周坤皱眉。

　　“对，我要去把他们拿下问些事。”

　　王梁说罢，站起身来，向屋外走去。

　　先把那封可能是送给影视鬼的信拿到手再说，至于之后送不送，取决于他，看情况再说。

　　他要知道这些信使具体的送信目标。

　　“我也去。”

　　周坤二话不说，同样起身，跟在王梁身后走出去。

　　常峰三人走在村子内的土路上，他们已经察觉到这个村子的问题，一路上基本看不到人。

　　直到北边墓地上的乐队再次吹起刺耳凄厉的唢呐时，他们隐约听见了，才变换方向，向墓地那里走去。

　　可就在他们来到一个T形路口时，却看到一个穿着黑大衣，面色冷峻的男子正从侧路走出，站停在路口中央，冷漠地看着他们。

　　常峰等人停下脚步，皱眉看向路口处的王梁。

　　“朋友，有事吗？”

　　直觉告诉常峰，这人不是这个村子里的人，如今站在路口摆出拦路的架势，恐怕来者不善。

　　而一旁的吕慧珍在王梁走出时，将视线移过去，双眼突然彷佛被针扎了一下，连忙低下头转移视线，后退一步，额头下流下冷汗，尖声道：

　　“常峰！这家伙也驾驭了厉鬼！我的眼睛看到他有很大反应，这家伙驾驭的鬼不简单！”

　　“什么！”

　　听到吕慧珍的话，常峰和方睿都面色大变。

　　常峰立即从衣服内侧口袋中，取出一个底部带着干涩血迹的古朴印章，做好随时动手的准备。

　　而方睿的反应更大，竟是直接从裤子里拔出一把手枪，抬起来对准王梁。

　　王梁刚想开口问话，看到一把枪指着他，脸色顿时沉了下来，眼睛危险地眯起。

　　“把枪放下。”