第5章 诡异的逃离

“赌一把！”

　　逃是来不及了，一直都没有什么好机会。

　　面对拥有鬼域的鬼，没有鬼域简直寸步难行，当下王梁只能选择再次试试贞子的灵异。

　　只见他这次伸手抓向视野里蔓延向极远处的其中一根灰线，这根灰线甚至在他被笼罩进敲门鬼鬼域后依然存在，穿透出视线里那浓重的黑暗。

　　他不知道这根灰线延伸去哪，但却像是抓住了救命稻草一般，将贞子的灵异力量疯狂向其中灌输，持续释放诅咒。

　　先前动用过贞子的能力后，王梁的心中已经有了一个猜想，所以想在这时候赌一把，也只能赌一把。

　　敲门鬼向前走了一步，近旁周正的身体直接大半腐烂在了当场。

　　干瘪破烂的皮包裹在身上，血肉大片腐烂，部分地方甚至露出了泛黄的骨头，无疑是死的不能再死了。

　　原本还在蠕动的大肚子一时间也没了反应，肚皮萎缩，裹着个小肉团蔫巴巴地挂在骨架上。

　　墙壁腐朽，教室前方的木门瞬间烂成了一滩木屑。

　　地面的水泥也被不断风化，露出其中包裹着的钢筋，且这样的风化在逐渐向王梁所在位置蔓延。

　　他被敲门鬼盯上了。

　　王梁的脸上，衣服下的胸口、腿部都开始出现了一块块尸斑，整个人身上的皮肤血肉都在快速腐烂，面貌看上去颇为狰狞，即将步入周正的后尘。

　　但就在这紧急关头，王梁持续动用灵异力量作用的那根蔓延向极远处的灰线，终于在此时出现了变化。

　　这次他向灰线催动灵异的时间比先前更长，在达到一定程度后，王梁只感到视野一闪。

　　下一刻，灵异裹挟着他的意识，像是在一根导线上传输一般，沿着那根灰线向极远处窜去。

　　他，成功逃离了七中。

　　……

　　原地，敲门鬼站住了身形，没再向前走动。

　　教室内，背靠讲台的‘王梁’此刻眼神无神，身体以肉眼可见的速度迅速腐烂，瘫倒在了地上，最后更是直接腐烂到看不出人样。

　　敲门鬼灰白的眼珠看着王梁的‘尸体’略微晃动，浓郁的黑暗再次将其包裹，身影诡异地消失在了原地。

　　不一会，在这个鬼域的远处便传来了刺耳的尖叫声和再度响起的“咚，咚咚”的敲门声，而那些尖叫声很快就戛然而止。

　　在不知过了多久，寂静的教室前门那里又传出了动静。

　　一道人影突然出现在那里，一步走出，来到了外边漆黑的走廊上。

　　“怎么回事，这扇门不是厕所的门吗，我怎么从教室这出来了？”

　　杨间站在教室外，看着这条熟悉的走廊，眼神中有些匪夷所思。

　　他刚刚和同学们快速下楼，但在敲门鬼鬼域重新覆盖后，他却发现他们一行人不管下多少楼梯，都始终都下不到一楼。

　　这明显是不正常的，就像是遇到了传说中的鬼打墙一样。

　　不，这就是鬼打墙！

　　而在众人感到焦急的时候，他不小心被方镜阴了一把，被他联合几人推进了一个有鬼的厕所。

　　杨间一个人对抗不了几人的推搡，最后强行拉着两个人一同进入了厕所。

　　被他拉进来的那两人死在了厕所那只鬼的手里，而他则在紧要关头，靠着记录有敲门鬼敲门声的音频文件，侥幸地逃过那只鬼的鬼爪。

　　并一路前进，在一片有着骨树和巨大黑影的未知空间里，驾驭了一只落在地上的猩红鬼眼，成功逃了出来。

　　不过当杨间推开厕所门走出来后，却发现自己并没有回到厕所所在的那个楼层，而是重新回到了班级教室的门口。

　　很匪夷所思，不管如今连鬼都撞上了，出现空间错落倒也能勉强理解。

　　“这是......周正！”

　　杨间来到走廊上后，第一时间就注意到了走廊中跪倒在地的那具腐烂尸体。

　　尸体几乎完全腐烂，衣服化为灰烬，身体上更是只剩下了烂皮包骨头，根本看不出人样，但肚子那里的特征太明显了。

　　在其他地方都腐烂的情况下，唯有肚皮那里，虽然萎缩但还算勉强完好。

　　干瘪的皮包裹着一个小肉团，挂在肚子的位置上，这让杨间立马联想到周正的那个不符合身材的大肚子。

　　“周正居然死了，那王老师呢？”

　　杨间赶忙左右查看，但却没在走廊看到王老师的尸体。

　　他回头望向教室内，结果却惊悚地发现讲台旁，同样有一具全身腐烂，完全看不出人脸和衣物的尸体，这使得杨间身体一僵。

　　他不确定这到底是王老师的尸体，还是当时教室里意外死亡的一个同学的尸体。

　　当下他只能希望这不是王老师的尸体了，不然这样的结局也太惨烈了。

　　两个拥有厉鬼灵异力量，能够正面对抗那个老人鬼的人竟然都死了的话，这里也太令人绝望了......

　　杨间准备离开这里，但他突然注意到周正的尸体前掉落着一个像是对讲机一样的东西。

　　在周遭都是腐烂景象的情况下，这个对讲机外表竟然看上去完好无损。

　　杨间上前捡起对讲机，他记得周正之前拿着这东西和人沟通过，或许之后有机会靠着这东西和外面取得联系，请求救援。

　　嘶~

　　皮肤被撕裂的声音在寂静的走廊里突然响起，在寂静的环境中格外明显。

　　刚捡起对讲机，准备弯腰起身的杨间动作一停，身体紧绷，视线僵硬地移动，扭头看向周正的肚子那里。

　　只见，一只青黑色的婴儿手臂撕开了周正那枯皱的肚皮，从中伸了出来。

　　手臂一划拉，将肚皮撑开，一颗青黑色的婴儿脑袋从中伸出，双眼里没有任何眼白，完全漆黑的双眼透着令人不安的诡异和邪性，此刻正像是一个新生儿一般好奇地东张西望。

　　杨间心里一惊，冷汗当场就下来了，而鬼婴这时也将目光移向了杨间。

　　跑！

　　“哇啊啊啊！！”

　　婴儿般的嘶叫声在走廊里回荡，而杨间头都不回，转身就跑，借助鬼眼看穿黑暗的能力，快速向楼下跑去。