第54章 被选中的人

又过了几个小时，到了十二点。

　　王梁睁开半眯的双眼，与一旁有着深深黑眼袋，但却一点也睡不着的周坤对视一眼，一起起身，悄摸摸地向外走去。

　　村子的晚上很黑，黯淡的月光几乎可以说是唯一的光源，好在王梁和周坤身为驭鬼者，比普通人更加适应黑夜的光暗程度。

　　“咱们先去哪？”周坤小声问道。

　　“东边，老李家。”王梁说道。

　　“你知道他们家在东边哪吗？”

　　王梁没有再回话，走在前方带路，目标很明确，那是他白天便摸清楚了的。

　　老李家是一栋只有一层的砖瓦平房，还是那种几个房间并排，各个房间的房门都能直接从院外看到的房子，外边仅围了一层木制栅栏。

　　王梁和周坤跟小偷一样来到老李家外，悄悄翻过栅栏，来到院内的房间门前。

　　在其中一个房间的门外，王梁能听到里边细微的呼吸声，这是那对夫妇的房间。

　　于是他和周坤悄然移到隔壁的那间屋子。

　　周坤上前，试着轻推了一下木门，没开，门被上锁了。

　　这样的木门，哪怕上锁了，也是一脚就能踹开的事，但现在显然不行，动静太大。

　　周坤向王梁打了个手势，指了指门，再交叉，表示这门开不了，又手指旋绕几下，前后来回戳了几下，问王梁会不会开锁。

　　看着周坤在那‘结印’，王梁一脸黑线，这个国字脸的家伙在他这里的形象都快破灭完了。

　　王梁绕过周坤来到这个房间的窗户处，房间的窗户紧闭，且里边的窗帘拉起，几乎完全挡住了内部情况，仅留出一条帘子缝，通过缝隙只能艰难地看到房子内的大概布置。

　　这样看太费劲，于是王梁从口袋里拿出一张一寸照，顺着窗户底下的缝隙塞进房间内。

　　周坤疑惑地看了眼王梁的行为，也来到旁边，顺着那条露出的帘缝，费劲地观察着房间内部。

　　但很快，他两眼睁大，脸上露出惊色。

　　只见刚刚那张被王梁顺着窗户底部缝隙扔进屋子里的照片，此刻出现了诡异变化。

　　一只皮肤惨白，上布有不明黑线的手很不合比例地从那张小小的一寸照中伸出，一把抓在地上，那是一只鬼的手！

　　紧接着，一个黑发披散，遮住正脸的白衣女鬼从照片中扭曲着关节爬出，身上散发着阴冷，站起身来，低着头，静静地站在屋子中。

　　看着屋内的情况，周坤咽了口口水，视线挪向一旁的王梁，通过照片释放厉鬼，这就是他的灵异吗？

　　不过只是打探个屋内的情况，就动用厉鬼力量，这合适吗？还不如踹门呢......

　　周坤突然想到了什么，连忙从裤子口袋取出那张王梁下午给他的一寸照。

　　看着照片里面无表情的王梁肖像，周坤脸色迟疑，突然有点不太想把这东西带在身上了呢......

　　旁边，王梁已经将部分意识顺着视野中的灵异灰线传到了媒介处，完全掌控住这个被他召出来的衍生贞子。

　　房间里，衍生贞子身体一颤，然后抬头环顾四周，观察周围的情况。

　　但没发现有什么特殊的东西，周围都是些很普通的家具，普通到看不出这是个女孩的房间。

　　而且这里看上去也像是久不住人的样子，地面、被子、桌子上都积了一层灰。

　　可这家人的闺女明明才即将要过头七，六天前还活着，也要吃住，可这里明显是长期没住过人的样子，那她之前住在哪？

　　又或是找错人了？这里不是老李家？

　　应该不是，那对夫妇身上的异状很明显，找错人的可能性极小。

　　王梁控制着贞子来到房间里唯一的书桌前，拉开下方的抽屉，想看看里边是否有藏着些什么特别的东西。

　　抽屉打开，里边只有一本棕色封皮的旧书，上面铺了一层灰，显然是长时间没用过了。

　　衍生贞子翻开那本书，说是书不准确，应该说是笔记本。

　　不过里边几乎没有记录什么，基本都是空白的，只有第一页写着唯一的一句话。

　　【我被选中了......】

　　翻开第二页，能看到第一页和第二页间的缝隙有撕扯的痕迹，这中间还有几页，但已经被撕掉了。

　　但写这个笔记的人在写那几页时似乎下笔很重，衍生贞子可在黑暗中视物。

　　王梁能通过衍生贞子的视角看到，如今空白的第二页上留下了一些因用力而印到这一页的笔痕，那是被撕掉的页面上的内容。

　　不太清晰，但能看出大概内容是，大量重复的......

　　‘为什么？为什么！为什么？！’

　　王梁控制衍生贞子将本子放回抽屉，重新合上。

　　再四下查看一番，没有再找到其他有价值的东西后，衍生贞子化为灰烬，消失在房间中。

　　王梁又取出一张照片，顺着窗户缝塞进去。

　　贞子已标记此处可疑地点。

　　王梁给周坤了一个眼神，带着他离开了老李家。

　　在离远了后，周坤低声问道：

　　“怎么样？”

　　“只知道那房间很久没住人了，那女孩似乎被选中成为了什么。”

　　“这......”

　　周坤面露难色，这信息也太少了，他对这种类似解谜的事很不擅长。

　　王梁一边走，一边心中琢磨，他通过这些信息，还有一些通过过往电影得来的经验，进行大胆推测，其实对这个村子中可能发生的事已经有了初步的怀疑，接下来只需要验证一下就行。

　　反正提前来了，闲着也是闲着，花些时间弄明白这些，或许有助于他提前推测出影视鬼在这个村落的具体降临位置，从而在时间到了后第一时间关押。

　　北边办头七的那片墓地，目前看来，或许不一定是降临位置，只是可能性较大，但还有其它可能降临的位置。

　　到时候若是墓地扑空了，他正好也能及时赶往其他地方。

　　王梁没忘记系统之前说的，影视鬼降临之初是最容易关押的。

　　最开始降临后的影视鬼不仅拼图残缺，还会有一个逐渐复苏的时期，越早接触关押，灵异对抗起来越容易。

　　若不及时关押，影视鬼一定会离开降临地，去其他地方寻找拼图，补全自身，强大自身灵异体量。

　　到时候必然会是一场灾难，也必将会把王梁席卷进去。