第57章 就这？

“你是什么人？！”

　　方睿举着枪吼道，双手微微颤抖，面对驾驭了厉鬼的人，他的心里实在有些发怵。

　　这把枪是他上次送信时从国外搞得，他送信的次数不多，面对与厉鬼有关的人和事反应很大。

　　吕慧珍能在上次送信中活下来，并驾驭了一只厉鬼，已经让他感到不可思议了，厉鬼这种恐怖东西竟然能被人驾驭。

　　而这次，他们竟然刚到达送信的目的地，就遇到了一个让驾驭了厉鬼的吕慧珍反应很大的人物，一个同样驾驭了厉鬼的人，而且似乎更加危险。

　　“3，”

　　“为什么拦住我们？！”

　　“2，”

　　“可恶......”

　　方睿举枪的手不知该不该放下去，视线看向一旁的常峰和吕慧珍。

　　但他们一幅如临大敌的模样，没有看向他，看样子是准备让他自己做决定了。

　　“1。”

　　王梁面无表情的倒计时结束，方睿双眼一狠，手指准备扣下手枪扳机。

　　方睿戴着的手表质量不错，质地光滑，抬手后，手表光滑的镜面反射到了王梁的身影。

　　而也就在这时，他右手手腕上戴着的手表突然散发出一股阴冷。

　　他只感觉到一股冰冷刺骨的阴冷感迅速蔓延了他大半个右臂，几乎是一瞬间就让他准备扣动扳机的右手失去了知觉。

　　手表映射出的王梁身影此时已经诡异地来到了镜面处，并从中不合比例地探出了一只惨白带着狰狞黑血管的手臂，反手一把扣住方睿的胳膊。

　　“啊！鬼！！”

　　看到这一幕，方睿眼神惊恐，脚下连续后退，右臂猛甩，但怎么都甩不开那条抓住他胳膊的惨白手臂。

　　方睿右手上的重量增加，脚下慌乱一绊，摔倒在地。

　　然后他就这样眼睁睁地看着在那条惨白手臂伸出之后，一个披头散发的女鬼从他那小小的手表镜框中很不合常理地爬出，压在他的身体上方。

　　女鬼身上散发出的阴冷和压在他身上的怪力，让他完全动弹不得，就像是大白天被鬼压床了一样。

　　不，不是像，是真的被鬼压住了！

　　方睿透过女鬼那披散下来的杂乱黑发，能隐约看到一双死死盯着他的狠厉怨毒的双目，让他心里的恐惧瞬间升至最高。

　　“槽！”

　　一旁的常峰扭头看去，立即失去平稳的心态，失态地大骂一声。

　　他看到了什么，一个穿着破旧白衣，披头散发的女鬼竟然正趴在方睿身上！

　　方睿慌乱大叫，但却连起身的力气都没有，或者说没用。

　　这从哪冒出来的？！

　　常峰连忙将手中的印章摁向自己的左手掌心，他的左手掌心上布满了一块块方形的疤痕，有的接近痊愈，有的才刚结痂不久。

　　而在他将那块古朴的印章盖在自己掌心后，又立即拔出，他的掌心顿时被那块印章连皮带肉地撕下了一大块，掌心流出鲜血。

　　那些被印章撕下的皮肤、血肉、血液通通融入进印章底部，如血管般沿着印章侧壁攀爬。

　　而同时，这块古朴的印章上也开始散发出一股阴冷的气息。

　　这是常峰在一次送信过程中拿到的东西，撕扯吸收掉人的血肉后，再用印章摁向厉鬼，就可以对抗厉鬼，将厉鬼短暂击退。

　　这东西救了常峰不止一次命，这次想来也一样。

　　但就在常峰将这块底部沾染血迹的印章抬起，如以往那样盖向那个白衣女鬼的侧肩后。

　　啪。

　　印章盖在女鬼的侧肩上，但女鬼却纹丝不动，没有被击退。

　　并且，一缕缕带着腥臭味的黑血开始浸透白衣，从女鬼的肩膀处溢出，黑色血液流淌，险些让常峰摁在女鬼肩膀上的印章一滑。

　　“居然没用！开什么玩笑？！”

　　常峰脸色大变，也顾不得再救方睿了，连忙挪走印章，后退一步，免得被那冒出来的诡异黑血沾到。

　　“吕慧珍！”常峰大喊道。

　　“知道了。”

　　见常峰的道具没用，吕慧珍知道自己必须上了。

　　她没有向趴在方睿身上的女鬼动手，与鬼硬拼没什么好处。

　　她看向了前方正双手插着口袋，独自站在路口处的王梁。

　　吕慧珍额头不正常地暴起一条条青筋，遍布在双眼四周。

　　她的双眼此刻变得煞白、空洞，眼白外翻，眼球突出的非常明显，脑袋的上半部分变宽，像是要炸开一样略微膨胀。

　　诡异，可怕。

　　“哼，我也是驾驭了厉鬼的人，别太自大了！”

　　吕慧珍秀美的面目变得狰狞，站在原地，用那双发白突出的瘆人双眼盯着王梁。

　　在吕慧珍看过来时，王梁眉头微皱，但又很快松开。

　　等了下后，他突然从大衣口袋里抽出右手，右手变得瘦削苍白，一个女子的手掌虚影与他的手重叠了一刹，阴冷缠绕，一把攥住前方的空气。

　　灵异的压制出现，只见王梁的前方空气波动，一个人影凭空出现，被他掐着脖子举在空中，面色铁青，双眼突出发白，正是那吕慧珍。

　　而此时常峰身旁的那个吕慧珍则逐渐淡化在了空气中，消失不见。

　　王梁眼珠晃动，冷漠地盯着被他右手掐住的这个女人。

　　哪怕这个女人已经被他掐的面色铁青，眼中露出哀求，他手中的力道也没有丝毫松懈，反而微微歪头。

　　“就这？”

　　他的正常视线刚刚被某种灵异欺骗了，分不清真的吕慧珍在哪。

　　但吕慧珍那里依然是正常盯着他，向他接近，眼珠中呈现着他的样貌。

　　如此，贞子的灵异便起了作用。

　　王梁在动用贞子灵异后，那一条条灵异灰线呈现在视野里，想确定吕慧珍的真实位置简直不要太简单。

　　这种厉鬼被贞子完克。

　　“慧珍！”常峰大吼，但却一点办法没有，他还是普通人，只是手里有一个灵异物品而已。

　　地上的方睿尽力挣扎，但都无法从女鬼的身下离开，此刻大喊道：

　　“啊，老峰，走！”

　　“可恶。”

　　常峰面色犹豫，随后心一狠，转身向后跑去。

　　但刚跑出几步，就又停了下来，脸上露出绝望。

　　只见一个国字脸的男人从后方的土路上缓步走来，面色严肃，站住后，堵在那里，明显不让他过。

　　看样子是和那个恐怖男人一伙的。