第58章 看来你自己都没懂

前有虎，后有狼。

　　刚进村就这样，常峰心中开始绝望，无法理解为何这次送信这么难。

　　还是说是他们运气不好，正好因为进入这个特殊的村庄而被人盯上了。

　　王梁将手中的女人向侧方一甩，平静开口道：

　　“看来，现在可以好好聊聊了。”

　　吕慧珍被灵异带来的怪力甩出去后，粗暴地砸在地上，翻滚几圈才停下。

　　但她顾不得身体上传来的疼痛，双眼和脑袋迅速恢复正常，捂着脖子大口大口地喘着气，抬头惊恐地盯着这个穿黑大衣的男人。

　　她刚刚感觉自己真的会死，她不理解为什么自己驾驭的厉鬼对这人一点用都没有，灵异似乎无法影响到对方，看上去就像是她跑过去主动送了一波一样，要知道她的灵异连厉鬼都能影响！

　　而且对方驾驭的厉鬼要比他恐怖太多，不是已经有个女鬼压在方睿身上了吗，这个男人自身怎么还能使用厉鬼灵异压制她，对方驾驭了不止一个鬼？！

　　鬼这种恐怖东西竟然能被人驾驭多个吗？不要命了，怎么会有这样的人。

　　方睿身上的白衣女鬼化为灰烬消散，这使得他连忙撑地想要重新站起来，但试了几次都没成功，他被那个女鬼趴在身体上了半天，此刻他浑身都有些冰冷僵硬。

　　周坤从后面走了过来，对着王梁点了下头，然后谨慎地盯着这三人。

　　这三人确实有问题，一个带枪，一个有灵异物品，还有一个居然是驭鬼者。

　　在这个时间点来到这个有问题的村子，肯定带着某种特殊目的，确实应该控制起来。

　　“都跟我们走，不然你们知道后果。”周坤捡起地上方睿掉落的手枪，指着三人呵斥道。

　　常峰三人连忙点头。

　　“老，老峰，扶我一下，我站不起来了。”方睿哭丧着脸道。

　　“你，好福气......”

　　常峰冷着脸将方睿扶起，憋了半天，嘴里蹦出这么一句话，却让方睿的脸色更难看了。

　　几分钟后，驼背老头家中。

　　王梁躺回躺椅上，看着如鹌鹑般老实靠墙站着的几人，开口问道：

　　“几楼的信使？”

　　此话一出，常峰等人齐齐变了脸色，感到不可思议，随后又恍然了过来。

　　“你也是信使？”

　　“啊，信使？”周坤疑惑。

　　王梁摇摇头。

　　“不，别误会，我不是信使，但我知道你们是信使。”

　　说着，他猛地拍了下躺椅椅把，发出啪的一声，将三人吓了一跳。

　　“回答我的问题，别搞错了各位。”

　　“一楼！”方睿迅速回答。

　　“才一楼，一楼队伍中就能有一个驾驭厉鬼的驭鬼者，你们某种程度上倒也算好运了。”王梁道。

　　“王梁，你们在说什么？”周坤面色不解地问道，感觉跟这个信使有关的事不是什么简单的问题。

　　“他们是信使，来自一个失控的灵异之地，叫鬼邮局，那里抓来了一些人强制去送信，不然就会死。”

　　没什么好隐瞒的，王梁简单向周坤说了下鬼邮局的大概运作方式。

　　“不过这些信使送的信不是送给人的，而是送给鬼的。每一次送信都会刺激那个地方的灵异事件，让原本可能得过一段时间才爆发的灵异事件，提前爆发。

　　而这些送完信后的信使，不说绝对吧，九成九送完信就拍拍屁股走人了，留下一个爆发的灵异事件在原地扩散。”

　　周坤听后，脸色变化。

　　“竟然有这样的地方！”

　　随后周坤的眼神狠下来。

　　“你们这些后天邪恶的不稳定因素，就该被完全铲除掉，竟然敢主动引起灵异事件，好大的胆子！”

　　“我们也不想啊，但不去送信的话，就会被恐怖的厉鬼袭击，这我们能有什么办法，我们也想活着......”方睿低声道，声音越来越小，因为周坤的枪口离他越来越近。

　　“还敢嘴硬，我这就......”

　　“好了老周，等一会，我还没问完。”

　　王梁制止周坤想要当场将几人打掉的想法，继续开口说道：

　　“你们这次送信的目标是什么？最好别说谎，你们应该知道被我发现说谎后的代价是什么，你们可以赌我能不能猜到你们说谎。”

　　三人沉默了下，三人中为首的那个常峰抬头看向王梁。

　　“大淮市的望山村，在今晚十二点时，准点送信给一个叫李冷梅的人，我们知道的就只有这些信息了。

　　我们本来准备进村后找村里人问问，李冷梅是谁，但还没遇到这的人，就被你们在路上堵住了。”

　　“李冷梅，果然！”王梁皱着眉，点头沉思。

　　“哦，你们认识那个李冷梅？”常峰惊讶问道。

　　“这是你该问的吗？什么东西。”周坤立马甩了他一眼，语气不善。

　　常峰被噎了一下，无奈地摇摇头。

　　王梁撑着椅把站起身，来到常峰面前。

　　“行了，把信给我。”

　　常峰三人脸色一变，连忙阻止道：

　　“不行，我们的任务是送信，送错地方或信丢失导致没送到的话，都会立刻被莫名的厉鬼冒出来袭击杀死的！”

　　“再说一遍，把信给我，不然用不着那莫名出现的厉鬼，我这就送你们上路。”王梁冷声道。

　　“你......”常峰握紧拳头。

　　一旁方睿低头不语，吕慧珍面色不定。

　　吕慧珍最后叹了口气，开口说道：

　　“信不在他那，在我这，我可以把信给你们，但你们得帮我们挡住之后来袭的厉鬼。”

　　“慧珍！”常峰喊道。

　　“常峰，我们没有选择。”

　　啪。

　　周坤上前一步，一巴掌扇在吕慧珍脸上。

　　“什么玩意，你们这种故意制造灵异事件的人凌迟处死都算轻的，还想跟我们谈条件？你说的，你们没有选择，但看来你自己都没懂，把信交出来！”

　　“你！”

　　吕慧珍通红着眼看着周坤，身上有阴冷的气息散发。

　　“哦？还想动手，用不着王梁，我自己也能单独关押了你，驭鬼者间也有差距，要试试吗？”

　　周坤身上同样散发出阴冷，在面对这种人时，他的态度非常强硬，绝不退让一步，甚至想不顾厉鬼复苏，直接动用厉鬼力量证明他话语的正确性。