第69章 关押成功

确定了裂口女也会按规律袭击后，刚被掐住，王梁便毫不犹豫地重启。

　　贞子的灵异未受到影响，衍生贞子们的行动正常。

　　在裂口女手中的‘王梁’彻底腐烂死亡之前，一个衍生贞子不知何时已经晃荡到了裂口女身边，露出的一只眼睛中满是怨毒，手中竟然还握着一根锈迹斑斑的棺材钉。

　　噗嗤。

　　衍生贞子抬起棺材钉，一把将其扎在了正用实体状态袭击王梁的裂口女脖子上。

　　这期间，裂口女始终用那双透着无理智疯狂的眼睛，死死地盯着双手中掐着的‘王梁’，等待‘王梁’的彻底死亡。

　　它没有躲避或阻止贞子的动作，这个世界厉鬼的死板机制限制了它。

　　而在脖子上扎进棺材钉后，裂口女的双眼没有任何意外地缓缓闭合，双手松开。

　　‘王梁’的身体这时也刚刚彻底失去了生息，快速腐烂的尸体无力地摔在地上，同样没了动静，看上去就像是同归于尽了一样。

　　目标死亡，裂口女本该离开。

　　但她被棺材钉钉住了，来自另一个世界的恐怖也抵抗不了这种近乎绝对的压制力，起码短时间内不行。

　　裂口女高大的身形只是闭着双眼，狰狞血腥的裂嘴重新闭合，站在原地，失去了动静。

　　压制成功。

　　鬼到底是鬼，裂口女的行为模式虽然有些特殊，但并不是那种能完全模拟人类意识的智慧厉鬼，同样也在遵循着一些规律。

　　能力棘手，但摸清后不难对付。

　　若是裂口女始终待在鬼域中只用裂嘴灵异袭击王梁，那王梁只能选择放弃这次行动，因为拿鬼域一点办法也没有。

　　一旁拿着棺材钉的衍生贞子也会隐入后方，不会如现在这样出场，免得棺材钉丢失。

　　但裂口女竟然遵循某种规律，在附身载体死亡后，必会本体实体化，近身用双手处的强大压制灵异袭击。

　　两次确定了这点后，王梁就有了关押它的机会，控制着拿棺材钉的衍生贞子上前。

　　另类重启给了王梁极高的容错率，只要能用身体死亡换出厉鬼的行动规律。

　　那接下来，他就只需要考虑该如何在厉鬼的行动中，将棺材钉钉入厉鬼体内就行。

　　一个新的王梁，从附近杂草间的一张留来重启的照片中爬出。

　　拍了拍身上没什么灰的黑大衣，他眼神火热，快步来到被钉死的裂口女面前。

　　【已成功压制影视厉鬼‘裂口女’，开始驾驭。】

　　裂口女超过两米的高大身形逐渐淡化在空气中，当啷一声，钉死裂口女的棺材钉从空中掉落在地上。

　　不过裂口女并非逃离了，因为王梁能感受到一股新的阴冷灵异已经出现在了他身体里，被他强行驾驭。

　　死机驾驭！

　　王梁在这一刻再次感受到系统的强大，他闭上眼睛感受了下，然后猛地睁开双眼。

　　下一秒，一道高大的裂嘴狞笑的女尸从他面前的空气中浮现。

　　穿着破旧染血的长风衣，超过两米的恐怖身形散发着浓重的阴冷，厉鬼撕裂至耳根的狰狞笑容中隐藏着一种强大的杀人灵异。

　　而那双比普通成年男性更加宽厚冰冷的大手中，也包含着一种压制性极强的灵异，可以轻松压制厉鬼至沉寂。

　　粗略感受死机厉鬼传来的本能，裂口女的能力和王梁之前试探出来的差不多，的确要比刚开始的贞子灵异完整不少，且能力更倾向于杀伤、压制。

　　贞子的能力虽然足够诡异，甚至能够另类重启。

　　但当前缺少足够强力的杀伤能力，腐蚀的鬼血也只是稍微弥补了一点而已。

　　拼图缺失，让贞子当前不管是数量叠加的速度，还是灵异袭击的强度都差点意思。

　　当前贞子不但数量叠加慢，远远谈不上迅速无限。

　　而且还缺少一种能集体汇聚一点的远程叠加袭击的灵异，只能一个个染着鬼血挤上去接触压制。

　　这就会造成刚刚那样，十几个贞子围着撕，后面还有一堆贞子挤不进去的尴尬场面。

　　但王梁一点也没有小看贞子，因为贞子潜力极高。

　　一旦能补全拼图，完善几个缺点，那贞子未来绝对有机会实现一种类似民国七老的‘无限灵异’。

　　一旦真有那个时候，王梁的实力最次也是民国七老级别。

　　想到这，王梁心中感叹，幸亏贞子是系统开局送的。

　　不然真要和裂口女颠倒个顺序，先驾驭裂口女，第二次降临再面对贞子。

　　那他现在将一点办法也没有，根本想不到办法去关押贞子，哪怕只是残缺灵异的贞子......

　　这不是强不强的问题，这是没法关押的问题，连源头都摸不到。

　　面对贞子，将会比面对那些有鬼域的厉鬼更加棘手。

　　不过率先驾驭贞子，如今又驾驭裂口女，对他来说却是件幸事。

　　贞子的瞬间袭击强度差点，但在驾驭裂口女后，王梁算是将自身杀伤性灵异的短板补上去了一些。

　　目前的他，逃生、诡异和杀伤都不弱，还拥有裂口女的鬼域，这时候的他才算是稳稳踏入了顶尖驭鬼者的门槛。

　　赢不赢先不说，起码绝对能打个来回。

　　没急着出去，王梁在村中根据体内厉鬼的本能，尝试起裂口女具备的能力，以准确验证自己之前对厉鬼本能的感觉。

　　一段时间尝试后，王梁发现裂口女确实具有附身的能力。

　　不止是像贞子那样灵异充斥进他体内，加持自身，形成伪鬼躯。

　　而是他可以将裂口女融入到一具其他的尸体，甚至活人的身体中，强行控制目标的动作，并借着对方的身体释放出一定裂口女的灵异。

　　某些时刻，这个能力会非常有用，能出其不意地袭击，并操控敌人的身体，让其队友无法理解，投鼠忌器。

　　除此之外，就是裂口女的标志性能力，裂嘴杀人。

　　这个灵异能控制目标的嘴角上扬撕裂，直至耳根，形成一个惊悚血腥的笑容。

　　期间目标的身体生机会迅速减弱，当嘴角撕裂至耳根的那一刻，就是目标身体生机彻底死亡的时候。