第68章 诱饵

村子里的照片，和王梁随身带的照片，绝大多数都在他站在这之前，被他释放了贞子诅咒，召唤出衍生贞子。

　　外加上鬼血中爬出的贞子，此时包围过来的衍生贞子数量已经来到了五十多个，且还在持续增加。

　　一次性召唤出五十多个衍生贞子，他毫无压力。

　　贞子本体也没有任何受刺激复苏的迹象，说明这仍不是他的极限。

　　甚至只是简单的召唤贞子，而不连续使用另类重启那种夸张能力的话，他可能没有极限。

　　硬要说限制他的，那就只有叠加衍生贞子数量的速度了。

　　王梁站在距离腐烂女尸三十米左右的位置，鬼血中爬出的十数个衍生贞子晃悠着将他围在中间保护起来。

　　周围其它的贞子全部一股脑的向土路上的腐烂女尸迅速爬去，一缕缕鬼血顺着衍生贞子的身体流下，散发着阴冷与腥臭。

　　腐烂女尸动了，或许是受到某种规律限制，又或许是因为鬼铃的影响。

　　它没有使用鬼域，而是直接向着王梁的方向僵硬迈步，想在接近王梁后释放出裂嘴杀人的灵异。

　　但王梁判断这个范围是方圆二十米，此刻显然是不够的，所以腐烂女尸需要进一步接近。

　　但在那之前，十多个率先爬过去的衍生贞子已经进入到了这个危险距离内。

　　但腐烂女尸此时的目标只是摇铃的王梁，哪怕影视鬼行为具有一定特殊性。

　　但在来到这方世界后，同样受到了某种规律的死板限制，没有完全打破这个规则，此刻没有立即攻击周围爬过来的贞子。

　　直到一个衍生贞子伸出染血的手爪接触到腐烂女尸后，腐烂女尸的行为才出现变化。

　　腐烂女尸的嘴角狰狞裂开，恐怖的裂嘴灵异向周围的所有目标无差别释放。

　　衍生贞子们受到影响，嘴角开始上扬撕裂，但此刻它们和腐烂女尸的距离非常近。

　　裂嘴灵异刚释放出，腐烂女尸便被那第一个接触到它的衍生贞子扑倒在地。

　　紧接着是第二个，第三个......

　　流淌着腥臭鬼血的惨白手爪撕扯在腐烂女尸身上，滋滋的腐蚀声和血肉被撕扯的声音在包围圈中不断响起。

　　几秒过后，中间撕扯腐烂女尸的衍生贞子散开，与外围挤不进去的其它衍生贞子一起静静地矗立在原地。

　　而它们包围在中间的地方，只剩下了一滩黑血，黑血上漂浮着一堆烂肉、碎骨，且还在迅速腐蚀融化进了鬼血中，完全看不出人形。

　　外围，王梁通过一个衍生贞子的视角看清了腐烂女尸的下场。

　　他眯了眯眼，裂口女附身的载体已经被毁，那么接下来就是关键了。

　　王梁时刻提着警惕，果然，一股瘆人的阴冷突然就出现在了他背后。

　　身高超过两米的裂口女本体从王梁背后的空气中挤出，上来就伸出两只大手掐向王梁的脖子。

　　但王梁在背后感觉到异常时，就已经毫无形象地向前翻滚，躲过了这一掐。

　　厉鬼就是厉鬼，哪怕影视鬼似乎要特殊一些，但行为模式仍然很僵硬。

　　洞察鬼的规律，这句话在这个世界贯彻始终。

　　裂口女载体被毁后，接下来果然就是通过鬼域背后袭击，都没带变的。

　　这是他拿一次死亡换回来的情报。

　　王梁前翻，身体从两个衍生贞子中间滚过。

　　而原本站在周围的十几个衍生贞子则同时转身，踩着地面的鬼血，晃荡着扑向裂口女。

　　地面上覆盖的鬼血也在诡异蠕动，在裂口女刚出现时，就淹没了裂口女的双脚，沿着厉鬼小腿向上蠕动攀爬。

　　王梁翻滚起身后，头也不回地继续向前跑去，前方的那几十个贞子此刻也迅速向他的方向爬来，带着阴冷瘆人的气息，一个个与他擦肩而过，涌向身后。

　　而在刚刚的位置，黑血才沿着裂口女的小腿攀爬了一点，便突然失去了所有灵异，像是变为了一滩普通的黑血掉落下去，重铺地面。

　　裂口女身形淡化，一个个扑上来的贞子从中穿过，像是扑在了空气一样，互相撞在了一起。

　　前方，奔跑中的王梁骤然停下脚步，连忙后撤。

　　因为裂口女高大的身形此刻已经通过鬼域再次出现在他面前，上来就伸出双手想要掐住他。

　　冰冷的指尖擦过王梁的脖子，仅是擦过便让他低咳一声，半边脖子失去了知觉。

　　附近的衍生贞子扑上去，但又如刚刚那样，从裂口女刚凝实便淡化的身躯中穿过去。

　　下一秒，裂口女再次突兀地移动一段距离，出现在王梁倒退的身体背后，这次王梁来不及躲避，被一把掐住后脖颈，止住身形。

　　用诡异莫测的鬼域成功袭击到王梁后，裂口女宽厚大手上恐怖的灵异压制力再次施加在了王梁身上。

　　同时裂口女染血的尖牙互相摩擦，发出令人极其不适的滋滋声，上扬撕裂至耳根的嘴角在此刻显得更加狰狞。

　　裂嘴的杀人灵异作用在王梁身上，让王梁的嘴角开始撕裂，想要如山顶那次一样，压制的同时杀死他。

　　鬼血作为贞子的拼图，首当其冲想要对抗，但却率先沉寂。

　　而在贞子的灵异受到影响前，王梁这次迅速放弃正面对抗，果断提前一步进行另类重启，将意识逃离。

　　这是他今天的第二次重启。

　　裂口女手中的王梁身体迅速腐烂，身上的生息快速消失。

　　按之前山顶对抗的那次结果来看，用鬼铃阻止裂口女离开后，裂口女就会一直追着王梁杀。

　　杀死王梁一次后，裂口女就会消失离开，不会一直追着杀个没完。

　　王梁没有鬼域，无法将棺材钉如狙击枪子弹一样射出。

　　而近距离接触，他躲不过裂口女抓来的大手，只要稍微被蹭一下都会身体冰冷僵硬，被抓住后更是抬手都难，更别说发力向前钉死了。

　　所以想要用棺材钉限制裂口女，那就只能在他被杀死，或者说身体彻底死亡前的那一小段时间内成功。

　　这段时间裂口女是实体状态，从另类重启，到旧身彻底死亡就那么一两秒，王梁抓的就是这个机会。

　　而他刚刚的一系列试探和躲避，也验证了裂口女确实是在遵循某种规律行动。

　　那么摸清规律后，这次，他的作用就是彻彻底底的诱饵。