第66章 复仇

吱。

　　后门被推开，一个人影从门后的黑暗中走出。

　　王梁在几人震惊的目光中，面无表情地从门后大步走出，快步来到周坤前方的那具腐烂尸体前。

　　“我留在村子里的照片附近出现了灵异，厉鬼现在就在村子中，鬼铃的声音传不到那么远，吸引不过来，咱们得立刻赶过去。”

　　没去理会周坤几人看鬼一样的表情，王梁一边说，一边做。

　　他卸下尸体上的背包，重新背在自己身上，拿出尸体衣服口袋里的鬼铃和其他一些物件，同样装在现在的大衣口袋里。

　　“这次试探的差不多了，我已经有足够把握，一定要赶在它把村子杀光前再对抗一次，必须关押了它。”

　　王梁走向李冷梅的尸体，将她额头上钉着的棺材钉拔下，握在手中。

　　“这只厉鬼很特殊，这个村子对那只厉鬼看样子也很特殊，这或许也是它刚刚放过你们，先去山下村里杀人的原因。咱们行动得尽快，免得它杀光村子后出现新的未知变化。”

　　王梁弯腰伸手，准备捡起掉落在地面的白色鬼烛。

　　但手刚接触到白色鬼烛，鬼烛便哗啦一下碎成了一地细小的碎块。

　　王梁摇摇头，将其捧起全扔进背包中。

　　快速干完这一切后，王梁立即向下山的方向跑去，头也不回地说道：

　　“都站那干嘛，别愣着，下山，把那个老头带着，那或许也是诱饵，最后的诱饵，今晚就关押了那只鬼！”

　　“......啊，哦。”

　　周坤愣愣的回了一句，身体下意识走过去将驼背老头拉起。

　　反应过来后，他将晕倒的驼背老头扔给同样愣愣地跟着行动的信使三人手中，然后先一步朝王梁跟了过去。

　　方睿接住驼背老头，看了眼怀里晕过去的老头，又看向前方大步下山的两人。

　　他情不自禁抽了自己一巴掌。

　　“不是梦，见鬼了吧。”

　　“是见鬼了，刚刚......”吕慧珍犹豫了下，开口迟疑道。

　　常峰面部僵硬，视线在地上那具腐烂的尸体，和前方王梁的背影上来回徘徊，眼中难以置信，终于忍不住爆了句粗口。

　　“卧槽，这踏马是什么能力？！”

　　他的见识和经验比方睿和吕慧珍更多，也更明白能做到这一步的驭鬼者是多么的强大和稀少。

　　这与死而复生有什么区别！

　　到底哪些是真，哪些是假？！

　　带着怨念的女鬼，黑色腐蚀的鬼血，死而复生。

　　这个叫王梁的男人到底驾驭了几个厉鬼！

　　“快走吧，免得被找麻烦，方睿记得带好这老头。”吕慧珍催促道。

　　从惊愕中回神，信使三人带着一个昏迷的老头，也连忙跟了过去，下山。

　　......

　　今晚的望山村气温很低，空气中的阴冷气息很浓郁，冷风刮过，冰冷、不安，让人完全感觉不到当前的季节是夏季。

　　不少正在睡梦中的村里人都下意识皱起眉头，紧了紧身上的薄被，感觉到了空气中散发的寒意。

　　村中的枯井，冰冷的井底躺着数具残破的尸体。

　　此刻，其中一具尸体颤动了下，但立即就又恢复了平静，甚至让人感觉刚刚的颤动只是错觉。

　　可下一秒，那具腐烂的尸体猛地睁开了仅有的一只浑浊的眼球，另一个眼睛中的眼球早已消失，只剩下一个狰狞，带着干涸血渍的黑窟窿。

　　尸体摇晃着起身，身上穿着破烂的登山服，全身大面积腐烂，少了一个胳膊，脸部有一半甚至都腐烂到能看见骨头。

　　但依稀能从另一半还算完好，长有尸斑的脸上看出，这是一个女子。

　　女尸的身体迅速淡化，融入进空气之中，消失在这冰冷的井底。

　　女尸消失后，同样在井底的一张一寸照颤动了下，照片里的人眼睛诡异地晃了晃，然后恢复了平静。

　　......

　　村中老李家的主卧中，一具腐烂的女尸从空气中挤出，静静地站在那对夫妇睡着的床前。

　　空气中的尸臭味加重，阴冷气息弥漫，四周的温度冷的似是要凝结成冰。

　　床上的李安皱了皱眉，迷糊地睁开惺忪的睡眼。

　　因为是夏天，所以他和老婆盖的都是薄毯，但冷成这样他显然睡不着了，被莫名其妙地冻醒。

　　而且他还闻到了一股让人作呕的臭味，让人更加难以入睡。

　　李安坐起身，哈口气，搓了搓手掌，有些懵地环顾四周。

　　他发现今晚的夜比以往更黑，窗外射进来的月光惨淡，让屋内基本上被黑暗笼罩，可视程度极差，仅能看到一个个模糊的黑轮廓。

　　李安想要下床去柜子里取件厚被子盖着，但突然，他停住了动作，察觉到了不对。

　　他注意到在距离床外几步的距离，正静静地矗立着一个黑影。

　　可他什么时候在床外这么近的距离摆东西了，那里本该空无一物，不然容易下床撞到。

　　而且那黑轮廓看上去也不像是什么物件，而像是一个......

　　人影！

　　李安顿时被吓了一个激灵，睡意全无。

　　“谁？！”李安的声音都被吓得有些破音。

　　带着惊慌的喊叫让睡在他旁边的女人被吵醒，揉着眼睛看向身旁坐起的李安。

　　“老公怎么了，好冷，咦，那是，啊啊！呃......”

　　女人这时也注意到了床外的那道诡异的黑影轮廓，惊恐下刺耳地尖叫起来，但声音刚响起就戛然而止，不知发生了什么事。

　　黑暗下，李安来不及看枕边人什么情况，他慌乱地摸向床头柜的上方，试图按下台灯的按钮，将房间照亮，看看是哪个混蛋大半夜在这吓人。

　　哒哒哒。

　　按钮被来回摁下数次，但却没有一丝灯光亮起，像是停电了一样，这使得李安愈发慌张，心中的不对劲加重，恐惧升起。

　　“该死，为什么这时候停电。”

　　李安不再试图开台灯，抓起枕头边的手机，往床内侧蹭了蹭，想远离床外的那道始终静静站着的黑影，但身体却碰到了女人的身体。

　　女人的身体很冷，且两人没穿多少衣服的身体直接接触，触感也让李安觉得不是那么光滑。

　　可他现在没多少心情留意这种事，他打开手机的手电筒，想借此照出光亮。

　　手机的灯光照常亮起，但本该在黑暗中刺目的白光，此时却显得有些黯淡，像是被四周的黑暗吞噬了部分光亮一样。

　　不过在手机灯亮起的那一刻，李安终于借着黯淡的灯光看到了床外的那道黑影是谁了，但结果却让他浑身都颤栗起来。

　　那绝不是活人！

　　那是一个......穿着破烂登山服，身上长满尸斑，少了条胳膊，半个脑袋都腐烂耷拉着的，女尸！