第62章 引鬼

王梁死死地盯着土坑里的尸体，信封的破碎说明不了什么，那是送给李冷梅的信。

　　他没有立即动手，是要百分百确定李冷梅的尸体就是那只未知影视鬼降临的容器。

　　只有确定了，他才会立刻将灵异压过去，棺材钉钉住，将厉鬼拿下。

　　没有提前压制，是怕提前钉死，导致影视鬼临时换地，放弃出现在这里，转而去其它地方，最后徒增麻烦。

　　否则在甩信封前，就将棺材钉直接钉在李冷梅尸体上岂不简单，这是最有可能降临的地方了。

　　山顶一片死寂，没人出声，都在紧张地等待着厉鬼的出现。

　　降临数量已经变为了2，但过了几秒钟，却依然无事发生。

　　这不禁让王梁怀疑，难道那只未知的影视鬼压根就没选择降临在这？

　　呼~

　　之前就屏住呼吸的方睿，此刻忍不住呼出口气，犹豫开口道：

　　“看样子没事？”

　　“来了！”

　　方睿话音刚落，王梁便目光一凝，紧紧盯着前方的土坑。

　　土坑中李冷梅的尸体此刻竟然在迅速淡化，诡异的像是要完全消失在空气中一样。

　　‘鬼域！’

　　王梁感到不妙，立即控制围在尸体旁的十几只衍生贞子扑上去，同时握紧了手中的棺材钉，随时准备找机会钉出去。

　　衍生贞子们掌心流淌出一缕缕黑血，以古怪扭曲的姿势伸出一只只带着黑血的手掌，抓向它们中央的李冷梅。

　　站位稍后一点的周坤也紧盯着这一幕，想看看这只未知的厉鬼能否抗过王梁如此恐怖的灵异袭击。

　　但下一刻，周坤的双眼睁大，像是看到了不可思议的一幕。

　　衍生贞子们伸出去的厉鬼之手穿插着没入李冷梅的身体中，但却像是抓在了空气中一般，没有对李冷梅造成任何影响，而是穿了过去，摁在了地上。

　　它们已经和李冷梅不在同一片空间中了，这是鬼域的力量。

　　黑血流淌，将土坑底层覆盖，一个个衍生贞子拥挤着将土坑挤满，阴冷的寒意让站在土坑外数米的几人都能清晰感受到。

　　但当贞子们重新散开后，李冷梅却已经凭空消失在了土坑之中。

　　“消失了？！”看到这一幕，方睿惊呼道。

　　周坤面色凝重道：“恐怕是鬼域，事情麻烦了，这件事的等级最少都是游走的B级，甚至A级，王梁，能处理吗？”

　　“不管怎样，必须关押了它，都退后。”

　　王梁深呼吸一口气，见这只降临的影视鬼没有再出现袭击他们的迹象，他只好从背包里又取出一根白色的蜡烛。

　　“蜡烛？不，这是......鬼烛！白色鬼烛！”

　　周坤面色一变，他在总部那边的权限不低，认出了王梁拿出来的这根蜡烛是王教授实验室中的产品之一，其效果饱受差评。

　　“白色鬼烛吸引厉鬼，你是要强行引鬼！太冒险了吧！”

　　“速度退后，我不可能让这只厉鬼离开，必须尽早关押，否则只会更麻烦。”王梁冷声道。

　　他知道引鬼的风险很大，上来就会引来厉鬼的袭击。

　　但这个影视鬼被他们围着，竟然没有一点袭击他们的意思，开鬼域就走了，不给他一点对抗的机会。

　　不知是因为他们这没人触发这只影视鬼的杀人规律，还是因为其他更特殊的原因。

　　说好的影视鬼会以杀死他为目标呢？

　　难道影视鬼也知道要先找拼图成长，再最后动手袭击？

　　不管怎样，王梁现在哪怕冒险，他也要将这只鬼重新引出来。

　　不过王梁没有亲自点燃这根白色鬼烛，而是把鬼烛和火机一同丢给了一旁的一个衍生贞子，这也是他拿出的是鬼烛而不是鬼铃的原因。

　　见王梁已经决定要如此行动，周坤深深看了眼王梁，点点头，身形向后退去。

　　信使三人不敢直接跑路，但此时早已自发地退至三十米开外的地方了。

　　驼背老头也被他们拖到了后面，不是为了救他，而是为了在遭受厉鬼袭击时，身边多个人分担风险。

　　王梁没有如其他几人那样退后一大截，只是稍微离那个持有白色鬼烛的贞子远了几步而已。

　　当前贞子灵异残缺，衍生贞子的个体灵异都不强。

　　万一在那只未知影视鬼的灵异袭击下一点也抗不住，那就必须由他本体拿着棺材钉，硬抗着灵异袭击钉上去。

　　衍生贞子点燃了手里的白色鬼烛。

　　呼。

　　火光亮起，但这根白色鬼烛被点燃后的火光不是正常的亮橙色，而是一种诡异的灰黑色。

　　本就昏暗的周围，在此刻更是瞬间就被一层更加浓郁的黑暗笼罩。

　　其他人甚至都难以看见中央持着白色鬼烛的衍生贞子身影，其基本被黑暗吞没了。

　　白色鬼烛生效了，厉鬼还未出现，王梁便感受到一股阴冷的气息从周围侵蚀过来，心中莫名的升起悸动。

　　哪里？！

　　王梁迅速扫视前方，然后将目光凝聚在某处，瞳孔一缩。

　　那里一个身穿着破烂衣裙，身体肿胀，皮肤上长有大大小小尸斑的女尸正从空气中逐渐浮现。

　　是李冷梅！

　　她的尸体由透明转向实体，站在持鬼烛的衍生贞子前七八米的地方。

　　李冷梅原本死寂浑浊的眼神中，此刻充斥着令人心颤的疯狂与凶厉。

　　这个距离面对厉鬼，与近身面对面无异，来自未知厉鬼的恐怖杀人规律第一时间就作用在了持鬼烛的衍生贞子身上。

　　李冷梅僵硬的脸庞抽动，嘴角向两边咧起，似是被一股无形力量拉扯，不自然地狰狞上扬，直至血肉被撕裂也没有停下。

　　她的嘴唇大片撕裂开来，完全撕裂两边脸颊，直至耳根，露出带着干涸血丝的泛黄牙齿、血腥牙龈，嘴巴像是被利器割开一般狰狞，形成一个可怕的裂口。

　　黑夜下，厉鬼的笑容尽显阴森与诡异。

　　而在厉鬼狰狞地裂嘴而笑时，被一层黑暗笼罩的衍生贞子黑发下的嘴巴也不受控制地向上勾起，且很快就勾到了极限，哗啦一下撕裂至耳根。

　　噗。

　　这只衍生贞子炸成了一片灰烬，手中的鬼烛掉落在地。

　　白色鬼烛上燃着的黝黑火光猛地一胀，然后熄灭掉，无形的灵异影响，让蜡身上都出现了密密麻麻的裂纹，似是一碰即碎。

　　太快了，单只衍生贞子根本抗不住这样的针对性灵异袭击。

　　周围的其它十数个衍生贞子才刚爬到李冷梅的位置，李冷梅的身形就又开始虚淡，消失在了空气中。

　　如此的厉鬼形象和袭击方式，也让王梁在这个时候终于知道了这个降临的影视鬼是哪一只了。

　　‘裂口女！’

　　裂口女是小日子的都市传说之一，有很早的起源，在上一世很多民间故事中都能找到类似的影子。

　　裂口女原本是一位美丽的女子，但因某种原因导致她的嘴角被撕裂，直至耳朵位置，形成了一道可怕的裂口。

　　这个伤口不仅毁掉了她的容貌，也让她陷入了极度的痛苦与绝望。

　　她的怨恨与痛苦让她死后化为厉鬼，游荡在人间，寻找着新的受害者。

　　---------

　　小心下一页的彩蛋图！！！