第60章 挖坟

王梁拿到印章，听常峰说完这东西的用法和作用后，摇摇头。

　　很弱的灵异物品，而且通过之前来看，只能击退非常弱的厉鬼，强度高点都起不了作用。

　　或许多吸些血肉，甚至把人吸干，击退效果能更大？

　　如果可以的话，那还能有点作用。

　　不然的话，这东西的作用对他来说还比不上鬼铃，鬼铃起码有时候还能发挥出奇效。

　　“无效是因为这个灵异物品上的灵异太弱，对抗不了较强的厉鬼，不过也算是灵异物品了。”

　　随口解释一句，王梁将印章收起。

　　再弱也是灵异物品，他当然不可能将其留在这三个信使手中，给他们添乱的机会。

　　......

　　时间流逝，临近夜晚，黄昏时分，

　　王梁时不时通过照片作为媒介，对整个村子进行灵异监控。

　　但令王梁感到奇怪的是，哪怕头七就是今晚十二点之后。

　　但北边墓地上的那些人仍然在黑夜降临前，就一个个都往回走，包括老李家那对夫妇。

　　这些人为了老李家闺女的头七准备了很多天，结果现在台子、花圈、蜡烛等都布置好了，可临近了头七，一个个倒是照样回去睡觉了。

　　“这里没有守夜的习惯吗？”王梁疑惑自语道。

　　周坤看到王梁突然说话，看过去。

　　“什么？”

　　“过了今晚就是头七，但墓地上的人还是回去了，全部。”

　　“也许只是吃个饭，吃完后再过去？”

　　“不像，这两天他们都是在墓地上吃大锅饭，结果现在全都回来了，各回各家，闭门不出，呵，灯都一个不开，看样子是准备直接睡觉了。”

　　“做贼心虚吧。”周坤嘲讽道。

　　“休息下，晚十点，咱们出发。”王梁道。

　　“行。”

　　蹲在角落的信使三人见此情形对视一眼，让看上去最没威胁的方睿出去说话。

　　方睿咳嗽一声，插话道：

　　“咳，那我们三个......”

　　“你们三个当然也跟着。”王梁冷漠看向这三个信使，“又或者，你们放心我去给你们送信，不怕我随便一扔？”

　　方睿勉强笑了笑。

　　“放心，当然放心，不过既然您让我们跟着，那我们就跟着好了。”

　　其实他们不放心，这时候开口本就是想跟过去，看看这个负责人会不会将信送出去，这关系到他们的性命，如今倒是正好。

　　之后的时间，几人仍在房间中等待。

　　驼背老头也回来了，比昨天早一些。

　　来到几人房间看了看，发现多出三人意外了下，但没在这上面说什么。

　　只是告诉几人今晚别乱跑，不用去墓地那边随礼吃席，今晚没有，明中午才开始，到时候把钱准备好，拿到钱，村里人才会让他们去吃席。

　　王梁将驼背老头应付过去后，继续在屋里等待最后时刻的来临。

　　......

　　在晚上十点的时候，五人轻手轻脚地出了门。

　　【降临时间：1小时58分后。】

　　降临时间正好是今晚的十二点，也是李冷梅头七的时候。

　　正因如此，才让王梁觉得这不是巧合，影视鬼一定和那个李冷梅有关，信使的到来让他更确定这一点。

　　王梁等人来到墓地附近后，借着月光，能看到黑夜中一个个坟堆、墓碑林立在那，像是一个个黑漆漆的人影在黑暗中静静地注视着他们。

　　在墓地前方，一个木台已经搭建完成，两侧有着花圈。

　　木台前是二十多张桌椅，用于明天中午吃席，但现在空无一人。

　　在木台后，最近的一个新坟前，墓碑上刻有李冷梅的名字，前有两根已经燃尽的蜡烛和一个盆子，盆中装有一些纸灰。

　　王梁几人围在这个坟堆周围。

　　“还有一个多小时，咱们一直在这等着吗？”方睿小声问道。

　　王梁没有回话，眼神闪烁地看着身前的这个新墓碑，不知在想些什么。

　　他盯着新墓碑上刻着的李冷梅三字，和那张嵌在墓碑表面的照片，属于李冷梅的照片。

　　那是一个十七八左右的少女，容貌俏丽，但在照片中面无表情。

　　王梁和照片中的女子对视，沉默了一会后，开口道：

　　“不，挖坟。”

　　“什么！”

　　几人都惊讶地看向王梁，同时也大概知道对方为什么十点多就跑来了这里，明明送信的时间是十二点。

　　“挖坟，这村子糟糕的事太多，我要确定这里边埋的真的是李冷梅！”王梁冷声道。

　　“这，会不会太谨慎了，没必要吧。”方睿低声道。

　　“闭嘴。”周坤瞪了一眼方睿，“照着做就完了，与厉鬼有关的事，小心点准没错。”

　　说完，周坤就去台前取来一个木椅，将其摔破在地上，将充当椅子腿的木棍分给三个信使。

　　“快挖。”

　　“好好。”方睿苦着脸道，接过木棍就开始挖坟。

　　常峰和吕慧珍沉默着没有说话，但同样接过木棍后就开始挖坟。

　　拿木棍挖坟不好挖，三人一会用木棍，一会用手刨，花了半个小时，挖到了地下数米，终于挖到了棺材。

　　费劲卸掉钉子，三人合力将棺材盖掀开。

　　但棺材内，映入眼帘的却只是一套肮脏的连衣裙。

　　“什么！这是衣冠冢！”方睿惊呼道。

　　一旁的常峰和吕慧珍也是露出惊色，面色不再平静。

　　这里没有李冷梅的尸体，那如果他们没有受到阻拦，正常前往这里送信。

　　结果却将信送到一个空无一人的衣冠冢上，那送信是成功还是失败。

　　“这......”周坤双眼睁大，然后看向王梁。

　　“果真如此，这村子小但破事还真多，尽搞些花里胡哨的，走。”

　　王梁冷哼一声，转身就走。

　　“去哪？”

　　“找那个驼背老头，咱们知道的已经够多了，直接摊牌突破他心理防线。”

　　王梁一行人跑回驼背老头家，直闯驼背老头所在卧室。

　　周坤上前一步，一把将睡得迷糊的驼背老头从床上拽起来。

　　“诶，这是，这是干嘛？”驼背老头惊醒过来，看着围在床边的几人。

　　“年轻人，别，别冲动，大不了，我不要房租了。”

　　“李冷梅埋在哪了？”周坤呵斥道。

　　驼背老头脸色一僵，嘴唇颤巍巍地抖了几下。

　　“不就在，墓地上，吗？”

　　“老头，你踏马快说实话啊，不然我一枪，额，我两手掐死你。”

　　方睿此时也急了，到时间如果送信找不到送信目标，那就是送信失败，邮局的厉鬼会很快找上他们的。

　　面对厉鬼的袭击，两个大哥可能不怕，慧珍也能对抗一下。

　　老峰也有能对抗厉鬼的道具，哦，现在没了。

　　而他就是一个普通人啊，枪还被收了。