第63章 裂嘴的笑容

衍生贞子在这样的灵异袭击下根本撑不住，那就只能王梁自己上了。

　　裂口女出现的位置不定，他必须要在裂口女的袭击下撑住一定时间，才有机会让四周分布的衍生贞子爬过去，袭击到对方，进行对抗。

　　王梁没有犹豫，判断完情况后，立即拿出一个带着民国风格的锈迹铜铃，摇晃起来。

　　裂口女刚刚的袭击看上去也不是针对意识的袭击，所以无需太多顾虑。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　空灵诡异的铃声在山顶回荡着响起，每一个听到这个铃声的人都能感受到一股发自内心的莫名寒意，让人不禁打了个冷颤。

　　这并非寻常铃声，它是响给鬼听的，而非人。

　　随着铃声响起，厉鬼被再次召来，阴冷的气息侵蚀过来，李冷梅的身形再次于空气中浮现，出现在王梁身侧一段距离的位置。

　　李冷梅的嘴巴狰狞撕裂着，血腥的大口彰显着厉鬼的凶厉残忍，裂嘴杀人的恐怖灵异作用在王梁身上。

　　王梁刚转身找到目标，便亲身体会到了刚刚衍生贞子经历的那种感觉。

　　他的嘴角不受控制地向上勾起，嘴角开裂，想要沿着脸颊，蔓延向耳根。

　　不过他的皮肤表面这时开始有一缕缕黑血溢出，贞子的灵异也充斥在体内各处，将他此时的身体变成了一副伪鬼躯，这在一定程度上拖延了裂嘴灵异对他身体的侵蚀。

　　在嘴角开裂时，王梁感觉到自己的身体在变得虚弱，皮肤泛黄，干皮脱落，体内的心脏跳动减缓，血液流速减慢。

　　虽然没有瞬间身体必死，但他的身体依旧在快速衰竭。

　　彻底死亡的那一刻，或许就是他的嘴角完全撕裂至耳根的那一刻。

　　这还是他身为驾驭死机厉鬼的驭鬼者，形成伪鬼躯，抵抗灵异袭击的能力较强的情况下。

　　换做普通人，恐怕会没有任何抵抗能力的瞬间裂嘴而死。

　　王梁在受到袭击时也没有干站着，发现目标后，四周的衍生贞子第一时间就齐齐转身，面对向裂口女。

　　贞子们身体晃动，纷纷扭曲着四肢关节，骨骼间发出咯咯的瘆人摩擦声，以非人的爬行姿势快速向裂口女爬过去。

　　带着腐蚀性的黑色鬼血顺着贞子惨白的手臂下流，所过之处留下一滩滩黑血。

　　地面的黑血如潮虫般蠕动，同样也在向裂口女的位置聚集。

　　“王梁！”周坤大喊一声。

　　阴风吹过，众多灵异现象出现，周坤见这次是王梁主动承担袭击，认为这将是王梁和厉鬼没有退路的正面对抗。

　　于是周坤立即扭头，对着身旁不远处的吕慧珍呵斥道：

　　“不想死就给我现在动手！”

　　说罢，他已经率先冲了上前去。

　　只见周坤在奔跑途中一把卸掉左手上始终带着的黄金手套，捋起袖子，抬起自己的左臂。

　　在手套卸掉，袖子拉起后，才能看到周坤的大半个左胳膊竟然已经出现了大片肌肉萎缩的现象，干枯的手臂如竹竿，似乎一掰就断。

　　尤其是手掌部位，与其他地方的枯黄截然不同，那块地方皮肤发黑，血肉萎缩，包括骨头，看上去比正常成年男性的手掌要小一截，这是一只厉鬼的手掌。

　　周坤催动厉鬼的力量，左臂大半个胳膊虽然几乎只剩下皮包骨头，但此刻上面却散发着一股刻骨的阴冷。

　　看到周坤冲上去，常峰沉声道：

　　“上吧慧珍，这时候咱们不能退。”

　　他们这时其实可以通过特殊方法返回鬼邮局，反正送信任务已经完成了。

　　但这次他们被两个负责人抓了个正着，若是这种关键时刻敢跑路，两个负责人这次还没死的话，他们日后必定会被全国通缉。

　　他们平常不送信的时候也要生活，也有家人，若是被通缉了，迟早也是死。

　　吕慧珍瞪了眼常峰。

　　“说的轻松，上也只有我去上，你们俩现在有什么用！但每次动用厉鬼力量，我的体内都在躁动，状态会越来越差！”

　　“大姐啊，你再不上，那两个大哥这次要是没死，就是咱们死了，我们想上，但没驾驭厉鬼上去也是送死啊。”方睿哭丧着脸道。

　　“闭嘴！”

　　吕慧珍怒骂一声，不想再看身边这两人了。

　　犹豫了下，想想不出手的后果，她还是铁青着脸，向前迈出几步，同样开始动用厉鬼力量。

　　她的身上散发阴冷，眼珠开始泛白，双眼不正常地鼓起外突，周边青筋暴起，上半个头膨胀的像是要炸开一样，比下半边明显宽了一截。

　　吕慧珍强忍着体内的躁动，和头似乎要胀开的痛感，向前方释放出她的灵异。

　　她的灵异能制造幻象，这幻象不仅能骗人，还能骗鬼，对鬼使用能够用来转移鬼的杀人规律。

　　前方，王梁没有被裂嘴灵异立即杀死。

　　因此这段时间，距离最近的数个流淌着黑血的衍生贞子已经来到李冷梅身边，伸出惨白沾血的手，成爪状抠在了李冷梅身上。

　　黑色鬼血顺着贞子的手掌侵蚀在李冷梅的尸体上，发出滋滋的腐蚀声。

　　袭击王梁时，又受到了贞子的袭击，李冷梅的袭击方式在这一刻出现了不一样的变化。

　　裂嘴的恐怖灵异开始不止在针对王梁一个人，周围所有靠近过来的衍生贞子的嘴角，都在这时开始上扬开裂。

　　不过灵异已经开始碰撞，李冷梅受到了一定限制，王梁开裂至脸颊中间的嘴角速度稍缓，不再疯狂开裂，贞子们也没有被瞬间袭击成灰烬。

　　而周坤这时也举着枯瘦阴冷的左臂来到了附近，但他在刚进入一个距离后，他的嘴角也开始不受控制地上扬。

　　王梁余光注意到周坤变化，这让他立即意识到这裂嘴杀人的灵异有范围，而这个范围粗略判断是，二十米。

　　周坤的灵异释放不能离太远，但他也没敢太过靠近。

　　在距离李冷梅五六米左右的距离时，他嘶吼一声，似是在忍受极大的痛苦，伸出那条散发着阴冷的左臂对着李冷梅隔空一拍。

　　顿时，李冷梅身上的衣服凹陷下去数个漆黑的手掌印。

　　手掌印出现的地方衣裙腐朽成灰，黑色的掌印直接印在了李冷梅肿胀的尸体上。

　　掌印周边的血肉迅速发黑、腐烂，令这具李冷梅的尸体更加残破。

　　李冷梅的尸体只是载体，但属于周坤的灵异袭击却让李冷梅的尸体晃了晃，影响到了厉鬼本身，这也使得王梁和周坤两人嘴角开裂的趋势再度减慢。