第65章 周坤哭王

裂口女双手上举，超过两米的高大身材将王梁掐着举了起来，让他双脚离地。

　　强烈的窒息感使得王梁脸部铁青一片，甚至带上了一丝死灰，同时嘴角还在不受控制地裂嘴笑着，裂口已经接近耳根的位置了。

　　掐人、裂嘴而笑，两种恐怖灵异同时压制在王梁身上，在裂口女本体出现后不过几秒的时间，王梁就将陷入绝境。

　　不过在贞子灵异快要沉寂前，王梁使用了另类重启。

　　正面对抗未必有胜算，逃跑保命的手段，他也很拿手。

　　裂口女手中掐着的王梁不再挣扎，陷入死寂，身体肌肤迅速腐烂，没了声息。

　　“不，王梁！可恶，你这该死的厉鬼！”

　　周坤目呲欲裂，他可不知道王梁有另类重启的能力，那是当代绝大多数驭鬼者想都不敢想象的能力。

　　死而复生，哪怕周坤驾驭了厉鬼，也难以轻易相信厉鬼的力量能做到这一步。

　　所以在周坤眼中，王梁已经被杀死了。

　　周坤的左臂血肉进一步萎缩，甚至已经接近了肩部，但与之对应的，他左臂上的阴冷也更加浓厚。

　　周坤大步跑过去，这次直接来到厉鬼近前，将阴冷的左臂拍在裂口女高大身体的后背上，这样的袭击将比之前隔空拍击更加恐怖。

　　可结果却是，裂口女的身体纹丝不动，甚至连那件灵异形成的破旧染血的长风衣，都没有出现丝毫腐烂的痕迹，连个黑手印都没留下。

　　“开什么玩笑？！”周坤瞪大双眼，满眼的难以置信。

　　他感觉自己这一拍，像是拍在了一面冰冷的墙，一座无法撼动的冰山上。

　　换做是他以往遇到的厉鬼，这全力催动灵异后，靠近的贴身一拍，甚至足以将一个厉鬼拍飞出去。

　　弱一点的当场就沉寂了，半天都没动静，让他有足够时间关押。

　　强一点的，也会飞出去后不动三四秒。

　　但结果面对这个厉鬼，竟然连撼动都难。

　　“不可能！这一定又是一种灵异，这个鬼怎么可能有这么多杀人规律。”

　　裂口女没有转身，它松开手掌，让手中那具腐烂的尸体坠落在地。

　　随后它的身形开始变淡，融入空气中消失不见。

　　它竟然没有再对周坤出手，更没有理会几十米外的那三个信使和昏迷的老头。

　　只杀死了摇铃召它过来的王梁，然后就这样离开了。

　　厉鬼走后，周坤身体状态极差，腿一软，半跪在地，大口大口地喘着。

　　他捡回了一条命，但状态并不好。

　　左臂传来的躁动感让他的身体状态极其恶劣，不止是被厉鬼侵蚀的左臂，他的浑身各处都传来了痛感，宛如被蚂蚁食咬一般。

　　这就是正常驭鬼者要面临的厉鬼复苏，厉鬼的力量，哪里有那么好驾驭的。

　　对于大部分驭鬼者而言，他们是在用生命换取非人的力量。

　　后方的信使三人见裂口女离开，也在这时走了过来。

　　常峰搀扶着吕慧珍走来，吕慧珍的状态也不好，脸色苍白，她同样过度使用了厉鬼力量。

　　刚刚在对抗附体状态的裂口女时，她的灵异还产生了作用。

　　但在裂口女本体出现后，哪怕她在后方加大催动灵异，甚至刺激到自身厉鬼复苏了一部分，但都无法影响到裂口女的任何动作，她尽力了。

　　“好恐怖的厉鬼，大哥他......”

　　方睿看着周坤前方的那具腐烂到看不清人样的尸体，心中说不清什么感受。

　　好消息，没了这个大哥，光靠那个姓周的负责人应该不能再轻易威胁他们这些信使的生命了。

　　坏消息，厉鬼还在这片区域。

　　虽然刚不知道为什么没杀他们，但他们还处在危险之中，而最强的大哥已经倒了......

　　刚刚驭鬼者与厉鬼间对抗的场面他见到了，十数个女鬼爬行，黑血流淌，狰狞的笑容，腐烂的掌印。

　　他之前从未见过如此凶厉的场景，但结果，没想到这么强大的驭鬼者也会被杀死。

　　“老王......”

　　周坤眼睛泛红地看着面前这具腐烂的尸体，静默了会后，猛地锤了下地。

　　虽然只相处了一天多时间，但王梁强大的能力和值得信赖的可靠感，已经在周坤心中留下了很深的印象。

　　这里明明并非王梁的管辖区域，但对方在知道这里会发生灵异事件后，竟然亲自跑来处理。

　　甚至为了不让厉鬼出去游走杀人，硬是用白色鬼烛将其吸引了过来，正面对抗！

　　何等的负责啊！

　　而周坤身为一个城市的负责人，像这样和一个跟班一样跟着一个人跑前跑后，是他多久没体验过的事了。

　　成为驭鬼者后，他在灵异事件中往往都是孤军奋战，直到最近......

　　“可恶，老王啊！！！”

　　今晚的月亮都被黑云遮了大半，月光惨淡，恐怖降临。

　　周坤无视体内厉鬼的躁动，抬头怒视着比以往更加压抑漆黑的天空，低吼着发泄心中的愤懑。

　　这世道，何其残酷，他们这些驭鬼者，这个世界，真的还有未来吗。

　　踏，踏，踏。

　　轻微而又匆忙的脚步声从祠堂内传来，在这个空寂的山顶上格外明显。

　　周坤的身体僵住，然后猛地扭头，和信使三人一起看向祠堂后门那里，目光警惕。

　　这时候怎么可能还有人来这，不是人，那就是鬼！

　　周坤强忍着体内痛苦的躁动站起身来，盯着祠堂后门，准备再度动用厉鬼灵异。

　　今晚一定要和这里做个了解，大不了拼个厉鬼复苏！

　　旁边的吕慧珍状态同样不好，她不像周坤那样意志坚定，此时她已经心生退意。

　　她和常峰、方睿互相对视了下眼神，若这次来的还是厉鬼，他们就借助鬼邮局跑路。

　　反正送信已经成功，她不想再这么对抗下去了，大不了就被这个周负责人通缉好了，总比死了强。

　　而且这个叫周坤的负责人还不一定能活过今晚呢，他可没办法通过鬼邮局跑路。

　　踏，踏。

　　急促的脚步声愈发接近，来到了祠堂后门处。

　　几人紧紧盯着，常峰已经将一张脏旧发黑的信纸取了出来，随时准备点燃。

　　空气似乎在这一刻都变得凝固，环境中充斥着一股紧张的气氛。