第6章 另类重启！！

融发小区，7栋三单元702室，

　　这里是王梁在大昌市的住所，在房子中的一间卧室内，床旁的床头柜上摆放着一张王梁大学时拍的班级聚餐照。

　　照片里，众人在一家餐厅包间的圆桌旁围了一圈，笑着望向镜头的方向，桌上是沸腾的火锅和各种菜品。

　　其中，王梁和两个男生在圆桌的左后方挨着坐在一起，勾肩搭背地冲着镜头灿烂地笑着，彰显青春的活力。

　　此时这座小区还被笼罩在漫长的黑夜之下，卧室里没有开灯，光线很昏暗。

　　但就在这时，卧室内的吊灯突然滋滋地闪烁了几下，自发亮起，断断续续的明灭，像是电流不稳定一样。

　　而在这样明暗不定的环境下，那张有着王梁肖像的班级聚餐照里，本来笑容灿烂的王梁却在这一刻突然诡异地失去了笑容，变得神情冷漠。

　　卧室内的灯光一闪，照片里的王梁离奇地出现在了整张班级聚餐照中，众人的最前方。

　　而原本在后方和王梁勾肩搭背的两人中间，也因此空出了一个位置，使得那两人像是在和空气勾肩搭背一样，颇为古怪。

　　卧室内的灯光再次滋滋一闪。

　　这下子，照片里王梁的身影更是像是来到当时的照相机前一样，身形放大到将整张照片都覆盖住，完全遮掩住了后方的班级众人，将这张照片变成了王梁的个人照。

　　卧室内的吊灯和台灯开始高频地滋滋作响，整个房间像是电路出现问题了一样，连续闪烁，极不稳定。

　　某种无法理解的灵异现象在此刻似乎达到了极限，突然，一条胳膊从床头柜上的那张照片中诡异地伸了出来。

　　伸出的大手一把抠在柜檐上，手背上青筋暴起，抓着柜檐发力，想要将整个身体都从照片中拽出来。

　　脑袋，上半身，下半身，最后王梁整个人都很诡异地从一张巴掌大的照片中爬了出来。

　　一个翻滚，倒在了房间卧室的木地板上，仰面长天，大口大口地喘着粗气。

　　这个突然出现的王梁身上穿的，还是大学拍照时所穿的衣服，身穿休闲服，脚踩马丁靴，外套一件黑色大衣，和之前在教室中所穿截然不同。

　　照片中的人入侵到现实，而床头柜上那张班级聚餐照里，却已经完全不见了王梁的身影。

　　“呼，呼，哈，这竟然是......另类重启！竟然真的能做到！”

　　王梁撑着身侧的床站起身来，脸上的表情有死里逃生后的庆幸，也有发现自己居然能实现另类重启的兴奋。

　　此时他身上原先出现的那些尸斑已经全部消失了，整个人看上去没有任何伤势。

　　甚至细看的话，连外表都稍微年轻了一些，变成了他当初大学快毕业时的模样。

　　王梁很兴奋，要知道这可是重启，是顶级驭鬼者才能掌握的能力。

　　不管是时间重启，还是这种另类重启，重启自身，还是重启范围。

　　只要能牵扯到重启，那都是十分夸张，令普通人，甚至一般驭鬼者都难以想象的神奇能力。

　　王梁是真的没想到，如今拼图缺失，连鬼域都释放不出来的贞子，竟然可以实现这种另类的重启。

　　而且还能直接无视距离，强行突破敲门鬼的鬼域逃出来，重启在外边。

　　影视里贞子的能力有很多，复活、诅咒、瞬移、无限分身、治愈、预知，甚至还有对恐惧、梦境等进行控制，很全面花哨。

　　如今也不知道是灵异拼图缺失，还是被神秘复苏世界的规则影响而出现了变化。

　　王梁实际上能借助贞子灵异释放的能力很单一，但却很强力，甚至能以此衍生出上面所说的部分能力。

　　这个能力就是贞子的诅咒，王梁可以动用贞子的能力向任何有王梁身影的东西释放诅咒。

　　不管是玻璃的映射，还是手机屏幕的反光，亦或是照片、视频等存在王梁身影的东西，他都能感应到，并以此为媒介，隔空释放诅咒。

　　如今王梁刚刚拥有灵异力量，便在短时间内经历了对抗、重启、逃生，这使得王梁对贞子的灵异力量有了进一步的认知和熟悉。

　　虽然贞子灵异的表现只是向外释放诅咒，但借助刚刚重启的经验。

　　王梁发现他其实可以向外释放三种不同程度的诅咒，并以此实现影视剧里贞子的部分能力效果。

　　第一种，普通程度的诅咒，可以将那些映射着王梁身影的东西当成媒介，将其转换为衍生贞子进行袭击。

　　强度肯定没有贞子本体高，但也不算弱，可以和危险程度较低的厉鬼进行一定对抗和压制。

　　在有过一次和敲门鬼对抗的经验后，虽然失败了，但王梁回想当时的情况，总结经验，他发现自己似乎没必要只在对抗中释放一次诅咒。

　　他或许可以尝试一次性向多条灵异灰线同时释放诅咒，试着召唤多个衍生贞子，那样灵异对抗或许能更强。

　　但是否真的可行，可行的话，同时释放的诅咒又是否有释放上限，他还没来得及去尝试，只是感觉应该可以做到。

　　而第二种深一点的诅咒则是在重启过程中发现的。

　　持续释放灵异，王梁可以直接将他的部分意识传入到媒介中，能隔空以另一个视角看到媒介处的情况。

　　那种情况下，他甚至感觉自己可以将那个媒介隔空转为衍生贞子，超远距离进行灵异袭击，并用传送过去的意识控制衍生贞子的具体行为。

　　但这种将部分意识投入到媒介进行观察和控制的行为，似乎不能长时间进行。

　　仅是先前重启过程中，短暂地将部分意识先一步传输过去，王梁的那部分意识便有一种奇怪的分裂感和迷失感，随着后续全部意识转移过来才恢复。

　　若是长时间停留，导致迷失或分裂掉部分意识会出现什么后果，王梁不知道，但这一想就不会是好事。

　　这也让王梁明白，如果只是传输部分意识的话，他顶多只能让那个媒介变为衍生贞子，并操纵。

　　绝不能将这种有部分意识的媒介单独的完全具现重启，不然就是在玩人格分裂，或许会导致同时存在两个王梁，后果应该会很难处理。

　　第三种则是程度更深一点的诅咒，随着诅咒释放，王梁可以将他的的全部意识沿着灰线传入到某个媒介中，完全放弃当前身体。

　　转而在媒介处重新进行重启具现，靠灵异凝聚新的身体，实现整个人的另类重启。

　　有了这个能力，王梁可以说只要不被瞬秒，或被某种诡异灵异抓着意识不放，始终跟随着袭击，那他的死亡的概率就大幅降低了，生存能力大幅提升。