第61章 头七鬼回魂

“我，真不知道啊各位，你们到底在说什么？”

　　驼背老头哭丧着脸，哪怕受到威胁，也死硬着嘴不肯说实话，装作一副无辜懵圈的样子。

　　王梁挥手让方睿让开，自己来到驼背老头面前。

　　冷着脸，身上的黑大衣在屋内黯淡烛光的照耀下，给他增添了一份无形的压迫感。

　　“山上的祠堂有个地下室，那就是你们之前关住李冷梅的地方吧。她被你们选中了，当作某种象征，你们把她当野兽圈养，喂她人肉，好大的胆子。

　　而第一次和你见面的那口枯井，是你们村扔外来尸体的地方吧，或者说，扔祭品的地方？处理的挺潦草啊，还是说，你们把那里当冷藏柜用了？准备给下一个‘李冷梅’留食物？”王梁冷声道。

　　“你，你怎么......”驼背老头愣愣地看着王梁，眼神中带着惊恐。

　　见老头心理防线出现一定崩塌，王梁给周坤了一个眼神。

　　周坤也向他点点头，然后扭头继续抓着驼背老头，显然是没看懂那个眼神。

　　王梁心里叹口气，自己动手那格调就下降了。

　　但他还是从身上取出一个证件，唰的一下展示在老头面前，这时候亮身份才能击溃老头最后的心里防线。

　　“国际刑警，城市负责人，王梁。你们村子的事我们已经知道的差不多了，证据确凿，你们跑不了罪。墓地上李冷梅的坟墓里是衣冠冢，现在告诉我，她的尸体在哪，说！”

　　‘没有鬼域就是麻烦。’王梁心想。

　　不然这个村子的情况早被他摸透了，坟里有没有人，哪里藏尸了，鬼域一开一扫就完了，何须现在用这些零碎信息来击溃老头心理防线，逼问准确情报。

　　真是麻烦。

　　不过他也感到庆幸，正是提前一天，在昨晚摸清的那些事，让他再一次在心里降低了这个村子的下限。

　　觉得这里的人不正常，的确有不把李冷梅尸体老实葬在墓地的可能性，所以才起了挖坟开棺的心思，确认一下，结果还真不在。

　　驼背老头看着王梁手里看上去颇为官方的证件，又看着周围几人，张了张嘴，最后终于低下了头，叹了口气。

　　“唉，在，祠堂后面埋着，她是个可怜的孩子，但我......没办法，这个村子就是这样，这样的习俗已经持续很多年了，唉，我就说这种事迟早得被发现。”

　　“哼，知道迟早会被发现，当初就不该去做！”周坤道。

　　“我，我没杀人，都是他们，我只是......”

　　“够了，带上他，咱们上山。”王梁转身向屋外走去。

　　......

　　在路上，驼背老头交代了一切。

　　大体上和王梁猜测的没什么区别，只是更详细了。

　　他们村子里很多年前就开始信奉一个虚构出来的神，不过村里人不认为是虚构的，他们发自内心地信仰着那个神。

　　甚至为此推选出一个神女，作为神的容器。

　　每一个被选出的神女都被他们限制在山上的祠堂中，神女想逃，所以被他们用锁链拴住，限制出行。

　　起初，只是限制神女的出行，给神女正常的伙食。

　　在一些祭拜日，才拉神女出来，绑在高台上，接受村里人的祭拜，随后又压回祠堂地下室。

　　但后来，也不知什么时候，村里的人越来越激进，甚至出现了用新鲜血肉喂给神女，从而献祭给神的言论。

　　这样的行为刚开始还只是提供刚宰的牲畜的血肉，但近几年，就开始对路过的旅人下手。

　　受不了折磨，为此自杀或因病死去的神女已经有多个，而李冷梅，就是第七代神女，七天前自杀。

　　这样的人，村里人也不敢让她们入祖坟，或许他们自己也知道他们的行为有多么荒唐。

　　最后便只在墓地中立了个衣冠冢，全村人帮忙准备，而尸体则潦草地埋在了祠堂后方。

　　而老头，是村子里安排的守山人，不过他不怎么情愿，但谁让他就一个人，还最闲呢。

　　在每月能额外从村里领一笔钱的情况下，驼背老头昧着良心接了这个活。

　　“挖。”

　　王梁一声令下，信使三人再次老实地在祠堂后方，驼背老头指着的地方开挖。

　　在距离影视鬼降临还有半个小时时，一具尸体被三人挖了出来。

　　没有泥土遮挡，熏人的恶臭味弥漫，一具略微肿胀，长有尸斑的尸体躺在一个土坑里，虫子在其皮肤表面钻进钻出。

　　但通过墓碑上的照片，和这具尸体惨白肿胀的面庞，王梁仍能勉强能辨认出这具尸体就是李冷梅。

　　“接下来，等。”

　　其他几人互相看了眼，也静等这最后的半小时。

　　在距离十二点还有一分钟时，周坤看到王梁从这次带出来的包中取出一个锈迹斑斑的棺材钉拿在手中。

　　随后，更是从口袋里取出十几张照片甩在身前的土坑中，遍布在尸体周围。

　　‘他难道是要，不会吧......’

　　周坤面带惊愕地看着王梁，而王梁下一秒的行为也不出他所料。

　　王梁向土坑中的那十几张照片释放贞子诅咒，阴冷的灵异传播，照片化作媒介，恐怖的诅咒爆发。

　　一条条惨白扭曲的手臂从照片中入侵进现实，一把抠在泥土中。

　　一个个带着怨念的衍生贞子从照片中歪歪扭扭地爬出，围着土坑中的那具尸体，缓慢且僵硬地活动着。

　　身体关节发出咯咯的声响，如老朽的机械一般，诡异，让人感到不适。

　　十几个女鬼披散的黑发下，一双双充斥着凶厉怨念的眼睛直勾勾地盯着中央李冷梅的尸体，似是随时都会扑上去将其分尸。

　　阴冷的风从土坑中扩散出来，包括周坤在内的五人，齐齐后退了一步，面带惊色。

　　其中驼背老头更是双眼一翻，很干脆地晕了过去。

　　而身为信使的方睿、常峰虽然是普通人，但此刻倒是还能站得住，就是方睿的腿有些抖而已。

　　刚成为驭鬼者不久的吕慧珍和他们差不多。

　　这已经算不错了，毕竟就连在处理灵异事件，面对厉鬼上算得上老道的城市负责人周坤，都没想到王梁竟然有能力做到这个地步。

　　十几只阴冷，充斥着怨念的女鬼，每一只给周坤的感觉都与一般厉鬼无异。

　　他感觉自己哪怕动用厉鬼灵异，也就与其中一两只对抗下。

　　哪怕一次袭击就能干掉一只，也得连续释放十几次灵异啊，根本撑不住，自身会被迫提前厉鬼复苏！

　　“你，你......”

　　王梁没有理会身后几人的错愕，盯着手腕上戴着的手表。

　　在手表的秒针即将转到十二点的那一刻，他取出泛黄信封丢了出去，卡着时间正好落在李冷梅的尸体上。

　　信封触及到李冷梅尸体的瞬间，立刻发生了不可思议的诡异一幕。

　　信封突然破碎开来，如同老化、腐朽了一般，化为一粒粒粉末，最后更是什么都没剩下，消失在了空气之中。

　　降临时间彻底归零，显示的已降临厉鬼那里的数量也转为：

　　2！

　　来自另一个世界的恐怖厉鬼，降临！