第64章 多种杀人规律

这是周坤所驾驭的厉鬼，一个厉鬼的手掌，代号鬼拍人。

　　可近身或隔一段距离通过拍击的动作释放灵异袭击，能杀人，也能压制厉鬼。

　　强度不低，但每次使用，都会加剧周坤的厉鬼复苏。

　　开始只是融合了厉鬼手掌的左手肌肉萎缩，然后是小臂，到现在已经萎缩至大半个左臂了。

　　再继续使用的话，萎缩状态会逐渐蔓延至整个左臂、肩膀、左胸，直至让心脏周围也萎缩，停止跳动。

　　到那个时候，就是周坤死亡，厉鬼复苏的时候。

　　配合周坤的袭击，王梁再次释放了贞子灵异，以求进一步压制李冷梅。

　　他没有轻易上前试着用棺材钉钉死李冷梅，因为厉鬼的能力到现在未必全部展现出来。

　　冒然上去，很可能会失败，甚至遗失掉棺材钉，那时候才是真完蛋。

　　有时候一场对抗，钉死厉鬼的机会，或许只有一次，成功或失败，他需要一个时机。

　　王梁释放诅咒，但这次选择释放诅咒的媒介不是照片，而是李冷梅的眼球！

　　李冷梅看着王梁，眼球表面倒映着王梁的身影。

　　贞子的诅咒释放过去，李冷梅充斥着疯狂的双眼表面，一个白衣女鬼的身影浮现，一步步向外走来，想要入侵进现实。

　　但诡异的事情发生了，眼珠中倒映的白衣女鬼在靠近表面后，身形晃荡，在那里徘徊，没有如以往那样入侵出来，似是被一股更加诡异的灵异阻拦住了‘出口’。

　　甚至眼珠中的白衣女鬼身形都逐渐开始模糊，似乎是在被抹除。

　　“不可能！”王梁面露震惊，这是贞子灵异第一次失效。

　　好在这时，后方吕慧珍的灵异也蔓延了过来，王梁和周坤上扬的嘴角突然恢复了正常。

　　王梁除了嘴角有些裂口伤势外，已经不再有想笑的冲动了，周坤同样如此。

　　裂嘴杀人灵异的袭击目标被转移了，吕慧珍造成的灵异幻象让厉鬼产生错判。

　　杀人规律释转移，释放在了两个只有厉鬼才能看到的幻象身上，但那里实际上只有空气。

　　‘好机会，就是现在。’

　　顾不得思虑为何贞子对李冷梅眼珠释放的诅咒失效，王梁亲自大步靠过去，反手握住棺材钉，用力前刺。

　　李冷梅没有反抗，因为在它的视野里，王梁依旧在原地承受着它的袭击。

　　不过在棺材钉即将扎入的最后时刻，它的眼珠轻微颤动了下。

　　噗嗤。

　　锈迹斑斑的钉尖扎入李冷梅的脑门，溅出一串腥臭的黑血。

　　李冷梅狰狞裂开的嘴巴平复下去，带着疯狂的双眼闭合，身上散发的阴冷也消失不见。

　　“怎么样？成功了吗？”周坤在后面喘着气问道。

　　他不知道棺材钉的作用，但见王梁这样用了，想来是件稀有特殊的灵异物品。

　　“应该没问......等等？！”

　　王梁看着李冷梅的尸体被棺材钉钉住，软倒下去，本以为压制成功了。

　　但当他伸手将李冷梅尸体提起时，却发现这具尸体已经不能再让他产生任何特殊的感应了。

　　哪怕被棺材钉钉死也不该如此，这现在似乎就是一具普通的、腐烂的尸体。

　　“王梁小心！”

　　就在王梁对此感到疑惑时，周坤急促慌张的声音突然在他身后响起，同时一阵强烈的阴冷感也在他背后出现。

　　王梁迅速扭头看去，结果却没有看见周坤，因为他的视野完全被一个高大阴冷的女鬼身影挡住了。

　　一人一鬼间的距离不足一步，王梁甚至能闻到厉鬼身上浓郁的尸臭味。

　　女鬼身材高大，超过两米，衣着破旧染血的长风衣，披散着干枯杂乱的黑发，僵直站立，低头俯视着王梁。

　　灰黑色的瞳孔几乎只剩下墨点大小，尽显尖锐，剩下是大片的浑浊眼白。

　　被这样的双眼盯着，就像是被针扎了下一样，其中充斥着无理智的疯狂。

　　王梁与其视线接触瞬间，女鬼的嘴角蠕动，接着迅速向两侧撕裂开来，直至耳根，形成一个巨大血腥的裂口，露出嘴内尖锐的牙齿和血红的牙龈。

　　几乎贴脸地看到这样狰狞的厉鬼笑容，顿时让人感到毛骨悚然，汗毛直立，不由自主地心生恐惧。

　　这才是真正的裂口女！

　　之前不过是附身在李冷梅的身体上临时行动而已。

　　唰。

　　王梁的嘴角再度勾起并迅速开裂，且这次速度比之前更快。

　　似乎脱离了附体状态后，裂口女变得更危险了。

　　且还没等王梁做出反应，裂口女的一双比成年男性更加宽厚的大手已经抬起，一把掐在他的脖颈上。

　　冰冷、彻骨。

　　裂口女的双手带着一股怪力，将王梁的脖颈掐的咯吱作响，似是要直接掐断。

　　一股诡异的阴冷气息顺着裂口女的大手入侵进王梁体内，让王梁感觉自己的脖子周围瞬间就完全失去了知觉。

　　甚至还因此影响到了血液流动，让他的脸色铁青，四肢僵硬，连抬手都显得费劲。

　　王梁立即控制鬼血从脖子表面溢出，试图以此对抗裂口女掐来的双手。

　　但那股入侵进他体内的阴冷灵异带着一种强烈的压制性，黑色鬼血刚从王梁脖颈处的皮肤溢出了部分，便戛然而止了。

　　王梁在此刻甚至都感觉不到鬼血的存在，身体内的鬼血灵异刚冒出就沉寂了下去，被裂口女双手诡异压制到连感应都感应不到的程度。

　　不仅如此，他脖颈处充斥的贞子灵异也在被压制消退，无法再继续充斥满脖颈位置。

　　这使得他的伪鬼躯被硬生生制造出了一处空缺，贞子的灵异蔓延到脖颈处时，犹如遇到了一面冰冷的墙，无法再前进一寸。

　　更令王梁感到惊悚的是，他体内的贞子灵异不仅无法继续向上蔓延，竟然还逐渐退缩了下去，如同鬼血一样在被迅速压制。

　　周围的十几个正爬过来的衍生贞子也同一时间受到了影响，身上流淌的黑血先一步消失。

　　而它们自己也刚迈出几步，行动便愈发僵硬缓慢，灵异的身躯开始逐渐化为灰烬消散。

　　再这样下去，恐怕连贞子的灵异也要被压制的完全沉寂下去，那时候他将连另类重启都无法使用，如同一个普通人一样。

　　一个普通人被厉鬼掐在手中，结果自然就只有死了。

　　‘这踏马就是降临之初好关押？！’王梁心中感到惊怒。

　　按系统所说，降临之处的影视鬼自身的拼图会被打散不少，处于‘虚弱’状态，好关押。

　　王梁刚开始直接驾驭的贞子灵异就是打散状态，但他后来还补充了一个鬼血。

　　这让他面对那些弱些的厉鬼，随便伸手就掐着压制了，强一些的也能对抗些许，最不济也是安然撤离。

　　结果现在面对这个刚降临的裂口女，竟然两个照面就快要被直接压制到所有厉鬼都死寂下去了。

　　并非贞子弱于裂口女，而是裂口女仅现在表现出来的就有四个能力，目前的拼图完整性绝对要在贞子之上。

　　遁入空气的鬼域、附身行动、裂嘴杀人，还有这用双手掐住人或鬼后，明显不正常的恐怖灵异压制力。

　　刚刚对李冷梅眼珠释放的贞子诅咒之所以失效，或许也和这个诡异的压制力有关。

　　这种压制能力绝不是普通的灵异体量差距上的悬殊碾压。

　　而是一种靠掐人来进行袭击压制的特殊杀人灵异，甚至有几分鬼差压制的感觉。