第67章 正义的围攻

“是，是你......是你！”

　　李安彻底破防，惊恐大叫，一个男人说话声音却在此时显得尖细。

　　只因他认出了这身衣服，认出了这个人。

　　这个他亲自动手杀死，甚至砍下一条胳膊用于充当他那成为神女的女儿‘食物’的人。

　　“不可能，这怎么可能，你，你是来复仇的，老婆，老婆咱们快跑，老，呃呃......”

　　李安世界观近乎崩塌，慌乱地去摇身后的老婆，想要拉着她跑路。

　　但当手机的灯光照过去后，李安脸上的表情凝固，嘴里只能发出呃呃的嘶哑声音，难以再说出任何话语。

　　因为在他身后，女人倒在床上靠墙的位置，已经变成了一具尸体。

　　身体僵硬冰冷，皮肤上长出了一块块暗紫色的尸斑，像是一个已经死去数天的人，可这个人明明刚刚还出声说过话。

　　最令李安感到恐惧的是，女人的双眼充满血丝，瞪得老大，死不瞑目。

　　而那张还算秀气的脸上，嘴巴不知被什么粗暴地撕烂，两边的嘴角狰狞地撕裂到耳根，形成一个惊悚血腥的笑容，血液从口腔中流出，染满了下巴。

　　她死了。

　　李安浑身失去力气，呼吸都觉得费劲。

　　手中的手机滑落，灯光朝下盖在床上，让他再度被绝望的黑暗笼罩。

　　黑暗中，阴冷与臭味更加浓重，李安双眼无神，嘴角不受控制地开始上扬、撕裂，直至耳根。

　　砰。

　　他也倒了下去，没了声息，脸上带着嘴角撕裂后形成的惊悚笑容。

　　腐烂女尸唯一的眼珠带着疯狂的色彩，注视着床上的两具尸体，身体再度淡化，重新消失在了空气之中。

　　但很快，女尸又出现在了另一户人家的屋内，地面扔着十多个空荡荡的酒瓶，沙发上躺着一个喝得酩酊大醉的单身汉。

　　此人是村里的屠夫，也是近几年负责对路过的旅人动手的人之一。

　　但此刻，他的嘴角被一股无形的力量撕裂，心脏停止跳动，带着狰狞的笑容在醉梦中安静地死去，谈不上是幸运还是悲剧。

　　女尸再次消失在空气中，转而出现在其他地方，重复这样的操作。

　　绝望的夜晚，村子中的血腥味逐渐加重。

　　并非所有人都在睡梦中被厉鬼杀死，村子里时而就会有尖叫声响起，但很快就会戛然而止。

　　有的人被尖叫声惊醒后会出门查看，但不久，村里的土路上就又会多出几具尸体。

　　......

　　正常下山要二十多分钟，但跑了几步后，王梁担心他们下山的速度赶不上厉鬼杀人的速度，于是立即将贞子灵异融入身体各处，加持怪力加速赶下去。

　　那些村里人死就死了，就像周坤说的，这些人死了大快人心。

　　但王梁担心的是村里人死完后，裂口女的变化。

　　通过刚刚的表现来看，裂口女明显是在有倾向性地选择性杀戮，起码目前阶段是这样。

　　刚刚裂口女除了杀死掉靠鬼铃强行吸引它过来的王梁外，放弃了杀死其他人，包括正对它发起袭击的周坤。

　　王梁一死，裂口女立即就通过鬼域离开，跑去村子里杀人了，但却没去杀同样是村里人的驼背老头。

　　这明显不符合一般厉鬼只按规律杀人的行为，这看上去，更像是目的性很强烈的复仇，且还分优先顺序。

　　这或许也是影视鬼的特殊之一，这个降临地点看样子也不是随便选择的。

　　降临在这的影视鬼已经与这个地方产生了很深的联系，这其中的关键就是李冷梅。

　　所以在将下方那个让李冷梅感到痛苦怨恨的村子杀光后，裂口女是否会出现未知的变化，又是否会离开这里游荡。

　　王梁不清楚，但不管哪样，都不是他想看到的。

　　“我先下去，你们到时候别进村，在外面守好这个驼背老头，村子里的人如果死光，他或许会成为最后的诱饵。”王梁道。

　　“好！”周坤立即道。

　　王梁加持怪力爆发出的超越人体极限的速度，快速向着山下跑去。

　　他现在一直监控着村子里的情况，以他这样的速度，在裂口女杀完村子前，完全能赶过去。

　　没有用另类重启赶过去，是因为没有棺材钉，过去就是送死。

　　......

　　“放，放过我，我没杀你，不是我杀的你啊。”

　　村子的土路上，一个狼狈的男人坐倒在地，惊恐地将屁股向后蹭着，害怕的后退，就像是他的面前有什么能将他吃掉的怪物一样。

　　在他前方，惨淡的月光照射下，一道身影从路边大树下的黑暗中摇摇晃晃地走出。

　　那是一个尸体高度腐烂，缺了个胳膊的女尸。

　　“是，是老赵，赵老四，那个杀猪的，当时就是他带头去抓的你，我知道他家，别杀我，我带你去他家啊，呃呃......”

　　男人的话还没说完，惊恐的脸上突然勾勒起一抹诡异的笑容，嘴角猛地上扬到撕裂，哗啦一下裂至耳根，鲜血淋漓。

　　咚。

　　男人的身体倒了下去，身体僵硬，瞬间没了声息。

　　腐烂女尸杀完这个村民后，身体就准备再次淡化，隐藏进鬼域中，前往下一个目标。

　　这个村子几十户人家，此刻已经被它杀了大半了。

　　但就在这时，叮铃铃的空灵铃声在前方响起，腐烂女尸身体淡化的动作停止。

　　引鬼的效果触发，腐烂女尸重新凝实，再次出现在现实中。

　　前方的路口处，一个穿着黑大衣的男人面色冷漠地出现在那里，手中轻摇着锈迹铜铃，脚下汩汩地冒着黑血。

　　惨白狰狞的手臂接二连三地从黑血中伸出，一个个女鬼以这种方式入侵进现实，拱卫着中间的冷漠男人。

　　且不止如此，沙沙的脚步声从这条土路的各个方向传了出来。

　　惨白的赤脚踩在枯草上，更多黑发披散的白衣女鬼带着瘆人的阴冷，从两侧的杂草上缓缓走出。

　　手臂垂在身侧，手背的血管发黑，遮挡正脸的黑发间偶尔露出的双眼中满是怨毒与凶厉。

　　白色的破旧长裙上晕染出黑墨，长裙的下摆滴落黑血，于身后留下一道道黑色血渍，散发着阴冷的气息。

　　路口前后，两侧的杂草、小道，甚至房顶上，都有着一个个衍生贞子扭曲着身体关节，以各种姿势或走出，或爬出。

　　四面八方算起来足足有五十多个，将这条土路团团包围。

　　中央则站着一个被鬼铃拉进现实的腐烂女尸。

　　这是一场灵异的围攻。