第78章 碾压

“曲博！”

　　一旁的高个驭鬼者神色慌张地转头看向曲博，第一次开口说话。

　　他的双手处开始散发阴冷，靠过去，想要上去将两手摸向那只突然出现的高大女鬼，这是他的厉鬼能力。

　　嘀嗒。

　　可这个高个驭鬼者才刚迈出一步，便嘶的吃痛一声。

　　扭头看去，却发现他的肩膀上滴落了一滴不知名液体，具有很强的腐蚀性。

　　明显的血腥味从那里传来，不仅是受伤的原因，那滴下的液体似乎同样是一滴血。

　　未知血滴落在他身上，让他的衣服腐烂开来，一路侵蚀到下方肩膀处的血肉，这也是他吃痛的原因。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　仅是这么一停顿，隧道的顶部便像是下雨了一样，连续滴落一滴滴诡异粘稠的黑血，落在高个驭鬼者的身上。

　　“啊啊啊！！”

　　来不及躲避，高个驭鬼者像是被泼了一身子硫酸一样，痛的发出惨叫，跪倒在地，散发着阴冷的手下意识向上抬起，想要挡住落下的血滴。

　　但那些诡异的黑色血滴哪怕落在他那双厉鬼的双手上，也照样将其腐蚀的滋滋作响。

　　上面属于鬼手的阴冷愈发变淡，取而代之的是周围空气中的血腥味愈发浓重。

　　高个驭鬼者跪倒的膝下，迅速聚拢起一摊黑色血液。

　　可诡异的是黑血表面呈现的却并非是高个驭鬼者的倒影，而是一个黑发遮面的白衣女鬼的身影，随着血面波动晃荡。

　　唰。

　　两只惨白的手臂从那滩鬼血表面猛地探出，一把拽住高个驭鬼者胸口衣服，把其拉着弯身，身子被迫贴实进地面上那滩腐蚀性极强的鬼血中。

　　高个驭鬼者再度发出刺耳痛苦的惨叫，身体浸泡在腐蚀性的鬼血中，正面大片皮肤血肉都在快速融化。

　　一人被女鬼掐起扑蹬，面色铁青，一人在不断滴落的血液中惨叫，还被两只惨白狰狞的手臂固定在地面上的诡异黑血里。

　　这就是孙强回头时看到的场景，仅是他向前奔跑了几秒的功夫，身后的两个驭鬼者便成了这副惨状，看上去完全没有抵抗能力。

　　‘两只鬼！起码两只鬼！甚至还不止！’

　　孙强心中一颤，他怎么都没想到三个驭鬼者出手，结果这么短时间就倒了两个，这怎么可能？！

　　这个王梁对付他们的速度，看上去竟比对付那些雇佣兵的速度没慢多少。

　　哪怕对方驾驭了最少两个鬼都不该如此啊，动手到现在连半分钟都没有。

　　来时七人，现在就只剩他一个人还算完好。

　　但他现在连对方在哪都不知道！

　　这样的连续灵异袭击，就犹如面对真正的厉鬼一般，未知、恐怖、无法抵挡。

　　孙强感觉就算是超哥来了，都不一定能敌过对方。

　　这次他们永盛俱乐部恐怕麻烦大了......

　　但已经没退路了。

　　“该死，还有我呢！”

　　孙强吼了一声，再次冲回去。

　　找不到王梁，他只能去用身上冒出的染血骨刺，撞向那个掐住曲博的高大女鬼，这个好歹看上去能接触到，先将曲博救下来再说。

　　“喝啊！！”

　　孙强顶着身上的数根骨刺，全力撞在裂口女的身上。

　　但散发着阴冷的染血骨刺戳在裂口女背后，却连其灵异形成的衣服都没戳破。

　　染血风衣被刺着凹陷了些许，然后竟是将骨刺弹了回来。

　　孙强前冲的身形猛地一个停顿，随后口中吐出一大口血，感觉鬼骨刺非但没有贯穿前面的厉鬼，反而像是撞在了冰山上一样，因反作用力往他体内扎得更深了一些。

　　孙强撞完了，但裂口女的袭击没完。

　　只见裂口女掐着曲博，裂嘴而笑的脑袋却猛地回转180度，来了个厉鬼回头。

　　一只大手松开，转而向后伸出，一把攥住近前孙强的脖子，将其也一把掐了起来。

　　自始至终，高大女鬼的身形连晃都没晃一下。

　　“开什么，玩笑！”

　　孙强被掐的脸色铁青，自己的骨刺厉鬼竟然没有发挥出作用，连这只恐怖厉鬼的身形都没撼动，反被厉鬼一把攥住脖子。

　　且他惊恐地发现，自己体表延伸出的骨刺正在迅速回缩至体内。

　　本来正在悸动复苏的厉鬼，在这一刻竟然迅速沉寂了下去，逐渐没了反应。

　　这也让他明白过来曲博被掐住后，为什么不动用厉鬼反抗的原因了。

　　根本动不了！

　　直到这个时候，王梁的身影才从一旁的空气中再次浮现出来。

　　但仍是一幅虚淡、不可接触的模样，没有完全退出鬼域，只是减弱了鬼域强度。

　　“看来你们也就这种程度了，就这也敢随便对负责人出手？算了，有什么遗言吗？”

　　曲博和孙强被掐在空中，惊恐地将眼球转向王梁，嘴巴颤动却说不出话来。

　　高大女鬼双手中传出的一股冰冷灵异时刻侵蚀着他们的身体，让他们脸色铁青，身体僵硬，抬手都难，根本没法说话，这还怎么说遗言？

　　而另一个高个驭鬼者被两条惨白手臂死死拽着，贴在地面鬼血中的身体已经没了动静，被腐蚀的不成人样了。

　　惨叫声也早已消失，只剩下身体血肉被腐蚀的滋滋声。

　　王梁摇摇头：“好吧，是我问的多余了，送你们上路。”

　　裂口女的嘴角瞬间上扬撕裂，直至耳根，形成一个狰狞血腥的厉鬼笑容。

　　恐怖的裂嘴杀人灵异传播出去，目标是手中的孙强和曲博。

　　孙强、曲博的嘴角同时上扬撕裂，他们这时已经没有额外的灵异力量去抵挡裂嘴灵异的袭击了。

　　如普通人一样，唇角瞬间开裂，脸颊被无形力量撕开，快速形成一道血腥的裂口。

　　撕裂直至耳根的那一刻，两人同时停止了挣扎，被裂口女掐在空中一动不动。

　　身体僵硬，一脸死灰，尸斑接连迅速地皮肤上冒出，像是已经死去多日的样子。

　　驭鬼者死后，体内的厉鬼本应开始复苏，但这时却仍然被裂口女的灵异死死压制住，没有任何动静。

　　一旁的高个驭鬼者也是如此，体内的厉鬼被贞子压制的死死的。