第7章 爱怎样怎样

不过王梁在感受自身身体状况，回想刚刚另类重启成功后的感觉时，却发现体内的贞子本体似乎在那时出现了一丝轻微的悸动，但很快就平息了下去。

　　那时刚重启成功，王梁很兴奋激动，没特意去留意，但这时回想，总结经验，却不禁让他脸色一变。

　　一个厉鬼的死机并非是绝对永久的，只是相当于陷入了极深度睡眠，不会主动反噬驭鬼者，顶多只是发挥出些许厉鬼的残留本能略微影响着驭鬼者。

　　平常程度的灵异无所谓，但过度动用贞子的灵异诅咒到另类重启这种逆天程度的话，的确是有可能会刺激到贞子的死机，进一步唤醒贞子。

　　王梁粗略判断，以先前那种重启后的悸动感程度，以及如今平复下来后的感觉。

　　他感觉自己短时间内使用两次重启，后果应该都可以忽略不计，可以没有多少代价的使用。

　　但若是在一天内超过两次另类重启，或许就可能会强烈刺激的体内的贞子，使其逐渐厉鬼复苏，具体上限不明确，复苏程度不明。

　　这种靠系统压制的死机鬼，若是厉鬼复苏了，王梁也不知道还能不能再借助系统压下去。

　　若是真到了厉鬼复苏那一步，他无疑是在走悬崖，跟系统赌命。

　　王梁面色凝重，看来重启这种夸张的能力还是要慎重使用，不能因为是死机鬼就随心所欲地乱用，他毕竟不是真的异类。

　　但有这样的系统在，以后驾驭更多的上一辈子只存在于影视的厉鬼，提高自身灵异强度，王梁相信自己迟早能完全掌控这种逆天能力。

　　【诡异记录值：26%】

　　仅和敲门鬼对抗片刻，诡异记录值便涨到了26%，看样子想达到100%，得到下一个影视鬼的降临地点和时间也不算太麻烦。

　　长呼出一口气，王梁一屁股坐在卧室床上。

　　精神从高度紧张转为松懈，一股疲惫感涌上心头，让他情不自禁向后倒下，想就这样闭上眼睛睡一觉，什么都不管。

　　但刚闭上眼没多久，王梁就无奈地睁开眼。

　　因为虽然感觉到有些累，但真躺下后，他却根本睡不着，心很乱。

　　倒也正常，毕竟短时间内经历了穿越、厉鬼对抗、死里逃生等一系列事，永远告别了上辈子平静的生活，这些都让王梁难以平静下来。

　　虽然上一世没什么好留恋的，他是孤儿，包括现在这具身体也是，来自一个孤儿院，没有太深的人际关系，这些的影响对王梁反而是最浅的。

　　但最主要的问题是，他刚刚的经历就像是走进了以现实为背景的恐怖片剧本中。

　　黑暗、死亡、尸体。

　　如今刚杀青，他凭什么安稳地睡着啊，心得多大......

　　“唉。”

　　心乱如麻，王梁坐起身，开始思考起这样的开局后，他之后该如何在这个世界行事。

　　还有，杨间......这个神秘复苏的主角，他如今这个身份的学生，现在是否会如原剧情一样驾驭鬼眼，逃出敲门鬼的鬼域。

　　对了，杨间，杨戬......

　　王梁想到这，背部突然生出一层冷汗。

　　未来的杨间会成为杨戬，而以厉鬼之身成神的杨戬，可是能随意穿越过去未来的。

　　如今他这个异数出现在神秘复苏的世界，那作为神的杨戬，又是否会知道他的存在，是否会清楚他不是那个真正的王老师，又会怎样对待他呢？

　　不对，不对。

　　想到这，王梁猛地摇摇头。

　　他的出现已经相当于改变原剧情了，贞子这种只存在于他上一世影视作品的厉鬼都出现在这个世界了，那这个未来，真的还会是那个诞生杨戬的未来吗？

　　其实有个验证方法，虽然不一定能成功，但能起一点安慰作用。

　　王梁迅速站起身来，来到卧室厕所的镜子前，看着镜子中那张熟悉的脸，那张和上辈子一模一样的脸。

　　沉默许久，厕所陷入死寂，但过了会，王梁突然抬头对着天花板大喊：

　　“杨戬，杨戬，出来！”

　　喊完后，王梁静站在镜子前一动不动，双手下意识攥紧，等待之后可能会出现的变化。

　　可几分钟过去，厕所内依然寂静无声，什么变化都没有。

　　“不会吧......”

　　王梁现在心情很复杂，他既担心杨戬突然出现在他面前，冷漠地对他说“这个时间线中不该有你这个异端的存在，送你上路”，然后抬手灭掉他。

　　但真当杨戬没有出来回应后，王梁又开始疑虑。

　　是杨戬懒得理他......

　　还是因为他的出现，蝴蝶效应导致杨间今晚会死在敲门鬼事件中，整个时间线被彻底改变，未来已经没了杨戬。

　　又或许是存在所谓的时间最前沿，这个时间线还没形成时间闭合，所以杨戬根本就还不存在？

　　思索许久无果，王梁摆烂地摇摇头。

　　“呵呵，管祂呢，爱怎样怎样，反正我现在没死，秦老和杨戬都没来抹杀我，那就无需担忧那么多！而七中那边，我现在也管不了，杨间是否活着只能看他自己了！”

　　王梁现在其实能想办法借助贞子灵异，入侵进敲门鬼鬼域。

　　但这样再度使用另类重启后，他短时间内就就已经使用两次了，无法再进行第三次重启。

　　不然很可能会对死机的贞子产生强烈刺激，导致其复苏。

　　而且鬼域很容易让人迷失，王梁没有鬼眼破除虚妄，进去后非但难以找到那些学生，还容易被敲门鬼单独盯上。

　　再被盯上，风险太大了。

　　为了那些来自班主任王梁记忆中的人，短时间使用三次，甚至更多次的重启，让才刚拥有系统，驾驭死机贞子的他被迫厉鬼复苏，那也太惨了。

　　王梁的心态，还没到这般舍己为人的程度，刚刚对抗敲门鬼只是无奈之选，他自己的生命都受到了必死规律的威胁。

　　但现在还去冒险，图什么啊。

　　顺手的事也可以做，就像是之前对抗敲门鬼前喊的那一嗓子。

　　但太陷进去的话不行，感情不到位啊。

　　班主任王梁的记忆对他来说到底是如同隔了层纱，影响很小，没那么深的师生情。