第74章 停运的地铁

永盛俱乐部，

　　孙强坐电梯来到顶楼，一进门就急匆匆地对落地窗前，带着眼罩躺在躺椅上的吴超喊道：

　　“超哥，超哥，我们的人中午说在市中心看到那个王梁了！”

　　场面安静了片刻，吴超带着困意的声音才传了出来。

　　“哪个王梁？”

　　“就是那个负责人王梁啊，大安市新来的那家伙，高延前几天说他去出差了，结果今天中午却突然出现在市中心那里，高延那边也没提前给出王梁回来的消息。

　　我去问他，高延说他也不知道什么情况，王梁联系他要地铁那个灵异事件最新情况时，他才知道对方回来了。”

　　“哦那家伙啊......”吴超懒洋洋说了句。

　　孙强带着几分紧张道：“超哥现在还是按原计划行动吗？等他之后处理那个闹鬼的地铁事件时......”

　　说着，孙强伸手比划，手掌划过脖子，但可惜吴超带着眼罩，明显看不到。

　　吴超没看见，但懂他话里的意思，摆摆手：“去找老冯，具体行动他来安排，动手前给我说一声就行。高延那边不用管，没得到那个王梁回来的消息，可能他已经被王梁怀疑了吧。

　　正好，反正对方不选择合作，那就在他下次处理灵异事件时动手，打掉这个麻烦，不要以为当个负责人就不知天高地厚，哼。”

　　“好嘞，我这就去找冯哥。”

　　“去吧。”

　　孙强来也匆匆，去也匆匆，坐电梯下了顶楼，去找冯博。

　　......

　　另一边，休息了大半天，精神得到放松，王梁坐在电脑桌前，打开高延发来的灵异事件相关资料。

　　确实和之前给的基本一样，说明地铁这件事这几天并没有什么新的变化。

　　王梁再次翻看一遍资料，想在去现场前，通过已知信息发现一些可能没注意到的细节。

　　面对未知的灵异事件，哪怕他现在驾驭两个死机的影视厉鬼也不能过于嚣张随意，还是要稍微谨慎些的。

　　毕竟他现在在意识上的灵异保护还很薄弱，贞子的另类重启也只是转移意识，规避身体死亡，而不是保护意识不受袭击，起码当前的贞子做不到。

　　不过他现在鬼域、棺材钉在手，只要确定是有实体的鬼，锁定位置后发起袭击，基本都能瞬间钉死，快速解决灵异事件不是问题。

　　地铁16号线事件是发生在一个月前的事，也是令孙肃死亡的事件。

　　一个月前，16号线的地铁在复兴大道和上林路两个站点之间被莫名拦停，并失去联系。

　　工作人员紧急叫停后面的地铁，并前去查看，但都有去无回，在死前连声音都没有传出来。

　　带着摄像设备的，也只能看到人走着走着，屏幕突然受到干扰黑屏了，摄像中断，联系中断。

　　支援的人摸不清楚，只能及时止损，慌乱撤离，封锁了那里。

　　这份资料除了这些信息外，没有任何更加详细的细节，连怎么死的都不知道。

　　“基本未知啊。”

　　王梁打电话给苏欣溪。

　　“总部那边关于大安市地铁16号线灵异事件，孙肃当时有和接线员说些什么吗？”

　　稍等了几秒，一道软绵绵的声音响起，不过并非是苏欣溪的声音，苏欣溪的声音柔和但不软。

　　而现在电话那头传出的声音，给王梁一种打一拳就会哭很久的感觉。

　　“......查到了过去的对话记录，当时孙肃只说了声要开始行动了，就挂掉了电话，之后就失陷在了那里，没了联系。现在孙肃的卫星电话依然能被定位在事发地点中，长久没有移动。”

　　“你是谁？苏欣溪呢？”王梁疑惑问道。

　　“你好王梁，我叫杜思柔，总部这里对你的重视程度进一步提高，所以安排我和苏欣溪一同二十四小时为你服务。”

　　“什么服......算了，既然没信息那就这样，挂了。”

　　“好的。”

　　嘟~

　　王梁本想调侃一下，但又觉得这样光说没什么意思，而且开段子玩笑有点坏他在总部那边的画风，所以想想还是算了，人设不能崩。

　　既然总部那里的档案也没有更详细的记录，那他只好将这件事当成从零开始接触的新灵异事件来对待。

　　现在天已经黑了，王梁决定在明天中午这个阳气最足的时候行动，图个吉利。

　　休息一夜，在第二天太阳高悬后，王梁带上棺材钉、红色鬼烛、鬼铃和黄金装尸袋，动身前往地铁16号路线出事的那个站点，复兴大道。

　　红色鬼烛是为了以防万一，他拿到红色鬼烛后到现在都没有动用过，反倒是白色鬼烛用过一次。

　　现在他每天超过三次，具体上限不明的另类重启，让他在处理灵异事件时容错率极高。

　　目前唯一可能需要用到红色鬼烛的地方，就是那种纠缠袭击意识的厉鬼。

　　王梁出发了，他没有动用鬼域迅速赶过去，而是不急不缓地开车前往。

　　所以在王梁出发后，在双栖家园附近蹲守的永盛俱乐部的人，也第一时间得到了王梁出小区的消息，将之传递了出去。

　　王梁开车来到复兴大道的地铁站，这里的地铁站出入口早就拉起封锁条，架起栏杆。

　　王梁翻过封条，向地铁站内走去。

　　地铁站内的电力早已被停止供应，不管是向上向下的自动扶梯，还是站内的灯光，此处都处于停运和熄灯的状态。

　　黝黑的地铁站入口一路通往地底深处，逐渐被黑暗吞没。

　　深处的黑暗像是一张吞噬一切的巨口，越往下，越能感受到空气中的阴冷寒意在逐渐加重。

　　之前王梁会将贞子的灵异充斥在身上，加持自身，将自己转为伪鬼躯，解决黑暗中视物的问题。

　　但现在他有了更好的选择，裂口女在附身上明显更加合适，专业对口，灵异融合进身体各处也更加契合，获得的加持也更大。

　　而且王梁很喜欢裂口女灵异中恐怖压制力这点，攥鬼脖子时会更顺手。

　　在将裂口女灵异充斥在身体各处后，王梁获得了看透黑暗的能力，比贞子加持时能更清楚一些。

　　然后他向地铁深处走去，身形略微淡化，抬脚迈出一步。

　　下一刻，他的身形诡异地出现在二十米外的位置，一步越过向下的楼梯，来到地铁负一层。

　　在这里，已经能闻到空气中飘着的淡淡尸臭味。