第75章 地铁中的人影

王梁没有直接动用裂口女的鬼域迅速、直线地赶往两站之间的事发地点。

　　而是沿着普通人乘坐地铁的路线，身形诡异闪烁，一路闪过去，观察周围的情况。

　　先是负一层，再是顺着楼梯来到负二层地铁进站处。

　　来到这一层后，王梁能明显感受到空气中的温度下降得更加明显，且空气中的尸臭味也变得更加浓重。

　　通往上林路站方向的地铁站门是开启状态，阵阵阴冷的寒风带着浓重的尸臭味从站门中吹出。

　　敞开的站门像是地府的入口，通往死亡的世界，让人不寒而栗。

　　站台上散乱着一些东西，救援相关的工具、背包随意地扔在地上。

　　其中还有几只跑掉的鞋子，让人能感受到这里之前发生过一场混乱，救援人员慌乱撤离的景象。

　　没看到有什么特别的，王梁拿出卫星电话。

　　没等对面说话，他说了声‘地铁16号线事件，我要行动了’，就挂掉电话，身形一晃出现在地铁行驶的轨道上，然后继续向通往上林路站的方向闪去。

　　速度不快，始终是一次闪烁移动二十米的速度。

　　当王梁沿着轨道前进了一段距离后，能看到隧道的地面和墙壁上染上了不少血迹。

　　甚至还有一些腐烂的被碾碎的碎肉、身体残骸分散在轨道上，这让王梁知道他快到了。

　　又向前闪烁了几百米后，王梁终于看到了一条停运在隧道间的地铁。

　　地铁的外壳破旧发黄，长有锈迹，原本光滑的车厢外表上，如今有着一个个大小不一的坑洞，窗户和车门的玻璃大多被暴力砸碎。

　　视线能看见的地方，有几具尸体挂在车厢的窗檐上，衣服上晕染着大片血迹，脸上残留着惊惧的神色，像是在死前看到了什么极端的恐怖一般。

　　乍这么一看，这哪里像是一辆一个月前还在正常运行的地铁，像极了已经在这里荒废了数年的样子。

　　王梁虚淡的身形一闪，瞬间出现在地铁车厢内部。

　　抬眼看去，里边东倒西歪地躺了一车厢尸体，一个车厢便有十多人，前面的车厢里可以看到是同样的情况，没有一个活口。

　　经统计这个事件中的死亡人数已经超百人了，从地铁内无一活口，连逃离都来不及的结果来看，该厉鬼疑似无差别杀人，且杀人速度很快。

　　若不是这里的厉鬼暂时被判断是无游走能力的厉鬼，否则光凭无差别杀人这点，这件灵异事件的危害等级都能被评定为A级。

　　但就算这样，也因伤亡过多，尤其是负责人死亡，而被提到了B级。

　　王梁蹲下查看一具地面上的尸体，发现这具尸体衣服上的大片血渍是从胸口附近晕染出去的。

　　他将尸体挪正，顿时就注意到了尸体左胸处那个穿破衣服，前后通透的狰狞血洞，里边的心脏不翼而飞，能顺着直接看到下方的车厢地板。

　　王梁又照例挪正旁边的几个尸体，发现他们都有一个共同点，那就是心脏消失了。

　　“这鬼的杀人方式是挖走心脏？”

　　起码，就这些尸体身上的伤势来看是如此，除了胸口破了个血洞，心脏消失不见外，身上没有其他伤势。

　　王梁心里微松，如果只是区区的挖走心脏这点肉体上的小伤，那这只未知的厉鬼根本不足为惧。

　　想来也是，袭击意识，还无实体的鬼哪有那么容易遇到，原剧情中有能力袭击意识的无实体厉鬼都屈指可数。

　　踏，踏。

　　沉闷的脚步声在昏暗中响起，从前处的车厢那里传来，刚响起几下，就没了声音。

　　王梁扭头看向两个车厢的连接处。

　　黑暗中，一个模糊的黑影正僵直地站在那里，一动不动。

　　在灵异的加持下，王梁能看见黑暗中，一个穿着褶皱西装的男人正站在那里，紧闭着双眼，脸色惨白，身上散发着一股阴暗憔悴的气息。

　　不是活人，也不像是驭鬼者，那就只能是厉鬼了。

　　王梁站起身，面对着那个疑似厉鬼的男人。

　　唰。

　　王梁刚将身体转正，西装鬼便突然跨过大半个车厢，诡异地出现在了他面前，近乎面对面地贴在一起。

　　那张惨白憔悴的死人脸离王梁也就手掌距离，近乎占满他整个视野。

　　而西装鬼那对原本紧闭着的双眼，也在此时猛地睁开，眼珠发灰，眼神空洞死寂地与王梁对视着。

　　王梁身子未动，头稍仰，眉头皱起。

　　不是被吓到，而是不习惯与一个男人，不，男鬼贴这么近。

　　他低头看向胸口处那里，西装鬼的手臂已经抬起，穿过了他心脏的位置。

　　尽管西装鬼的袭击很突然，但时刻警惕着的王梁刚其实反应了过来，甚至有能力抬手拦截住西装男在瞬移过来后，才抬起掏心的手臂。

　　但他没有那么做，除了将头稍微后仰外，什么都没做。

　　正常来说，王梁的心脏已经被西装男掏了出来。

　　但王梁此时的身体正处于一个虚淡的状态，身处在裂口女的鬼域之中。

　　鬼域张开后，一般能隔绝其他厉鬼的灵异袭击，甚至不会引起弱一点厉鬼的注意，因为已经处于另一片空间中了。

　　尤其是西装男的眼睛刚刚还是闭着的状态，无法直接靠视线看到王梁。

　　但西装鬼具备的灵异有点诡异，能感应到身处鬼域中的王梁所在。

　　不过其灵异袭击的强度，显然还没达到能强势入侵进裂口女鬼域的程度。

　　那瞬间移动了一段距离的能力也不像是鬼域，更像是另一种能短程袭击的特殊灵异，有着跨越距离的作用，顶多只能说是有鬼域的潜力。

　　而入侵不了鬼域，便意味着哪怕能注意到王梁，也无法伤害到他。

　　所以西装鬼此刻的胳膊是直接穿过了虚影般的王梁的胸口，没有造成一点伤害。

　　这只鬼就目前来看，不会对他造成任何威胁。

　　这也让王梁没有急着关押，甚至有闲心在和厉鬼面对面时，脑子里分析起这只鬼的能力起来，想摸索出其准确的规律，方便以后有用到的机会。

　　“似乎不是无差别杀人，刚开始出现时没有立即袭击我，我刚触发了它的杀人规律吗，是起身，还是......面对？”