第77章 动手

来这里的七人，很明显都知道地铁里的这只厉鬼的杀人规律。

　　进地铁隧道后，自始至终都贴墙壁行动，避免在靠近后正对或背对。

　　哪怕厉鬼很不巧地正好面对墙站立，那也是先袭击为首的两个雇佣兵。

　　哪怕只有不到一秒的时间缓冲，但有两个雇佣兵在前，后面的人也能立即改变站位，避免再触发厉鬼杀人规律。

　　几人现在赶来这里明显是冲着王梁来的，不过几人并不知道的是，他们刚刚短暂的对话，全被身边一个看不见的人听到了。

　　深层鬼域中，王梁看着面前的三个来自现实的驭鬼者虚影，眼神若有所思。

　　随后他的身形逐渐在现实中显露，出现在几人面前。

　　“停下！”孙强突然喊道。

　　他额头滑落冷汗，看着几人前方那个正从空气中浮现的身影。

　　孙强本以为是一只未知的厉鬼，但等他在夜视仪帮助下看清对方的脸后，他满眼不可置信。

　　“王梁！你，你怎么会在这？你怎么出现的！”

　　“你为什么看上去很惊讶，你们不就是冲我来的吗？还想趁我处理灵异事件时动手，不是第一次做？之前那次是孙肃？”

　　王梁无表情地说道：

　　“孙肃的死果然有问题，你们胆子不小，敢袭击城市负责人。后面那两个拿枪的有点眼熟，好像上次和一个带金丝眼镜的人一起去过我那里，你们是永盛俱乐部的？”

　　孙强见王梁似乎没先去处理厉鬼，反而用诡异的能力出现在他们面前，且听到了他们之前短暂的对话，便知道计划暴露了。

　　不过无所谓，偷袭不成，正面硬上也可以。

　　他们这里毕竟有三个驭鬼者，和四个专门对付驭鬼者的精英雇佣兵。

　　对面只有一个人，他们胜算很大，于是孙强面目一狠，狰狞道：

　　“是又怎样，给合作的机会不要，让你给脸不要脸，这下必须死！计划暴露，全部动手！”

　　最先听命令动手的是四个训练有素的雇佣兵。

　　孙强话音刚落，四个雇佣兵便不再贴墙站着，立即四散摆开，举起手中的特殊枪械，扣动扳机。

　　一发发黄金特制的子弹脱离枪口，迅速向前射出，洞穿了王梁虚淡的身体，打向后方的隧道墙壁，但却没有对王梁造成任何伤害。

　　黄金在深层鬼域中也存在，但王梁敢现身，那就不会让他们看到他真实的位置，他们能看到的只是一个幻象。

　　裂口女的鬼域虽然没杨间的鬼眼那么擅长制造幻象，但简单的光影折射，空间改变，不是那么复杂的幻象还是都能轻易做到的。

　　“十万一发的黄金子弹你们这么开枪，还真是有钱啊。”王梁平静道。

　　见黄金子弹竟然无用，对方还有闲工夫说话，几个雇佣兵纷纷变了脸色，这样诡异的驭鬼者他们还是第一次见。

　　“B计划。”雇佣兵队长当即喊道。

　　他从腰间取出一个手雷，想要向前扔去。

　　这也是特制武器，炸开的不是火药或碎片，而是黄金粉末。

　　他想用这种方式，试着破解对方那诡异的无法被攻击到的情况。

　　先不管这样子有没有用，但在那之前，贞子的诅咒已经蔓延过来。

　　哪怕看到的只是王梁的幻象，也同样可以充当媒介，释放诅咒。

　　噗嗤。

　　雇佣兵队长才刚抬起手，一条惨白的厉鬼手臂便突然从他的一只眼睛中狰狞伸出，粗暴地撑裂了雇佣兵队长的眼眶，溅出一串血液。

　　还没完，这条惨白的手臂刚冒出，关节立即不正常反转，反手一把掐在雇佣兵队长的脖子上，发力一扭。

　　咔。

　　雇佣兵队长仅剩的一个眼睛瞪大，脖骨断裂，无力倒了下去，手中的手雷咕噜噜地滚落到了一旁。

　　“队长！”

　　另外三个雇佣兵震惊下喊出一声，扭头惊恐地看向前方。

　　“袭击城市负责人，你们也可以去死了。”王梁冷声下达了判决。

　　然后那三人就是同样的下场，三条惨白狰狞的手臂骤然从几个雇佣兵的眼睛中伸出，关节反转，诡异地扭断了几人的脖子。

　　前后也就几秒时间，剩下的三个驭鬼者刚提一口气，准备动用厉鬼力量配合雇佣兵一起袭击王梁，见到这一幕瞬间气卸了一半。

　　“这，这是什么厉鬼能力？！”曲博两眼瞪大，但又立即低下头，不敢看向前方。

　　“管他呢，别废话了，动手！”

　　孙强冷汗冒个不停，但箭在弦上不得不发。

　　他没有去看王梁，怕步入雇佣兵的后尘，低吼一声，动用体内厉鬼的灵异。

　　孙强身上散发出阴冷，身体不正常颤动，刺啦一声，数根尖锐发黄的染血骨刺从他的双肩、肋下戳破衣服刺出。

　　孙强表情狰狞，疼的倒吸一口凉气，但他忍着疼痛，立即迈开大步，撞向王梁，试图将身上的染血骨刺扎在王梁身上。

　　虽然对方的状态看上去无法被攻击到，疑似使用着恐怖厉鬼才具有的鬼域，但当前孙强没有退路了，只能试一试。

　　雇佣兵的攻击无效，但或许他厉鬼的力量能够攻击到对方呢？

　　孙强嘶吼着冲来，可王梁虚淡的身体在这时迅速变淡，呈现在他们眼中的幻象同样如此，彻底地消失在了空气中。

　　这让孙强一下子撞了个空，脚步踉跄，懵逼抬头，找不到目标。

　　可他现在仍是使用着厉鬼灵异的状态，时刻加剧着厉鬼复苏，不能这么浪费时间。

　　孙强体内的厉鬼正在不断发出悸动感，又有几根较短的染血骨刺正从他身体的其他地方戳破衣服，逐渐冒出来。

　　“可恶啊，人在哪？！王梁，给我滚出来！”孙强不甘喊道。

　　“啊！”

　　在孙强瞎叫唤的时候，他的身后突然传来惨叫，这让他立即扭头看去，结果却眼瞳一缩。

　　只见一只身高超过两米，穿着破旧染血的长风衣的女鬼，不知何时出现在了曲博面前，一把掐住了曲博的脖子。

　　曲博满眼惊恐，被掐的双脚离地，身体僵硬颤动，但却犹如一只上岸的鱼一样，没有反抗能力，此时连抬手都觉得困难。

　　曲博想动用身体内的厉鬼反抗，但在被掐住后，他却惊恐地发现自身的厉鬼就像是沉寂了一样，没有任何动静。

　　这让他此时就像是个普通人一样，被掐在空中，脸色红中发青，即将窒息而亡。