第79章 通缉

俱乐部的三人死后，体内厉鬼恢复独立状态，王梁的诡异值开始上涨。

　　【诡异记录值：83%】

　　王梁摇摇头，三个人加起来才提供了11%，其中孙强的厉鬼估计占比得有一半以上。

　　不过也能理解，他们若是能驾驭恐怖程度高点的厉鬼，也不至于瞎掺和进这件事里。

　　王梁从衣服里取出卫星电话，刚拨出去，对面立即接通。

　　“王梁，情况怎么样了？”电话对面说话的是苏欣溪。

　　“大安市地铁16号线灵异事件处理完毕，记录档案。”

　　“是！”

　　“危害级别：C，哦，你们提到了B对吧。”

　　“是的，因为死伤过多，甚至还有负责人的死亡，所以先前记录时，该件灵异事件危害等级已经提升至B级。”苏欣溪回答道。

　　“那就继续，恐怖级别：B。杀人规律为掏心杀人，触发条件是正对或背对厉鬼。”

　　“收到，档案信息已经更新完毕。”苏欣溪迅速回应道，同时在听到这个杀人规律后，打了个寒颤。

　　“嗯，还有件事。”王梁道。

　　“什么事，我立即安排。”

　　“给我额外准备三个黄金箱子，立即送到16号线地铁出事那里，那里现在已经安全了，可以让人进入......算了，一共四个吧，另一个也不用袋子装了。”

　　“额外三个？！”

　　电话那头的苏欣溪吓了一跳，不是因为黄金的动用，而是因为王梁需要额外三个黄金箱子，意味着有额外三只厉鬼需要关押。

　　加起来总共需要四个黄金箱子，这岂不是说地铁16号线事件中，竟然存在四只厉鬼！

　　如果真是这样，那这件事的危害和恐怖等级就绝不只是B级了，需要尽快安排下去，并且向赵队汇报，重新评定等级。

　　“这个灵异事件中居然有四只厉鬼吗，我会立即通知人带箱子过去的，十分钟内能到达，王梁你再坚持一会。

　　这件事我也会向赵队那里汇报的，让他重新评定等级。”苏欣溪急忙道。

　　“尽快吧，不过不是这个灵异事件中存在四只厉鬼，除了地铁里的厉鬼外，这里还有三个驭鬼者，带着几个雇佣兵，想趁我处理灵异事件时偷袭我。

　　现在已经被我杀了，我需要容器关押他们身上的鬼。孙肃的卫星电话已经回收，但他身上的厉鬼消失了，不在这里。”

　　王梁这句说完，他的语气冰冷，继续说道：

　　“还有，立即给我通缉永盛俱乐部所有人，让人监视住他们俱乐部，不准给我漏掉任何一人！我一会就过去彻底打掉他们。

　　袭击我的就是他们，他们的人知道这个地铁里的鬼的杀人规律，有备而来，打算偷袭。

　　孙肃的死也和他们有关，孙肃的厉鬼大概率也是被他们取走关押了。”

　　苏欣溪听后大惊，民间驭鬼者组织竟然敢袭击城市负责人，孙肃的死竟也和他们有关，胆大包天，这让苏欣溪感到愤怒。

　　那些人不处理灵异事件，还要袭击为城市处理灵异事件的人，果真如赵队所说，都是一群蛀虫、危害！

　　“好！我这就安排人过去，通缉令会立即发布，但暂时不会对外公开，只对内部系统开放，免得打草惊蛇，我先让大安市的队伍行动起来，将那里盯住。”

　　“行，就这样，速度把箱子送来。”

　　王梁挂断电话，等待苏欣溪叫人过来。

　　没过多久，黑暗的地铁隧道内亮起一个个手电筒发出的光。

　　十多个特殊人员举着手电筒，抬着四个黄金箱子，向王梁所在的位置跑来。

　　路过废弃地铁时，均被车厢内的惨状骇的身体一震，但好在心理素质还算可以，没有当场呕吐。

　　但在他们来到王梁身边后，还是被静静站立在那，双手各掐着一具尸体的高大裂嘴女尸吓了一跳，没敢靠太近。

　　来人中走出来一人，是之前有过一次照面的文队。

　　他面色不变，没有被身旁的厉鬼吓退，保持着极高的素养，到跟前后对王梁敬了个礼。

　　“王梁，这是你要的箱子，永盛俱乐部那里我已经安排人监控住了，目前没有人出入那座大厦。车就在地铁站外，关押完毕后就可以出发。”

　　王梁点点头，控制裂口女将手中的两个驭鬼者尸体分别扔进箱子里。

　　他自己则捡起地面上浸泡在黑色鬼血中的一对腐烂双手。

　　之前的那个高个驭鬼者，如今也只剩下这对厉鬼的双手了，其余身体均被腐蚀化掉。

　　王梁将这对双手扔进第三个黄金箱子中，盖上盖子，身旁的专业人员立马对其进行焊接封死的操作。

　　“地铁最后一个车厢地上还有一个黄金装尸袋，里边装有这个灵异事件中的厉鬼，你们也去回收了，直接连袋子扔进第四个箱子里就行。

　　到时候都送去我住处那，这是孙肃的卫星电话，就这样，先走了。”王梁道。

　　“好，车就在地铁外，我去通知永盛俱乐部那边的人准备行动。”文队严肃道。

　　“让人监控住那里，不要过于靠近，等我解决掉他们，你们再进去清理，车就不用了，速战速决。”

　　说完，王梁向前迈出一步，身形消失在了原地，诡异出现在几十米外的地方，再一步踏出，彻底消失在了地铁站中。

　　在场的十几个办案人员敬畏地目送王梁以这样离奇的方式离开，那就是厉鬼的力量。

　　文队大喊一声，拉回众人的目光。

　　“好了，都行动起来，小张你再联系一些人过来，车厢里的所有尸体都要回收。”

　　“是。”

　　......

　　永盛俱乐部，

　　吴超、冯博，还有一个叫李玉的女性驭鬼者坐在顶层的会议桌旁，等待孙强那边传来消息。

　　他们三个和孙强是俱乐部的高级会员和会长，常驻在俱乐部内，持有股份。

　　至于前去袭击王梁的三人，除孙强外的另外两个驭鬼者，都是俱乐部的初级会员，每次让他们出手，都需要另付价钱，相当于雇佣。

　　今天因为有特殊行动，楼下还召来了一个初级会员，暂时顶替孙强平时的任务。

　　也就是说，这个大厦里目前有四个驭鬼者，算上孙强他们，几乎是永盛俱乐部目前能迅速拿的出手的全部战力。

　　其余的要么是只挂个名，人早就没了联系，有的大概率都厉鬼复苏了。

　　要么就是拒绝此次召集，与俱乐部联系不深。