第71章 深层关押

除此之外，进入深层鬼域后，王梁环顾四周，还发现了一些现实中看不见的东西。

　　村口处的那棵老槐树所在位置，如今在这个深层鬼域的世界中，只剩下一具佝偻着身体躺在地上的男尸。

　　穿着灰色马褂，紧闭着眼睛，衣服上有着大片不规则溅射的血液。

　　这是一只鬼，不过只待在深层鬼域之中。

　　未来或许哪天会入侵进现实，在这个村子中酝酿出一起灵异事件，但也可能就这么一直呆在这里沉寂。

　　也是这样的发现，让王梁知道裂口女的鬼域强度非常高。

　　长兴路的老太鬼是以特殊鬼火烧穿进灵异之地，强度没有高到太夸张，远达不到鬼公交的程度，只是鬼火的灵异效果很特殊。

　　而裂口女则是凭借实实在在的鬼域强度，进入到了一片特殊的灵异空间中。

　　两者表现看上去相似，但灵异的结果和方式效果却是两种不同的情况，除了淡化的外在表现外，不怎么相干。

　　杨间未来也可以通过多个鬼眼释放鬼域，再互相叠加在一起，进入深层鬼域。

　　按层数来划分，杨间鬼域的第三层可以接触到一些特殊的厉鬼所在的世界。

　　第五层可以入侵进鬼邮局所在的深层鬼域，还可以影响现实，将现实的东西送进深层世界，相当于另类关押。

　　第六层不仅能亲身进入更深层的世界，且鬼域的恐怖灵异影响，甚至能将一片区域的时间空间近乎停滞。

　　第七层就开始涉及时间重启自身，乃至更深层鬼域时，重启现实中范围区域的时间。

　　按杨间的鬼域层数作为参照，王梁觉得裂口女的鬼域强度最起码能达到杨间鬼眼五层鬼域的强度。

　　因为王梁动用鬼域后，不仅能进入到一片现实环境消失的灵异空间中。

　　还能将现实中的尸体带着一同进入这个深层鬼域，并将尸体扔在那里，随后独自返回现实。

　　返回后，那具尸体就在现实消失了，被单独关押在了那片只有灵异才能涉及的空间之中。

　　这意味着，王梁最少也具备着杨间五层鬼域影响现实，将人或物关押进深层鬼域，使之彻底消失在现实中的能力！

　　但在时间方面的影响，王梁暂时没有看到。

　　“这很好，范围和强度总得占一个。”

　　附身、裂嘴杀人、压制、深层鬼域。

　　王梁满意地点点头，对抗裂口女虽然费劲，重启都用了两次，但对抗成功后的收获也是巨大的。

　　他现在短时间内重启的次数能达到多少，他也不清楚，但反正绝不止三次。

　　厉鬼数目上，他虽然实际上只驾驭了两只影视鬼鬼，单独算上归为贞子拼图的鬼血，也才三只厉鬼。

　　但一般驭鬼者驾驭的厉鬼都是零散的拼图，只有一个能力。

　　而王梁若是按一个能力一个鬼来算，他现在完全可以算作是一个驾驭了六七只鬼的驭鬼者！

　　不过他也就这样子爽爽地想一下，到了灵异的顶尖层面，数量的作用会逐渐减小，比拼的最终还是灵异体量和强度上的差距。

　　不过数量若是能快速叠加到‘无限’，那也是一种质变，拥有极高的强度。

　　弄清楚裂口女的鬼域后，王梁在深层鬼域中来到那具佝偻的男尸旁边，这是白送来的诡异值，肯定得来蹭蹭。

　　系统的诡异值开始上涨，这说明他的判断无误，这确实是一个沉寂的厉鬼，而不是受灵异影响的尸体或衍生物。

　　值得一提的是，之前和裂口女的对抗接触，并没有给王梁带来任何诡异值。

　　当初作为贞子拼图的鬼血都给他提供了一定诡异值，裂口女却没有，这让王梁有些意外，但又若有所思。

　　影视厉鬼和其原有拼图，应该无法给系统提供诡异值。

　　黑色鬼血虽然可以作为贞子的拼图，但却来自那个高大黑影，是神秘复苏世界本土的厉鬼，所以才可以被记录诡异值。

　　又摸清了系统的一些规律，王梁查看起当前的诡异值。

　　【诡异记录值：55%...62%。】

　　沉寂状态都提供了7%诡异值，这个厉鬼恐怕不算弱。

　　王梁将裂口女的灵异加持在手部，然后一把掐住地上这具佝偻厉鬼命运的后脖颈，将其提起，准备带出去。

　　这只厉鬼其实都用不着王梁用裂口女的灵异压制，它一点动静都没有，在这深层鬼域中沉寂的很彻底。

　　属于那种只要有办法被人驾驭，那将直接驾驭死机厉鬼的程度。

　　王梁不准备驾驭这只厉鬼，毕竟连这只厉鬼的能力都不清楚。

　　而且非系统造成的‘野生’死机，在王梁眼中不太靠谱，说不定哪天就复苏了，死机可不是绝对的。

　　可他不驾驭，可以拿给其他人驾驭，他以后如果组建队伍的话，这只鬼就可以拿去给他信得过的手下驾驭。

　　王梁重新回到现实中，将衍生贞子们消散。

　　从背包中取出黄金装尸袋，将手中提着的佝偻鬼装进去，然后向村口那里走去。

　　......

　　村子外一段距离，周坤面色凝重地站在那里，望着前方的村子。

　　村子里一片寂静，他不知道王梁的行动怎么样了，只希望一切能顺利。

　　周坤决定，如果十五分钟后还没有动静，他就进村！

　　经历了王梁死而复生的操作，周坤不懂但大为震撼，再懵也知道，有这样的能力，王梁这种人恐怕是没那么容易死的。

　　如果长时间没动静，那一定是陷入了僵局，那时或许就需要他的介入来帮王梁打破僵局，所以他必须去。

　　信使三人则和周坤是不同的想法，三人站在距离周坤十步开外的地方，窃窃私语着。

　　他们看出了周坤的一些想法，想着如果周坤等下执意进村，那他们就跑......

　　常峰、方睿两个都是普通人，没了灵异物品，再进村面对厉鬼也是死，上次侥幸被厉鬼放过，这次可不一定。

　　与其进村，不如逃，他们可不像那个王梁一样能死而复生。

　　吕慧珍则是状态很差了，不想再拼了。

　　再拼，不死在那个恐怖女鬼手上，也得死在体内的厉鬼复苏上，还不如跑。