第72章 我随便走走就行了

时间一分一秒的过去，在十五分钟快来临时，周坤望着村口的身影突然放松了下去。

　　王梁提着一个黄金装尸袋出村，向着距离村口百米左右的几人走了过去。

　　来到近前后，周坤看了眼王梁手中的袋子，眼中有着喜色。

　　“这是那个裂嘴女鬼吧，太好了，看来你成功了，这只厉鬼若是游荡出去，恐怕能被评定为A级灵异事件，没想到你居然能将其关押。”

　　“不，这不是。”王梁道。

　　“什么？！”周坤面色一变。

　　王梁晃了晃手中的袋子。

　　“这是我遇到的另一个鬼，至于那个女鬼......”

　　王梁嘴角勾起，心情不错，打了个响指，准备给周坤一点来自挂壁的小小震撼。

　　他不准备隐瞒他立即驾驭了裂口女这点，哪怕被周坤传出去，也只会增加他在别人心中的神秘感。

　　而且以他如今的实力也根本不需要搞低调发育那套，面对实力弱的不用藏，面对实力强的藏不住。

　　随着王梁响指打下，周坤突然感受到背后出现了一股极为强烈的阴冷，不寒而栗的感觉让周坤心中的危机感瞬间提到顶端。

　　周坤不可置信地回头，果然视野被完全挡住，一个身材高大的裂嘴女鬼正狰狞地低头俯视着他，尖锐疯狂的眼神让他一动不敢动。

　　但女鬼却只是静静地站在原地，没有任何动作。

　　“你！你驾驭了这个厉鬼！”周坤感到难以置信，导致声音都有些破音。

　　旁边的信使三人也目瞪口呆地看着这一幕，他们都见证过这只女鬼的恐怖，难以想象这样的厉鬼竟然不仅被关押，还被人当场驾驭了。

　　“没错，一番巧合下，侥幸驾驭了这只鬼，这个村子的灵异事件算是结束了。”王梁收回裂口女道。

　　周坤回过神，苦笑着摇摇头。

　　“不过，就为了告诉我你驾驭了这只鬼，竟然就动用厉鬼力量直接把它召出来，你真的不会厉鬼复苏吗？”

　　王梁笑着伸出大拇指和食指掐了掐，在中间留出了些空隙。

　　“我有我的办法，厉鬼复苏来临的时间能比其他人，晚这么一点吧。”

　　周坤还能说什么，只能无奈摇头，王梁手指比的这一点谁知道有多长呢。

　　“既然事件结束了，那我需要向上面汇报情况。”周坤脸色重新恢复严肃。

　　“不过请放心，既然总部那里没有你驾驭厉鬼的多少情报，那有关你之前展示的那些厉鬼能力......我不会多说的。不过这只女鬼我会如实汇报，请见谅。”

　　“你看着来吧，村子里我刚看了看，活下来就剩三户，现在还睡得跟死猪一样。既然这里是你的管辖地，你就来负责这些后续吧，我先回大安市了。”王梁道。

　　周坤意外道：“这么赶吗，那后续就交给我好了，至于这个村子......”

　　说到这，周坤眼神狠厉地望了眼前方的村子，然后又看了眼信使三人脚下还在昏迷的驼背老头。

　　“还活下来的不是幸运，他们将得到他们应有的惩罚。”

　　“嗯，交给你了。”

　　“对了，这三人怎么办？”

　　信使三人身体一颤，听到这，终于到他们了，是拼是逃是无恙，就看那个叫王梁的负责人怎么说了。

　　“他们......”

　　王梁看向那三个信使，沉思了下。

　　“杀了吧。”

　　“别啊大哥，我们有作用的，我们能帮到你们。”方睿连忙道。

　　“哦？”王梁似笑非笑地看向方睿。

　　“你们能帮到我什么？”

　　常峰这时深吸了口气后，站出来插话开口道：

　　“我们这次送信结束后，会休息一段时间，过段时间才会继续去送信，到时候我会上到二楼，成为二楼信使。慧珍和方睿还会在一楼再送一次信。

　　等于说，我们到时候拿到信后，会知道起码两个可能会爆发灵异事件的地方，我们到时候可以将地方告诉你们，充当你们在邮局的卧底，帮你们打探邮局的情况，这样能不能活下来。”

　　方睿和吕慧珍都紧紧盯着王梁，等待王梁的回话，哪怕吕慧珍是驭鬼者，这时候也一点脾气没有。

　　周坤想了想，开口道：

　　“我感觉可行，那地方危害太高了，与那地方的联系不能就这么断了，王梁你怎么看。”

　　“可以，那就这么办吧。”

　　王梁现在其实就知道鬼邮局那片灵异空间在哪，驾驭裂口女后，他甚至可以直接入侵进鬼邮局中。

　　鬼邮局这种地方，王梁确实想把它掌控在自己手里，但不是现在，他最近还有事做，留下常峰三个暗棋在里边也好。

　　“行了，我走了，还得赶回去吃早饭呢。”

　　“额，那我帮你叫个直升飞机过来，最多十几分钟就能来。”

　　“不用，我随便走走就行了，别了。”

　　说罢，王梁向前迈步，身体变的虚淡，一步下去，竟是诡异的出现在了几十米外的地方，再一步迈出，已经消失在了周坤几人的视野里。

　　“鬼域啊。”周坤嘴角抽了抽，“是不是太奢侈了，鬼域赶路吃早饭吗......”

　　深呼吸几次，周坤平复下心情，心里暗道几遍‘驭鬼者与驭鬼者之间是不同的，平常心，要有平常心。’

　　然后他拿出卫星电话，开始向上面汇报此次经历，一句话带过王梁如何对抗厉鬼的过程，哪怕面对电话另一头的暗示，他也无视了过去，这是他的原则。

　　但他之后却详细描述了裂口女的相关能力，并最后指出。

　　这个危害等级足以达到A级的厉鬼。

　　已被王梁驾驭！

　　......

　　王梁通过鬼域，身形诡异莫测，几步下就离开了望山村所在位置。

　　他的鬼域张开，可笼罩方圆二十米的位置，可一股脑向前延伸，足以迅速将他转移到一公里以外。

　　鬼域的必有特性就是无处不在，可近乎瞬间移动地挪移到鬼域中的任何位置。

　　也就是说，王梁将鬼域形成一条通道完全延伸出去后，一个念头下就能出现在千米之外的地方。

　　不过鬼域的延伸却需要时间，不熟练下需要数秒才能延伸到尽头。

　　这导致王梁完全张开鬼域后，正处于一个一步千米，然后停顿数秒，再一步千米的节奏。

　　但他正在快速熟悉，并改变这样的使用方法。

　　看过原著的他了解一种将鬼域更精细控制的方法，现在正好试试。