第70章 鬼域

普通人面对裂嘴杀人这个灵异不会有任何抵抗能力，会瞬间死亡。

　　身具灵异的驭鬼者的话，多少能勉强抵抗一些，但也撑不了多久。

　　起码当前能靠贞子轻松压制大部分B级厉鬼的王梁自己，单独面对这裂嘴杀人的灵异袭击时也撑不了多久。

　　按之前来看，最多不会超过半分钟就会达到极限，身体彻底死亡。

　　像周坤，他虽然只驾驭了一只鬼，但灵异强度看上去明显不弱。

　　可若是在裂口女未受干扰的情况下，单独面对裂口女的裂嘴杀人袭击，他恐怕会不到十秒就死亡。

　　这虽然算不上瞬间必死的杀人规律，但强度也让王梁很满意了，以后补全拼图后，想来还可以更强。

　　而能作为裂口女拼图的厉鬼，王梁心中其实已经有了对象。

　　童倩的鬼笑脸，笑声杀人......怎么看都和裂口女很搭啊，就是该怎么快点搞到手呢，童倩毕竟是总部的负责人。

　　先不去想这些，王梁继续摸索裂口女的能力。

　　裂嘴杀人这个灵异的作用范围和王梁之前推测的没错，是以他为中心方圆二十米，在这个范围内的所有目标都能成为王梁袭击的对象。

　　第三个能力，就是裂口女那双压制力极强的大手了，也可以说是掐人压制的灵异。

　　当王梁操控裂口女用这双大手掐人，或是干脆直接将裂口女灵异完全融入到他身体各处后，将自己转为鬼躯再亲自动手掐人，能轻松压制别的灵异。

　　不同于用贞子接触压制时，是靠恐怖程度、灵异体量、鬼血侵蚀的压制。

　　裂口女掐人压制灵异的侵略性极强，压制时就如同热刀切黄油般压制过去，压制效果会比单纯靠灵异体量的压制更有效。

　　面对厉鬼或驭鬼者，只要恐怖程度低于裂口女，哪怕低的不多，照样也可以将厉鬼或驭鬼者体内的厉鬼迅速压制到沉寂，而不是出现僵持或略占优势的场面。

　　被这样压制后，对方甚至会完全感应不到体内厉鬼的存在，像是变回了普通人一样，毫无还手能力。

　　准确来说，是抬手都难，身体会僵硬冰冷，挣扎的动作都做不出来多少，这点王梁很有感触。

　　这有点类似鬼差的恐怖压制力，就是效果上没鬼差那么绝对，一旦对方的厉鬼过于恐怖，就难以绝对压制了，但也会使其受到超出正常情况的压制效果。

　　从这就能看出来影视鬼的潜力都极大，贞子具有‘无限’的潜力，而裂口女，似乎有机会发展成鬼差那样。

　　也不知道鬼差能否成为裂口女的拼图，这样的想法一出现，就让王梁难以平静下来，毕竟一旦成功，他就离无敌不远了。

　　饿死鬼和鬼差可以说是这个世界潜力最高的几个厉鬼之一了。

　　深呼吸一口气，王梁平静下来，继续摸索能力。

　　裂口女有这股压制灵异的能力在身上，还能让它对灵异袭击的抗性非常高。

　　普通的灵异袭击根本撼动不了裂口女，如同击打在一座冰山上一样。

　　就像是之前贞子的诅咒入侵想从裂口女身上生效，结果被硬生生抹除掉了。

　　吕慧珍的幻象灵异试图影响裂口女，结果裂口女附体状态时还有点效果。

　　可一旦作用在裂口女本体上，那就一点作用没有了，在后方费劲输出半天。

　　若不是事后见她都快厉鬼复苏了，王梁都以为她啥都没干。

　　王梁本以为是裂口女身上那件染血的长风衣的效果，但现在发现还是因为压制灵异的原因。

　　不过以后可以试着给裂口女搞件鬼衣，这样抵抗灵异的能力想来还能更强。

　　至于裂口女的最后一个能力，就是王梁心心念念的鬼域了。

　　就是范围有点小，和裂嘴杀人一样的范围，以他为中心半径二十米的圆。

　　不过鬼域的形状可以变化，王梁若是将其汇聚成一条线，形成一米宽的通道直直地通往前方的话......

　　那可以轻松将范围延伸到一公里以外！

　　起码用于赶路完全没什么压力，之后回去大安市时可以试试。

　　毕竟有死机厉鬼，却不试着用鬼域赶路，岂不浪费，鬼域赶路可是强者的标配。

　　裂口女的鬼域没什么色彩，不像杨间鬼眼的猩红，敲门鬼和鬼差的黑，饿死鬼的青黑色阴霾。

　　王梁动用裂口女的鬼域后，没有什么特殊的外显色彩，只是身体会像是消失了一样，逐渐淡化进了空气中。

　　不过王梁经过一阵摸索后发现，裂口女的鬼域范围虽然小。

　　但强度，非常高！

　　因为在动用鬼域后，王梁的视野里，他的身体是没有淡化的，可视野里能看到的外界，却出现了变化。

　　周围的村舍建筑，地面上的尸体，都在他眼中逐渐淡化模糊，只留下一个淡淡的虚影，像是另一个世界的投影一样。

　　不过这并非真的外界出现了变化，而是王梁自己在借助裂口女的灵异后，逐渐进入到了一个更深层次的鬼域中。

　　在王梁的身体开始淡化时，就意味着他已经进入到了鬼域之中，常规手段无法再接触到他。

　　不过这时候鬼域强度还不够高，能被一般的鬼域入侵。

　　可当他的身形愈发淡化后，鬼域强度便会进一步提高。

　　在王梁的身形完全消失于现实中后，他便彻底进入到了一个更深层次的鬼域之中，裂口女鬼域所能达到的极限。

　　其他的鬼域如果强度不够，哪怕有鬼域也将无法入侵到他这时候所在的地方，根本接触不到他。

　　在这深层鬼域中，王梁视野里那些原本只剩下虚影的现实普通建筑、物体也完全消失了，四周一片空旷。

　　这里并非灵异之地，而更像是现实与灵异之地间的一个中间过渡地，处于一个深层的鬼域之中。

　　只有现实里具有灵异的东西才能在这里留下淡淡的虚影，如衍生贞子、棺材钉、鬼铃等物。

　　远处还有在村外等待的周坤、吕慧珍两个驭鬼者。

　　他们也能在这个空间中被观测到，在原地留下了两道孤零零的极为虚淡的身影。

　　黄金也可以，他这次带来的黄金装尸袋也出现在了这片灵异空间中，这也是黄金可以关押厉鬼的原因。