第73章 摸不透

王梁在尝试了几次后，就在通过鬼域移动的同时，将鬼域同时往前延伸。

　　同步进行，而不是等鬼域延伸到极限了才把自己移动过去。

　　千米的极限延伸距离被缩短了，但王梁整体移动的速度却更快了。

　　三秒、两秒、一秒。

　　到最后，连一秒的停顿间隔都没有了。

　　王梁的身形在鬼域的包裹下迅速掠过成片山林，甚至......飞了起来！

　　从空中划过，向大安市的方向高速飞去。

　　速度最高足以达到数倍音速，但却没有任何音爆声发出。

　　只能看见高空中，一个虚淡到几乎虚无的身影在白云间一闪而过，迅速掠向远方。

　　朝游北海，暮苍梧。

　　这就是鬼域的超高速移动技巧。

　　在古代也有很多这方面的记载，他们将这种方式称之为......化虹、缩地成寸！

　　数倍音速下，横跨一千多公里。

　　来时三个多小时的行程，王梁这次只用了十多分钟就重新回到了他在大安市的住处，速度快到不可思议。

　　时间才到半夜一点多，还没到吃早饭的时候，不过那也只是王梁的一句玩笑话。

　　王梁来到地下安全屋，将佝偻厉鬼从黄金装尸袋中取出，扔进一个箱子里封死。

　　鬼烛、鬼铃等灵异物品也被他妥放安置好。

　　随后王梁回到顶层的卧室，洗了个澡，洗去身上散发的淡淡尸臭味，准备小睡一觉，放松下紧绷了两天的精神。

　　嘟~

　　卫星电话震动，王梁接通。

　　“什么事？”

　　电话那头，苏欣溪道：

　　“王梁，抱歉打扰了，周坤那边刚刚汇报了你们的行动，并将该次灵异事件定义为危害等级：A，恐怖等级：A，代号：裂嘴女。

　　他说此次事件最终基本算是你独立关押，我来找你确认下，你看有什么需要修改的地方吗？”

　　“代号改为裂口女，而且周坤也是帮了些忙的，功绩算他一份。”王梁道。

　　“额，收到。”

　　虽然感觉嘴和口没什么区别，苏欣溪不明白王梁为什么要这么修改，看上去有点像挑刺找茬。

　　但她这次克制住了多嘴的问题，直接应下，免得又被凶。

　　“已经重新修改该事件代号为，裂口女。此次虽然是外市的灵异事件，但处理灵异事件的功绩同样已经记录，补贴会在之后直接打进你公司账户里。”

　　“没事了吧，没事挂了。”王梁道。

　　“没......”

　　嘟~

　　总部接线室，苏欣溪将电话放下。

　　“怎么样？”赵建国走过来问道。

　　“嗯，这个事件代号被王梁修改为了裂口女，功绩说是算周坤一份，这个本来就有算入，其他没什么要求。”苏欣溪老实汇报了刚刚的通话。

　　“嗯，那就按他说的做，以后和他沟通都顺着他来，别管他们这类人的汇报和要求有多么奇怪，只要不是大问题，都可以先直接记录下来。

　　驭鬼者的心理状态大多都很不稳定，像王梁这样的驭鬼者脾气已经算好的了，你不知道有的驭鬼者和接线员沟通，那是动不动就威胁接线员全家，心理状态十分不稳定。”

　　苏欣溪感到不理解。

　　“这样的驭鬼者，总部这边不卸了他们职吗？这样的人当负责人也太危险了。”

　　“卸职？”赵建国摇摇头，无奈说道，“全世界的局势都在灵异复苏下逐渐变坏，现在有的城市都没有负责人，只能勉强封锁发生灵异事件的地区。

　　但不解决，这样越封越多，只会让局势更快崩溃。所以总部现在很缺人啊，心理审核那边更是只要不太过分都给过了，这也是没办法的事情。”

　　赵建国拍了拍苏欣溪的肩膀。

　　“行了，去休息吧，我安排杜思柔夜间来替你，王梁的重要性提高，你们两一起轮班保持精力，二十四小时随时接听王梁电话。

　　这个人驾驭了多少厉鬼至今还是未知数目，但根据周坤汇报，这个裂口女已经明确被王梁驾驭，这可是只有鬼域的厉鬼。

　　听周坤说王梁居然还是用鬼域赶回去了，啧，你现在查他卫星电话的定位在哪。”

　　“哦，他现在在......大安市！”

　　苏欣溪惊呼出声，她还以为王梁还在大淮市，毕竟周坤那边汇报说的是，他们刚刚才解决完了灵异事件。

　　二十多分钟，横跨一千多公里，这就是驭鬼者吗！

　　赵建国感叹道：“呵呵，果然，用鬼域横跨了一千多公里，一点也不担心厉鬼复苏的问题，这个人还真是让人摸不透，总部这里有关他的资料还是太少了啊。”

　　“保持关注吧，不出意外，王梁再多处理几件灵异事件，已经有资格进入那个计划里了，等望山村灵异事件被其他人知道后，总部支持他进入计划的人还会更多。”

　　“是！”

　　.....

　　王梁一觉舒服地睡到第二天中午才爬起来。

　　不想点外卖，王梁准备出去吃。

　　他没有再用鬼域，而是从车库中开出一辆豪车，赶往了市中心。

　　他根据网上的推荐，去了位于市中心的一家特色网红店，解决起午餐问题。

　　不过吃完后，王梁给了一星差评，环境一般，菜一般，还吃出来根头发。

　　真不知道这家店是拿什么成为网红店的，总得有点拿的出来的特色吧，他很不理解。

　　吃完午饭，悠哉地逛了会街后，王梁就再次返回双栖家园的别墅。

　　他和高延联系，问他要了地铁16号线灵异事件的最近情况，想看看最近那件事有没有新的变化。

　　大安市已经被王梁视为大本营，私有地盘，这里的所有灵异事件还是尽快解决的好。

　　既是为了快点把下一只影视鬼的降临地点和时间拿到手，心里有个底。

　　也是为了避免哪天突然哪个被封锁的灵异事件局势恶劣，事件爆发，在这个城市中形成了一件大型灵异事件，徒添麻烦和风险。

　　毕竟，厉鬼身上充满了不确定性，现在的双C厉鬼，过几天莫名变成对A，都是有可能的。

　　高延那边接到王梁的电话后很意外，似是没想到前几天才去外地出差的王梁，今天突然就已经回到大安市的别墅了，而他却没收到任何飞机行程的通知。

　　但高延很快就恢复了语气，并说等下就将详细资料再发来一份，言明了这件事近一个月都没有观测到新的变化。