第76章 计划暴露

王梁想了想，西装鬼刚开始出现在车厢连接处那里，但却没有立即发起袭击。

　　直到他站起身后，才瞬间来到近前发起袭击。

　　看上去竟是还有些牛仔对决的风度，等你站好我再袭击。

　　但厉鬼可不会讲究这些，只会遵守某种规律。

　　所以这个规律不是起身站立，就是面对面，王梁倾向于后一种。

　　“侧对没有触发，我刚就是侧蹲的状态，那背对呢？”

　　王梁身形消失，再出现时已经站在了这节车厢的末尾那里，身体侧站着，仅扭头看着厉鬼。

　　而西装鬼仍停留在原地，保持着伸手前抓的动作，甚至双眼都在此刻重新闭合了起来，一动不动。

　　“果然，站立和侧对都没事，那试试背对。”

　　王梁在鬼域中扭身背对西装鬼。

　　刚转身，下一秒，一条手臂已经从背后穿过了他虚淡的身体，从心脏处伸到了正面，手掌虚抓在空气上。

　　咚。

　　已经近乎贴身站在王梁背后的西装鬼额头上，突然钉上了一根棺材钉。

　　随后，西装鬼双眼闭上，向后僵硬地仰倒下去，没了动静。

　　王梁瞬间钉死了西装鬼，刚没被正面贴脸吓到的他，这时却有些后悔去实验背对这个鬼会怎样了......真恶心，他的背后有一个白衣女鬼就够了。

　　规律已经试探出来了，王梁从大衣中取出折叠的黄金装尸袋，展开。

　　接着用裂口女灵异掐住西装鬼的脖子，压制其灵异，另一只手拔掉棺材钉。

　　棺材钉拔出后，西装鬼也一点动静没有，被裂口女的灵异压制的死死的。

　　王梁将成年男性高的西装鬼往装尸袋里硬塞，最后绑紧袋口。

　　西装鬼被装进去后便没了动静，这本就是一个比较‘安静’的厉鬼。

　　如今被黄金隔绝了灵异，失去了对外面的感知，触发不了杀人规律的情况下，非常老实。

　　这个事件解决起来比王梁想象中要简单的多，哪怕不用棺材钉也不会费多少劲。

　　驾驭裂口女后，拥有鬼域，他的实力提升非常明显，这只鬼拿他一点办法都没有，连重启都逼不出来。

　　王梁灵异加持，身具怪力，轻易提起这个装有成年男性重量的装尸袋，掂量了下。

　　【诡异记录值：72%】

　　事情差不多搞清楚了，正对杀人、背对杀人。

　　这只厉鬼的强度不算高，只提供了10%诡异值。

　　但其杀人规律的危害性极高，只是好在可能由于拼图缺失，无主动游走的能力，且只在一片区域内杀人，杀人规律触发的范围不大。

　　事情起因大概是地铁行驶中撞到这个厉鬼被逼停，然后正对厉鬼驾驶的地铁司机先死。

　　接着车厢里其他正对的人也死。

　　看到有人被诡异杀死，剩下的人惊恐下背对着鬼逃离，于是再被杀死，最终无一活口。

　　普通人想避开这个杀人规律确实很难，得有足够运气，但显然死去的人里没有。

　　而且这只厉鬼被触发杀人规律后的袭击速度也极快，可以连续掏心。

　　否则杀的慢了，有人逃远了，一个目标接一个目标，说不定就会一路将这只厉鬼引出这片区域，到城市中心区，酿成一场大灾难。

　　“这就是厉鬼啊，哪怕是一只恐怖程度不高的厉鬼，一旦出现意外，被引出去，都能酿造出一场巨大的灾难。”

　　王梁感叹了句，提着黄金装尸袋就准备离开这辆废弃地铁。

　　事情已经解决，厉鬼的能力也摸清了，自然没有再在这里停留的必要了。

　　“对了，事情太顺利，差点忘了，孙肃可是死在这了，孙肃的鬼呢？还有卫星电话。”

　　王梁拿出自己的卫星电话，开启定位搜索功能，两个附近的国际刑警的卫星电话是能互相之间定位的。

　　卫星电话屏幕上出现了一张雷达图，其中有一个信号源非常接近他，就在前方第三个车厢里。

　　王梁身形一闪，出现在对应的车厢中，找到了信号源。

　　信号源的位置与车厢中央的一具高度腐烂的尸体重合，尸体身上穿着国际刑警的制服，想来就是孙肃了。

　　王梁在孙肃衣服里摸了摸，取出一个染着干涸血迹的卫星电话，这个电话需要被回收。

　　而且摸索中，王梁发现孙肃如今就只是一具普通的尸体。

　　且不同于其他人只是心脏被鬼掏走，孙肃的尸体内五脏六腑都被掏空，似乎曾被粗暴地翻找过，体内没有厉鬼的存在。

　　王梁将裂口女的鬼域扩散出去，笼罩附近的几个车厢，没有发现其它厉鬼。

　　他将鬼域的宽度缩小，长度延长，向更远处探视。

　　结果，孙肃体内的厉鬼踪迹没有找到，却发现了个有趣的情况。

　　“有意思。”

　　王梁冷笑了一声，身形淡化在空气中，消失在了原地。

　　......

　　在废弃地铁车头前几百米的地方，一行七人带着夜视仪，正贴着墙边向出事的地铁位置缓慢移动着。

　　走在中间的三人都是驭鬼者，前后各两个人则均是一副雇佣兵的打扮，手中拿着针对驭鬼者的特殊枪械。

　　中间三人中，为首的一个，是永盛俱乐部的高级会员之一，孙强，剩下的两个都是初级会员，而能成为俱乐部会员的，无一不是驭鬼者。

　　有的是本地意外成为驭鬼者的，有的则是从外地拉拢过来的。

　　“孙哥，怎么这么安静，那王梁不会还没到吧。”初级会员中一个叫曲博的驭鬼者低声问道。

　　“安静，管他呢，迟早的事。一会听我命令，在姓王的和那只厉鬼纠缠在一起时立即动手。”

　　孙强警告道：“都不是第一次做这种事的人了，别省力，必须瞬间搞定，不能让消息传出去。”

　　“放心吧。”曲博答道，说完就闭上了嘴。

　　另一个瘦高的驭鬼者离厉鬼复苏很近了，脸色很差。

　　他平时在俱乐部只是挂名，这次是为了在生前赚最后一笔钱给家人，才来到这里。

　　一路上他跟着众人始终没说话，静静地贴着墙边行动，其余四个雇佣兵同样如此。