第82章 下马威（补，谢打赏）

“王梁，好一个王梁，连这件鬼钵都拿你没办法吗？好诡异的能力，是老子小看你了，怪不得孙强会失手。”吴超咬牙自语道，眼中尽是狠色。

　　冯博开口提醒：“阿超，咱们得想一个新的解决办法了，而且时间，很紧。

　　王梁看样子还活着，孙强他们不管是怎么死的，恐怕都会让他将目光看向我们，总部那边说不定很快就会对咱们动手，毕竟袭击负责人......可是大罪。”

　　“我知道！我知道！！该死，那就......”

　　吴超话还没说完，会议桌上的电话突然响起，打断了他，让他的阴沉的视线看过去。

　　冯博走上前将其接听，电话里传来了楼下女前台有些慌张，压低音量的声音。

　　“吴总，不好了，有人来大厦里闹事，几个保安已经，啊......”

　　嘟～

　　电话突然被中断，话筒中传来哔哔的忙线声。

　　“已经出事了！”

　　冯博面色一变，快步来到会议桌旁的电脑前，一顿操作，调出大厦一楼的监控。

　　画面中，大厦一楼，王梁正笑着抬手摁下神色慌张的女前台的手，挂断了其手中的连线电话。

　　当监控画面被调出来的时候，画面中王梁似乎察觉到了什么，突然抬头看向监控摄像头的位置，诡异一笑。

　　熟悉的一笑。

　　‘不好！’冯博心中一颤。

　　他连忙想要关掉监控，但已经晚了。

　　电脑屏幕不受控制地开始闪烁、花屏。

　　视频里王梁的身影在一次花屏闪烁后，变成了之前出现的那个白衣女鬼的模样，黑发遮面，耸着肩，身子面向监控，低着头静静站立。

　　再次闪烁。

　　黑发遮面的白衣女鬼身影突然充斥满整张屏幕，发丝间仅露出的一只眼中满是活人所不能表现出的怨毒，透着令人不安的惊悚感，似乎接下来就会从屏幕中爬出。

　　砰砰砰。

　　声音震耳欲聋，连续的开枪声响起，吴超及时举起一把黄金手枪对着电脑连续射击。

　　在屏幕里的女鬼爬出来前，将电脑迅速毁坏掉。

　　电脑屏幕陷入黑屏，表面上多出了数个弹孔，裂纹横生，几块屏幕都被崩飞了出去，俨然已经无法使用了。

　　吴超将冒着青烟的枪口放下，脸色已经黑得要沉出水来，眼神中的暴戾都快要压抑不住了。

　　冯博仔细观察碎裂黑屏的电脑屏幕，突然双瞳一缩，连忙喊道：

　　“还在！”

　　只见残破布有弹孔裂纹的电脑黑屏中，倒映出的不是会议室内的景象，而是一个低着头的女鬼身影。

　　恐怖的诅咒已经传播了过来，媒介的残破也无法使其彻底中断。

　　吴超脸色一变，再次抬手对着电脑开枪，将其彻底打得崩碎，电脑残块乱飞，黑屏大大小小的碎了一地。

　　但阴冷的气息已经开始向外弥漫，一条惨白的手从其中一块黑屏碎片中骤然伸出。

　　一只和先前一模一样的黑发女鬼从一小块碎片中诡异爬出，关节不正常扭转，四肢着地，快速袭击向吴超。

　　“这踏马到底是什么灵异！没有限制吗？！”

　　吴超脸色难看，这次选择撩起袖子，露出手臂上的腐肉，甩臂用发黑腐肉的部位打向衍生贞子。

　　厉鬼出现，李玉也忍着脸部的疼痛，带着一股恨意，将双手的指甲再次变长。

　　但她的状态恶化，厉鬼进一步复苏。

　　这次右手不受她控制地多伸长了一根发黑的指甲，左右手加起来已经达到了七根，共同戳向衍生贞子。

　　冯博照旧吹出一口恶臭的黄气，脸色灰暗了不少。

　　在三种灵异的袭击下，这个衍生贞子不出所料地再次崩碎成飞灰。

　　但吴超的胳膊上，发黑的腐肉也进一步扩散了一些，状态有所恶化。

　　虽然驾驭两只鬼，但他并没有解决厉鬼复苏的问题，只是延长了复苏时间。

　　平时还好，会咬东西的飞天鬼头会和腐肉互相冲突，他状态恶化速度很慢，能比只驾驭一只鬼的驭鬼者多活很久。

　　可一旦使用灵异，还是会加速恶化速度，一旦身上的腐烂程度过高，或是飞天鬼头将他的身体撕咬的过于残破，他还是会死。

　　至于李玉、冯博两个驾驭一只鬼的人，此刻的状态还要更差，连对方人都没见到，就已经被逼得用了两次灵异力量了。

　　但没办法，那只披散头发的白衣女鬼虽然可以被打成飞灰消灭掉。

　　但除了会消散外，对付难度与一般厉鬼无异，两个人出手都难以迅速消灭，只能三人出手才能在短时间内打灭掉。

　　吴超虽然感觉自己有能力单独且迅速地压制消灭那只女鬼，但必然会一次性动用两只厉鬼力量，加速状态恶化，所以没阻止另外两人的出手。

　　“好！真好啊！还没见到人就来了两个下马威，动作还真快，这就打到楼下了。一个人就敢闯我俱乐部，够嚣张，完全没把我们这边当回事吗，那就来！看看到底谁死！”吴超狠声道。

　　连对方人都没见到，就放个照片，看个监控，就被搞得如此狼狈。

　　这让吴超此时的表情都有些狰狞，现实的结果和心中的预料差距太大，让他此时完全没了之前蔑视一切的从容模样，心中感到恼怒，有种被打脸的感觉。

　　他的确小看了王梁，但他也相信对方只要敢上来，他们这边三个人，四只鬼同时出手，那个王梁抗不下来！

　　就和刚刚那个对方召出的白衣女鬼一样！

　　只会成为飞灰！

　　“超哥，咱们下去杀了他。”李玉捂着脸，怨恨地说道。

　　冯博阻拦道：“不行！他的能力很诡异，保险起见我建议等他上来，这层楼只有电梯能上来，我们可以在他出电梯的一瞬间发起袭击，合力击杀他。

　　至于楼里的其他人，死了就死了，咱们还在就行。方尚还在十六楼看着之前抓的那小子，但现在管不了那些了，我现在打电话叫他上来，一会一起动手，能多份力。”

　　“......哼，那就按你说的做，让方尚先上来，咱们在这和那个王梁对决！”

　　被袭击了两次，吴超老实了许多，没有自大地跑下去，冷哼一声，选择稳一手，站住主场。

　　冯博拿起电话给大厦中层的一个地方拨去。

　　等了会，他放下电话，沉声道：

　　“没人接，方尚恐怕被解决了，那个王梁动手很快，灵异很强，应该马上就会上来，看来只有我们上了。”

　　“废物，好歹也是驾驭一只厉鬼的人，一点用都没有。”吴超骂道，心里愈加急躁。

　　一股尿骚味突然飘出，吴超瞬间扭头看向吓傻在地面上的那个中年男人。

　　中年男人双目无神，对刚刚看到的一切感到难以置信，裤子那里湿了一片，一片发黄液体流在了地板上。

　　吴超的额头暴起一条条青筋，猛地抬手开枪。

　　砰。

　　中年男人额头多出了一个血洞，双目睁大，倒了下去。