第81章 来自照片的袭击

中年人惊恐不已，连忙环顾周身，却什么都没看到。

　　但他有股很强烈的预感，当钵盂中那张照片里的人所在位置被咀嚼时。

　　他或许，也会被同步咀嚼啃食！

　　“不，我不要，让我走，放过我！我不干了，这债我不消了，我慢慢还，我一定还！”

　　遇到这样诡异的灵异现象，中年人恐惧地大喊大叫，但会议桌旁的三人没一个理会他。

　　吱。

　　照片又缺了一块，紧挨着照片中那个男人的头。

　　俱乐部几人的目光，都在这时死死地盯着照片那里。

　　接下来只要照片里的人的头部被鬼钵啃食掉，那个人现实中也会被同步啃食掉头颅！

　　这是件强大且危险的灵异物品，是吴超打掉孙肃后，才从国外拿到手的。

　　并非永久，算是那边临时借给他的，用于扫平一些挡路的障碍，维持俱乐部正常运行。

　　但这个危险的灵异物品也具有极大的副作用，那就是将照片投进鬼钵中的那人，也会和照片里的人一样，受到同样的伤势。

　　不过这个副作用对掌握权力的人来说......非常好规避，就比如说现在这样，要挟一个普通人去做就行。

　　一命换一命而已，但拿个普通人的命去换掉一个敌对驭鬼者的命，对他们来说太赚了。

　　可就在俱乐部几人等待这最后的关键时刻时，鬼钵中那张残缺照片里的人似乎活了过来，眼珠突然诡异地晃动了下。

　　视线挪动，照片里的人向照片外的俱乐部几人的方向看来，嘴角勾起一抹诡异的微笑。

　　俱乐部的几人时刻都在关注钵盂内的照片，自然也都看见了照片的特殊变化，顿时瞳孔一缩。

　　下一秒，还没等他们做出反应。

　　那张残缺的照片在鬼钵中剧烈颤抖起来，涓涓腥臭发黑的血液从照片表面溢出，将照片表面完全覆盖，一缕缕黑血流淌进深不见底的鬼钵中。

　　照片表面散发出刺骨的阴冷，甚至在这时压过了鬼钵本身的阴冷，让周围的环境温度都低了几度。

　　唰。

　　一条惨白狰狞的手臂突然从照片中探出，一把抠在鬼钵边缘，发力下撑。

　　接着一个黑发披散，遮住正脸的白衣女鬼，从那正常碗口大小的钵盂中完全不合比例地撑着爬出来，快速攀爬向俱乐部三人中，离鬼钵最近的李玉。

　　女鬼黑发在攀爬中甩动，露出正脸上那双怨毒的双目，伸出手爪，一把抠在了来不及后退的李玉脸上。

　　“啊啊啊！！”

　　李玉痛苦惨叫，脸上滋滋冒出白气。

　　那是因为女鬼抠在她脸上的手爪不仅拥有着一股怪力，竟还在此刻流淌出一抹黑色粘稠的血液，腐蚀着她的脸部。

　　“厉鬼！”

　　冯博面色大变，没有犹豫，立即深吸一口气，然后向着这突然爬出的女鬼吐出。

　　淡黄色的气体从他的嘴里吐出，带着浓重的恶臭味。

　　这是冯博驾驭厉鬼的能力，可向外吐出能让人腐烂的气体。

　　为避免伤害到李玉，他吐气的方向对着的是女鬼的下半身。

　　李玉感觉她的脑袋都快被捏爆了，这时也在竭力挣扎。

　　她的身上散发出一股阴冷，双手抬起抓住女鬼惨白的手臂，左右手各有三根指甲变的长而尖锐，尖端发黑。

　　诡异伸长的指甲刺入衍生贞子的胳膊中，刺入的地方，贞子惨白的皮肤同样变得发黑开裂。

　　同时承受两种灵异袭击，衍生贞子身上出现了一道道黑色裂纹，抠着李玉脸的力道减弱，鬼血溢出的速度减慢。

　　吴超在这时动手了，他的后脖颈下方有一片僵硬发黑的腐肉，完全腐烂坏死。

　　但在这时，那僵硬的腐肉突然向外鼓起，撑裂，竟是迅速长出了一颗干枯的厉鬼脑袋，双目泛白，面色死灰，张着嘴巴。

　　干枯脑袋撑破吴超的衣服，并与吴超后脖颈下方的腐肉分离，独自向前飞去，张开大嘴咬住了衍生贞子的肩膀。

　　三道灵异袭击，最主要的是吴超的袭击施加在衍生贞子身上后，衍生贞子松开了抠在李玉脸上的手，身子瞬间崩碎成飞灰，消失在了这层楼中。

　　李玉毫无形象地一屁股坐倒在地，大口大口地喘着粗气，身体疼到颤抖。

　　她的脸上大片毁容，毁容的地方形如一个手掌印，双眼这时看东西都不太清晰，一个眼珠完全被腐蚀烂掉了。

　　“怎么回事？！为什么鬼钵里会跑出一只鬼？这件灵异物品为什么和那群人说的完全不一样！我的脸啊.......”李玉尖声喊道，身体发颤。

　　她此刻惊魂未定，头疼欲裂，手抬起来摸了下自己的脸，感到一阵刺痛，顿时不敢再摸了。

　　“这恐怕不是鬼钵的问题。”冯博沉声道。

　　吴超来到鬼钵面前，面色阴沉。

　　咬了贞子一口的鬼头颅又飞回他的后脖颈，融入进那片僵硬的腐肉中。

　　后脖颈处僵硬的腐肉被挤裂，干枯的脑袋再次融入其中，且下融过程里，厉鬼脑袋的嘴巴一张一合，咬下了一块黑色的腐肉。

　　但很快附近的腐肉就在诡异蠕动，填补了那块空缺，将厉鬼脑袋完全埋住。

　　这个过程是痛苦的，血肉被蠕动撕裂的感觉是能被吴超切实感觉到的，但他没有在乎这点，已经习惯了，这是一种脆弱的平衡。

　　吴超驾驭了两只厉鬼，一个会飞出咬人的恐怖人头，另一个是一块发黑的腐肉。

　　腐肉会在他的身体上扩散，除了后脖颈下方，他的胸口、手臂两侧也出现了不同程度的腐烂血肉，只是后脖颈下的腐肉最多。

　　这腐肉能抵御灵异，且接触到腐肉的人或厉鬼都会受到侵蚀压制。

　　同时，这腐肉还可以用来压制他体内的另一只鬼，一只恐怖的飞天鬼头。

　　吴超面色难看地看着鬼钵里边，那张被黑气托起沉浮的残缺照片。

　　如今照片上覆盖的诡异黑血已经消失了，但照片里却只剩下了部分机场出口的背景，而背景里的人也同样已经完全消失了。

　　照片虽然又开始出现了被咀嚼的缺口，变得更加残缺。

　　但显然已经完全无了作用，就连旁边那已经被刚刚那一幕吓傻，坐在地上的中年人都没有事。