第8章 棺材钉

不过，经历了这样的事，王梁哪怕觉得累，但肯定也是睡不着了，经历太复杂，他心乱如麻，于是决定去做些其他事分心。

　　王梁想到了一根棺材钉，干脆连夜去把弘法寺的棺材钉拿了吧！

　　不过得慢点，后半夜再过去，否则在路上撞上敲门鬼鬼域就尴尬了。

　　这可是个对抗厉鬼的神器，摆在那里，短时间内也是吃灰，还不如让他先拿来用用，增加点对抗厉鬼的实力。

　　这玩意强的近乎无解，一旦钉住厉鬼，厉鬼就会立刻被压制到沉寂，不能就这样摆在那吃灰。

　　已知的唯一例外就是面对S级厉鬼饿死鬼，但就算是饿死鬼，也会被棺材钉限制很长一段时间，靠着吞噬特性极为缓慢地逐渐吞掉棺材钉。

　　而且去取棺材钉，还能顺便找那骨头树上的巨大黑影获得些诡异值。

　　那也是只恐怖的厉鬼，被棺材钉限制着，拔出棺材钉就会消失，不知道去哪，几年内都没动静，也无需太担忧其危害。

　　当前的首要目的，还是尽快积满诡异值，获得第二只影视鬼的信息，尽快驾驭第二只鬼，最好是有鬼域的鬼。

　　有了更强的实力，王梁才能去做更多的事，现在的很多担忧，都是因为实力不足导致的罢了。

　　至于破坏剧情，影响杨间的发展、杨戬的出现……

　　淦，杨戬都不理他，甚至可能在这个有他的世界中都不存在，管那么多干甚。

　　顾忌这，顾忌那，这不动，那不碰，那他王梁穿越过来看戏的吗？

　　趁早自杀算了......

　　至于驭鬼者总部里，那个可以预知未来，在现在很多事情上都有布局和安排的秦老，也不用管！更管不了！

　　他会做些什么，想来秦老能预知到，真不想让他破坏局面的话，现在秦老或许已经开着鬼公交到楼下准备撞他了。

　　而没来，就是一种规则内的放纵，也无需过多搭理！

　　就这样，带着如此想法，王梁心情放松了不少，但他放弃睡觉，拉开卧室房门，向外走去。

　　……

　　走出小区，王梁拦住一个夜间出租车，向七中的方向驶去。

　　他得先回七中拿一些东西，再去弘法寺。

　　学校停车场里停着原身买的一辆车，今晚想自如行动，还是开自己的车比较好。

　　敲门鬼的鬼域这时早就离开七中了，所以也不用担心会再度误陷鬼域。

　　坐在出租车上，王梁感觉有些别扭，没鬼域确实麻烦。

　　刚他还在用贞子和敲门鬼火拼，结果现在就得拦夜间出租车赶路，画风上下变化的让他有些不适应。

　　出租车在七中门口停下。

　　“车费22，用什么支付。”

　　“没钱。”

　　“嗯？你别下去！”

　　“没钱我坐这干嘛。”

　　“有道理......不对，你等下！”

　　“你在这等会，我是这学校老师，跑不了，一会见。”

　　“喂，喂。”

　　王梁没有理身后司机的叫喊，直接下车。

　　他现在身上确实没钱，甚至连手机都没有，就一身衣服。

　　重启可不能把他之前在身上的手机也重启过去，能把照片里的衣服跟着重启出来，而不是光着身子爬出来就已经是谢天谢地了。

　　下车后，王梁意外发现学校这里并非是他想象中的一片死寂，而是有不少人在校门外聚集。

　　校门外有少数学生和家长聚在一起，脸上残留着疑惑和害怕。

　　还有一些家长正在校门口焦急地来回走动，时而和维持秩序的保安交谈，有性情暴躁的甚至想直接冲进校园。

　　王梁脚步加快，走上前去拉住一个保安询问：

　　“这里什么情况。”

　　“王老师？你刚去哪了，我的天，我以为你也消失了。出事了啊，你之前不是在教学楼大喊一声有地震吗，这大晚上的，基本都听到了，结果有些一楼的学生和老师跑出来了，但大部分学生和老师直接消失了！

　　晚自习结束后，有的家长接不到孩子，现在急得不行，有人已经报警了，消失的人还不少，连校长、主任都不见了，怪得很。”

　　说到这，那名保安微微贴近王梁，左右看了看，然后小声对着王梁说：

　　“咳，王老师，咱们学校......是不是闹鬼啊？还是外星人？你之前是不是看到啥了，这地震没有，人却消失了一大堆，之前教学楼也是一会黑一会亮的，这么多人失踪了，总不能被人集体绑架了吧。”

　　王梁摇摇头，没有正面回保安的话，这事可不好解释，不过看样子自己之前的那声‘有地震快跑’还是有些效果的，他也是做出了些改变的。

　　王梁拍了拍那个保安的肩膀，说了声这先交给你了，就趁着那些家长们没注意到自己，匆忙地跑进校园。

　　教学楼这时已经重新亮起了灯光，但却没有一个人在里边，先前跑出来的也不敢再回去，而没跑出来的已经被鬼域带走了。

　　王梁快速跑回教学楼五楼的教师办公室，在办公桌上拿走了原身的车钥匙、钱包等一些东西，然后向办公室外跑去。

　　不过刚推门离开，王梁突然又想到了什么，再次折返回来。

　　打开办公桌下边的抽屉，从抽屉里取出一小叠班主任王梁之前拍的一寸照，随后转身下楼，开走了停放在校园停车场的车。

　　在开车来到校门口后，王梁让那名之前搭话的保安到时候听相关人员安排行事，知道啥说啥就行。

　　然后一脚油门，躲过那些想要拦车的家长，开到停在校外路边的那辆出租车旁边，将钱包里一张百元红钞隔着两个车窗扔了过去。

　　没等司机露出载客费失而复得的欣喜，他已经迅速踩油门离开了这里。

　　……

　　大昌市，距离弘法寺三条街外的路边，

　　王梁在开车离开七中后，就来到了这里，停车等待。

　　一直稳健地等到凌晨三点，觉得时间差不多了，他才再次启动车辆，开车来到弘法寺外。

　　将车停在路边，王梁翻墙进入弘法寺。

　　弘法寺不大，记忆中原身来过这里数次，所以王梁对这里还算熟悉，熟练地绕过观光区，来到后方。