第80章 被啃食的照片

顶层，几人在会议桌旁等了一段时间后，冯博皱起眉头，感觉不太对劲，开口道：

　　“恐怕有变故，时间太长了，按正常发展，不管是成功还是失败撤退，亦或者没遇到，孙强那里都该传消息回来了。”

　　吴超正将两腿交叉搭在桌子上，手里玩着手机。

　　但听到这话，他不禁皱起眉头，抬头看向冯博。

　　“你意思他们三个失败了？死了？”

　　另一个女驭鬼者李玉惊讶道：“不可能吧冯哥，三个驭鬼者，加上那个灵异事件中的厉鬼，还有四个专业雇佣兵，没有拿下对方一个人？”

　　冯博推了推鼻梁上的金丝眼镜。

　　“我也不想相信这点，但孙强他们知道地铁里那只鬼的杀人规律，不会在这上面中招。

　　但如今却没有任何消息传回来，只可能是问题出在那个王梁身上了。”

　　李玉听此，站起身来，神色有些不安。

　　“那咱们现在是不是该去支援孙强他们，袭击城市负责人的事情一旦败露，那咱们......”

　　“坐下李玉。”吴超冷漠开口道。

　　李玉身子一颤，坐了回去。

　　“那几个废物，做点事都做不好，尽会给我添麻烦。”

　　吴超又侧头看向冯博，脸上露出一抹残忍的笑。

　　“老冯，去把鬼钵取出来，那边刚送来的好东西，没想到这么快就有用到的机会了，正好在这个王梁身上试试效果。”

　　冯博沉默点点头，起身去了内室的一个隔间中，打开一个保险柜。

　　柜子内侧均是纯金质地，显然整个柜子都是由黄金打造而成的，只是外面包了层铁皮。

　　柜子里只摆放了一件东西，那是一个青黑色的陶瓷钵盂，形如佛教徒化斋所用的器具。

　　外观上，底平口小，但顺着钵口往内看去，却压根看不到底部，只能看到一团深不见底的黑暗，犹如在凝视深渊，散发着淡淡阴冷。

　　冯博小心地捧起青黑色钵盂，走回去，将钵盂放在会议桌中间。

　　吴超已经将搭在桌上的腿放了下去，平时懒散随意的神情也已经收起，表情严肃地看着会议桌上的青黑钵盂。

　　“哼，准备东西，叫人上来，用这个鬼钵来把王梁打掉，也算是他的荣幸了。”吴超冷漠道。

　　冯博摁下了会议桌上安装的一个特殊按钮。

　　而李玉也在这时自觉起身，操作会议桌旁的电脑，让打印机运行，打印起了什么东西。

　　很快，顶层的电梯打开，两个安保模样的人押着一个神情忐忑的中年男子走了出来，来到会议桌前。

　　两个安保始终低着头，将人送上来后就又下了电梯，只留下那个中年人一个人孤零零地站在旁边。

　　李玉正好打印完成，手中拿着一张刚打印出的彩色图片，来到会议桌旁。

　　图片里，是王梁提着行李刚从大安市机场走出，四下环视，寻找来接他的车辆时抓拍的画面。

　　是当初高延去接王梁时偷偷拍的，并发送给了永盛俱乐部。

　　如今看来，这不仅是为了向永盛俱乐部传递新负责人的相貌信息，还是为了些更让人感到不安的诡异目的。

　　李玉将那张照片推到中年人面前，然后重新坐回到了自己的座位上。

　　“这，这是......”中年人看着面前的照片不知所措，不知道该干什么。

　　“把这张照片扔进这个钵盂里，然后静静等着，这就是你的任务。”冯博出声指示道。

　　中年人拿起面前的照片，又看向会议桌上的那个冒着淡淡黑气的钵盂。

　　“是，是不是我这么做了，我的债就能全消了，你们也能放过我老婆女儿。”

　　中年人觉得桌子上的那个青黑钵盂不太对劲，散发着明显的冷意。

　　钵口还冒着诡异的黑气，尤其是在靠近后，他心里总觉得有些莫名的不安。

　　如果可以，他并不想按他们说的去做。

　　但他没有选择，他欠了这些人很大一笔钱，那是他打工一辈子也还不上的钱。

　　“速度。”吴超不耐烦地说了句。

　　“没错，照做后，你老婆女儿就能无事，你身上的债也会消掉。”冯博道。

　　“好，那我做。”

　　中年男人咽了口唾沫，拿着那张照片来到青黑钵盂前方。

　　钵口黑气飘散，内部的黑暗似乎深不见底，可这明明就是一个巴掌高的钵盂啊。

　　中年人想不通，但还是小心翼翼地将手中的照片投入其中。

　　照片被放进钵盂，但却并没有完全下沉，被升腾的黑气托着在钵盂内起伏。

　　起初没什么变化，但十秒钟后，其他人没什么特别的感觉，可在中年男人的感官中，他突然觉得周围环境中所有声音都在变淡。

　　环境变得空寂，一切似乎都在离他远去。

　　吱，吱......

　　但唯有一种新的声音反而在他耳边愈发清晰，那是一种莫名生物咀嚼东西的声音。

　　中年男人下意识低头看向面前的钵盂内，结果却惊恐地发现钵盂内飘浮着的那张照片的右上角，出现了一点被啃食的痕迹，凭空缺了一角。

　　吱，吱......

　　照片下方的左右两边也突然各缺了一角，同样是被啃食的痕迹。

　　这次中年男人始终在盯着钵盂内的那张照片，他清晰地看到照片片角诡异消失的全过程。

　　那是一种毫无征兆的突然消失，像是有个看不见的阴暗老鼠，一口咬掉照片一角，将其吞掉。

　　“这，这！”

　　中年人脸上露出惊恐，害怕地后退一步，抬头看向会议桌旁的其他人。

　　却发现其他人不知何时都已经站了起来，目光同样注视着钵盂内部的那张照片，脸色平静，像是早有预料。

　　钵盂中的照片还在发生变化，照片的四个边界不断残缺消失，被啃食的痕迹蔓延，即将接触到照片中的那个陌生男人所在位置。

　　至于照片中的男人所在位置被啃食掉后会发生什么，中年人不知道，但总觉得不会是好事。

　　因为随着照片被咀嚼消失的地方，逐渐逼近照片里的人。

　　中年人也在这时感觉到身边似乎有一个看不见的生物，在贴着他的身体嗅气。

　　气息喷吐，让他的皮肤不自然地起了一层鸡皮疙瘩。