第9章 时间闭环

王梁悄摸摸地跑到寺庙后院，那些僧人休息的区域。

　　王梁只知道棺材钉在弘法寺的一间被锁住的地下室里，但那间地下室在哪，他却不知道。

　　没有鬼域终究不方便，不然鬼域一扫就知道了。

　　不过弘法寺就那么大，可以花点时间找找看，费不了多少劲。

　　王梁在不惊动寺里其他人的情况下，绕过僧人们休息的房屋，来到后方区域，放杂物的几间小屋那里。

　　他小心翻了下这几个房间，没找到特别的通道。

　　王梁继续向后走去，来到一处院子，院子中有一棵古树，旁有一口井。

　　“不会吧……”

　　王梁面色变化，来到井口处，向下张望，黑黝黝一片。

　　心底实在不想下井看看下方有没有暗道、地下室什么的。

　　好在来到近前后，他才注意到古树后方那里，有一条被杂草基本掩盖的石板路。

　　王梁当即先放弃探索古井，选择沿着石板路前进。

　　一路拨开灌木丛，他最后来到了一间破败的木屋前，周围杂草丛生，没其他房屋的存在。

　　这样的环境景色让王梁心中一震，这环境就对味了，他或许找到了。

　　走进木屋，里边没有摆放任何东西，只是地面上盖着一块井盖大小的木板。

　　王梁掀开木板，果然，地面露出了一条通往地下的通道。

　　他没有犹豫，顺着木板进入地下通道。

　　地下光线太暗，王梁打开手机的照明灯，观察这片区域。

　　这处地下室的样式不是近代修建的，用的是那种带有历史痕迹的青砖。

　　地下室的尽头处有着一扇老旧的木门，门锁消失不见，木门微微敞开着。

　　王梁靠过去，一阵阴冷的风从门内吹出，让人汗毛直立。

　　将木门完全拉开，王梁举着照明手机缓步走了进去。

　　滴答，滴答。

　　前方传来轻微的滴水声，但入眼一片漆黑，就连手机照明灯散发出去的灯光都似乎被前方的黑暗吞没，诡异地照不出多远。

　　回头看去，身后的青砖墙上留有些狰狞的抓痕，残留着上有些新鲜的血液，这痕迹留下来没多久。

　　手机的灯光照不出去，基本没了作用，且一股刺骨的冷意从深处传来，前方的黑暗仿佛一张噬人的巨嘴，王梁看不清，感到一阵不安。

　　于是他催动体内的贞子灵异，试图让留存在他腹部处的贞子灵异扩散至他整个身体。

　　这是原剧情杨间鬼镜前上吊，完美驾驭鬼影后发现的一种灵异用法。

　　王梁此刻拿来试试，这能让他的身体状态发生改变，获得灵异带来的怪力，更好的灵异抗性，和一些特殊的效果。

　　不过这种状态，一般驭鬼者根本不敢尝试。

　　他们光是活着就很艰难了，稍微催动厉鬼力量都会刺激厉鬼复苏，离死亡更进一步，更别说这样将厉鬼灵异充斥全身了，这在他们看来简直是自杀。

　　不过死机的贞子自然不会出问题，王梁能完美控制。

　　王梁将贞子灵异充斥在全身各处，顿时，一股不同于周围环境中的阴冷在王梁身上升起。

　　外面，王梁的身体上有一道白衣女鬼的身影一闪而过，和他的身影重叠了那么一刹，然后消失。

　　王梁的身体则在之后看上去明显瘦削了不少，体表皮肤惨白，浑身散发着一股刺骨的阴冷。

　　王梁用力攥拳，能感觉到他此刻的身体力量已经非人，拥有着一股怪力，身体状态出现了改变，这是灵异带来的物理力量。

　　不过这样带来的怪力对厉鬼用处不大，只能用来欺负普通人。

　　想对抗厉鬼的话，得实打实的灵异对抗才行，物理力量上的加成没用。

　　除了怪力外，虽然没试过，但王梁感觉他以这种身体状态从七八楼高的地方跳下去，都可能无伤。

　　因为这样肆无忌惮地往身体里充斥满贞子灵异后，他现在的身体已经可以算作是伪鬼躯了。

　　如果对抗敲门鬼时，他能想到这一招，那他能在敲门鬼的尸斑灵异下撑的更久些。

　　不过想打赢还是有些难度......

　　在这样的状态下，当体内的阴冷涌上眼部时，王梁的视野骤然清明了些许。

　　虽然周围还是有些昏暗，但已经不至于什么都看不见了。

　　将灵异附身后，灵异影响眼睛而带来的视野，当然没杨间直接用猩红鬼眼看的清晰，但对王梁来说足够了，别完全是一团黑就行。

　　视野勉强恢复，王梁当即看到前方，一棵白骨虬结的树扎根在地面上。

　　骨树上面挂着很多诡异的东西，干枯的人头、沾染黑血块的破布、破碎的骨头。

　　最为惊人的是，在白骨树的树干上钉着一个三米高的巨大黑影，宛如实体，胸口被钉着的地方在往下低落黑血。

　　而钉着这黑影的就是一根锈迹斑斑的棺材钉！

　　【诡异记录值：26%...28%（快速增长中）】

　　王梁来到黑影面前，看着这个被钉死的巨大黑影。

　　每个鬼都能提供一定量的诡异值，他不急着取棺材钉，这种机会不容错过，肯定得等到诡异值不长了，再取走棺材钉离开。

　　而这段时间里，王梁则看着黑影想了很多。

　　在上一世，有人在看过神秘复苏这本书后，有对这个开局惊鸿一现，然后被拔掉棺材钉后一直不知所踪的黑影有所猜测。

　　有人猜测，这个黑影是一只神秘的，强大的鬼，称其为猩红之主。

　　但也有人猜测，这只鬼就是在未来不知什么时候，意识麻木于是重新返回过去的杨间，或者说......“杨戬”。

　　在原剧情中，为了解决厉鬼复苏的问题，杨间在某个时期选择将意识转移到他的第二只鬼，一个高大的鬼影身上，成为一个异类，有活人意识的鬼。

　　虽然原剧情杨间曾说这里的这个被棺材钉钉住的巨大黑影，并不是他的鬼影，但也有可能是那时候的杨间见识不够呢？

　　毕竟未来的杨戬成神后不知道吞了多少鬼，自身的鬼影性质发生些特殊变化也是有可能的。

　　而这种说法就相当于认为一切都是时空闭环，衔尾蛇一般的时间线。

　　现在的杨间捡到鬼眼，未来成长为杨戬，而在未来不知什么时候的杨戬又再次返回过去这个时间点，待在这里，掉下鬼眼，被过去的杨间捡到，继续重复。

　　这其实也能勉强解释下为什么这里这个被钉死的巨大黑影，在被拔掉棺材钉后，直到神秘复苏结束，都再未出现过的原因......或许是杨戬待腻了又回到更加遥远的未来了呢。