第14章 刘婆

我又赶往医院，上午刚去下午又来，当医生看到我那又肿起来的手指头时，她也吓了一跳。

　　这次除了扎针放水，医生还给我抽了血，说要做个什么病理化验，看看是不是感染了什么细菌。

　　化验结果最快要第二天才能出来，医生叮嘱我要按时吃消炎药，可能怕觉的阿莫西林不行，医生又给我开了一种包装盒带着英文，很贵的消炎药。

　　晚上回到旅店，把头对我说，“云峰你今晚就不要下坑了，在家休息一晚，我们这两天的任务主要是找主墓室，”他让我留下来看家。

　　后半夜，我被咬的手指又肿了，这次不光发肿流白水，还开始疼，这种疼是阵疼，每次大概间隔有二十分钟。

　　我们包下了小旅馆，现在旅馆里的住客就两人，我和一颗痣。

　　我知道孙家兄弟和把头在找主墓室，不敢打扰他们，后半夜我握着肿大的食指，疼的翻来覆去，根本就睡不着。

　　我偷偷溜出去，想看看四周还有没有药店开门，我想买点止疼药。

　　那年份网上购物还没有普及，也没有网上送药的服务，我对顺德人生地不熟，只是顺着旅馆往北走，路上我见人就问，问附近还有没有开着门的药店。

　　打听是打听到了，结果到了地一看，药店早就关门了，根本没有24小时营业的药店。

　　刚好，我发现我在的地方，离着南山区李静家不远，很近，从我这能看到护城河上的拱桥。

　　李静是本地人，我就想看她们家有没有止疼药，要是没有，我只能走很远的路在去医院了。

　　到了地，敲了几下门，是李母给我开的门。

　　“小.....小项？这么晚，你怎么来了？”李母很意外的问我。

　　我说，“阿姨，李静在家吗，我想看看你们家有没有止疼药，我刚好路过这，来借点。”

　　“止疼药？”

　　“哦，有，有，你跟我来，”她领着我进了家。

　　“小静，睡了吗？开开门，”李母敲了几下门，她转身对我说药在李静房间的抽屉里。

　　怕吓着人，所以我一直把手伸在裤兜里，李母这才没看见。

　　“来了妈，都这么晚了干啥呢，”李静穿着唐老鸭睡衣，揉着眼睛给我开了门。

　　“项....项云峰？你怎么来了？”李静看到我很意外。

　　“你同学说来借点止疼药，妈记得在你书桌下的柜子里有，你去给小项找找，我锅里还烧着水，得去倒暖壶里。”李母对李静吩咐完就转身走了。

　　李静现在穿的唐老鸭睡衣，睡衣不长，只盖到大腿上面，她弯腰在抽屉里找药的时候我不敢看，是因为角度的原因。

　　那时候还是小处男，结果越不看我反而越不好意思，最后整了个大红脸。

　　“你咋了？脸这么红？”李静找到了止疼药，她不解的回身问我。

　　我刚想说话，恰巧这时手指处又传来剧痛，像有小刀在割我肉。

　　“没.....没什么....”我疼的额头上冒出不少汗。

　　“我.....我走了！”一把拿过来李静手上的药瓶，我直接跑出了她家。

　　离李静家不远有个水龙头，不知道谁家的，反正有水，我直接对着水龙头喝了三片止疼药。

　　休息了一会儿，我还是觉得疼，就又吃了两片，这才感到没那么疼了。

　　靠在水池子边，我开始感觉浑身发冷，脑袋也重了起来，眼皮打架，身上一点力气都没有。

　　当时我就想，我是不是马上就要死了，应该是要死了。

　　我蜷缩在水池边上，冷的牙齿打颤浑身冒冷汗，然后我就昏了过去。

　　当时没睡多长时间，在醒来时我发现自己在李静的卧室里。

　　“你醒了！你手怎么了，吓死我了！要不是我觉的不对劲出去看了一眼，你就出事了知不知道，”李静一脸后怕的看着我。

　　李母这时端着一碗水进来了，她看着躺在床上的我问，“小项，你刚才怎么不说？你手是怎么了？”

　　我支支吾吾的说，“阿姨，我手可能是被蛇咬了。”

　　“可能被蛇咬了？什么蛇？”李母一脸诧异。

　　我摇摇头说不知道。

　　“这不行，我们没有车，这离医院还很远，现在还是后半夜诊所药店都关门了，小项你这事不能拖，小静你扶着小项，我们去让刘婆给看看。”

　　路上的时候李静对我解释，她说刘婆是广西人，是从十万大山苗寨里嫁过来的，刘婆自己家有草药，她很会治毒蛇咬伤，以前有个人被五步蛇咬了，医院里刚好没有库存五步蛇血清了，结果刘婆用她的草药三下五除二就给治好了，可神呢。

　　从李静家出发，走路到刘婆家花了四十分钟，期间我又发作了一次，五片止疼药还有效果，我勉强能忍受。

　　刘婆住的房子很旧，李静说年后这边可能会当危房被拆掉，李母敲了半天门，一个老太太才慢吞吞的给我们开了门。

　　李母开门见山的说明了来意，刘婆一听我被毒蛇咬了，她忙喊我们进屋。

　　刘婆七十多岁，她屋里有股味，就是那种没洗干净的屎布味，床上还躺着一个老人，老人身上盖着厚被子，看起来身体不太好。

　　看了我肿成一阳指的手指，又看了被咬后留下来的两个小眼，刘婆脸色慢慢阴了下来。

　　“后生，我问你啊，你确定看到咬你的是蛇？在哪被咬的？”

　　我肯定不会当着李静的面说我是盗墓时候被咬的，于是我支支吾吾的撒谎说:“我....我在家被咬的。”

　　“家？”刘婆盯着我，意味深长的说:“我看家里可没有这种蛇啊.....”

　　刘婆挥了挥手，她示意李静和李母先出去，她有话要单独和我谈。

　　她们暂时出去后，刘婆看着我摇头道:“后生，我明说了吧，咬你的东西不是蛇，你去医院看过了吧？医生怎么跟你说的。”

　　“阿婆，医生先前说我这是水肿，后来医生又让我抽了血，说要给我做什么细菌病理试验，看看是不是感染。”

　　听了我的话，刘阿婆冷声笑道:“等他们找到了原因，你身子差不多也凉了。”

　　“家里根本不可能有这种东西，荒山老林里都没有，咬你的是一种长着白触角的地角仙，十万大山里，老一辈苗人说这东西叫尸角仙。”

　　“它们只能活在死人堆里。”