上架感言

又到一本书上架的时候了，等下零点一过，大概五分的样子，我就会上传宿命的第一个VIP章节。

　　其实吧，这本书一开始不叫宿命之环，卢米安也不确定就要成为“舞蹈家”，附带走宿命的途径。

　　当时，起点向我要书名，我中规中矩地想了几个，他们都不满意，给我打了回来，我一气之下，决定按诡秘的套路来命名，于是从设定好的外神途径的旧日和序列0里面挑了几个比较好听的，丢给他们，让他们自己选。

　　我没告诉他们的是，他们选了哪个名称就将决定卢米安附带会获取哪位外神的恩赐，决定之后的某些剧情安排和相应的切入点。

　　然后，他们挑了“宿命之环”，我一看，哟，这和猎人还挺配的嘛，而且，似乎大概能因此解决我对后期一个关键剧情的困扰。

　　那个瞬间，整条线都豁然开朗了，这比我更偏向的另外一条途径好像更锲和。

　　也许，这就是命运的安排。

　　《宿命之环》就这样在命运的安排下诞生了。

　　作为诡秘系列的第二部，宿命的写作有自身独特的困难：

　　一是大体世界观已经解密，没法再按诡秘第一卷那种慢慢探索慢慢展开的节奏来，必须有自己新的东西，必须具备另外的吸引点。

　　二是诡秘众多人气角色的衬托下，宿命里不管是主角卢米安，还是其他人物，都难免会承受很大的压力，珠玉在前，总会被人拿比较的眼光来看待，而我从一开始也不希望卢米安和小克有同样的性格，同样的温良，他应该有自身的经历，性格中有不好的一面，也有好的一面，所以选了猎人，选了被外神污染过的开局。

　　到现在，第一部梦魇算是把世界观初步拓展开了，将涉及外神的一些东西展现了出来，我说过，我写诡秘系列第二部不是在炒冷饭，而是真的有很多序列没详细写过，有很多国家没具体描述过，有很多新的东西还没有讲出来，而做外神途径设定的时候，不少地方都让我觉得很兴奋很有意思，而且，一边做一边又在想，这样的东西在西大陆，在东方式背景下又该怎么呈现。

　　好啦，话归正题，宿命写到现在，大家都能看得出来，在继承诡秘框架的基础上，它有自己的东西，有自身的节奏，有很多新的人物，他们将与诡秘的大量角色互动，共同完成一段段新的故事。

　　我不敢拍胸脯说我一定能写得非常出色，但我可以保证，我将投入我在工作上的所有精力和激情，因为这对我来说，也是一个全新的挑战。

　　总是写同样的东西会让我乏味，会让我审美疲劳，我记得我以前说过，我希望我的写作生涯永远记住八个字，“永不满足，永在挑战”。

　　现在，我已经做好准备迎接这个挑战了。

　　今天凌晨，宿命将上架，恳请大家支持订阅。

　　当然，加更肯定会有，零点五分，我将更新第一章，零点十分更新第二章，这是保底的更新，然后，明天中午十二点三十分和三十五分再分别更新一章，这是上架的加更，晚上七点还有一章，这是给黄金盟梧桐加更。

　　后天，大后天，同样有加更！

　　最后，再次求订阅求月票！