修订指南

汗，弄出个BUG，花了我一晚上的时间来修。

　　因为有的章节更新太久，没法修改，得通过编辑，我暂时只改了最近几章的，先把修订的内容放在这里，供大家参阅：

　　第五十四章三个问题。

　　“这个周日的晚上11点到12点，特里尔老实人市场区‘金鸡旅馆’的老板埃夫先生会在哪里？”

　　之前，卢米安就是在这个时间段看见埃夫先生进入地底的，所以他想以这种方式问出对方目的地的具体情况。

　　而考虑到埃夫先生刚被“抢劫”过，去过警察总局，短时间内未必敢再次进入地底，卢米安将时间定在了周日。

　　改成：

　　“下个周五的晚上11点到12点，特里尔老实人市场区‘金鸡旅馆’的老板埃夫先生会在哪里？”

　　之前，卢米安就是在这个时间段看见埃夫先生进入地底的，所以他想以这种方式问出对方目的地的具体情况。

　　而考虑到埃夫先生刚被“抢劫”过，去过警察总局，短时间内未必敢再次进入地底，卢米安将时间定在了下周的同一天同一时刻。

　　第六十一章夜游会

　　“他下周应该会再来一次，看大家之前沟通好的事情有没有做到，要不要做一些调整，具体什么时候我就不知道了。”“铁锤”艾特如实回答。

　　下周我就能和路易斯.隆德在市场大道重逢了？过了周日，我常驻市场大道！卢米安心中一喜，瞬间变得兴奋。

　　改成：

　　“他下周六或者周日应该会再来一次，看大家之前沟通好的事情有没有做到，要不要做一些调整，具体什么时候我就不知道了。”“铁锤”艾特如实回答。

　　下周六或者周日我就能和路易斯.隆德在市场大道重逢了？过了周五，我常驻市场大道！卢米安心中一喜，瞬间变得兴奋。

　　第六十八章传教

　　K先生没立刻回答，仿佛在思索合适的选择。

　　过了一会儿，他对卢米安道：

　　“星期六晚上，你到这里来挑选。”

　　改成：

　　K先生没立刻回答，仿佛在思索合适的选择。

　　过了一会儿，他对卢米安道：

　　“下周星期四晚上，你到这里来挑选。”

　　第七十三章“吐真剂”

　　一直到周六，老实人市场区都没什么事情发生。

　　改成：

　　一直到周四，老实人市场区都没什么事情发生。

　　第七十六章失踪的货物

　　今天是周日，很多租客休息，早晨显得很是安静，几乎没有争抢盥洗室的事情发生。

　　改成：

　　时间尚早，清晨显得很是安静，几乎没有争抢盥洗室的事情发生。

　　第八十三章验证

　　他的“预言之术”告诉他，金鸡旅馆的房东埃夫先生在这个周日，也就是今晚的11点到12点，会待在老鸽笼剧场。

　　改成：

　　他的“预言之术”告诉他，金鸡旅馆的房东埃夫先生在这个周五，也就是今晚的11点到12点，会待在老鸽笼剧场。

　　非常不好意思。