月末总结兼求四月保底月票

先说一下，上架不是4月1日，而是4月10日，因为我觉得现在字数太少了，有点不好意思，怎么都得有个二十万免费内容吧？

　　而新书月月票很重要，没上架我也得求大家四月的保底月票，大家过了零点就可以投给我了，我还是老时间更新，等上架再加更。

　　这一月，主要是一个展开世界观的阶段，正好也是要趁免费章节，把宿命之环会大量用到的神秘学知识再讲一遍，让新读者不至于一脸懵逼，而老读者，其实很多应该也不记得了，正好也能复习一下。

　　所以，哪怕让节奏放缓了一点，我也争取是在免费章节更完，不至于让大家付费看重复的东西，要对得起大家花的每一分钱。

　　看到现在部分的朋友，应该都知道这本书有向神灵祈求恩赐的新体系，这和我以前提过可能存在的第三部里的受箓体系有点像，但又不完全像，毕竟向未活化的“道”和“天庭”祈求，可以找到一些特殊的方法来规避部分负面影响，从而形成独特的东方式的流程，而向活着的神灵祈求，没法取巧，除非有对应力量帮助。

　　对了，澄清一点，黑色印记和荆棘符号不是一回事，后面会讲。

　　嗯，大部分铺垫已经完成，接下来剧情会逐渐激烈起来，在这里再次向大家求四月的保底月票，新书上架月很重要！

　　拜谢大家~