第五部总结兼请假（感谢亚伯拉罕的笔记本打赏白银盟）

第五部总算写完，对整本书而言，这是非常重要的一卷，所以比预期得长了大概十万字的样子，但这也是必须的，否则前期那么多的铺垫不就浪费了吗？而且是对作品的不负责任，所以只能如之前说的那样，把第六卷的时间往后推，没法再六月底七月初。

　　卷名“魔女”，一是本卷的重心为“0—01”争夺战，二是漩涡计划这个灾难，三是痛苦、扭曲、绝望为底色，包括感情的纠葛和最终的宣告，四是卢米安被逼开始一段“魔女”人生。

　　正像诡秘时那句“选定了途径就选定了你的朋友和敌人”一样，我现在想说的是“选择了一条途径，也就选定了相应的写法”，写“猎人”途径，写“灾祸之城”，那就必然不能再用写“占卜家”途径写“源堡”的风格来写，一方面是神秘度肯定会显著下降，另一方面是受非凡特性聚合定律，“猎人”必然和“魔女”遭遇，出现纠缠，必然会混杂上男女关系，痛苦扭曲。

　　我可以去避免这种情况，但那样还写什么“猎人”“魔女”，读起来和占卜家不就一个味了吗？

　　所以，选择了途径，选定了写法后，很多事情就决定了。

　　同样的，“猎人”至少跳转一次“魔女”，“魔女”至少跳转一次“猎人”，是诡秘时或者说最初就做好的设定，奇克的状态，奇克为什么会借特莉丝力量破坏和自己教派有合作关系的鲁恩国王晋升“黑皇帝”的仪式，都是特殊镜中世界和灾祸之城这一条线的，选择了途径，那就意味着同样选择了会有一段时间的魔女状态。

　　回到卷首语，含义同样有很多层，一是阿蒙代替亚当问卢米安，二是潜藏的亚当问贝尔纳黛，问塔罗会众人，问漩涡计划的参与者们。

　　三和四则是在书之外，三是问读者们，这样的选择这样的转折这样的发展，你们接受吗？四是问自己，写完这些后的结局，你接受吗？

　　我知道整本书的设置，第一卷那么多伏笔得第五卷才收回，第二卷实际上的主线心理治疗，第五卷的绝望宣告，和“魔女”们的情感纠葛，卢米安自身转“魔女”，这些要么会造成阅读体验不佳，需要到第五卷结束一口气看才会舒服，要么会触到很多人的雷点，骂我的肯定不会少，所以我在问自己，这样的结局，你接受吗？

　　如果现在是写一世那会儿，或者更早点，我的回答大概率是“浮云蔽月不遮眼，求道纵死心如铁”，现在嘛，年纪大了，人更温和了，也不会再把自己看得太高，把反对者视作错误，不会觉得我就是在求道我就是对的，你们这些是坏蛋，写书十三年，经历得多了，越来越觉得只是每个人的人生经历不一样，能接受的点也不一样，不存在谁对谁错，谁更高谁更低的的问题。

　　所以，我现在的回答是“我能预见可能的反对，我能想象必然到来的批评，但我还是选择这样的写法，选择迎接这个结局，不管它是好是坏”。

　　说到这里，前面那句“浮云蔽月不遮眼，求道纵死心如铁”出自我第一本小说《灭运图录》，我之前一直想再写本类似的小说，不是题材上的类似，而是内核上的，但现在我越来越觉得，我可能再也写不出另一本《灭运图录》了，因为我想表达的那些东西，我内心的想法，都在《灭运图录》里写完了，写尽了，这些年更多是在践行，是在实践，没有超出那个范畴的体悟，也就不可能再有类似的叩问内心的东西出来。

　　回到第五卷，我还是想说，第一卷我写得其实相当不错，许许多多的细节暗藏，充满象征意味，最终在这一卷得到了回应。

　　现在，让我们再重新回顾一下之前四卷的卷首语吧：

　　第一卷“命运所有的馈赠都有代价”，现在知道它最深层的含义是什么了吧？

　　第二卷“记住，你即尘埃，亦将归于尘埃”，现在知道是谁在说了吧？

　　第三卷“每个人都是猎人，每个人都是猎物”，应该有更深的理解了吧？

　　第四卷“仁慈的父，请您宽恕，我已犯下的罪负”，和这一卷暗藏的主题是一脉相承的。

　　连起来看，我觉得还是颇有意思的。

　　而第二卷，虽然一直被诟病，但本身就是全新的写法，我现在终于可以说完成度还是可以的，这一卷剧情的安排其实是根据卢米安的心理状况来的，好的时候舒服，痛苦的时候压抑，爆发的时候宣泄，用剧情上的变化和风格来暗示和象征卢米安的心理状况，以及不同剧情对卢米安心理问题产生的不同作用，暗线一直都是亚当的心理治疗报告。

　　第五卷里情感纠结的那一段，其实我个人写得很满意，尤其是简娜和卢米安第一次对答那部分，表面上的对话，实际的意思，暗处酝酿的微妙，都有一种美感，可惜，作为网文，有时候不直接写清楚，确实有不小的问题，我自己看别的小说，也是经常快速翻动，只是简单阅读，所以后面还是写得稍微直白了一点，但也符合芙兰卡的性格。

　　至于一些话语，看起来很影响人物形象，但其实反而是我认真思考和推敲过的，我不知道大家有没有在情绪激荡的时候和家人和朋友交流的经历，有的话是完全不过脑子的，有的话说完就会后悔，有的话会本能地去夸大以表达内心的情感，如果能在类似场景下，还那么理智，那么清醒，知道什么该说什么不该说，那就不是“魔女”和“猎人”了。

　　总得来说，第五卷我个人写得还算满意，当然，也存在一定的问题，一是事前的暗示不够，缺乏心里缓冲期，二是在宏大的场景下，实力更弱小者们的剧情表现问题，三是整体人物太多了，调度起来有时候会有力不从心的感觉，这就是写续集的痛苦。

　　具体，呃。因为闺女催我出门玩了，所以就写到这里吧。

　　下一卷是“织梦人”，谁的梦大家都知道，卷首语现在还没想好，因为不在前面五卷的框架下了。

　　嗯，按照惯例，请假几天休息并整理大纲，周四、周五、周六和周日，也就是说，下周一恢复更新。

　　谢谢大家，谢谢亚伯拉罕的笔记本打赏白银盟，还有几位只能下一卷再感谢。

　　最后，既然发单章了，那肯定得求下月票。

　　月中了，求一波月票~