第一部总结兼请假（求月票）

以下总结含有剧透，还没看完第一部的朋友不建议看，否则会显著影响阅读体验：

　　不同的书，每一部的结构和意义肯定都是不一样的，最早想宿命剧情的时候，我脑海里就有第一部应该是一个引子、一个序章的想法，它需要做到的是把过去了这么几年，当前世界是什么样子，和诡秘相比有了什么重大变化初步展现出来，需要的是把这一部主角，也就是卢米安的形象大概立起来，之后再慢慢雕琢，需要的是埋下一些有足够重要性的关键性线索。

　　有了想法之后，就是怎么实现的问题，我最开始是没有任何预设立场的，通过大量的阅读、构思、玩游戏来寻找灵感，正好在这个阶段，公众号评论里有读者推荐了我《艾迪芬奇的记忆》这个游戏。

　　我玩了不到半个小时，实在忍受不了严重的3D眩晕，只能放弃，但之后还是到B站和知乎刷了相关的视频和文章，以这种方式完成了通关（不是。

　　然后，我就在想，这种以象征、隐喻的方式来讲述一个故事的方式很有意思啊，而且也特别有迷幻混乱抽离的感觉，气质上和我想抓住的、想展现的是相当契合的。

　　带着这么一个念头，我决定宿命的第一部玩点花活。

　　人嘛，总是有人作死冲动的，总是不知道自己几斤几两，什么都想挑战一下，但人生这么短，一直重复自己该多无趣啊。

　　而且，象征和隐喻我也不是没玩过，像奥术里面，小路梦境那一段，就是用梦的解析来象征人物的性格、倾向和想法。

　　所以我觉得这一次嘛，依旧可以用梦的形式，但不能只是十几章的篇幅，不能浅尝辄止，不能仅限于卢米安自我心理的映射，要把已经发生的故事解构，抽象为有各种象征性和不同隐喻的元素，与卢米安看过的小说桥段、臆想推测重组缝合在一起，以足够完整的明面故事呈现在大家的面前。

　　各位，这就很有趣了，我明明在讲这么一个故事，但它实际上是那么一个故事，从创作者的角度真的相当有意思。

　　但作为网文，我必须保证可读性和有用性。

　　前者指的是不能作者玩嗨了，读者一头雾水，看不进去，这需要的是把重组后的故事以浅显易懂、兼具趣味的方式讲出来，更要把一些线索、一些不正常的地方以更简单和直白的形式丢出来，这样后面翻转的时候才会让读者有“原来如此”的感觉，而不是“你TM在写什么啊”。

　　后者指的是不能洋洋洒洒写了一百来章，然后告诉大家这是主角的一场梦，那必然会有读者产生“这有什么意义”的想法，所以，这一部不能单纯是把已经发生的事情用象征、隐喻的方式讲一遍，而且必须在整本书的故事结构上有更加重要的作用。

　　所以，梦境破碎那一章之后，我得立刻用倒叙用“报告”告诉大家，这一部不仅仅是在解构主角的内心，给他之后行事的内生动力，而且很多剧情有象征意义，在隐喻着另外的东西，埋着很多线索，这些线索对后文的展开和故事的发展相当重要，不只是单纯的一场梦。

　　从这个意义上讲，“梦魇”这一部确实是引子，留的那些坑，我会慢慢的填，最重要的那个可能得倒数第三甚至第二部才会解开。

　　下面继续讲创作的想法和付诸的实践：

　　确定了第一部想要什么后，我很长一段时间没有动笔，因为懒，因为资料还没有看完，因为距离开书还早，一直到上架感言里的提到的，我丢了几个书名给起点，让他们自己选，他们的选择将决定卢米安的第二条途径，决定一些故事的走向。

　　他们选了“宿命之环”，我一看，“宿命之环啊……”，摸了摸下巴，第一部可以再加上循环的元素，某些事情的前后对比同样具有象征意义，而更多的元素能有效提升阅读性。

　　至此，想法彻底敲定，最开始写的却不是大家现在看到的，而是真实时间线上发生的故事，包括每一个重要的细节。

　　我给它命名为“实线”。

　　有了实线后，就是抽出关键剧情和细节，再结合梦境、循环等元素，编明面上的故事，也就是“明线”。

　　在这个过程中，有的时候是先把关键剧情象征化、隐喻化，再放入故事里面，用奥萝尔的小说桥段和卢米安的臆想来配合来消除不协调的部分，有的时候则是先有明面故事，接着才考虑放入哪段实线剧情，怎么象征化，总之，是一个两头靠拢的过程。

　　完成了这些，后面还有标好写作注意点这一步。

　　什么意思呢？就是说某些角色某些故事的写作要点，比如，三个调查员的标注是正常写法，奥萝尔的标注是“卢米安的美化印象，深刻记忆的反复呈现，小说桥段对部分细节的弥合缝补，反常行为的一定展现，后面循环里更真人化有自我思维一些”，等等，等等。

　　后来交给起点审核的大纲里，我是把所有“实线”所有隐喻象征的解释都删掉了，只留下“明线”，我不希望我的故事讲完前，有人就已经知道答案，哪怕编辑也不行。

　　想清楚这些，就是正式写作了。

　　很多读者朋友经常有一个问题，是不是有了这么完善的大纲设置，后续就纯粹是按着这个走就行了？

　　答案是不可能的，灵感随时会有，有的时候不写到某个剧情，你根本发现不了后续更好的处理。

　　一个例子，写彼岸世界，奥萝尔和卢米安姐弟俩面对众多亡灵的时候。

　　我一方面是把奥萝尔推开卢米安这个关键点以比较简单的象征化形式放入进去，另一方面则会考虑怎么填充剩余的内容和细节。

　　很显然，“实线”里，奥萝尔只说了“我的，笔记”这句话，所以，更多的对话细节和故事发展需要卢米安自己去臆想，从奥萝尔小说里寻找灵感。

　　经过反复思量，我最终还是决定用比较二次元比较狗血的方式来完善这个剧情，当时想的是，这能很好地映射这是梦境，部分桥段源于小说这点。

　　但我又知道，这肯定会让不少读者不适，毕竟真的和整体画风不同，太古早煽情了。

　　我想了又想，受限于时间，实在没想到更好的处理方式，只能这么写出来，不过，想的过程中，我感觉这可以用回响的方式作为结尾啊！

　　那样一来，一是能更进一步展现梦境的本质夹杂着小说桥段，二是在第二遍回响的时候，有了前面的铺垫，有了令人不适的记忆，有了旁观乘客对过分煽情语言不够真实的评价，我可以把这句古早言情或者二次元的对白真正变成一把锋利的刀子，精准，动人。

　　过时的永远不是对白，而是怎么使用它。

　　也就是说，写到彼岸世界的时候，我才真正有了第一部梦魇的结尾。

　　最初预想又被放弃的结尾有两个：

　　一是卢米安逃出后，在另外的高山草场睡觉，又一次梦见了科尔杜村，梦见了奥萝尔，梦见了小伙伴，梦里的科尔杜村是那样的安宁那样的祥和，这是根据标题梦魇来的。

　　二是把镜头直接切到特里尔酒吧，卢米安又一次讲起了那个故事，“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂……”这是表现一种循环和宿命的结构美感。

　　是的，卢米安编的那个故事的开头第一句话，也是宿命第一部开头的第一句话，是对这一部“梦魇”的高度提炼，是契子，是总启。

　　既然第一部整个都在玩象征和隐喻，卢米安讲的那个故事，全书开始的那个故事又怎么会没有呢？

　　按照卢米安的性格，这个故事必然是八分假两分真，真的部分又更多是象征性的呈现，藏着核心线索。

　　各位，我在一开始就用卢米安编的故事告诉大家，第一部将是什么样的，这就是它的象征意义。

　　以上是第一部的创作思路、写作摘要和满意的部分，不足之处肯定也有：

　　一是把关于第一部的仪式魔法相关知识讲述放在了剧情加速阶段，这对整体节奏带来了一定的伤害，其实，我应该调整下顺序，在知晓循环故事开始激烈之前就讲这些，或者稍微分散一下，用倒叙、插叙的写作手法将那部分分散到后面几个地方。

　　二是探索完教堂地底到卢米安狩猎火焰怪物之间，这一段因为前期线索暂时用完，后面异常还没表现出来，剧情呈现出比较乏力的状态，这是最开始设置大纲的时候，我没能预想到的，到了那里，确实需要缓一下，但不能缓那么久，而且整个梦境废墟以单人狩猎、探索区域为主，以它单独来挑大梁明显不够吸引力。

　　但当时确实还有一些线在铺，有一些小故事得讲，整体结构才更完善，所以我压着急躁的心，还是一点点讲完了，当然，肯定有删除一部分内容，明显地加快节奏，这一点，在评论反馈前，我就感受到，已经完成，毕竟当时是有存稿的，所以，看到大家的说法，我一方面是暗笑我都调整好了，准备迎接疾风吧，另一方面则是庆幸，作为创作者，我的写作感觉还没有退化，还和读者是一致的。

　　三就是期待的错位吧，我预想的是宿命第一部是引子，是开启后面故事的钥匙，本身有自己的结构，但线索要等到后面一部部开解开，而很多读者朋友期待的是像诡秘第一部一样，做个完整的收束，有个足够有力的高潮，这没有任何问题，但我目前也想不到在玩象征和隐喻的同时怎么暗示大家那些坑得后面才填。

　　四是人物的塑造，这算是为第一部整体性构思牺牲的一部分，只能后续慢慢再勾勒再补上，当然，我预想的一部分“补上”和大家想的未必一样，可能会更疯狂？大概。

　　五是前期升级的问题，我应该把随着末日将近，低序列魔药的负面影响明显降低这一点放到前面来讲，这样的话，卢米安低序列时提升快就不至于太违和，没有实感，毕竟诡秘写完也好几年了，不是每个人都记得住后面一些细节，等我意识到这一点的时候，卢米安已经要“挑衅者”了，只能赶紧借奥萝尔的口讲一讲，找补一下。

　　明天吧，我把奥萝尔、普阿利斯夫人、本堂神甫和官方三人组的角色卡弄上去。

　　讲完了这些，照例是请假，因为要完善第二部的大纲和休息调整，请假三天半，28号，也就是星期五中午十二点半更新第二部的第一章。

　　第二部我思前想后，选择了一个用过的卷名，因为它实在是契合到找不到代替的。

　　第二部，《逐光者》——记住，你即尘埃，亦将归于尘埃。

　　这一部同样是较小的篇章，大家不比和无面人篇比较，体量应该也就是一百多章的样子，不会比“梦魇”长多少。

　　当然，后续同样有大体量的篇章，这都取决于每一部的主题、结构和作用。

　　最后感谢livy37朋友再次打赏白银盟。

　　最后的最后求月票！

　　嗯，最后的最后的最后再推荐一本书：

　　柳下的新书《星河之上》。

　　唐匪，一个从废墟里走出来的流民少年，带着一双巧手和一张好看的脸，莫名的责任和永不相负的誓言，一步步走上星空之巅。

　　倘若神明不再施舍他的怜悯，那就让我们点燃篝火，背上大剑，成为枯骨，或者传说中的英雄。

　　说真的，主角名字的谐音让我不忍直视，但书还是好书。

　　对了，出门在外，总结没有修改，错别字、病句多还请大家见谅，再求一遍月票~