第三部总结兼请假

“当曾经最强大的阴谋家以最绚烂的姿态回归时，一场针对祂的阴谋也开始了，或许早已开始，每个人都是猎人，每个人都是猎物。”

　　这是卷尾想表达的意象，我本来打算直接写在卢米安沉默的后面，作为收尾之语，但又觉得这太中二了，留白可能更好，毕竟卢米安目前还不知道0-01代表什么，只能看出摩罗拉这个和知识教会总部密切相关的流放之城与特里尔很像，从而怀疑0-01与第四纪特里尔存在某种关系，还没法联想到这是针对“红天使”的阴谋，说不出那样的话。

　　而作者用旁白强加的话就太画外音了，让读者自己品出这层意思感觉更好。

　　读过第一部的应该不难看出偷来的那份资料代表着一场新的阴谋，对应刚用一场大阴谋华丽回归的那位，没看过的，我也尽量用封印0-01的方式和第四纪特里尔有很多相像之处来暗示这与猎人途径相关，牵涉第四纪神战，是对红天使回归的回应，于是就把卷首语点题了。

　　这一卷写得很累，大大小小的阴谋交织，不同的人不同的势力有自己的图谋，最终汇成了迎接最强阴谋家的烟花，所以，这一卷是阴谋家。

　　第一层意思肯定是卢米安成为阴谋家，第二层是红天使梅迪奇回归，第三层则是刚才讲的，大大小小的阴谋，有的已经爆发，有的刚刚揭露，有的还在暗中，有的正在酝酿，而看似最终胜利者的那位依然在别人的阴谋里。

　　就像大家已经看出来知识教会的下注，但没看出来为什么往这边下注，也没看出来旅舍仪式一个关键前提是卢米安出现在铁血十字会出现在加德纳.马丁面前，被他们发现身上的特殊，那么，是哪个组织安排卢米安去铁血十字会卧底的呢？

　　这一部加入了外神势力，很多个，结合原本就有的，有太多的支线展开，造成中间有很长一段时间节奏出了问题，太过缓慢和拖沓，而且变化不足，我原本预定的是一百二三十章的时候让卢米安成为阴谋家，并在最后消化完魔药的，结果，支线越写越多，多了好几十章，后来实在没办法，有些支线就砍掉了，赶紧把旅舍抛出来，把主线拉回来，效果还算不错。

　　另外，续集类作品有个天然的问题，那就是大家之前已经看到了很高层次，很激烈的事情，再回到低层次会觉得没张力没激情，这个我也没办法解决，只能耐着性子慢慢写，以后总会到高层次的，现在低层次的时光要好好珍惜。

　　当然，临近末日，各种矛盾都会激烈化，卢米安他们不可避免地也会卷入，就像第二卷开始，卢米安刚到特里尔，我其实就在想，当前局势下，梅迪奇要做什么，会做什么，会怎么做，于是有了整个第三卷的细节架构，而不是停留于阴谋家这个名字和主要几个关键点。

　　碍于本身序列层次，类似事件里，卢米安他们在前面几卷很多时候也就是在边角处发挥点作用，这也是没有办法的，但之后肯定会成长，会慢慢进入主舞台。

　　我好早前就说过，这一部有条线可能是主角和红天使斗智斗勇，现在看来，这是必然了，谁输了谁就去当魔女，（不是。

　　关于这点，两人身上都还有暗线，也是一个很塑造人物形象的暗线，不过不是塑造他们，而是另外的。

　　最后，总的来说，第三部我收得很满意，虽然用凌乱转换的镜头来对应大大小小的阴谋交织，不太适合追读，但最后还是真正交汇成了强音，也只有这样极致的剧情才能塑造极致的人物，这一卷的太阳和红天使我都很满意。

　　用内心独白用抒情的方式来写那段也是反复权衡过的，我以前应该说过，内敛悲伤的感情适合白描，适合那种寂静无声的留白，就像小丑的献花，而张扬的，肆意的感情，需要一个爆发，一个“呐喊”。

　　嗯，第四部选用的卷名来自外神途径，是大家已经知道的，卷首语嘛，据此修改了周董一句歌词，前面已经出现过类似的，我觉得很贴切下一部最后的基调：

　　第四部：罪人

　　卷首语：仁慈的主，请你宽恕，我已犯下的罪负

　　好啦，又到了休息和整理大纲的时间了，家里小朋友从九月份读幼儿园开始，每个月感冒咳嗽发烧一次，作为家长的有时也会被传染，靠着有存稿，才没怎么断过更，但也心力交猝，这不，又有鼻涕了。

　　这次多请假一天吧，周四中午十二点半恢复更新，谢谢大家。

　　最后，都写单章了，当然要求下月票，拜求月票！