第七部总结兼请假（求月票）

这一卷的卷名和卷首语，非常直白，或者说取的就是象征意义，所以没什么需要特别解释的，看完这一卷的应该都知道代表什么。

　　这一卷很短，得总结的也不多，第一个嘛，各位，还记得我在第一部总结里说过的一句话吗？第一部隐藏的实线、各种象征带来的坑，我会慢慢的填，最重要的那个可能得倒数第三甚至第二部才会解开，现在终于可以说，第一部主要的象征和想要讲述的实线故事，在倒数第二部的结尾，终于全部填上了，也因此开启最后一段故事。

　　第一部剩下的就还有些彩蛋没点出来，但它们对主体剧情没什么影响，属于细枝末节，我也就不再一一解读，留给有兴趣的朋友自己挖掘，这样更有意思。

　　到第七部的结尾，我可以再问一遍吗，怎么样，第一部写得其实还是可以吧？

　　第一部我当时认为最大的问题是结尾没有爆发出大高潮，就像只是一场幻梦醒来，但写到现在，再回看第一部的第一句话，我又觉得那时没有一个爆发获胜的高潮，也许更恰当，更合适。

　　当然，那句话我最开始没想过有啥意义的，纯粹就是玩一下密教模拟器人物背景的梗和塑造卢米安恶作剧大王这个人物形象，然后结合他过去的部分经历，编了这么一个故事，但后来，写了这么多，写到卢米安在棋手的博弈在各种安排之下，跌跌撞撞身不由主地前行，连想要保护的人也再次失去了一个，我发现竟然真的对应了开头第一句话，几乎每卷都是。

　　这或许也是一种象征，身处末日来临背景，卷入了这样的事情，以至于不怕死亡，却又不敢死亡。

　　所以，开篇第一局定基调不是预想的，而是巧合，写作的巧合，这也是我一直觉得生成式AI真的发展到产出完整精彩故事的阶段，也代替不了人类的选择，有时候，我TMD的自己都不知道写这么几句话有什么别的意思，别的作用，后面才忽然发现可以彼此映照，你AI就可以了？

　　而且，有时候，在写作里，不是做最佳选择，最优选择，很多时候是基于个人经验、当时状态、新获得知识做出的次优，甚至次次优选择，而这又有着鲜明的个人烙印，是独特的文本阅读体验。

　　第二个要总结的是，有时候，一个突兀的剧情不是为了非得和谁反着干，而是有必然的用意，这种时候，我往往都会通过角色点出问题所在，告诉后面会有解答，大家稍安勿躁。

　　就像第六部梦境都市里“伟大母亲”为什么不帮天尊，为什么不维持平衡，我当时怎么可能写出来，写清楚，只能点出问题，等剧情推进到总爆发的时候，自然就清楚了，天尊的绝望也是，我在卷末总结里哪敢写出最关键的那个原因，只能把次要的那些都讲一遍，作为作者，我得从整体上和后续剧情的推进上来考量。

　　还有，卢米安抽出“世界”牌这个剧情，我当时只能解释抽出这张牌的合理性，告诉大家暗示下卷的主题，没法告诉大家这么写的必要性：

　　抽出“世界”牌，是隐喻“母亲”，隐喻卢米安当时身上的第一属性是“母亲”，然后和后面要写的“灾祸远离母亲”这个启示形成对应。

　　这么一个重要的解读，我不可能等遇到了普阿利斯夫人时再解读，不提前做一点暗示，那显得太突兀，会给人一种纯粹是作者在口胡，现场瞎编以满足剧情发展的感觉。

　　所以，回头再看，为什么佛尔思不把有主的大牌都抽出来？作为诡秘三途径的天使，天使层次的占星人，她的灵性直觉在发挥作用。

　　再回头，到第一部，佛尔思第一次给卢米安抽牌的时候，先拿的是大牌，为什么呢？

　　是她慵懒闲散惯了，并且受天尊影响，所以偶然犯了错误？

　　这个理由可以成立，但天尊为什么要在这件事情上影响她？

　　这个剧情隐喻的是卢米安当时的位格是够资格抽大阿卡那牌的！这也是佛尔思灵性直觉的第一反应。

　　而这个有资格抽大牌在当时是双重隐喻，第一重是隐喻身上封印着忒尔弥波洛斯，是高位者，是科尔杜村循环问题的制造者，第二重是卢米安身上有吉达斯的灵魂碎片，是重要棋子。

　　那时候，真要抽了，会发生什么事情，我预想的是有三种可能，一是抽出“月亮”牌，二是“世界”牌，这代表卢米安已经开始有母亲这个意象。

　　还有一个，大家可能猜不到，是“太阳”牌。

　　“太阳”牌的牌面很有意思，大家可以去看看，看完就知道我为什么这么说了。

　　这也是写诡秘时的缘起，那时候为了写作真的研究过一段时间塔罗牌，然后我就从“太阳”牌延伸出父亲、婴儿等概念，再然后参考克苏鲁神话里的亵渎双子，有了欧弥贝拉这个非常非常重要的背景角色。

　　第一部祂是关键点，第二部祂也是，第一部大地母神等因祂兴，第二部则因祂而亡，很符合东方哲学美的一个故事，君以此兴，必以此亡。

　　回到第七卷，算是把前面很多的伏笔和隐秘历史、人物状态的坑给回收了，属于积累矛盾的一次总爆发。

　　这也是为只有八十一章的原因，开宿环的时候，我给编辑说的就是24年年底或者25年年初完本，但第五卷和第六卷其实都写超篇幅了，因为有太多要讲的，写完第五卷，我给编辑说，可能是25年二三月份完本，写完第六卷，我又给他说，应该是三月份，甚至三月底，可写第七卷写着写着，我发现很多故事没法去讲，张力撑不起来。

　　我本来打算的是假模假样地写写卢米安消化魔药，虽然这就像原初魔女说的那样，并不重要。

　　可我发现，随着矛盾的累积，很多关键地方一次去写，就必然会有连锁反应，会让矛盾总爆发，而不加入关键的矛盾，到了后期，仅凭消化，没有压迫，没有紧张，故事撑不起来，会显得无趣无聊。

　　这个问题我其实提前有预料到，但没有预料完全，因为我当时设计的是，南大陆一个剧情，然后佛尔思带着卢米安团队偷渡去别的星系，见识下外星文明，参与相应的争斗，消化“旅法师”魔药，卢米安消化战争相关的魔药，可我仔细思考后发现，这不行啊，以卢米安具备的象征，以及和母神联系，出了屏障，立刻就会被锁定，不管潜去了哪里，就像黑夜里的萤火虫，那样的鲜明，那样的拉风。

　　所以，反正消化也不是必要的，那不如就矛盾总爆发吧，这样末日的压迫感也有了。

　　这样一来，完本计划又回调到一二月份，然后的然后，再考虑到最后一卷也不可能再把节奏压得太慢，虽然我现在还没想好具体的写法，但肯定不会特别长，因此，又回到最初的那个答案的后半部分，25年年初，嗯，慢则过年前，快则一月上旬，再快也有可能。

　　嗯，“原初魔女”那部分并不是奔着艺术描述去的，我要展现的其实是猎奇、混乱、癫狂和恶心。

　　为了塑造这么一个人物，单纯只是由祂讲出那些想法和计划，难以达到极致的效果，需要用一件看起来很美好的事情来衬托，连带的那种美好也变得可怕，让人烦躁，头皮发麻，恶心恐惧。

　　这在写作里是常见的写法，比如大家都知道的以乐景衬哀情。

　　这么写完，我自我感觉效果还是出来了，“原初魔女”的形象一下就鲜明了。

　　这一卷能塑造出这么几个角色，能让矛盾的总爆发按照正确的次序写出来，达到预想的效果，我个人还是比较满意的。

　　正如写“原初魔女”那段是为了展现癫和疯，让简娜的灵魂保留一点，和卢米安融合，其实不是我心软，相反是心狠，这样的状态真的还不如永恒的安眠。

　　嗯，最后，请假几天，最后的一卷必须慎重，我得好好考虑清楚，咱们周日中午十二点恢复更新，但只有这一章，之后就正常了。

　　最后一卷的卷名从宿命之环的序列0来，叫“永劫者”。

　　卷首语是：已有的事，后必再有，已行的事，后必再行。

　　最后的最后，都发单章，求个月票，这应该也是宿环最后一个完整的更新月份了，求月票！

　　再最后，推荐一本书，阿肥的《活人深处》

　　这本我真看了，很好看，也是他个人很擅长的风格：爱手艺+伊藤润二+铅黄的风格。

　　具体的简介太长了，大家点过去看书页吧，笑。