第二部总结兼请假

首先感谢还能从宿命这个故事里收获感动、开心、满足等情绪的朋友。

　　我以前在感言或者章尾好几次提到过的一句话是：我不可能满足所有人的全部期待，因为每一个人的性格和经历都不同，诉求也会不同，彼此间甚至可能互相矛盾，全都要往往就等于全都不讨好，只会让故事变成四不像，有的时候，想表达的，有人能get到，也有人get不到，这不是作者的错，当然，也不是读者的错，只能说相应场景下，双方不在一个频道内。

　　我这次用“逐光者”作为第二卷的卷名，是因为我不仅喜欢宏大叙事，喜欢一群人一代代人为了同一个目标，披荆斩棘，呕心沥血，筚路蓝缕，自我牺牲，去追逐那一道光，也喜欢写生活中的那些渺小人类，在充满苦难的世界上，大量的人为了渺小的希望，为了更好的未来，挣扎地活着，飞蛾扑火。

　　这就像阳光明媚的时候，光照之下总会看到很多的尘埃，它们有的会逐渐落下，但又会有新的尘埃到来，加入飞舞的行列，而命运还会嘲笑说“看，又有愚蠢的人来追逐光芒，看看前面的失败者吧，它们足以填平大海”。

　　这样的逐光者也许结局都是灰暗，用尽一生可能只是最终发出一声咒骂，但他们依旧向往着光芒，只是自己抵达不了。

　　所以，第二卷我是从两个角度来写的，一是卢米安的内心挣扎，从徘徊痛苦，迷茫抗拒到逐渐重建社会关系，再到一次次遭受打击，价值观破碎，又从中找到力量，在心灵角度初步自我救赎的过程，二是周围一个个具体人物的经历和结果，而这些反过来给予了卢米安那股气和不同程度的力量。

　　卢米安的性格从开始到现在，细小的改变肯定有，但不存在本质的、割裂的变化，只要抛开他自己给自己找的理由、借口，看看他做了什么事情，怎么对待周围那些人，就能真切的知道他是一个什么样的人。

　　他曾经有美好的家庭，但又被父亲毁掉，曾经有爷爷保护，但又眼睁睁看着最后的亲人病死，曾经被姐姐收养，有了非常美好的近六年人生，但又最终失去，而这个过程中，他还以小孩的状态流浪过几年，靠凶狠冷酷靠对自我的压榨来维持生存，但他在有余力的情况下，会主动帮一帮让他想起爷爷的垂死老者。

　　这是他原本的底色，而和奥萝尔生活的五六年，是一个人性格成长很关键的几年，他被舒适温暖的生活软化，被从各个方面给予了教导和熏陶，这些结合原本的底色，塑造了他当前的性格，会对底层感同身受，会嘴硬着提供帮助的性格。

　　借助普阿利斯夫人的话语记起姐姐是宿命信徒后，卢米安的崩溃不仅是希望的坠落，而且还是价值观的破碎，他帮剧作家是无意识地想找点事做，是因为对方也是作家，是渴求内心情绪的发泄，这个过程中，他不可避免地会和奥萝尔教导出来的三观反着干，也会呈现什么都无所谓，看到别人做什么就跟着做点什么的状态，之后，经历了一次次底层人民的不幸，从中感觉到愤怒感觉到不甘，有了共情后，又拾回了因奥萝尔熏陶而形成的三观。

　　所以，他在推开芙兰卡后，说了曾经有人向自己伸过手的话，这个时候，我才真正把之前位于水面下的人物形象做一个直观的呈现，所以，那个给了光的人不仅仅是给了他美好的生活，而且塑造了他现在的人格，那光不仅是奥萝尔，更是他自我救赎的心灵，是完成了重塑的价值观，是不管做过什么事情，但都真实塑造了现在的他的奥萝尔。

　　在这里，奥萝尔是什么样的人不重要，重要的是她给卢米安带来的影响和意义。

　　有的时候，真的根据别人的评论来写，你会发现没有任何作用和意义，就像我写奥萝尔吧，马上一堆人出来说怎么又是姐姐，怎么又在想奥萝尔，不写吧，又同一堆人说奥萝尔多么单薄多么虚幻，我共情不了，所以，到底想怎么样，既不能写，又要塑造好？我的选择只能是从很早开始，看到类似评论，直接下滑略过，按照自己的步骤来。

　　其实，我大概明白真正的原因和问题的症结，等宿命写完，我再好好分析一下，很有趣的阅读心理状态，但现在弄这个没有意义，也不解决问题。

　　正是因为奥萝尔对卢米安有这么深的影响，所以，从某个角度上讲，塑造卢米安也等于在塑造奥萝尔，这是人物补完的手法之一。

　　当然，科尔杜村灾难带来的种种心理问题同样会影响卢米安的选择和表现。

　　第二部写完，最令我不解的是两点：

　　一是强投剧本那件事情上，有人一方面很介意卢米安找剧场经理的时候蒙了脸，另一方面又无视了卢米安在制服门卫的时候压根儿没考虑过蒙脸，之后也是在简娜蒙脸后才蒙脸的细节，我觉得我写得很清楚啊，再多也就是事后再额外强调两句，当时那种场景下，不可能直接写卢米安的心理变化，那会失去描写的美感。

　　二是为什么会那么在意神秘学嗅盐，它能对付的只有序列7的影响，苏珊娜引动欲望失败的时候，我用了两三百个字来写失败在哪里，失败在命运的干扰，投骰子的手气变差，真就不看的吗？

　　至于为什么“堕落水银”会正好挑中可以烧断暗影之树枝干，破掉苏珊娜不死之身的紫焰，那又是另外一个故事。

　　也正是因为这一部的主线是卢米安心灵上的初步自我救赎，所以整整一部都呈现一种处处受限，格局打不开，总是困在一个地方的局面，这是他心理问题在现实的映射，也是心理问题带来的必然发展：

　　抗拒新的人际关系，抗拒思考别的，只想完成佛尔思的任务，不考虑其他，然后随波逐流地解决周围的事情，这就让第二部限制在了市场区，限制在了黑帮剧情里。

　　对他心理和情绪的处理方式我用的是不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，所以，大量的篇幅缺失卢米安的心理描写，只用沉默来代替。

　　这一是反复使用心理描写和情绪的爆发，会让后面的宣泄失去力量，二是在很多时候，沉默更有共鸣更有力度。

　　通过一次次沉默，一次次积压，最终才彻底爆发出来，宣泄出来，有了路过的狗都要骂两句的纵火家。

　　在这里，和诡秘的表现又有不同，小丑可以深沉内敛，可以顿河静静流淌，但猎人不行，魔女不行，必须有一个外显的张扬，必须有一个呐喊。

　　总结出了写作方法论，有了各种关键词，不代表每个都必须用上，因为有的是普适性的，适用于任何场合，有的则受限于环境情况、人物性格，不能通用，写作最怕削足适履。

　　周围那些人里面，我最早是希望把金鸡旅馆作为一个完整的、真实的社会构建出来，希望那里的每个租客都有自己的故事，有相应的经历和遭遇，但后来发现这样做不仅工程量太大，而且会和故事主体矛盾，毕竟这是奇幻文，不是都市文，普通人配角超过一定数量会是灾难。

　　所以，我将金鸡旅馆的租客划分成了三类，一类是纯粹作为背景，只存在于查理等人言谈中的，以增加旅馆塑造的厚度，一类是以尘埃姿态出现于这一部中的角色，包括鲁尔夫妇，包括疯子弗拉芒等，还有一类是之后会有剧情的，比如情报贩子，比如那个追逐上流社会的年轻人和他的母亲，比如那个没有回来的人体模特，这样避免把所有人的故事都安排在一起，那样太巧合了。

　　我说的另一个来自《巴黎伦敦落魄记》的人物原型是简娜的妈妈，在那本书里，旅馆有一个洗碗女工，已经五十多岁，总是戴着假发，化着眼影等妆容，在每天辛苦劳动的同时坚持自己以前是一个歌剧女演员，我觉得这样的人背后肯定会有一段故事，和简娜这个角色需要的家庭非常适配。

　　对这些人的描写里，我最满意的是鲁尔和米歇尔夫妇那一段，欢乐之都和残酷现实的对比就是我想要表达的，也是逐光者主题里的尘埃。

　　我最初是希望用不可避免的老年生病，逐渐垮掉，一点点死去来凸显结构性的社会矛盾，凸显老无所依，但想了想，这用在诡秘上更好，而宿命的主要矛盾是外神的入侵，是邪神带来的种种影响，为了表现末日的本质和邪神信徒的危害，还是往这方面靠比较好，也更能串起剧情。

　　同样的，简娜妈妈的死也是这样，既要用现实能发生的逻辑，又要添加过急过冲动的不自然影响，从而靠拢主题，所以，我希望的不是带来感动，带来泪水，而是唤起悲伤和愤怒。

　　这里处理的有一个很大的问题，为了悬念性，我把可能受到非凡影响这点放在了后面来讲，以至于很多读者不能将两者联系在一起，从而会觉得荒谬，现在想想，可以提前转议员办公室视角，交代一下会有情绪不正常波动这点，这虽然会损失一定的悬念，但在情绪上会更加顺畅。

　　同样的，因为卢米安的心理状态，所以第二部会有局限和茫然两种状态交织，对连载小说而言，这就意味着会出现主线缺失，格局无法打开的问题，一直到直接点明K先生让卢米安加入萨瓦党是为了铁血十字会，是为了一场更大图谋的时候，我才感觉这方面的问题得到解决，故事一下顺畅起来。

　　现在想想，完全可以利用技巧，省略一些步骤，把这个提前到第二部的中段，那样后面的各条线就不会显得散漫，这是这一卷最大的问题。

　　也写了不少了，到这里结束吧。

　　铁血十字会究竟在密谋什么，特里尔的地底又还有什么，科尔杜村灾难真相的进一步呈现，尽在第三部，“阴谋家”。

　　嗯，按照惯例，从现在开始请假休息三天半，星期天晚上7点恢复更新。

　　还有，因为现在有了小朋友，空闲时间都得带她，但开始码字后，周末很难有时间陪她出去，而续集写起来真的很难，很耗费心力，所以，我本来打算写到一半才开始每周休息一天的，现在只能提前，从第三部开始，从下周开始，周六和周日只有中午十二点半的一章，还请大家海涵。

　　最后，感谢你们的支持。

　　最后的最后，再顺便求下月票~

　　还有，感谢livy37和逐日依然再次打赏白银盟。