第四部总结兼请假

整部罪人最核心的象征和寓意其实在第一部就做了提示，这也就是我一直说第一部很多细节我很满意，完成度也相当高的原因。

　　所以，这一部“罪人”有三层象征：

　　第一层是宗教意义和暗线上的，世人皆有罪，而救主背负这些罪，从K先生祈祷开始，再到K先生祈祷结尾，而卢米安所见所感和思想情感都完全不同了。

　　“我有罪”那个标题其实是卢米安的内心呐喊，我有罪，我渎神，神是科尔杜村的罪人，但我觉得没必要在正文里里写出来了，一切尽在不言中。

　　蜥蜴状的小精灵既是具体的形象，也是一种象征，折翼的、堕落的、负罪的巨龙从天国堕落人间。

　　罪来自主，罪也归于主，主是救主，也是罪人，就是第一层的完整意思。

　　表现在故事里就是极光会成为可靠的队友，对付外神值得信赖的伙伴，然后又看到最后那一幕。

　　至于为什么会是这样，我没法过多解释，可能会有剧透，直接看下一部的卷名和卷首语吧：

　　第五部：魔女

　　卷首语：这样的结局，你接受吗？

　　第二层的“罪人”是对照，是和卢米安有相似遭遇，又做出了不同选择的人和他的对照，他们的经历，他们的恶，他们的痛苦，是罪的体现，也是卢米安可能的罪人模样和心灵一步步完善的过程。

　　第三层的“罪人”是表象上的，是散落在这一部各处的各种罪人，他们的故事同样是在为第一层做引子，引出世人皆有罪，恶流淌在人间。

　　这一部结构说简单也简单，说复杂也复杂。

　　简单在于每个部分都很清晰，可以单独存在。

　　复杂在于从开始的K先生祈祷、祈海仪式、拿波瑞狄斯利相关、镜中人的开始和发展都有一条清晰的暗线——主安排一切，主救赎一切，主背负一切的罪。

　　同样的，从遇到蒙塞拉特神父，拿到欧弥贝拉脐带开始，汉特岛魔鬼事件、杀西索部分、梦节事件，看起来是三个独立的故事，其实是同一件。

　　这一部最大的问题是，因为要写阴谋家，导致不少事件写的比较长，消化的节奏也比较慢，整个故事不算紧凑，追更体验可能不太好，一口气读完感受会更舒服一点。

　　这也导致了一个问题，整个宿命的篇幅应该要比预想的长，虽然没有诡秘的字数，但也不会差太多。

　　嗯，之前活动的时候说小克六月底或七月初开始苏醒的准确意思是，那时候进入第六部，进入初步苏醒流程，可以见到周明瑞了，而不是第六部就结束了的意思。

　　两个月写完第五部其实我也有点没把握，因为预定中的事件已经有点多了，不确定是把第六部推后，还是把部分事件放在第六部间杂着来写。

　　卷尾休息的时间都要带孩子，连这个总结也是在带小朋友上绘本课的间歇写的，比较仓促，说得不够详细和全面，还请大家海涵。

　　嗯，这次还是三天半，周三中午十二点半恢复更新。

　　卷名刚才说过了，卷首语也是，往上翻，谢谢大家。

　　另外，感谢livy37朋友再次打赏白银盟～