第六部总结兼请假

第六部结束了，先说一些题外话：

　　这也想讨好，那也想讨好，那就谁都无法讨好，这也不敢写，那也不敢写，那就什么都不敢写，四平八稳，只在安全区内活动，就意味着一个故事在慢性死亡。

　　所以，开书之前我就想得很清楚，我只讨好我自己，我只按自己觉得合理，应该的方向去写，然后找到愿意看，喜欢看的人一起，共同分享这段旅程。

　　至于不接受的那就不接受吧。

　　可能是年纪大了，温和太久了，让很多人忘记我是一个什么样的作者了。

　　那现在我重复一遍：

　　浮云蔽月不遮眼，求道纵死心如铁！

　　好了，愿意看的，愿意接受的，就继续往下看。

　　这一部应该是目前六部里我写得最开心也最顺畅的一部：

　　一是反穿越的题材我比较少写，很新鲜，所以前面很有趣，很好玩。

　　二是承接了诡秘这个大世界观，太多的势力太多的线头得兼顾到，故事的节奏也要考虑到，所以除了第一部，我都有点疲于奔命的感觉，这里得写，那里也得写，最后不仅自己精疲力竭，而且人物的塑造、成长的细节，都会显得比较浅，被冲淡，心有余而力不足。

　　等回到梦境都市，不同的势力局限在不同的地方，实力的层次也被压制到了序列7，故事的展开以推理和解密为主，就感觉松了口气，有余力有心气去做细节性的、更深入的描述、探讨和塑造，罗珊、镜中罗塞尔大帝、贝尔纳黛、芙兰卡的情绪和选择、简娜的自我、安东尼私下里的状态，以及我个人认为最重要的卢米安的改变，从开始的只看得见一个人，到第二部因共情看得见和自己状态相似的那些人，到中期因为感情看得见更多的一些人，然后到梦境都市里罗珊和小克话语、表现带来的影响。

　　三是我一直都很想写都市异能类小说，这一部算是小小满足了下这个愿望，而梦境本身的象征又能做很多文章，让故事有层次感，更丰富。

　　嗯，回答几个疑问，我觉得在正文里很难表述的，或者不适合表述。、

　　一，天尊为什么会有绝望情绪。

　　有两方面的原因，一是融合并不是现在才开始，已经持续了好几年，并且大部分时候以周明瑞这个普通人状态生活，所以天尊不可避免地会染上一些人性，同样的，小克也会多一些神性，这也就是最后和卢米安对话里，我反复用温和、平和来描述小克表现的原因，有的东西直接写出来就没意思了，得用细节来呈现的，而卢米安在这场对话里，从开始的拘谨尊敬，到知晓姐姐复活希望和自己身上愚者气息来历后，情绪的激荡绝对不像外表那么平静和云淡风轻，所以才会没法注意自己的用词，之后则是亲近、感怀、理解和认同。

　　第二个原因是写诡秘之前，我为什么选克苏鲁风，为什么做这样的设定，有一个原因是，我想写高位存在也会愤怒，也会暴戾，有各种极端的、疯狂的情绪和倾向，自古天意高难问我写过一次，不想再写第二次了。

　　有了情绪有了仇恨有了执念，许多的故事才能更有张力，许多的冲突才更加自然和好看。

　　二，天尊的后手在哪里，为什么这样就认输了。

　　天尊的后手在西大陆，在蓬莱。

　　我当时涉及天尊失败的原因是三条线：

　　一条线是众人之力，自有后来者的一代代努力；

　　一条线是原初上帝跨越数个纪元的安排和阻止；

　　还有一条线是天尊的“自作孽”，或者说，君以此兴，必以此亡。

　　伟大的灯神说过，即使对祂们那个层次的存在来说，命运也依旧奇妙。

　　这句话对天尊也是成立的，所以，祂做的三大准备最后都成了钉死祂棺材板的钉子，一个是源堡“穿越者”们，最终在种种阻拦和帮助下，出了一个小克，二是当初用来让原初上帝第一次复活失败的“错误”唯一性，最终站到了祂的对立面，解读出了祂当前的真实状态，三是把其他源质都封印在西大陆这件事情。

　　这件事情导致众神必须先让“诡秘之主”诞生，才能更进一步迎接末日，天尊可以安静地等待复活。

　　而同时，祂把自身主要的信徒留在了西大陆，看管那些源质，并只封印了少部分非凡特性到西大陆，让西大陆的人们无法晋升到更高，永无止境地被奴役，是蝼蚁，自然也就无法影响到祂的计划。

　　然而，命运依旧奇妙，在一代代人前仆后继，悍不畏死的牺牲下，西大陆的道士们、僧侣们、士子们逐渐找到了利用其他源质的办法，从粗陋危险到精准有序，相对可靠，然后有了一代代“天师”，有了“冥道人”。

　　这些掌握高位力量的西大陆人怎么可能不阻止蓬莱，不把天尊给按回去。

　　所以，你们也看到了，我没撒谎吧，西大陆的历史背景和故事梗概，我都想得很清楚了，嗯，故事梗概肯定不是直接写西大陆人一代代的牺牲和尝试，而是通过主角的经历去还原去看见。

　　话归正题，既然做好了设定，那蓬莱后手和西大陆的阻拦为什么不浓墨重彩地写，让天尊翻盘，然后再翻盘，这样才有高潮，才有真正打败强大人物的爽感。？

　　这同样有两个原因，一是我自己揣摩过后面的情绪，那不该是欢庆的、喜乐的、热烈的，应该是夹杂着悲伤、痛苦、绝望的希望，带点终不似少年游那种气质。

　　嗯，绝望亦希望主要指的是这段，不可避免地走向融合的绝望和保留着最强烈那部分感情和人性的希望，是末日开始有了曙光，是只要活着，就还有点希望、将来未必没有更好办法的希望。

　　卷首话这句话是对这一段的总结，也是对大家的寄语。

　　这样的状态下，我再浓墨重彩去写蓬莱后手，写翻盘，于大家真正高兴和兴奋起来后，再写小克和卢米安的那段对话，去写最终的诡秘之主会是什么样子，去写“值得”，从情绪上来说，可能更没法接受吧。

　　嗯，小克的这番话，这样的选择，这样的融合与对抗，我在诡秘最后部分其实已经提过，这几年的采访里我也反复在这么说，所以不存在欺骗，也不存在为了第二部才做这样的处理，从头到尾，始始终终，没有变过。

　　这在写诡秘第一部，落笔的时候，就已经决定：

　　所有人都会死，包括我。

　　我们是守护者，也是对抗疯狂与危险的可怜虫。

　　这是全书的基调，从未变过。

　　第二个原因嘛，技术性问题，西大陆篇的力量体系我还没做细化呢，只是有历史背景和故事梗概，力量体系这么复杂的东西，现阶段根本没精力去细化，所以只能从象征性表现来处理。

　　以上的，既是经验，也是问题，有时候，鱼与熊掌不可兼得，但知道问题在哪里，之后多想想多琢磨，说不定能找到解决的办法。

　　第三个问题，为什么第一个抽出来“世界”牌。

　　如果不是序列名称里没有“世界”，下一卷的卷名我还想叫“世界”呢，这指向母亲，也指向不可避免的圆满和终点，用卢米安抽出来，有很强的象征意义，也代表了下一卷的主题。

　　同样的，我为什么要把力量层次限制得较低，不再写自古天意高难问，要让高位存在也有极端的情绪，有疯狂的表现，是因为力量层次高了是很爽，但有些东西就没法写，力量层次压得低一点，人物不那么淡漠一点，我才能写薪火相传，才能写文明的延续，才能写一代人又一代人的努力，才能写精神和意志的传承。

　　第四个问题，罗珊和她孩子的对话。

　　这源于前两天我给闺女讲《神探狗狗》这个系列的故事，她就问我什么是保护，为什么要保护，为什么，为什么，为什么，嗯，这个年纪的小朋友就是一个行走的十万个为什么。

　　我觉得这就是命运的安排吧，然后就用上了。

　　嗯，讲了那么多，回头再解读“织梦人”这个标题。

　　编织了这个梦境的小克和天尊，位于幕后的原初上帝和亚当，编织格尔曼.斯帕罗形象的“正义”和塔罗会这些成员，共同构成了“织梦人”这个主题。

　　卷首语刚才讲过了，刹那或许能指向永恒则是诡秘和宿环这两部的主题之一，短暂的、炽烈的爆发是人类勇气赞歌的另一面，是存在的意义。

　　最后，下一卷的卷名是“第二定律”。

　　本来想叫“母亲”，但和我想要的卷首语不太贴，所以还是用“第二定律”吧。

　　卷首语：凡会变坏的，必然会变坏。

　　最后的最后，大家应该猜到了，一卷结束，休息一下，整理下后续的故事，星期五晚上七点恢复更新。

　　谢谢大家，求个月票~