第15章 双足飞龙

离开落日余晖侵染的金色荒原，银鸽商队跨过阴影的界限，缓缓进入山体遮蔽的昏暗之中。

　　“前面就是黑石山脉，穿过山谷，再有一个多小时就能踏入黑石村了。”

　　曼修看向身边的杜兰特，这已经是他第五次主动开口说话。

　　这位骑士非常地优秀，前行的过程中时不时观察周围，偶尔还会主动去周围侦察，看上去非常警惕。

　　如果雇佣的商队护卫都像这位骑士这样负责，那曼修愿意付两倍的酬金。

　　唯一的缺点，就是太不爱说话了。

　　“嗯。”

　　杜兰特微微点头回应。

　　这一路上他都是这么回应曼修的。

　　曼修没有感到任何意外。

　　队伍进入山谷，沿着弯弯曲曲的山间小路不断前行。

　　路很窄，像是干枯的河道布满了石子，这让马车行进的很艰难，队伍的速度顿时慢了下来。

　　杜兰特很难想象，最开始曼修是怎么找到这个地方。

　　就在他疑惑之际，尖锐的呼啸声凌空而来！

　　“敌袭！”

　　杜兰特话音落下，护卫们立即举盾摆出防御姿态。

　　不过箭并没有落在谁身上，而是插在商队正前方的树上。

　　“别紧张。”

　　曼修笑着安抚，然后对着山谷大喊道：“我是曼修·银鸽，你们的老朋友！”

　　声音回荡在山谷中，片刻后又恢复了平静。

　　夜幕逐渐降临，杜兰特隐约看到前方的山坡跳下来一个身影。

　　“迎接我们的人来了。”

　　曼修微笑着向前走，却被杜兰特一把拉住。

　　他低声嘱咐道：“曼修先生，如果黑石山人询问我的身份，请说我是您的商队护卫。”

　　“为什么？”曼修不解问道。

　　杜兰特主动解释道：“这些人或许并不知道领主的事情，我也不知道他们对领主的态度，这样回答能避免一些不必要的麻烦。

　　我不想有其他的风险，只想早日完成护送您的任务回霜叶镇。”

　　曼修沉默片刻，隐隐感觉哪里有些不对劲。

　　但已经走到这里，再加上杜兰特真挚的表情，最终曼修还是点点头同意。

　　“感谢您的理解。”杜兰特礼貌回应。

　　曼修随即转身迎上了走过来的身影。

　　“很高兴再次见到你，雷恩，我的朋友，愿晨曦之主的光芒照耀着你。”

　　“我已经盼了你一整个冬天了，我英俊的朋友。”

　　被称为雷恩的男人上前给了曼修一个结实的拥抱，瞬间让他满脸涨红。

　　不过曼修并没有因为雷恩奔放粗野的行为而生气，只是尴尬地笑着推开了对方。

　　两人一番热情的寒暄，随后雷恩将目光落在杜兰特身上，

　　“你反应很快，我的箭没到你就已经察觉了。”

　　而杜兰特没有说话，沉默地观察着雷恩。

　　这是个跟他年龄相仿的男人跟冈勒一样强壮，穿着件做工粗糙的皮甲，身后披着皮袄背着弓箭，腰间还有把短刀，散发着一种危险的气息。

　　他有种预感，这个雷恩就是厉害的猎人之一。

　　杜兰特不自觉地想要拔剑将眼前的猎人斩杀。

　　不过理智还是让杜兰特忍住了。

　　“当然，这次商队护卫我可花了不少钱。”

　　最终曼修主动打破了沉默。

　　“看得出来。”

　　雷恩点点头，收回目光对曼修说道：“我们走吧，再晚赶不上晚餐了。

　　我们今天刚好猎了三头鹿，得赶紧回去让他们都烤了好好招待你们。”

　　雷恩主动走在前面引路，车队继续沿着山谷向上行进。

　　不过没走多远山谷的路突然变成一道两米多宽的缝隙，马车无法通行。

　　曼修早就料到这一幕，让仆人们将货物卸下，留下一部分在原地扎营，剩下的人负责搬运货物。

　　没等曼修安排，杜兰特主动让护卫们接过货物，穿过狭窄的山谷小路。

　　大概走了十几米，前方豁然开朗，杜兰特也看到坐落在山坳森林中的村寨。

　　与霜叶镇类似，周围被两米多高的栅栏围挡着，在微弱火光的映衬下隐约能看到几个木屋。

　　最显眼的五米高的是一座双层哨塔，其他的木屋杜兰特大致数了下，十三个。

　　附近有烟火气飘出的有十一个。

　　在雷恩的带领下，杜兰特和护卫们带着货物毫无阻碍地踏进村寨。

　　简陋的窝棚下，身披皮袄的女人在搅动着火堆上的汤锅，旁边类似装束的几个男人正在分割类似野鹿的猎物。

　　这里的人们看上去还过着类似部落般的生活，比霜叶镇还要原始。

　　正当杜兰特打量着村寨里面的景象时，一个身形高挑纤细的身影迎了上来。

　　“我的女儿阿莱娅，你应该还记得。”雷恩主动对曼修介绍道。

　　少女面目清秀，充满自然清纯的气息，丝毫看不出跟雷恩有什么关系。

　　曼修俯身施礼，率先开口道：“当然，很高兴再次见到你，美丽的阿莱娅小姐，愿晨曦之主的光芒照耀着你。”

　　“欢迎你再来到这里，我们已经准备了很多跟你交换的货物。”

　　阿莱娅看上去很开心，神秘地低声说道：“而且你来的正好，我今天弄到两样好东西！”

　　“哦？”

　　“什么好东西？”

　　曼修的兴趣瞬间被挑起。

　　旁边的雷恩脸上却满是疑惑，不知道自己女儿口中的好东西是什么。

　　“你们俩跟我来！”

　　阿莱娅没有只说，带着两人进了村寨的里面。

　　杜兰特没有被邀请自然不能跟着去。

　　这也正符合他的心意，留在的观察着周围的环境，并努力的记在脑子里。

　　杜兰特对阿莱娅所说的好东西也不感兴趣。

　　他感兴趣的是，他和自己身边的部下能不能独自拿下这座村寨。

　　另一边。

　　阿莱娅带着曼修和雷恩走进角落里的一间木屋，里面装满了粮食，墙上挂着干蘑菇和腊肉。

　　“这是你们的粮食仓库吗？”

　　曼修好奇地打量着周围的情景，以为阿莱娅要他吃什么新鲜的果子。

　　“好东西在这！”

　　阿莱娅走到旁边的干草堆，猛地掀开干草堆，两个表面布满墨蓝色鳞片、比西瓜大一点的椭圆体出现在三人的面前。

　　“这是……”

　　曼修瞪大眼睛，小心翼翼地俯下身子，“传说中的龙蛋？！”

　　“想什么呢，怎么会是传说的龙蛋？”

　　阿莱娅有些无语翻了个白眼，有些失去兴趣地解释道：“双足飞龙的龙蛋。”

　　“非常不错，双足飞龙也是龙，这确实是好东西。”

　　曼修彻底被龙蛋吸引，目不转睛的盯着眼前的龙蛋。

　　只有雷恩站在旁边，皱着眉头，大声质问道：“这是占据矿洞那只双足飞龙的龙蛋？！”