第19章 我加入

【亚·屠龙者（蓝色）：亲手屠杀龙类生物让你获得了类似巨龙般的威仪，龙类生物在你眼中不在可怕。

　　普通生物（包括人类）将会被你的恐吓威慑住，甚至一些胆小的生物会直接向你下跪臣服。

　　你的愤怒将会让普通生物想要逃跑，同时你对龙类生物的攻击带有额外伤害。】

　　王霸之气？

　　看完词条介绍的罗德，第一时间想到的就是这个。

　　而这一次下阶段的词条有两个，【凶兽狩猎者】和【伪·屠龙者】。

　　前者需要亲手猎杀五百只食肉性的凶兽，后者则需要亲手猎杀一百只龙类生物。

　　都不是什么容易解锁的词条。

　　前者或许还有希望实现，后者基本不用想，整个荒原不知道有没有一百只龙类生物。

　　不过白捡一个突发事件的词条，罗德很知足。

　　“晨曦之主保佑，您居然斩杀了这头龙！”

　　木屋里曼修率先反应过来，不可思议地看着罗德，

　　“您真是如同战神般勇猛！

　　您的名字前面可以增加屠龙者的称号了！”

　　罗德回过神摆摆手，谦虚地笑着说道：“亚龙而已，只是据说有些真龙的血脉而已。”

　　话虽如此，罗德感觉自己的身体还有些激动发抖。

　　按照前世的生理知识，这属于肾上腺素暴增结束留下的后劲。

　　“我勇猛的男爵大人，您还真想要屠龙吗？”

　　曼修不可思议地看着罗德，“这头双足飞龙已经是我听说过最强大的生物了！真龙只是奇幻小说里的故事而已！”

　　那你还信神？

　　罗德内心吐槽了一句，但并没有说出来。

　　人家曼修在高兴的赞扬自己，自己怎么可能硬怼人家呢？

　　光是想想，罗德都感觉自己不礼貌。

　　“我只是抓住了时机，我的骑士和部下们才是最勇猛的。”

　　罗德笑着看向远处的雷恩，赞许的点点头，“当然，还有我的猎人们。”

　　雷恩等人此时也从震惊中反应过来，急忙俯身回礼。

　　被救下的士兵们也缓过神，急忙跪在地上向罗德磕头，

　　“感谢您救了我的生命，伟大的领主老爷！”

　　“感谢您！”

　　“我会永远服侍您！听从您的命令！”

　　劫后余生的欣喜难以言表，全部转化为感谢呈送给了罗德。

　　“起来好好休息吧，”

　　罗德叫人将这些被吓坏的士兵们扶起来。

　　士兵们守护领主，领主也应该保护自己的士兵，这很正常。

　　罗德也没有责怪他们的胆小，毕竟都是普通人，正面面对双足飞龙这样的恐怖生物本来就不是件容易的事情。

　　“刚才是谁喊得‘妈妈的麦饼’，回去记得送点给我尝尝。”

　　“是我，领主大人，回到霜叶镇我就让我的妈妈做给您吃！”

　　一名高瘦的士兵拍着胸脯保证道。

　　“可千万别忘了！”

　　斩杀双足飞龙耗费了罗德最后一丝力气，不由自主的抚摸起饥肠辘辘的肚子。

　　杜兰特意识到自己领主的饥饿，立刻让地窖里的女人们出来做饭。

　　杜兰特已经从震惊中恢复，反应过来是那把精钢大剑起了决定性的作用。

　　但这并不妨碍杜兰特敬仰眼前的这位领主。

　　稚嫩的少年领主，在领民受到生命的威胁时，压制对恐怖怪物的恐惧，毅然决然的从躲藏处冲出。

　　一剑斩杀怪物，力挽狂澜。

　　光是这份勇气就令杜兰特敬佩。

　　这一瞬间杜兰特突然觉得，跟着罗德来到荒原是正确的选择。

　　冈勒不知道精钢大剑的厉害，跳到罗德身旁满脸震惊，

　　“男爵老爷，为什么您的剑能切开它的外皮？”

　　冈勒蹲下好奇地打量着精钢大剑，“我能试试吗？”

　　“剑可以给你试，但双足飞龙不能给你试。”

　　双足飞龙的皮堪比钢铁，制作成皮甲即便不穿售卖价格也会高的离谱。

　　“明白，我用别的试试！”

　　冈勒双手接过精钢大剑，目光在营地里扫过，最终看上旁边被双足飞龙掀飞的铁锅。

　　“别……”

　　罗德话还没说完，精钢大剑精准落在铁锅上，轻松的将其切成两半。

　　“你真是浪费！”

　　罗德无奈地感叹，这一剑斩下去的都是钱啊！

　　冈勒顾不得破烂的铁锅，满脸震惊的凑上来，“男爵老爷，你这剑卖吗？”

　　“不卖。”

　　罗德果断的回答。

　　即使有人打下手，罗德也需要将近一个月的时间才能锻造一柄剑，现在绝不可能出售给别人。

　　“但如果你加入我的领地，我可以考虑给你弄一柄跟他一样锋利的战斧。”

　　“您是认真的？”

　　冈勒瞪大眼睛，“还能定制？”

　　罗德点点头。

　　“我加入。”

　　没有人能拒绝一柄削铁如泥的战斧。

　　冈勒本来就在犹豫，要不要结束自己飘零的一生留在霜叶镇定居。

　　这柄精钢大剑把他的犹豫斩的粉碎。

　　刚才虽然问了罗德是否出售这柄大剑，但冈勒知道自己的几枚金币必然买不起。

　　现在有了罗德的承诺，冈勒可不能浪费机会。

　　冈勒收起笑容，毫不犹豫的跪下，郑重的低头宣誓，

　　“以生命与荣耀起誓：

　　从今日起，我的战斧与生命都将属于您，尊贵的黑松岭男爵、英勇的屠龙者，罗德·郁金香大人。

　　您的荣耀就是我的荣耀，您的意志将指引我的每一步征程，直至死亡将我带离这片土地。”

　　没想到冈勒这么果断，罗德也认真起来。

　　他缓缓将剑尖点向冈勒的左右肩膀，声音沉稳而庄重，

　　“我，罗德·郁金香，以黑松岭男爵与屠龙者的名义，接受你的效忠之誓。”

　　“并以贵族的荣耀起誓，永远庇护你与你的后裔。”

　　话音落下，罗德收起大剑，向冈勒伸出右手。

　　冈勒握住罗德的手起身，恢复正常的模样，嘿嘿笑着，“领主大人，我什么时候能拿到我的战斧？”

　　罗德还没开口，杜兰特主动上前拍拍冈勒的肩膀。

　　“很高兴你的加入，但很抱歉，我的单手剑排在前面。”

　　罗德点点头，“冈勒你先等半个月吧。”

　　“那好吧。”

　　冈勒并不清楚怎么回事，但排在杜兰特后面他没有任何意见。

　　之前罗德并没有意识到武器的差距会有这么大的影响，现在他决定回到霜叶镇之后立刻就加快速度把需要的单手剑和战斧锻造出来。

　　除此之外罗德还要打造一批精钢箭头，关键时刻这也是一箭毙命的利器。

　　“好了，该休息都休息吧，杜兰特你安排人把双足飞龙的尸体收好，明天再处理吧。”

　　“是，男爵大人。”

　　杜兰特应声后，立刻带着人忙碌起来。

　　旁边的曼修也意识到精钢大剑是个商机，但听到罗德没有出售的意愿后再没多问。

　　他虽然是个商人，但也明白这种利器无论哪位领主都不会轻易出售。

　　“对了，惊喜还没带你看？”曼修突然想起来说道。

　　“还有惊喜？”

　　罗德忍不住皱眉。

　　刚才就因为曼修的一句惊喜就来了那么个大家伙。

　　现在还来？

　　“就是刚才说的，只是被双足飞龙打断了，就在前面角落的屋子里。”

　　曼修也不再多言，带着罗德迅速地走了进去。

　　“看，这就是惊喜，双足飞龙的蛋！”