第14章 为了友谊

“当然可以。”

　　曼修爽快的答应，罗德当即就让杜兰特拿来地图铺在木桌上。

　　罗德的地图来自劳伦斯，上面倒是有些标注但并不全面，只有主路和霜叶镇这种典型的聚集地。

　　“最常见的是荒原狼，它们成群出现遇到时要谨慎应对，这点您的骑士应该比我更有经验。”

　　曼修毫不吝啬的指着地图介绍道：“去北面要绕过灰蛇峡谷，里面有巨蟒，距离那不远的冰泉湖里有水怪。”

　　“西面的荆棘谷有头巨型黑熊，据说有三米高，两支商队都被它毁了。您要小心，现在它冬眠结束应该已经出来觅食了。”

　　“以上这些就是我知道的危险，希望对您能有帮助。”

　　“当然有帮助，非常感谢，曼修先生。”

　　罗德满脸真挚，主动举起杯，“希望我们的友谊长存。”

　　“友谊长存。”

　　曼修举杯回应，与罗德共饮。

　　罗德这句话是真的，目前来看他对这个商人很有好感。

　　对此罗德还特意拿出从前镇长家中找到的果酒来招待曼修。

　　当然，曼修参加晚宴同样给罗德带了礼物，橡木城的特产，两瓶橡树果葡萄酒。

　　罗德放下杯子，擦了擦嘴，继续问道：“那在黑松岭的其他地方还有聚集地吗？”

　　曼修微微摇头，“抱歉，除了黑石山人的那个村子，我再没有遇见过。”

　　罗德也理解。

　　这里野兽横行，强盗泛滥，让人们不得不聚集在一起生活。

　　哪怕存在几十人的小村落，应该也藏在某个不为人知的角落，躲避强盗。

　　“那就讲讲黑石山人的聚集地吧，人多吗？”

　　“跟您这里没法比，连村子都算不上，只有十几户，不到五十人。”

　　曼修没有任何隐瞒，将在黑石山村见到的全都讲给罗德听。

　　他去的两次没有呆太久，所有时间算在一起没超过三天。

　　“不过那里面有名很厉害的猎人，上次去我收到七张完整的荒原狼皮，其他的兽皮也有几十张。”

　　“完整的狼皮……那应该有很厉害的箭术。”

　　想要得到一整张狼皮，就必须一箭射中狼的心脏或者肺部，确保一击必杀，这样才不会损伤狼的皮毛。

　　近身与狼撕杀和设置陷阱都很难做到这一点。

　　另外，扒皮的猎人也必须拥有娴熟的技巧，对狼的身体非常了解，才能顺利剥下一张完整的狼皮。

　　这倒是跟罗德了解到的情况差不多。

　　“黑石山脉野兽多，有个厉害的猎人并不稀奇。”

　　罗德随口搭了句话，然后岔开话题聊了聊关于曼修的其他经历。

　　直到晚宴快结束时，罗德才再次开口询问曼修打算什么时候离开霜叶镇继续前行。

　　“明天要清点货品，如果后天的清晨天气晴朗，我的商队就会启程。”曼修回答道。

　　罗德微微点头，“好，那后天早上我会亲自为你送行。”

　　“那真是令人高兴的事情。”

　　曼修微微俯身表达敬意，接着小心的询问道：“那您的骑士杜兰特阁下有空闲的时间吗？

　　如果您愿意派他护送我的商队，我愿意再支付一枚金币作为报酬。”

　　“当然愿意，不仅仅是为了金钱，更是我们之间的友谊。”

　　“当然，为了友谊。”

　　两人再次举杯，脸上都满是笑容。

　　曼修的笑容，是因为一枚金币低于他的心里价格。

　　罗德的笑容，则是达到了自己的目的，还意外得到了枚金币。

　　罗德放下酒杯，再次开口道，

　　“为了我们的友谊能更长久，我决定再加派一支小队保护你的安全，直到你离开黑松岭。”

　　曼修惊喜地瞪大了眼睛，激动地起身施礼，

　　“您的慷慨令我惊叹，下次来我一定为您带一份厚重的礼物！”

　　……

　　……

　　因为罗德的慷慨，原本快要结束的晚宴一直拖到了宴会。

　　激动地曼修特地又派人取来了两瓶橡树果葡萄酒，全部喝完才晕乎乎的离开。

　　罗德则遣散了仆人，召见了杜兰特。

　　“大人，您还好吗？”

　　见到罗德捂着额头靠在桌子上，杜兰特俯下身子，关切地小声询问道。

　　“没事，还好，只是有点头晕。”

　　不得不说，这异世界的葡萄酒喝起来没什么酒味，但都喝完还挺上头。

　　“我已经跟曼修谈好了，由你带一支小队护送他们，直到离开黑松岭。”

　　罗德将打探到的信息全部告诉杜兰特，并且嘱咐道：“挑几名好手，护甲配备齐全，圆盾全都带上。

　　他们当中有些厉害的猎人。

　　我会带人跟在你们后面，到了之后先别急着动手。”

　　“请您放心，还有一天的时间，我会安排好的。”

　　“嗯，你处理。”

　　罗德深呼一口气，直接趴在了桌子上，酒劲上来他只想闭着眼。

　　杜兰特急忙将门外的女仆莉娅和珊妮叫了进来，一起将罗德搀扶到了床上。

　　嘱咐两人好好照顾领主后，他便转身离开，着手挑选队伍的成员。

　　谨慎起见杜兰特并没有说出真正的目的，仅仅只是护送商队，震慑强盗。

　　罗德躺在床上就睡着了，直到第二天中午才清醒过来。

　　吃过午餐，下午罗德便召集冈勒、原金沙商队的护卫以及民兵队长，将购买的武器锁甲全都分发下去，并且让所有人保持警戒，准备好两天的干粮和水。

　　理由是，罗德收到探子的消息，近期有强盗肆虐，必须提高警惕提防。

　　三位首领都很疑惑，他们没听过任何关于探子的事情，这个探子是哪里来的呢？

　　不过领主花费重金购买装备，绝对不会诓骗他们，因此三人都十分地认真，将消息传达下去。

　　次日清晨，罗德早早起床。

　　按照约定，他与曼修一同吃完早餐，然后亲自将这位青年商人送离霜叶镇。

　　然后罗德迅速回到庄园，奴隶队里挑选十五名表现好的壮汉，分给了他们斧子和长剑。

　　冈勒等人也在罗德的命令下，迅速集结队伍。

　　罗德望着天，预估着时间，等待将近一个小时后。

　　留下十人驻守，罗德率领着四十名士兵，浩浩荡荡追着曼修离开的方向进发。