第10章 被粪便困住

制作炼铁炉子是件很耗时的事情，即使后来又找来两名镇民和泥，还是花费五个多小时才完成。

　　罗德第一次制作这样的炉子，速度自然比不上铁匠。

　　而当铁匠的炉子建好后，罗德第一时间用系统查看他的炉子。

　　【名称：脆弱的炼铁炉】

　　【品级：绿色优秀】

　　【附魔：精锻高炉】

　　“果然！”

　　罗德松了口气，兴奋地甩了甩手上的黄泥。

　　只要领民按照自己的命令做事，也就算自己参与在其中。

　　这样罗德可不用每次炼铁都自己亲手建炉子了！

　　不过罗德做事喜欢有始有终，既然做了就把手下的炉子弄完。

　　没有任何意外，罗德的炉子自然也带有词条附魔。

　　“这两个炉子炼出来的生铁料只能用来锻造武器装备，不能售卖。”

　　罗德严肃地对两名铁匠下达命令。

　　至于锻造和修理农具，只能用之前的铁料。

　　接下来烧制木炭罗德再没有参与，欧拓早上就已经汇报过，镇里的粪便已经清理干净。

　　罗德得在镇里好好巡视一下，看看那个富农到底有没有把活干好。

　　惩罚不是重点。

　　现在罗德身边很需要做事的人，如果欧拓不行的话就要赶紧换人。

　　“我记得没错，玛莎是寡妇吧？”

　　从铁匠铺离开后，罗德突然想起自己对哈莫的承诺，对杜兰特说道：“把她介绍给哈莫试试。”

　　“这样行嘛……这两个人年龄相差有点大。”

　　杜兰特小心的评价道。

　　哈莫才二十四岁，而三个孩子的母亲玛莎已经三十六了。

　　“这是你不懂了，杜兰特。”

　　罗德轻笑道：“这叫最渴望的年纪遇到最猛的他。”

　　说着罗德突然意识到什么，低声说道：“杜兰特，你不会看上玛莎吧？”

　　玛莎虽说是三个孩子的母亲，但身姿丰腴，胯骨宽大，浑身上下散发着成熟女性的味道。

　　碎岩帝国的民风彪悍开放，并不会单纯因为结过婚而嫌弃。

　　如果不是玛莎带着还在喂奶的小儿子，她这种能够生养的女人会很受欢迎。

　　面对罗德的调侃，杜兰特低下头没有说话。

　　罗德敏锐的察觉到，杜兰特瞄了眼自己的断手。

　　看来这位骑士，是因为自己的缺憾而自卑。

　　但罗德并不认为，杜兰特因此就比别人差。

　　“杜兰特，你作为我领地的首席骑士，如果有女人照顾你，你就能更好地为我服务。”

　　罗德突然认真地看着杜兰特，严肃道：“所以你最好尽快自己选一位妻子，否则的话只能由我来指派。”

　　既然你自卑，那我就动用领主的手段了。

　　其实罗德不喜欢强凑鸳鸯，但杜兰特这么优秀的骑士，应该有孩子。

　　那么十六年后罗德的领地就会又多一名骑士。

　　“男爵大人……”

　　“冈勒，你有妻子吗？”

　　罗德直接打断杜兰特的话，直接看向了冈勒。

　　杜兰特也明白，这就意味着领主大人不再给他商量的余地，只能无奈的放弃。

　　“嘿，咱带着兄弟们到处跑，不适合有女人和家庭。”

　　冈勒咧着嘴，笑道：“等咱累了再说。”

　　罗德点点头赞同，随即开口道：“你可以考虑下在我这里安家。”

　　“贵族老爷，咱可没钱买地盖房子，哈哈哈！”

　　“这些对于你来说，不算问题。”

　　罗德看着前方，“冈勒，我在邀请你，你可以考虑好再回复我。”

　　冈勒是名强大的战士，没有修炼任何呼吸法，却能在战斗中与杜兰特硬拼。

　　虽然最终还是输了，但他还是包括侍卫在内所有人中的佼佼者。

　　值得一提的是，这个世界的骑士不仅仅意味着荣誉，还意味着超越普通人的力量。

　　骑士们会修炼呼吸法提升身体素质，力量、体力以及反应速度等等。

　　根据实力从低到高，大致分为骑士侍从、初级骑士、中级骑士、高级骑士、顶级骑士以及传奇骑士。

　　杜兰特是名中级骑士，因此即使断一只手，依然能战胜冈勒。

　　当然，除了传奇骑士之外，其他所有等级的骑士都属于“人”的状态

　　——即使再强，也无法独自战胜一支训练有素、装备精良的军团，尤其是有强弓手的情况下。

　　但传奇骑士例外。

　　据说传奇骑士一剑便能斩杀十人，还能在万军之中取敌将首级。

　　不过这都是帝国历史里写的，现实的碎岩帝国没有这样的传奇骑士，整个世界也没听说过。

　　“老爷，您不嫌弃咱出身低微，是个为金币征战的佣兵嘛？”

　　冈勒低着头，笑容有些勉强。

　　“你又不是只为金币征战。”

　　罗德看着冈勒，问道：“你以前不是边城守备队小队长吗？还梦想着成为守备军统领。”

　　冈勒收起笑容，有些意外。

　　这是以前的事情，自从退役后他再也没提过，只有喝醉酒的时候还会喃喃两句。

　　看来这位贵族老爷之前调查过自己。

　　难怪，会出手那么大方。

　　“那都是不懂事时胡说的，早都忘了。”

　　冈勒挠了挠头，随即回过神，

　　“但我会认真考虑的建议。”

　　“不要想太久，我不是什么时候都缺人的。”

　　罗德说着，加快了脚步。

　　几人谈话间在镇子里绕了一圈，确实没有见到粪便，并且地上到处都是被铲过的痕迹。

　　倒是一些地方还有尿骚味，也都是因为陈年旧尿将土地腌入味了。

　　罗德没有吹毛求疵，因尿骚味而责罚欧拓。

　　到了镇子外，就看到一个个的粪堆。

　　【已收集两吨粪便肥料，解锁词条：腐殖大师】

　　当罗德靠近粪堆的瞬间，词条完成的提示出现。

　　罗德随即打开查看，

　　【腐殖大师（蓝色）：你亲手或参与建造的沤肥池，发酵速度提升十倍。】

　　【下一个词条：领地内耕种五千亩地，解锁：作物领主】

　　不愧是腐殖大师！

　　新鲜的粪便是不能直接用于田地，必须要经过放置或者沤肥发酵，否则会将作物直接“烧死”。

　　炎热的天气更有利于沤肥，大概需要两到四个月。

　　而在北荒这种晚上接近零度的地方，往往需要七到十个月，即使春天再暖和一点，也起码要六个月的时间发酵。

　　但是，拥有腐殖大师这个词条，罗德用不到一个月的时间就能让粪便发酵完成。

　　对于五月春耕的北境，完全来得及。

　　“但是要耕种五千亩地这点肥料可不够。”

　　罗德眼前的粪堆都不大，差不多有三吨左右。

　　这样的粪堆有十四个，估算一下所有的粪便加起来差不多有四十多吨。

　　沤肥还会添加一些干草、锯末、草木灰以及泥土等其他有机物，比例差不多是粪便的两到三倍。

　　除去水分蒸发，最终剩下一半的肥料，那只有八十多吨。

　　而在这个没有化肥的时代，每亩耕地需要1-3吨的有机肥。

　　即使每亩地只用一吨的肥料，那五千亩地也是天文数字，光靠霜叶镇人的粪便可是不够了。

　　“欧拓，明天在镇里找三十个男人负责挖坑，再找三十个女人负责去山林里搂草，还有腐烂的落叶，越多越好。”

　　粪便不够的话，罗德只能增加更多的腐殖物。

　　或许自己的腐殖大师词条也能让普通枯叶腐烂的更快。

　　“告诉他们，都给我好好干，这次不仅有工分，中午还管一顿饭！”

　　“没问题，这活他们肯定乐意干！”

　　没有因为粪便被责罚的欧拓爽快地应声。

　　他现在已经对罗德奇怪的命令免疫了，只要不挨骂挨打，让他做什么都行。

　　罗德转头又对杜兰特吩咐道：“让劳伦斯挑十个奴隶去附近那些烂泥塘里挖淤泥，同样越多越好。”

　　杜兰特点点头，转身便将命令传达下去。

　　没有足够的粪便，罗德只能选择一部分耕地进行精细化耕种。

　　他一边在心里计算着到底至少需要多少肥料能产出三十万斤的粮食，又一边合计着该去哪里弄更多的粪便。

　　罗德着实没想到，自己有一天会被粪便困住。