第18章 屠龙者

“是双足飞龙！”

　　“冲我们来的！”

　　雷恩急忙大声的警告！

　　罗德不知道什么是双足飞龙，但看它的样子就不是个好惹的东西，立即大声命令道，

　　“女人孩子全进地窖！”

　　“其他人准备作战！”

　　“快快快！”

　　看到天空中的大家伙没人敢大意，女人扔下锅里的食物后抱起孩子就往地窖里跑！

　　士兵们也早已经爬起来，紧握着武器望向天空，控制不住的咽着吐沫，向后退。

　　这也无可厚非，毕竟人们总是会对没见过的生物恐惧。

　　罗德也不例外，但作为领主他不能后退也不能慌乱。

　　“雷恩，你认识这东西？”

　　“认识！我祖父年轻的时候遇到过一只！这家伙跟传说中的龙有关，除了个头小和不会魔法外，跟龙几乎一样！”

　　雷恩急忙解释道：“它在半个月前占据了山里的矿洞，我去捡矿石的时候看见它……”

　　“那现在由你指挥！”

　　还没等雷恩说完，罗德毫不犹豫的命令道：“所有人配合你！”

　　这里只有雷恩了解过双足飞龙，又是一名猎人，是对付它最合适的人。

　　专业的人做专业的事，罗德愿意相信雷恩。

　　雷恩也不客套，接过杜兰特递来的弓箭和箭袋，说道：“我希望你和那位强壮的大人吸引双足飞龙的注意力。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　杜兰特和冈勒齐声回应。

　　“其他的士兵大人别靠近它，在旁边袭扰分散它的注意力，如果被它盯上立刻往木屋里面跑，别被它抓到！”

　　“它身上的翅膀和鳞片非常坚硬，普通的武器伤不了它，下腹发白的软皮是唯一的缺点，否则就得插进它嘴里！”

　　“千万别被它抓到，它的爪子和牙齿都有毒！”

　　“还有尾巴的尖刺！”

　　雷恩迅速介绍完双足飞龙的特点，立刻转头对同伴吩咐道：“多兰，麦澳准备爪钩，其他人跟我对付它！”

　　“好！”

　　猎人们齐声应答，迅速向四周散开准备。

　　雷恩最后将目光落在罗德身上，“领主老爷，您不能当诱饵，最好也去屋里吧！”

　　“好。”

　　罗德被收养成第四子后也拥有学习家族自然之风呼吸法的资格，但刚学习一个多月，只能算是名骑士侍从。

　　况且领主的身份本就不适合冲锋陷阵，罗德毫不犹豫的转身钻进木屋。

　　双足飞龙转眼到村寨上方的天空，将近十米长的翼展遮天闭月，在地上投下一大片恐怖的阴影。

　　此时所有人都已经散开躲进木屋里，村寨的空地只剩下杜兰特和冈勒。

　　“这家伙跟图册里的龙还真像！”

　　冈勒砸吧着嘴评价道，握着战斧的手由于太过用力已经发白。

　　双足飞龙身上墨蓝的鳞片闪烁着金属的光亮，一颗巨大的蜥蜴头除了没有角外跟龙几乎一样。

　　但就像它的名字一般，没有前肢，只有双足。

　　冈勒举起战斧对准天空，喊道：“嘿，大家伙，来吧！”

　　可惜双足飞龙似乎并没有注意到他，依旧在空中徘徊，仿佛在寻找着什么。

　　“居然藐视咱？”

　　冈勒抱怨一句，随即拿起身边的长矛对准空中的双足飞龙，抡起膀子投射上去！

　　铛！

　　金属交割的声音响起，长矛落在双足飞龙身上没有任何的伤害，又直直的落了回来。

　　不过这一次倒是成功引起了双足飞龙的主意，朝着冈勒飞扑而下！

　　“靠！”

　　冈勒怒骂一声飞快闪身躲到一遍！

　　双足飞龙对他穷追不舍，他只能接着地形左突右闪，村寨里的瓶瓶罐罐瞬间遭殃。

　　这时候杜兰特趁机冲到双足飞龙身前对着翅膀斩下一剑！

　　铛！

　　又是一记清脆的金属声，双足飞龙的翅膀上仅仅留下一道很浅的切口痕迹！

　　即使心中已经有预感，可杜兰特还是有些惊讶！

　　居然连翅膀都这么坚硬！

　　杜兰特还想要砍出第二剑，但双足飞龙的尾巴已经横扫而来！

　　嘭！

　　窝棚瞬间被砸成废墟，烟尘四起，杜兰特狼狈的滚到一旁，避免自己被淹没在废墟当中。

　　这时候侍卫们的短刀和长矛从四面八方飞出，虽然没有对双足飞龙造成伤害，却让它一时间晕头转向。

　　双足飞龙继承了龙的暴躁与傲慢本性，这种攻击没有伤害性，但对它却是种侮辱。

　　它拍打着翅膀准备再次腾空而起，这是两条爪钩突然两侧飞出，精准的缠住双足飞龙的后腿！

　　“漂亮！”

　　冈勒摸了把嘴角的泥土，拎着斧子就冲向双足飞龙，却被对方翅膀扇动起的沙尘迷得睁不开眼！

　　与此同时，令人震惊的是双足飞龙依靠着翅膀的力量缓慢的升空，硬生生的将钩索另一边的猎人拉到一起！

　　“帮忙！”

　　杜兰特大喊一声，数名士兵跑了出来拉住绳索，共同把双足飞龙又拉回地面！

　　数支利箭破空而出，精准的射向双足飞龙的下腹！

　　可就在这一瞬间飞龙双翼扣在一起，将箭矢全部挡下！

　　而双足飞龙也失去平衡，直直砸在地上！

　　嘭！

　　一声巨响，烟尘四起，拉拽绳索的人也因为惯性全都摔倒在地！

　　同时锋利的翅膀割断左边钩索的绳子，失去束缚的双足飞龙立刻盯上右侧摔倒的人群！

　　“快散开！”

　　杜兰特大声的提醒，可是普通的士兵哪有他那样快速的反应力？

　　当看到双足飞龙狰狞的面孔在自己眼前不断发的放大时，这些士兵全都已经被吓懵！

　　发软的双腿根本不听使唤，狼狈的在地上挣扎却根本爬不起来！

　　“救命！”

　　“救救我！”

　　“我不想死！”

　　士兵们失声的哭喊，有的已经在呼喊自己母亲！

　　远处的雷恩带着猎人不断地朝着双足飞龙射去，可平日锋利的箭头仿佛老人疲软的蜡头根本突破不了坚硬的鳞甲，只是带着哀鸣跌落在地！

　　“完了！”

　　“我再吃不到妈妈做的麦饼了……”

　　就在士兵们绝望时，一个身影从旁边的木屋窜出！

　　他抡起一柄无比粗大的重剑，如同天神下凡般对着双足飞龙的脖颈斩下！

　　刺啦！

　　金属被切割的声音刺耳声炸响，双足飞龙的脑袋被硬生生斩下！

　　龙头带着鲜血在空中滑出鲜红美丽的弧线，龙身直挺挺的砸在地上！

　　嘭！

　　一声巨响，尘土弥漫纷飞！

　　等到尘烟落下，所有人都无比熟悉的身影出现在众人面前！

　　“男爵老爷？！”

　　冈勒发出一声震耳惊呼，回荡在无比安静的村寨！

　　一时间所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸难以置信的盯着自己的领主！

　　“吓老子一跳。”

　　罗德拄着剑，拍了拍胸脯，长出了一口气。

　　这时眼前出现一条提示，

　　【第一次狩猎领地怪物并属于龙系生物，解锁词条：亚·屠龙者】