第13章 黑松岭的强盗

“去过两次，那里的人有很多我需要的商品。”

　　曼修非常自然地说完，心里意识到那里可能是罗德领地，问道：“您应该不会追缴之前我在那里的贸易税金吧？”

　　“你放心，那样的事情只有强盗才能做出来。”

　　罗德笑着解释道：“只是最近黑松岭有些强盗游荡，我觉得你应该更小心一点。

　　有几支商队都遭到强盗的袭击。”

　　“确实是这样，我可以证明。”

　　劳伦斯急忙的附和一声，真挚地说道：“我就遭遇到强盗团的袭击，还是领主大人救了我。”

　　当然，没有后面发生的一切，只有对罗德的吹捧。

　　曼修听到这里顿时对罗德有些好感，“您真是一位仁慈善良的领主，希望我在落难时也能有您这样的领主相助。”

　　罗德笑笑，暗暗腹语，我的出场费可高。

　　“您知道那些强盗团的实力吗？”曼修追问道。

　　“不了解，但他们占据我的土地就是在偷窃领主的财产，如果我遇到他们肯定会将其剿灭的。”

　　提到强盗罗德满脸正义，随即又微笑的看着曼修，“不过你不用担心，我可以让我的骑士杜兰特，一位中级骑士带领侍卫守护你在黑松岭的安全，将你送进黑石山脉。”

　　曼修的眼睛一亮，“如果您愿意的话，那真是再好不过了！”

　　罗德微微点头，问道：“曼修先生还在这里呆几天？”

　　“三天或者五天，不会长过一周。”

　　对于商队来说时间就是金钱，霜叶镇也不是什么富有的城镇，实际上三天的贸易已经算长了。

　　“在荒原赶路是件非常辛苦的事情，这样吧，你先休息，其他的事情明天再谈。”

　　罗德没有继续聊下去，主动结束话题，转头对劳伦斯说道：“我还有一些事情要处理，你安排曼修先生住下，再准备些餐食好好招待。”

　　霜叶镇没有酒馆，曼修只能接受罗德的招待。

　　话题在关键处戛然而止，作为商人的曼修立刻就意识到罗德的心思——

　　这位领主不想让他的骑士白干活，需要支付报酬。

　　不过曼修也确实累了，没有着急。

　　“感谢您的慷慨，我明日再来拜访。”

　　曼修再次施礼，然后在劳伦斯的陪同下离开。

　　等到曼修走远后，杜兰特靠上前低声询问，

　　“大人，您要护送他的商队？”

　　罗德转头看向杜兰特，嘴角微微上扬，“你能别装傻了吗？

　　你已经看出来我想干什么了吧？”

　　之前主仆之间不了解的时候，罗德点拨几句杜兰特就能把事情想明白，临场反应也迅速。

　　现在相处那么长时间，大家已经熟识，杜兰特应该明白自己是个什么人。

　　我会主动护送他的商队吗？

　　杜兰特有些尴尬地轻咳两声。

　　“好吧，大人，我并不确定，但我猜您想要对付黑石山脉的那些人？”

　　罗德点点头。

　　事实上现在正处于农忙时节，罗德没有时间和精力对付那些山人。

　　可这是个好机会。

　　罗德刚来这里不久，消息闭塞，黑石山人对罗德和罗德身边的人都不了解。

　　甚至罗德猜测，这些人都不知道罗德已经来了。

　　趁这个时机，或许可以让杜兰特跟着商队混进去，付出更少的代价将那些人拿下。

　　杜兰特微微点头，跟他猜测的差不多。

　　黑石山脉那么大，单纯去抓那些人几乎不可能，找到他们的聚集地也不是件容易的事情。

　　“直接动手吗？您不打算跟那些山人谈谈吗？”杜兰特询问道。

　　“我觉得，剑架在他们脖子上再谈更好。”

　　“好吧，我同意。”

　　杜兰特有些无奈，当想到罗德刚才的举动，又问道：“那您为什么不继续说下去？我看他似乎很想要我们的保护。”

　　“太主动会令人起疑心，先等等再说。”

　　罗德表现得市侩才会让曼修放心。

　　而且现在具体的状况还不了解，罗德需要更多的信息去判断，这个决策是否可行。

　　“通知下去，加大所有人工作量，让镇民都忙起来，避免跟曼修那些人讲领地最近发生的事情。

　　要是有人想要交换东西先来找我。”

　　人多口杂，罗德不能让曼修看出任何端倪。

　　实际上赶路的劳累让曼修没有精力打探其他事情，霜叶镇也没有酒馆那样的娱乐中心，被劳伦斯招待过后商队的人就都休息了。

　　第二天清晨刚醒来，曼修便被罗德邀请共进早餐，并且商谈交易。

　　除了农具外，罗德额外购入十柄长剑，十五件锁甲，二十面圆盾。

　　其实霜叶镇的铁匠和木匠也能制作，但罗德着急使用，只能购买。

　　另外就是些日用品和蜂蜜奶酪的甜品。

　　荒原这个季节没有蜂蜜，霜叶镇也没有奶牛，罗德已经很久没吃到香甜的烤面包。

　　日用品大多都是为镇民们买的，等到他们的工分结算过后再来兑换。

　　税收之后黑麦充足，因此罗德没有兑换粮食，只是换了些蔬菜种子，另外还买了些土豆。

　　土豆可是好东西，营养价值高，生长周期短，并且还耐寒。

　　烹饪简单，蒸着煮着甚至烤都能吃，产量也不错。

　　只是这东西容易遭受病虫害，还得要相对肥沃的土地种植，种植门槛也比黑麦高，没办法推广开。

　　罗德买了五百斤的土豆打算自己养芽育种，如果不成功就吃掉也不亏。

　　土豆发芽很简单，存放在阴凉干燥通风的地方，避免阳光直射，别太潮湿也别过热，环境适宜不到一个月就能发芽。

　　曼修同样想要些货物，罗德付出了一些兽皮木炭和五百斤黑麦帮他的马车填补了部分空缺，剩下的都用银币支付。

　　这个过程中罗德语气温和，慷慨大方，对曼修始终微笑相应，看得劳伦斯以为换了个领主。

　　这也让曼修不停地夸赞罗德，感叹霜叶镇来了一位善良的领主。

　　忙碌一天，傍晚两人才腾出时间坐在餐桌前。

　　“非常羡慕你这样的商人，欣赏风景的同时便能赚到金币。”

　　罗德脸上带着苦涩，感叹道：“我现在每天刚睁开眼都有一堆事情要处理，连领地还没巡视过。”

　　“很理解您辛苦，现在正值耕种时期，在这之后您应该会清闲些。”

　　曼修点点头。

　　在他看来，罗德刚刚成年完全是个“新手”领主，什么都没接触过，感觉到辛苦很正常。

　　“但如果您要巡视领地的话我得提醒您，黑松岭有些地方野兽还是很凶猛的，您还是要小心一些。”

　　“哦？那你能跟我仔细说说嘛？”

　　罗德满脸好奇的说道：“我还没见过黑松岭的风景，也不知道还有没有其他村子。”