第1章 血腥诏令

碎岩帝国，北境边城。

　　窝棚般的铁匠铺里。

　　“铛铛铛……”

　　铁锤击打着通红的剑胚，火星溅射在罗德泛着油光的肌肉上。

　　豆大的汗水从英俊硬朗的脸庞流下，浓密的卷发被汗水打湿粘在脸上。

　　罗德毫不在意，湛蓝色的眸子紧盯着剑胚，确保每一次落锤都精准地敲击在不平整的凸起处。

　　这个冶炼工艺落后的中世纪世界，铁料杂质远高于前世的蓝星。

　　为了打造一柄销铁如泥的好剑，罗德已经耗费了整整一个月，这是最后一次折叠锻打。

　　【已经锤打铁料一千次，解锁词条：锻造之力】

　　半透明的文字提示突然出现，罗德却没有任何意外，放下锤子站直，将意念集中在提示上。

　　下一瞬，光幕般提示窗口出现，

　　【锻造之力（白色）：提升自身20%基础力量】

　　【是否装载？】

　　“装载。”

　　罗德心念一动，身体突然冒出一股暖流，并迅速涌入他的四肢百骸！

　　“呼……”

　　罗德停下手中动作，眯着眼睛站定，享受着身体传来的轻松惬意，一上午打铁的疲累瞬间烟消云散。

　　暖流消失后再次提起铁锤，罗德感觉异常的轻松。

　　“词条的力量，真令人惊叹。”

　　白色代表词条品质，是最基础的词条。

　　基础词条都这样，那未来红色神话词条不起飞了？

　　心中感叹着，罗德眼前再次出现提示，

　　【下一个词条：完成第一柄剑锻造，解锁：精锻之锋】

　　七年前，罗德刚参加完升学宴就被闯红灯的泥头车撞飞。

　　醒来后，便穿越成郁金香伯爵的私生子罗德。

　　跟随罗德而来的，还有前世玩的种田模拟游戏《庄园物语》。

　　这个游戏能让罗德在种植、养殖、锻造、开矿、狩猎、征战等经营发展领地过程中获得词条，从而得到各种能力和种田知识。

　　可罗德一个私生子哪来的领地？

　　因此随身游戏系统一直未解锁。

　　罗德看不到任何希望，只能呆在城堡里当牛做马。

　　直到三个月前。

　　碎岩皇帝的弟弟奥拉伯爵游历时死在北境荒原。

　　尸首分离，被挂在边城外路边的树上。

　　北境名义上是碎岩帝国的领土，可却是强盗横行、异族遍地的蛮荒之地。

　　皇帝震怒，将弟弟的死亡归结在强盗和异族的身上，并向神明起誓必让他们付出鲜血的代价，为弟弟报仇。

　　可北境荒原土地辽阔，山丘沟壑无数，又有成片的原始森林覆盖，根本不适合帝国军队征战。

　　即使扫剿灭几支名不经传的强盗团也无法改变荒原的现状，更无法消解皇帝的怒火。

　　但帝国皇室的尊严必须捍卫。

　　于是皇帝向贵族们发布血腥诏令，将北境分割成几块。

　　随后下达命令，让贵族们派出家族子弟去北境做领主，剿灭北境的强盗和异族。

　　皇帝免除这些领地内百年的税收，但每年需要上交一百枚强盗或异族头颅。

　　贵族们都不想要北境原始荒芜的地方，郁金香家族也不例外。

　　领民稀少，冬季寒冷漫长。

　　又有强盗异族横行，贵族子弟谁也不愿意去受苦冒险。

　　但郁金香伯爵又不能无视皇帝的诏令。

　　就在伯爵头疼的时候，十七岁刚成年不久的罗德站了出来。

　　北境对于其他的家族成员是受苦之地，可对罗德却是逐梦之地。

　　北境凶险，但资源不少，罗德拥有领地后又能解锁游戏系统，局势可以接受。

　　富贵险中求。

　　罗德穿越来不是为了给贵族当牛马的。

　　拥有金手指，不管生死都必须拼一把。

　　郁金香伯爵非常开心，特地赏赐一百五十枚金币，并安排十名侍卫护送罗德。

　　这十名侍卫都是上过战场的老兵，从此就跟在罗德身边。

　　同时为了表现家族对北境平原领地的重视，罗德被郁金香夫人收为第四子，摆脱私生子身份。

　　于是在帝国传令官的见证下，罗德被授予男爵爵位，领地便是北境的黑松岭。

　　也就在授封状递到罗德手上的瞬间，《庄园物语》的游戏系统激活，罗德眼前出现各种词条和解锁条件。

　　开垦第一亩耕田，收获秋天的第一袋麦子，修建畜棚等等都对应着词条。

　　大多数词条都需要在领地内完成，只有个别词条不需要领地配合。

　　比如锤打铁料千次的【锻造之力】。

　　刚好北境大雪封路，罗德耐着性子停留在边城，将锻造之力解锁。

　　不畏死不是去送死，能多准备一些当然更好。

　　剑胚锻打完成后，接下来便是淬火、回火，最终打磨开刃。

　　两周后，随着细小火星的迸射，剑刃在砥石上一次次掠过。

　　不经意间寒光在剑刃闪过，罗德眼前出现提示，

　　【成功锻造第一柄精钢大剑，解锁：精锻之锋】

　　【精锻之锋（绿色）：亲手锻造并开刃的武器具有破甲特效】

　　“附魔词条？”

　　罗德当即查看自己手中的大剑，文字信息浮现在眼前，

　　【名称：精钢大剑】

　　【品级：绿色优秀】

　　【附魔：精锻之锋】

　　居然真的是附魔词条！

　　这里虽然是个奇幻世界，但想要在武器防具上增加特殊效果往往需要特殊材料。

　　可锻造这柄钢剑用的就是普通的铁料啊！

　　罗德心中惊讶，立刻让远处的铁匠取来件板甲料来测试。

　　板甲属于重型护甲，由钢板锻打制成，厚重坚韧，是防护性最好的装备，普通的剑根本无法穿透。

　　罗德提起钢剑毫不犹豫斩下。

　　嘶啦——

　　尖锐的金属切割声响起，断裂的板甲“咣铛”一声砸在地上！

　　铁匠惊呼一声“我的板甲！”，难以置信的捂着脑袋！

　　罗德看着齐整的切口，也愣在原地。

　　精锻之锋竟然这么恐怖！

　　板甲都被切成两半，那锁甲皮甲又怎么能挡得住？

　　词条果然强大！

　　这下开个铁匠铺都饿不死自己了！

　　罗德当即查看下一个锻造词条，巧合的是，正是在领地里建立一座铁匠铺。

　　“这是您打造的剑？”

　　正当罗德畅想时，一名中年骑士走了过来。

　　骑士名叫杜兰特·银刃，身上穿着锁甲，腰间悬挂一柄单手长剑。

　　杜兰特今年已经四十五岁，脸上沟壑纵横，但依旧气息沉稳，目光锐利，没有丝毫颓气。

　　他曾是郁金香伯爵麾下的首席骑士。

　　十七年前在战争中失去左手，从此失去了首席骑士的头衔，成为侍卫教官。

　　如果不是这样，郁金香伯爵也不会将这位经验丰富且睿智沉稳的骑士赐予罗德。

　　作为骑士，杜兰特顿时被精钢大剑吸引住。

　　罗德感受到他的目光，将剑递上了上去，

　　“想试试？”

　　“嗯，谢谢您。”

　　杜兰特接过长剑，本能的想要对架子上的板甲动手却被铁匠挡住，只能在旁边的废料测试。

　　钢剑落下，一寸厚的废料瞬间两半。

　　再看剑刃，依旧光洁如新，没有任何缺口断裂。

　　“从来没见过这么锋利的剑，恐怕只有传说中矮人锻造的武器才能与它相比吧？”

　　杜兰特看着废料齐整的切口，心中充满震惊和疑惑。

　　眼前的男爵大人居然拥有这样高超的铸剑技艺，究竟是跟谁学的？

　　难道他那位逝去的母亲拥有矮人族血脉？

　　杜兰特脑海中闪过无数想法，但又不能开口询问自己的领主，只能强压住好奇将剑交还给罗德。

　　不管怎么样，在矿脉丰富的北境，自己的领主拥有这样高超的锻造技艺是一件好事。

　　罗德单手接过钢剑，平和地说道：“等到黑松岭，我会给你也打造一柄这样的钢剑。”

　　罗德原本并没有想过自己的处女作会这么成功，因此选料时是打算为自己做一柄双手大剑。

　　也因此这柄钢剑重达十二磅，不适合杜兰特单手使用。

　　哪怕杜兰特是名修炼呼吸法的骑士，这柄钢剑依旧会影响杜兰特的灵活性。

　　但对于拥有【锻造之力】增幅的罗德来说，十二磅的重剑用起来刚刚好。

　　“感谢您的慷慨。”

　　杜兰特俯身施礼感谢。

　　没有骑士能拒绝这样一柄堪比矮人出品的精钢长剑，杜兰特同样期待拥有。

　　可现在只是罗德的承诺，未来会怎么样谁也不知道。

　　四十五岁的杜兰特更加关注眼前。

　　“荒原的雪已经融化，雇佣的卫队也准备好了，我们随时可以出发。”

　　杜兰特言语间有些担忧的说道：“只是，您卖掉所有的物资只留下半月的干粮和肉干，会不会太冒险了？

　　虽然这里距离黑松岭只有七天的路程，但是临近初春之月您的领地不一定会有余粮。”

　　杜兰特的担忧罗德早就想到，嘴角微微上扬，反问道，

　　“我不是让你打听一下最近有哪些商队要去黑松岭吗？”

　　“打听过了，有三支商队最近会路过黑松岭，最早出发的是金沙商队明天就出发。”

　　“我记得金沙商队，是个小商队。”

　　罗德点点头。

　　在边城逗留的这些日子，各个商队的情况罗德了然于胸。

　　“我们也明天出发，就跟在金沙商队后面。”

　　罗德的词条都跟领地相关，留在边城已经没有意义。

　　而他物资都卖光后就剩下马匹，每人一匹挂上粮食袋，队伍集合随时可以出发。

　　也正是为了灵活的机动性，罗德才决定轻装上阵，连女奴和厨师都没买。

　　“您打算从商队购买粮食物资吗？那样价格可能会比边城这里高两三倍。”

　　杜兰特只是保守估计。

　　商队花费金币雇佣侍卫队，冒着被强盗劫掠的风险将粮食运进荒原，价格往往会提高五到十倍。

　　“买？”

　　罗德冷笑，走到杜兰特身边，压低声音，

　　“那些商人在黑松岭做生意，难道不需要交税吗？”

　　“您的意思是……”

　　“作为领主，我可以让那些商人预缴的税金。”

　　罗德心中早有打算，买哪有收税来得快。

　　杜兰特恍然大悟。

　　罗德作为黑松岭的领主，黑松岭的一切都是罗德的，哪怕是停在树上的一只鸟也归罗德。

　　除了奴隶之外，在黑松岭的任何人、任何活动都需要向罗德交税。

　　只要罗德愿意，连呼吸都可以上税。

　　“只是那样的话，以后还有商人愿意来黑松岭吗？”杜兰特担忧的问道。

　　“那就预收十年的税。”

　　罗德笑笑，已经完全融入领主的角色，

　　“他们把物资交了不来做生意，我无所谓。”

　　商人重利，罗德不相信预缴税款的商人会放弃在黑松岭做生意的机会。

　　即便如此，创业初期，罗德也不在乎。

　　现在最重要的是在北荒立住脚，把领地发展起来。

　　其他的日后有的是办法安排，大不了自己亲自组建商队。

　　私生子的记忆和这七年的体验，让罗德深刻明白这世界不心狠就会被吃掉。

　　尤其是在北境荒原，自己还没有任何基础情况下，必须用些手段。

　　那些没有关系的商队，暂时就是物资来源。

　　罗德没有任何道德负担。

　　一个到处充满血腥剥削的时代还守着前世的道德规矩？

　　那这个时代所有人都得上绞刑架，包括皇帝陛下。

　　“我明白了，男爵大人，我现在就去把金沙商队的侍卫情况调查清楚。”

　　杜兰特不傻，此刻已经明白罗德为什么额外雇佣一支卫队。

　　自己这位领主大人口中的“收税”本质就是抢，杜兰特已经预想到对方不给后的结果。

　　不过杜兰特觉得这很正常，没有基本财富基础，在自己领地施加重税才能快速崛起，收多少都是领主收了算。

　　因此杜兰特要提前做好准备。

　　杜兰特俯身行礼后离开铁匠铺，罗德穿上衣服收拾东西也准备离开。

　　这时铁匠拦住罗德，壮着胆子说道：“尊贵的老爷，您砍坏了我的板甲需要赔偿。”

　　“赔偿？”

　　罗德惊讶道：“你拿了件完好的板甲来测试？”

　　“当然，这可是件成品，能卖三个金币……”

　　铁匠话还没说完，罗德伸手打断他。

　　“我让你拿板甲来测试，谁让你拿一件完好板甲来测试？”

　　罗德目光骤冷，言语不善的反问道：“你是在拿件卖不出的货品来讹诈一名贵族吗？”

　　罗德没有夸张，板甲厚实沉重，一般人穿不了，而且价格还昂贵。

　　铁匠愣住。

　　罗德确实没有让他拿完好的板甲来测试。

　　主要是，谁能想到罗德这个初出茅庐的新手，能锻造出这样一柄能将板甲削成两半的重剑啊？

　　“我，可是……”

　　铁匠一脸苦楚。

　　讹诈贵族是重罪，起码要被处以鞭刑。

　　可这件板甲花费自己重金，没了可就付不起明年铺子的租金和税金了。

　　“钱我不可能给你，但我可以给你个机会。”

　　罗德看铁匠的表情没有为难他，语气缓和了几分，说道：“我的黑松岭正缺少铁匠，如果你愿意去的话可以免五年税金，并且还可以考虑教授你锻造知识，给你娶个妻子。”

　　罗德的词条能力不能传授，而从系统得到的那些锻造知识可以传授给其他人。

　　罗德不知道黑松岭的具体情况，但他不会嫌弃铁匠多。

　　“我……”

　　铁匠很犹豫。

　　他心里知道北境荒原的情况，但五年的税金和锻造知识同样对他很有诱惑。

　　“你有一晚上考虑的时间，愿意跟我走就去酒馆找我。”

　　罗德没管铁匠，转身回了酒馆。