第17章 什么是惊喜？

……

　　“你们窃取我的财产，没有资格跟我讲条件。”

　　“想要获得宽恕，现在就走出来臣服。”

　　罗德没有因为对方的退步而妥协，平静地说道：“我可以不伤害任何人的性命，但你们必须受到惩罚。”

　　在北境荒原这种地方，妥协往往意味着软弱。

　　罗德可以在施恩后再惩处，也不能因为暴民几句话的拉扯就让步。

　　正所谓，领主可以给你，但你不能抢。

　　“好吧，我们愿意臣服。”

　　随着话音落下，最终雷恩等一共七名猎人从最里面的木屋走了出来。

　　罗德挥挥手，士兵们迅速上前将他们武器收缴。

　　随后杜兰特进入木屋搜查，果然发现一条通往外面的暗道。

　　这条暗道就在木屋下面的地窖里，穿过地窖就直通村寨外面。

　　要不是这些猎人当中有人的家人被抓了，他们此时已经顺着暗道逃走了。

　　暗道真是个好东西，罗德很喜欢。

　　以后城堡里得有。

　　平时存放物品，关键时刻可以保命。

　　“我们已经臣服，您不需要这样对待我们。”

　　雷恩看着周围看守的士兵，主动地开口道：“我们不会再反抗。”

　　“这就是你们的待遇。”

　　罗德看着雷恩，“作为惩罚，你们七个人的所有财产都将会被没收，并且必须像奴隶一样为我工作五年，期间我会为你们提供食物和住所。

　　五年后我会根据你们的表现给予你们一定的财产，你们也将恢复自由成为霜叶镇的领民。”

　　雷恩和其他人对视一眼，点点头回应道：“我们接受，但我们只会打猎，不会耕田。”

　　“我会安排，不会埋没你们的能力。”

　　对于罗德来说，荒原人所谓的会耕田与不会耕田都一样。

　　他暂时没有精力深入开发黑石山脉，唯一想要的就是山里的铁矿石。

　　这里可以安排几个人驻守，但大部分人还是要在霜叶镇定居。

　　霜叶镇周围有山有水有耕田，人口数量远没有达到承载上限。

　　至于其他率先臣服的人，罗德只收取八成的财产作为惩罚。

　　随着夜幕笼罩，村寨逐渐归于平静。

　　杜兰特按照罗德的吩咐带人给伤员们包扎伤口，士兵们则组织女人们烹饪食物。

　　奔波了一天所有人都饥肠辘辘。

　　而罗德则在村寨里游荡，清点自己的战利品。

　　这些黑石山人比罗德想象中富有，光是腊肉就挂满了一整间木屋，里面还有各种晒好的蘑菇、野菜、干果和果干。

　　另外，罗德还找到一大罐子蜂蜜。

　　在这个糖分摄取困难的时代，尤其是在北境荒原，蜂蜜配什么都好吃。

　　更令罗德欢喜的，是窝棚下的一堆的矿石。

　　罗德保守估计得有三千斤。

　　另外还有九十多张各种各样的兽皮，大多都是狼皮和鹿皮，新老参半。

　　最少的是黑麦那样的粮食，搜了大半个村寨也只有不到五百斤，村寨这些人省着吃也坚持不到十天。

　　“男爵大人，我那么相信您，您竟然利用我！”

　　正当罗德沉浸在收获的喜悦之中时，曼修忿忿不平的走到他的面前，

　　“您太过分了！”

　　“你的脑袋是蜡烛吗？还是脑袋移植到了屁股上？”

　　罗德不紧不慢地转过头，面对曼修的质问没有丝毫的愧疚，而是皱着眉头不解地反问道：

　　“这些山人愚蠢无知，你也不明白吗？”

　　“我，我怎么了？”

　　面对罗德冰冷且不满表情，愤怒的曼修瞬间变得茫然。

　　“他们非法占据我的土地，开采我的矿石，狩猎山中的野兽，如同强盗般不停侵占我的财产，让我不得不在农忙的时候集结军队来镇压他们。”

　　“而你，作为我的朋友，竟然与这些强盗贸易，践踏帝国的律法和领主的尊严。”

　　“但是，我不仅没有怪罪你，还热情的招待了你。”

　　“现在只是借助你的商队剿灭这群强盗，收回自己的土地而已。”

　　“你说我过分？”

　　罗德看着曼修，

　　“曼修先生，现在请你告诉我，我哪里过分？”

　　“从头到尾我有没有多要过一枚金币？有没有多占过一块地！”

　　罗德的声音平静而又有力，还带着一丝丝压抑后宣泄的委屈，不仅曼修听到，周围忙碌的士兵和山民也听到了。

　　他们不由得停下动作看过来，小山寨顿时陷入一阵死寂。

　　是啊，领主大人只想要回他的土地，他有什么错？

　　明明出身贵族，却刚成年就被发配到北境荒原这种地方，现在还要为了捍卫自己的土地费尽心思。

　　这过分吗？

　　刹那间杜兰特等人都感觉罗德才是那个最委屈的人。

　　他没错。

　　曼修微微叹了口气。

　　“我为我刚才的言辞向您致歉，对不起。”

　　曼修走上前轻声道：“我并不知道他们反抗您这位领主，否则我不会跟他们进行贸易。”

　　“正因为这一点，我没有追究你的罪责，而且依旧愿意跟你交易。”

　　罗德的神情缓和几分，平静地说道：“我不会因为这件事而牵连你，你的商队可以继续贸易，兽皮和药草我可以卖给你，还有那些腊肉和蘑菇。”

　　矿石这种战略性物资，罗德暂时是不可能出售的。

　　“您果然是一位慷慨大度的领主，男爵大人，”

　　曼修松了口气，略微犹豫地开口道：“我也请求您……对他们的惩罚不要过于严厉。”

　　“我难道是个不讲信用的领主吗？”

　　罗德没好气的说道：“我刚才说了，只要他们老老实实为我工作，我不会为难他们。”

　　“这一点，你也可以好好跟他们说说。”

　　“那就太好了！”

　　曼修如释重负，开心的笑道：“也希望今天的事情不会影响我们的友谊。”

　　“当然，我们还是朋友，希望你别忘了答应我的奴隶。”

　　罗德毫不犹豫的爽快回应，脸上也终于露出了笑容。

　　商人对于领地的重要性不言而喻。

　　对曼修这个商人，罗德还是有好感的。

　　只要曼修不介意，罗德愿意与他保持良好的关系。

　　“没问题，下次我一定给你带来奴隶。”

　　曼修自信满满向罗德保证，紧接着他突然想起什么，伏下身子靠近罗德低声说道，

　　“这里有个惊喜你一定喜欢！”

　　“惊喜？”

　　罗德有些意外。

　　这里能有什么惊喜？

　　“跟我来，虽然你一会也会发现，但是我要现在就展示给你看。”

　　曼修转身走向存放双足飞龙蛋的木屋，罗德急忙跟上。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，震颤人心的嘶吼声突然从后面的山林中传来。

　　罗德身体当即顿住，本能地向声音的方向看去。

　　微弱月光的映衬下，一个巨大的黑影扇动着翅膀在空中徘徊，逐渐地向着村寨靠近。

　　“曼修，这就是你说的惊喜吗？”