第16章 皇帝分的，怪我？

“是啊，”

　　阿莱娅茫然地回答道：“我们这除了它之外也再没有其他的了。”

　　“蠢货！矿洞距离我们只有两公里，它会借着气味找到这里的！”

　　“不会吧……”

　　啪！

　　雷恩一巴掌甩在阿莱娅的脸上，愤怒道：“不会？它如果找来这里怎么办？！

　　你这是在用所有人的生命在冒险！”

　　阿莱娅被父亲的一巴掌打懵，连曼修也被这突如其来的巴掌吓到。

　　他想要开口劝说，外面突然传来一阵惊呼声，

　　“有敌人！”

　　“糟了！”

　　雷恩的心瞬间跌入低谷！

　　来不及愤怒，他急忙转身冲出木屋，脑海里满是朋友被双足飞龙撕成碎片的情景。

　　雷恩迅速抬头寻找空中的身影，却一无所获。

　　“敌人在哪？！”

　　雷恩大声询问，急匆匆地寻找着目标。

　　下一秒，他就透过村寨大门看到山谷下方浩浩荡荡不断靠近的身影！

　　不是双足飞龙？

　　这是谁？

　　雷恩内心一阵惊疑。

　　还有谁能找到这里？

　　时间不允许雷恩多想，他立刻大声命令道：“关门！上哨塔准备迎敌！”

　　两名村民立刻听从命令跑到大门口准备关门，可就在他们推动大门的时候，身披崭新锁甲的护卫突然冲上前将两人击倒！

　　“曼修！你的护卫在干什么！”

　　雷恩震惊的嘶吼质问，而刚跑出来的曼修也一脸茫然！

　　还没等他们反应过来，其他的护卫灵活的翻上哨塔，以迅雷般的速度将上面的山人掀翻在地！

　　“曼修你居然勾结敌人背叛朋友！”

　　雷恩怒吼着拔出短刀甩向曼修，却被跳过来的杜兰特一剑斩落！

　　“不是我！”

　　曼修吓得打了个冷颤，急忙大声辩驳，“我什么都不知道！”

　　此刻曼修心中一阵苦楚，已经明白过来这一切都是罗德一早计划好的！

　　“跟他无关，他没有权利命令我。”

　　杜兰特平静地说道。

　　在来之前罗德嘱咐过，尽力保全曼修的生命，不要让其受到伤害。

　　“我遵从黑松岭领主罗德男爵的命令，你放弃抵抗，臣服于男爵大人，我不会伤害你。”

　　“你是那个邪恶领主的爪牙？！”

　　雷恩大吼道：“这是我们的土地，我们绝不会屈服！”

　　“找死。”

　　杜兰特率先发难，步伐迅捷，三两步冲到雷恩面前，一剑斩下！

　　杜兰特的速度超乎雷恩的想象，他根本来不及躲闪，只能勉强侧过身避过要害，硬生生用后背抵挡！

　　刺啦！

　　皮甲被轻而易举地切开，鲜血四射飞溅！

　　剑上的力道和疼痛让雷恩身体前倾，差点失去平衡栽倒在地，最终硬是靠着灵活的身法稳住身体！

　　然而就在这个时候，杜兰特的下一剑已经斩到他的面前！

　　咻！

　　就在这生死一刻，一支利箭向着杜兰特飞射而来！

　　杜兰特后撤闪躲，雷恩也借机向后拉开距离。

　　而箭矢的主人，正是雷恩的女儿阿莱娅。

　　杜兰特站在原地平静的看着两人，

　　“你们逃不掉的，放弃吧。”

　　此时在他的身后，罗德率领的士兵们已经冲进了村寨。

　　“我是黑松岭领主罗德·郁金香，你们强占我的土地、猎杀我的猎物违反了帝国律法！

　　现在放下所有的武器走出来向我臣服，我会饶恕你们的性命！

　　否则我的军队将会踏平这里！”

　　罗德的声音响亮，带着气势汹汹的士兵们，瞬间震慑山寨里的所有人！

　　“别杀我！我愿意臣服！”

　　“我是霜叶镇的人！老爷！”

　　……

　　黑石山人没有罗德想象中强硬，转眼间就有十几个人抱着头跪在地上。

　　罗德摆摆手，士兵们迅速向村寨的两侧突进，将这些人全部捆绑住。

　　但也有强硬的角色，直接举起弓箭对着罗德一阵激射！

　　“举盾！”

　　数支箭矢带着破空声飞射而来，却“咚咚咚”的钉在圆盾上，没有造成任何实质性的伤害。

　　“你们这些暴徒真是不听话！”

　　罗德面色平静，

　　“进攻！”

　　士兵们在盾牌的掩护下迅速地前压，杜兰特冲在最前面，转眼间就将敌人制服。

　　这些黑石山人也并没有想象中的悍勇。

　　大多都是普通人，没有经过任何的训练，也没有精良的装备，根本无法与冈勒那样的退役的士兵近身厮杀。

　　当看到利剑落到身前的时候，很多人也都慌了神，只能老实地趴在地上。

　　只有几名厉害的猎人依靠灵活的身法躲过追捕，迅速地向着村寨深处逃窜，似乎里面有什么秘密通道。

　　罗德明白，狡兔三窟，这寨子里肯定有能逃走的暗道。

　　黑夜里，士兵们不会是钻进森林里的猎人的对手，没必要做无用的牺牲。

　　他摆摆手，对杜兰特等人下令不再追击。

　　“你们逃走吧，不用担心你们的家人和朋友，我会好好照顾他们。”

　　罗德对着最里面的几座木屋大声的呼喊。

　　他没有撒谎，真的不会伤害这些已经臣服的人。

　　一方面黑松岭急缺人干活，另一方面罗德与这些人也没有深仇大恨。

　　罗德能做出最狠的惩罚，也就只有一天一顿饭，然后每天工作十四个小时，并且没有任何假期。

　　屠杀？

　　那不可能。

　　这些愿意臣服的，都是老实胆小的人，都是用来干活的好手。

　　领地已经没有不听话的人需要震慑，无意义地杀戮都是损失，罗德不会做。

　　不过这事情只有罗德自己心里清楚。

　　在别人眼里，罗德的“好好照顾”只有另一种意味。

　　那就是威胁。

　　果然，短暂地沉默过后，雷恩的声音从最里面木屋传出，

　　“你为什么非要来这里伤害我们？我们只想平静地生活！”

　　罗德伸手阻止了想要冲向前的冈勒，大声的回应道：“你们占着我的土地，跟我说想要平静的生活？”

　　“这不是你的土地！”

　　雷恩大声反驳道：“我们已经在这里生活了三十年！这是我们的家！”

　　“才三十年？碎岩帝国已经存在几百年！”

　　罗德语调平静的回应：“现在，皇帝陛下将黑松岭分给了我，你还是偷窃者！”

　　对于雷恩的话，罗德理解但不接受。

　　如果所有人都像雷恩这样，那么领主也就不存在了。

　　别说罗德现在所处的这个时代。

　　即使是比碎岩帝国文明千年的时代，也没有谁在哪生活足够久土地就是谁的说法。

　　“如果你有不满意，我可以将你和你的家人送到皇帝面前。”

　　“你去跟皇帝陛下讲道理，皇帝陛下如果说这里是你的，那我就还给你！”

　　“但现在，这里是我，黑松岭领主罗德的领地！”

　　皇帝分的，怪我？

　　要不是这破地方缺铁缺粮缺人，什么都缺，用得着来这里跟你们拼命？

　　罗德也满肚子怨气，接管领地还得自己亲自动手收复。

　　村寨瞬间陷入一片死寂。

　　许久过后，雷恩的声音再次响起，

　　“宽恕我们的罪责，我们就向您臣服。”