第11章 掀起一层地皮

山坡上，奴隶们搬运着原木，奋力的搭建着罗德的庄园。

　　罗德计划要六间木屋，除去自己的主屋，侍卫和仆人们各一间宿舍，还有一间冈特和他兄弟们的客房，另外两间用作仓库。

　　院子里原本有三间，还需要再修建三间，另外还要修建一间地窖。

　　在劳伦斯的监工下，奴隶们干的热火朝天。

　　而在他们不远处，院子外的空地上，镇民们围住欧拓，如同滚开的热水喧闹不停。

　　不能耕种，不能野采，也不能去河里捕鱼。

　　霜叶镇的所有人都闲的心中发慌。

　　没有知识，但每天看着装麦子的木桶一点点变浅，大家都深知坐吃山空的道理。

　　听到干活就能免费吃早中两顿饭时，大家都争抢着向欧拓报名。

　　这样自家的粮食消耗可就减少大半。

　　至于所谓的工分大多数人都没放在心上——

　　领主收走的粮食还能还给他们？

　　还是吃进肚子里的更实在。

　　而这让没有报上名的农夫心生不满。

　　“欧拓，我比你的儿子强壮，为什么不要我？”个头将近一米八的强壮的农夫忿忿不平。

　　“你来晚了，人已经够了。”欧拓不在意地说道。

　　这惹得强壮农夫更加不满，

　　“那不行，凭什么你儿子先报名？这不公平！”

　　“对，不公平！”

　　“领主先告诉你的，你儿子当然能先报名！”

　　“你儿子还没有围墙高，他都能干我也能干！”

　　“欧拓你家粮食多，就别跟我们抢了吧……”

　　……

　　其他没有报上名的镇民纷纷帮腔。

　　欧拓终究不是领主，这一次罗德也没有给他派侍卫，镇民们不怕他，顺势发泄之前的怨气。

　　当然，这件事欧拓也没处理好。

　　这个时代传达命令不像罗德前世，群里发个消息大家都知道。

　　正常领地会有传令官，一层层传达下去。

　　可罗德现在只能算是草台班子，欧拓自然也没有经验。

　　他将领主的命令告诉几个朋友，让他们在镇子里传达，很多人收到消息时已经晚了。

　　尤其是身体力壮的男人们，觉得自己更应该得到这样的工作。

　　众人的口伐让欧拓有些乱了阵脚，倒是他的儿子们态度强硬，气势汹汹跟大家对峙。

　　“乱哄哄的在干什么？”

　　正要打起来时，杜兰特严肃的声音响起。

　　众人纷纷回头，看到罗德和杜兰特的身影出现在眼前。

　　“领主老爷，日安。”

　　镇民们纷纷低头施礼，主动退到一边，让出条路来。

　　罗德用疑惑的眼神盯着欧拓，冷言道：“这点小事你办不好吗？”

　　欧拓赶紧小跑上前，俯身施礼，“十分抱歉，领主老爷，我没想到这么多人愿意为您服务……”

　　“你的意思是，我的领民都讨厌我吗？”

　　“不是不是，您误会了……”

　　罗德没理会欧拓，目光落在镇民身上，“我们之间有仇怨吗？”

　　“没有，领主老爷。”

　　“没有啊。”

　　镇民们纷纷出声回应，只是听上去底气有点不足。

　　罗德笑笑，又说道：“那你们都愿意为我工作吗？”

　　“当然愿意！”

　　“我愿意，领主大人！”

　　“是欧拓不让我们为您服务！”

　　这次出声的镇民更多，声音也更响亮。

　　“那好，我现在需要五十个男人翻地，十个女人做饭，待遇跟刚才一样。”

　　“我我我！”

　　“我有力气！”

　　“我做饭味道最好！”

　　……

　　罗德的话仿佛扔进平静湖里的砖头，瞬间激起无数的回应。

　　罗德挥挥手，示意众人安静，然后看向欧拓，

　　“挖坑和翻地优先挑选那些强壮有力气的，收集枯叶荒草的要求腿脚麻利、对山路熟悉的，这还要我教你吗？”

　　“您，您说得对！”欧拓惶恐的附和道。

　　“再给你一次机会，如果还弄得一团糟，那就等着挨鞭子吧。”

　　罗德瞥了眼欧拓，没等他回话就转身离开。

　　而身后则传出“领主老爷干得好”“领主大人真厉害”之类的喝彩声。

　　听到这些话的罗德倒是没有得意，只是觉得这些人还是太老实，一点点利益和几句话就让他们转移了矛头。

　　这下阶级矛盾顿时转变成了他们的内部矛盾。

　　等到未来罗德再给一些恩惠，这些人就会忘记罗德曾经拿走了他们六成的财产。

　　当然，说到底还是这个时代的贵族们剥削的太狠，让罗德显得不那么凶狠。

　　霜叶镇的耕田方式原本是属于抛洒耕种，收成好的时候每亩地能收获一百斤黑麦，收成不好只有五六十斤。

　　这里面不仅仅是作物病害虫子问题，还有老鼠麻雀这些偷盗者。

　　如果连年种植，土地贫瘠也会让粮食减产。

　　罗德来了自然不能沿用之前抛洒的播种方式，采用正常耕种方式。

　　再去掉那些贫瘠土地，再加上肥料、灌溉以及除草这些耕种技术，罗德估计产量应该可以提高到两百斤。

　　如果再挑选那些优质饱满的种子，最高应该能提高到两百五到三百斤。

　　想要自给自足，保守估计也要一千亩地才行。

　　因此罗德最终决定，一千亩优质田精细化耕种。

　　当然，其他的耕地还要耕种，只是不加肥料。

　　毕竟罗德作为领主还要有粮食储备，而且他还要完成作物领主的词条条件。

　　但一千亩需要的肥料依然是天文数字。

　　为了弥补粪便的不足，能用的自然全都要搜刮。

　　不仅仅是荒草落叶，就连混合着腐殖层的泥土罗德都要。

　　好在搂草挖土这种事情即使是十岁孩子和六十岁的老人也能干，为了能够收集到更多的肥料，最终霜叶镇的所有人都踏入搂草挖土的行当中。

　　并且为了提高效率，罗德将从金沙商队缴获的农具全都分发下去，一件没剩。

　　霜叶镇的镇民仿佛蝗虫一般，将山林里的地皮都狠狠地刮了一层。

　　原本充满自然气息的森林，此刻仿佛变成即将迎接卫生检查的城市，被打扫得一尘不染。

　　在这过程中镇民们发现了麻雀等鸟类的栖息地，里面有成堆的鸟粪也全都被连粪带土地挖走了。

　　至于那些带有淤泥的水塘和烂泥坑更是被狠狠地剥掉了一层，露出下面硬实的土地。

　　罗德还在可惜，领地里没有沼泽，否则肥料也不需要忧愁了。

　　根据从系统得到的知识，罗德派人去山谷和河湾收集开采花岗岩风化的碎屑，然后粉碎成细末按照每吨一百斤的比例撒进沤好的肥料里。

　　风化花岗岩里含有钾，尽管跟前世的钾肥没法比，但还是能够改善土壤。

　　镇民收集这些材料的同时罗德也没闲着，粪坑挖好后立刻就开始堆肥。

　　第一次堆肥，罗德还是要留在现场教导。

　　但看着那些黄的黑的混合在一起的粘稠物，罗德发誓绝对不会亲自动手。