第12章 我是领主，不是强盗

堆肥就是将植物残渣、厨余垃圾以及粪便混合在一起发酵。

　　干草落叶果皮泔水粪便以及碾碎的骨头投入坑里分层堆放，每一层撒上一层薄土堆放。

　　这种发酵需要定期搅拌，保持透气和均匀腐熟，四五个月就能变成有机肥料。

　　罗德的腐殖大师能让这些肥料两周就发酵好，这样就需要镇民们每天都来搅拌。

　　第一周堆肥坑里的味道着实令人发狂，罗德每次去观察时都会将口鼻捂得严严实实，挖出一勺看一眼就会立马离开。

　　多呆一秒罗德都怕自己入味。

　　欧拓负责监工，至于剩下搅拌的工作，由五名农夫来负责。

　　“欧拓，你能不能帮我换个工作？”

　　粪坑边已经腌入味的农夫鼻子用麻布塞着，嗡声嗡气的说道：“昨晚回去我妻子都不让我进屋。”

　　欧拓叹了口气，指着不远处矮胖少年说道：“我小儿子在你隔壁粪坑，我只能让你跟他换。”

　　现在所有人都知道堆肥就是每天用棒子在粪坑里搅和，已经没人愿意来了。

　　一天就两顿饭，谁能拼命啊？

　　“那我们换到另一组呢？”

　　由于粪便不足，有些堆肥坑里投入的更多是烂泥和草木灰，再加上野草苔藓树叶以及少量的鸟粪，在定期翻堆的同时还要加入少量水保持湿润。

　　这种有机肥发酵的更快，在罗德腐殖大师的加持下大概一周的时间就能发酵好，同时很适合种植粮食作物。

　　由于烂泥的存在，这种堆肥坑味道也不怎么样，但与粪坑相比已经算是天堂了。

　　欧拓又叹了口气，旁边的已经死心的农夫平静地说道：“洛夫，你还是趁早放弃这种不实际的想法吧，没人会跟我们换。”

　　“不过也有好消息。”

　　欧拓突然压低声道：“领主老爷让我告诉你们，等做完后你们五个人每人多发两斤肉，外加一套衣服。”

　　农夫们眼睛一亮，洛夫拄着棒子靠向欧拓，“不是工分？”

　　“现肉，等忙完就发！”

　　“太好了……诶！”

　　兴奋的洛夫手下一滑，棒子没扶稳，整个人直直的跌进了粪坑里！

　　“救我！”

　　……

　　……

　　“那你们救了没有？”

　　铁匠铺里正在打铁的罗德，听完欧拓的汇报忍着笑询问道。

　　该做的事情都分配下去，罗德闲着刚好把答应杜兰特的单手剑打造出来。

　　罗德也好奇，成品强度提升百分之百的材料，再配上精锻之锋的附魔，效果究竟怎么样。

　　“当然救了。”

　　欧拓苦笑道：“只是洛夫浑身黑的黄的没人敢靠近，只能把搅拌粪便的棒子递给他，让他拽着棒子爬上来。

　　其实他自己也可以爬上来，只是周围都是……他没办法吧。”

　　“但这下应该彻底腌入味了。”

　　“哈哈哈！”

　　罗德说完众人开始放声大笑，罗德同样忍不住跟着笑了起来。

　　大笑过后，罗德认真的评价道：“不过也好，以后堆肥的事情都应该交给他了。”

　　这句话一出，众人又忍不住开始大笑起来。

　　直到杜兰特走过来，对着罗德汇报道：“男爵大人，南边来了一支商队。”

　　众人顿时止住笑容，冈勒握住战斧，“咱去通知兄弟们。”

　　“诶！”

　　罗德叫住冈勒，问道：“你要干什么？”

　　“这次不抢他们吗？”

　　“……我是领主，不是强盗。”

　　罗德翻了个白眼。

　　每个阶段有每个阶段的目标，自然就有相对应的处理方式。

　　比如饥寒交迫的时候就要先找吃的，但温饱解决了之后便要考虑长久发展。

　　更何况，自己哪次也没抢啊！

　　当初的下下策也是符合律法的！

　　现在物资不十分短缺，还是要正常贸易。

　　“让商队入镇，通知劳伦斯去接待。”

　　“好的，男爵大人。”

　　杜兰特转身去安排。

　　罗德也不适合在这里打铁，简单收拾下回了庄园。

　　没过一会，劳伦斯带着一名二十多岁的青年来到罗德面前。

　　青年面带微笑，九十度躬身行礼，

　　“日安，尊贵的男爵大人，愿晨曦之主的光芒照耀着您。”

　　罗德挑眉，居然是个信徒。

　　落后的时代总是充斥着对神明的追捧，这个世界也不例外。

　　尤其是饥饿寒冷的时候，人们总是喜欢找些信仰来支撑自己坚持下去。

　　晨曦之主是这个世界最大的教会。

　　就连信仰杂乱的碎岩帝国都有几座教堂，郁金香伯爵的领地也有。

　　但罗德不信。

　　主要是没用。

　　作为穿越者，本身的存在就是异教徒。

　　除非有好处。

　　“我是曼修·银鸽，来自橡木城，带着敬意来这里希望能跟您和您的领民进行贸易。”

　　“欢迎你，橡木城年轻英俊的银鸽，你已经看到黑松岭现在有了领主，因此当你的商队跨入这里时，你就得交税了。”

　　曼修的声音柔和，态度谦卑，倒是让罗德有点好感。

　　但税不能少。

　　“当然。”

　　曼修非常主动的从怀里掏出精致的小皮袋，双手奉上，

　　“这是三枚金币，是我商队的入境税，感谢您允许我在这里贸易。”

　　皮袋上面绣着一只仰头骄傲的鸽子，旁边是麦穗和叶子的装饰。

　　看来这个银鸽家族不小。

　　罗德接过皮袋，打开一看里面是三枚崭新漂亮的金币。

　　金币在平民间基本不流通，贵族们物资丰富，手上的金币自然保养的都很好。

　　罗德将皮袋留下，三枚金币交还给曼修，说道：“袋子很漂亮我留下作纪念，税款我不想要金币，更想要你的货物。

　　你商队里有农具吗？”

　　“有的，尊贵的男爵大人。”曼修点点头。

　　“很好，全都留下。”

　　尽管金沙商队的农具都发下去了，可依旧还是不够。

　　很多农夫翻地的时候，用的还是木制锄头，只有浅浅的一层。

　　“可以，只是农具都加在一起不足抵扣三个金币。”

　　“还有其他的铁器，我也需要。”

　　曼修断是有点犹豫，“这……”

　　“超出的我会支付你货品或者金币。”

　　罗德看出曼修为难的表情就知道这下超出了税款，他害怕罗德会让他支付更多。

　　普通的铁质农具一般在六七十个铜币左右，可普通的铁剑至少得十个银币，做工稍微好一些价格更贵。

　　三十柄铁剑的价格可就超过三枚金币了。

　　“坦白来说，我的领民刚经历过税收，应该都没什么物品来跟你进行贸易。

　　估计霜叶镇只有我能跟你进行贸易了。”

　　“没问题，男爵大人。”

　　曼修爽快的答应，随即好奇的询问道：“黑石山脉是您的黑松岭嘛？如果是的话，请您允许我去那里进行贸易。”

　　黑石山脉？

　　这四个字让罗德心一紧，不由地挺直胸膛，双手交叉在身前，

　　“你之前去过那里？”