第29章 男爵请您自重

罗德刚一进门，就迎上少女的目光。

　　明亮眸子紧盯着罗德，显然她一眼就看出队伍里谁才是核心。

　　“感谢您拯救了我的性命，尊贵的先生。”

　　少女的声音明亮，语调轻柔客气，“我好饿啊，能给我点吃的吗？”

　　罗德点点头，转身让侍卫拿来肉干和干粮送给少女，然后又倒了杯水。

　　看得出来少女很饿，但她还是将干粮撕成一小块迅速放进嘴里，而不是直接撕咬。

　　显然是贵族礼仪熏陶下的本能行为。

　　她吃的非常专心，低着头，如同兔子般精细而又飞快的咀嚼着干粮，用力咽下去后又迅速的撕掉另一小块放进嘴里。

　　木屋里顿时一阵寂静，只剩下少女窸窸窣窣咀嚼的声音。

　　等到她吃完整块干粮，罗德才开口。

　　“我是黑松岭领主罗德·郁金香，能看到你醒来我很开心，但并不是我救了你。”

　　罗德没有隐瞒，将他们来时发生的经过以及猜测讲了一遍。

　　“抱歉，是我害了那位猎人先生。”

　　少女有些失落地俯身施礼。

　　猎人的三个孩子还没从悲伤中走出来，低着头没有说话，隐隐啜泣。

　　“都是黑熊的过错，春耕过后我会集中狩猎，把它们赶回森林。”

　　罗德开口打破悲伤的气氛，拿出胸针递给少女，说道，

　　“我的部下阿莱娅检查你的伤口时，在你身上发现了它。

　　我想你应该就是前段时间传言被杀的剃刀平原领主吧？”

　　“没有自我介绍，失礼了。”

　　少女再次致歉，随即说道：“您说得没错，我是红狮鹫伯爵的大女儿，剃刀平原的领主，艾薇儿·红狮鹫。”

　　自己猜对了。

　　罗德暗想，只是这位少女跟罗德想象中的不一样。

　　看上去太柔弱了。

　　她的父亲红狮鹫骑士，年轻的时候带领五名侍卫冲破上百名叛军的包围，强势镇压企图推翻他的弟弟，勇猛非常人可能比拟。

　　但在少女的身上看不出一点。

　　其实，贵族小姐温文尔雅也正常。

　　问题是，这么柔弱怎么会来北境呢？

　　罗德满脑子疑问。

　　“可惜我的领地被暴民们占领，否则我可以把这三个孩子带回去抚养。”艾薇儿无奈地说道。

　　“不需要，我会安排她们的生活。”

　　罗德毫不犹豫地断绝艾薇儿的想法。

　　罗德会对自己的领民负责，即使她们只是孩子。

　　“剃刀平原的人为什么要谋害你？”

　　罗德转移话题，皱着眉头问道：“你收了多少税？七成？”

　　自己的六成税是贴着温饱线收的，如果艾薇儿收七成税的话，确实令人难以接受。

　　但不管怎么样，以领主的立场来看，他们谋害艾薇儿是不对的。

　　艾薇儿摇了摇头。

　　“嗯？比七成还高？”

　　罗德惊讶道。

　　这个看似柔弱的少女比自己还狠？

　　艾薇儿再次摇摇头，弱弱地说道：“没有，我只收了两成税，我不想有人饿死。”

　　罗德沉默了。

　　杜兰特也沉默了。

　　两成税，比罗德用来收买人心的税还低。

　　门口看戏的冈勒也被震惊到，瞪圆了眼睛转头，

　　“贵族小姐你没说错吧？两成税？他们居然还要谋害您？”

　　“我知道他们生存艰难，所以我只收两成税。”

　　艾薇儿目光失去焦点，呆呆望着地板说道：“我也不明白，我觉得对他们很好，还把带来的奶酪分给了它们。”

　　罗德双手交叉在胸前，悠悠地说道：“北境这种适者生存的地方，仁慈往往意味着软弱。

　　适当地善良是美德，一味地善良只会滋生贪婪。”

　　“可是……他们本来跟我相处的很好，每个人遇见我都对我微笑行礼。”

　　艾薇儿不解看着罗德，“以前我在狮鹫堡，也是这么对待镇上的村民，他们经常送礼物给我。”

　　她柔弱的样子仿佛罗德在前世影视剧里看到的林妹妹，让人不由地心软。

　　罗德也放下凌厉，柔声说道：“我相信你说的，或许有很多老实领民存在，但北境荒原同样有许多暴民。”

　　“你想过没有，你在剃刀平原没有根基，遇害的时候老实的领民不会站出来，那么谋害你的暴民就会占据主位。”

　　“然后，结果就成了现在这样。”

　　罗德无奈地摊手。

　　艾薇儿点点头，有些伤感，“罗德男爵，您说的对，我确实错了。”

　　“没关系，人活着就行。”

　　罗德安慰一声，随即有些好奇地问道：“所以你到底是怎么跑出来的？要知道，外面已经传你死了。”

　　艾薇儿迟疑了片刻，有些胆怯的问道：“我，我可以不说吗？”

　　罗德愣了一下。

　　他倒是想过艾薇儿不回答这个问题，因为这很可能涉及到一些保命的秘密。

　　而对于艾薇儿拒绝回答的方式他想过无数种，搪塞，欺骗，甚至是沉默。

　　唯独没想过是这样怯生生地询问。

　　这孩子太耿直了吧？

　　“当然可以，每个人都有自己的秘密。”

　　罗德笑着站起身，说道：“那你好好休息，明天我派人送你回霜叶镇，然后你就可以回红狮鹫家族了。

　　一切都已经过去了。”

　　罗德安慰着艾薇儿，英俊的面孔难得露出阳光的笑容。

　　“尊贵的罗德男爵。”

　　“嗯？”

　　罗德疑惑转身，“你还有什么事情吗？”

　　艾薇儿目光从周围其他人身上扫过，轻声道：“我可以跟您单独谈谈吗？”

　　罗德犹豫了几秒，摆摆手。

　　其他人识趣地起身离开木屋，并将门关好。

　　“请说，艾薇儿男爵。”

　　罗德坐在木椅上，静静地看着艾薇儿。

　　“我可以不回红狮鹫家族吗？”

　　“嗯？”

　　不回家你回哪？

　　后面这句话罗德当然没说出来，只是疑惑的盯着艾薇儿，等待她继续说下去。

　　“我的父亲年迈，清醒的时间不多，红狮鹫家族现在由我的后母和叔叔做主，”

　　艾薇儿微微地叹了口气，眼里满是哀愁，“她并不喜欢我，我来北境就是被她流放到这里的。

　　如果我回到家族还会被她安排走，或许是嫁给某个贵族，或许是其他什么。”

　　这些信息倒是罗德没预料到的。

　　罗德皱着眉头沉思了一会，然后抬头问道：“所以那些谋害你这件事，你的后母也有参与？”

　　“我不知道，我只知道家族已经不是安全的地方，所以我想，”

　　艾薇儿满眼脆弱地看着罗德，“我可不可以留在您这里？”

　　“恕我直言，艾薇儿男爵，黑松岭也不是什么安全的地方。”

　　罗德并不想留下这位贵族小姐。

　　按照艾薇儿所说，红狮鹫家族由她的后母做主，后母又想谋害她。

　　那罗德收留艾薇儿的话，不就是跟红狮鹫家族作对吗？

　　关键是罗德还没有任何好处。

　　“您这里很安全，而且您这里距离剃刀平原最近。”

　　艾薇儿的声音软糯，请求道：“您救了我，您是位善良英俊的男爵……”

　　“不，但我不善良，我是凶狠的男爵。”

　　罗德急忙摆手否认。

　　这个时代善良会吃亏，我可不敢善良。

　　“唉——”

　　艾薇儿叹了口气，思索半天后，竟然伸手解开衣服，露出里面的内衣。

　　罗德连忙摆手阻止，“艾薇儿男爵请您自重啊。”

　　“您误会了。”

　　艾薇儿低笑着从内衣的夹层里取出一枚翠绿色的菱形晶石，

　　“这个是生命宝石，贴身存放能够提高体质，据说还能提升呼吸法的修炼效率。”

　　罗德缓缓站起身，紧紧地盯着宝石。

　　超凡宝石。