第27章 银矿

刚踏入树林，罗德眼前突然出现系统提示，

　　【发现银矿铜矿混合矿脉地点，是否显示标记？】

　　银矿？

　　罗德心里一紧，钱来了！

　　“显示。”

　　站在原地心念一动，罗德便感觉到右前方远处有个蓝点，显示还有二百九十米距离。

　　绝大多数银矿都不是独立存在，可能混合铁矿铜矿，还有铅矿等等。

　　但这不耽误银出产。

　　“领主老爷，您发现什么了？”

　　雷恩的声音响起，唤回罗德的注意。

　　罗德微微摇头，

　　“没事。”

　　银矿又不能跑，罗德不着急。

　　晚上山林视野不好，没必要冒险进入。

　　罗德没再多说，低头将林子里的箭矢都收好，然后回了扎营的地方。

　　高端的食材往往只需要简单的烹饪方式。

　　改刀的野兔身上撒上盐烤至焦黄，不需要其他的香料，只撒点辣椒面，就已然香甜可口。

　　只可惜野生的兔子并不肥硕，七个人都吃完还要吃点干粮填饱肚子。

　　夜晚由杜兰特等人轮流守夜看火，罗德安心的睡了一整宿。

　　次日清晨。

　　天刚亮队伍启程进入山林。

　　罗德视野中的标记只是直线距离，目标在对面的山谷里。

　　山谷下是一条几近干涸的溪流，可怜的溪水顺着长着苔藓的石缝一直向下流淌，落在山脚下变成一个个水洼。

　　罗德以洗脸为由，带着杜兰特一起从山坡上跳下，观察着水里的石头。

　　一抹银白色的闪光吸引罗德的注意。

　　“找到了！”

　　罗德心中惊呼，将手伸进冰冷的溪水里，从里面捞出那块银白色石头。

　　“看看这个。”

　　罗德顺手将石头扔给身旁的杜兰特。

　　“这个是……银矿石？”

　　杜兰特看着石头上的光泽，惊讶地问道：“您，你在哪找到的？”

　　罗德努努嘴，示意杜兰特往水中的坑里看。

　　岩石遮盖下的水洞里，有一抹不易察觉的光亮。

　　“这是银矿脉？！”

　　内心震惊的杜兰特强咽一口唾液，避免自己喊出来。

　　这是钱啊！

　　纯纯的钱啊！

　　杜兰特毫不犹豫在溪流边找了块石头，将水坑下的洞穴堵住。

　　“我觉得我们现在还没有开采的能力，需要隐藏它，大人！”

　　杜兰特扔完石头才反应过来，立刻解释道：“抱歉大人，我没经过您的同意就擅自做出决定……”

　　“你跟我想的一样。”

　　罗德伸手打断了杜兰特的话，说道：“即便你做错我也不会责怪你，我明白你的忠诚。”

　　现在谁也无法取代杜兰特的地位。

　　“感谢您的信任。”

　　杜兰特郑重低头施礼。

　　随后他犹豫片刻向前迈了一步，低声说道：“大人，北境荒原不比郁金香家族的伯爵领地，这里的银矿开发时很可能会有人抢夺。

　　您应该更早的开始计划。”

　　“嗯，我知道，你很快就会干上你的老本行。”

　　罗德点头赞同。

　　杜兰特在郁金香堡是一位优秀的教官。

　　无论是银矿还是运送银矿的车队，都需要更多的军队守护。

　　训练是一回事，同时意味着农夫或奴隶脱产。

　　光靠耕种，全镇四百多人支撑不了这样的消耗。

　　罗德需要更多的粮食作为基石。

　　不仅仅是耕地，还包括肉鱼蛋。

　　黑松领需要发展的还有很多。

　　“我明白，领主大人！”

　　杜兰特目光坚定，脸上隐隐透露出兴奋，“我会为您训练更多的军队！”

　　罗德点头，轻拍杜兰特的肩膀，

　　“不急，我们慢慢来，该有的都会有。”

　　……

　　……

　　随后拿出地图上标记好，爬上山坡继续前行。

　　发现银矿的罗德心情大好，更加期待前方的旅程。

　　山林广袤，地形复杂，遇到斜插入地面的高山罗德等人还要绕远。

　　好在路没白走，两天下来在东北角又发现一处铁矿脉。

　　更令罗德兴奋的是，阿莱娅在山脚下发现了冒着炊烟的木屋。

　　可以不用露宿野外了。

　　众人都很开心，迅速下山，朝着木屋的方向靠近。

　　三间木屋组成的小院很快出现在罗德的视野中，而炊烟则来自中间的木屋。

　　“阿莱娅你先去看看有没有危险。”

　　雷恩对着自己的女儿吩咐道。

　　阿莱娅点点头。

　　“吼！”

　　还没等她转身，震耳的嘶吼声突然从木屋方向传来！

　　“是黑熊！”

　　雷恩惊呼一声！

　　所有人目光看向罗德！

　　“快救人！”

　　罗德急呼一声，雷恩闪身跳下，顺着山坡直接一路滑了下去！

　　阿莱娅和冈勒紧随其后，罗德等人也迅速跟上，飞快冲向木屋！

　　还没等到达木屋，就听见院子里传来惨叫声！

　　透过敞开的大门，罗德就看见巨大的黑熊将一个人压在身下疯狂撕扯！

　　此时一个女人拎着锄头从木屋里冲向黑熊，却被它一掌拍飞！

　　这一幕让罗德暴怒，

　　“宰了它！快宰了它！”

　　几乎同一时间雷恩站定，箭矢从手上的弓箭飞射而出，精准射入黑熊后背！

　　“吼！”

　　吃痛的黑熊再次怒吼，转头寻找攻击它的目标！

　　这时阿莱娅的箭已经出手，瞬间命中黑熊颈部！

　　令人惊讶的是，黑熊生命力异常顽强，不仅没有倒下，还向着罗德等人奔袭而来！

　　冈勒拎起战斧迎向黑熊，这时被身后的罗德喊住！

　　“我要亲手宰了它！”

　　罗德瞪着眼睛直视黑熊，怒吼道：“死！”

　　看到冲上来的罗德，一时间黑熊竟出乎意料的停下脚步，甚至还隐隐向后退去！

　　“现在害怕？晚了！”

　　罗德没有给黑熊逃走的机会，抡起精钢大剑一跃而起，在黑熊恐惧的目光中斩下！

　　扑呲！

　　黑熊的脑袋如同球般飞了出去，身体重重砸在地上，激起一阵泥沙。

　　旁边的杜兰特迅速上前查看地上的身影。

　　血肉模糊的样子让他只看了一眼，就转过身，皱着眉头对罗德摇了摇头。

　　罗德转头看向被击飞的女人。

　　此时阿莱娅已经在女人身边，想要探查女人的气息，却看到对方头下流出一滩鲜红。

　　阿莱娅抬头看向罗德，

　　“她也不行了……”

　　“这个该死的畜生！”

　　罗德提起大剑，猛地插进黑熊的脑袋！

　　原本看到人烟的喜悦，此时全都被愤怒淹没！

　　“大人，您没事吧？”

　　杜兰特同样难受，只是没想到罗德会这样愤怒。