第22章 破甲箭

雷恩带着猎人们出发，去周围的山林里布置陷阱，对付那些威胁庄稼的野兽。

　　杜兰特带着一名侍卫奔向了边城，去寻找关于双足飞龙的典籍。

　　罗德留在镇里干农活。

　　一些发酵好的肥料已经被运送到翻整完的耕田里。

　　扬粪可是个技巧活，不能漫无目的肆无忌惮的放。

　　尤其是现在肥料可能不足，罗德更要控制肥料使用量。

　　原本计划是一亩地一吨，但现在实际操作过程中，罗德决定先扬半吨。

　　如果后期剩余还可以再追加。

　　农夫们把肥料一堆堆运到田地里之后，罗德亲自示范。

　　“挖半铁锹肥料，顺着地垄迅速的送出去，不需要太用力，肥料就均匀的散落在地垄里了。”

　　“如果哪些地方用料没控制好，再手动调整均匀就好。”

　　“用铁锹，不是用手抓。”

　　罗德怕自己没说清楚，特意强调了几遍。

　　发酵好的粪肥味道减轻了很多，但也不香。

　　用小半天的时间教会农夫们怎么扬粪，然后罗德便亲自来到铁匠铺，命令两位铁匠开始建炉子炼铁

　　——罗德没回来之前特意嘱咐杜兰特不让动铁矿。

　　如果因为不是当面交代没有“参与”而导致附魔不生效，那可就亏大发了。

　　这几千斤的矿石炼制过程中的工作量不少，农夫们忙着翻地根本没时间过来帮忙。

　　炼铁打铁算是个技术工种，稍微年长点的人已经没有学习打铁的精力，即使让他们帮忙也只能做点和泥之类的小事。

　　未来霜叶镇的锻造一定会扩大，因此罗德干脆让欧拓召集镇上十二到十七岁的孩子，让哈莫招收学徒。

　　铁匠的学徒需要在孩子骨骼停止发育前挑选，这样学徒们的身体更易适应重复性劳作。

　　通过每日长时间的训练，能够形成肌肉记忆，定向强化身体骨骼，比如掌骨、关节和腰椎等等。

　　打铁的过程看似简单，但学徒还要经过严格的测试。

　　学徒选拔不分男女，但手掌要足够大，起码要能握紧铁锤。

　　力量上自然也是要能抡起来铁锤，站立时得平举四十斤的铁碾两分钟。

　　而最关键的是不能是色盲，能准确分辨锻铁过程中金属颜色变化，这样才能确定金属锻造的时机。

　　除此之外其他城市还有一些形形色色的规矩，比如无犯罪记录、酒量测试（一升麦酒不醉）、三代内铁匠亲属优先录取等等。

　　不过这些都是为了垄断铁匠技术，罗德现在为了发展管不了那些。

　　听到有机会免费成为铁匠学徒，镇民们都争抢着将孩子送来。

　　有些年龄不够或者超了的，甚至还给欧拓送粮食希望他能够帮忙在领主面前说好话。

　　但是欧拓没敢收。

　　以前欧拓觉得领主大人发怒时可怕，可从斩杀双足飞龙回来后，欧拓觉得领主大人只要不笑就令人生畏。

　　镇民们送来的孩子有四十五名，最终挑选出来的铁匠学徒仅仅有七个，里面还有三个是因为年龄小力量测试没过关的。

　　霜叶镇的人们现在刚到温饱线以上，很多孩子都营养不良，色弱色盲是普遍现象。

　　罗德要求哈莫毫无保留地教导这些孩子，同时定下考核规则：

　　谁能独立锻造一柄长剑就算出徒，家庭耕地税收减少两成，并且每年能得到三百斤黑麦的薪金。

　　所有的学徒都心动不已，恨不得明天就成为真正的铁匠。

　　为了能尽快成为铁匠，学徒们都哈莫这位老师都非常的尊敬，时不时的就向着哈莫献殷情，倒是让哈莫手足无措。

　　罗德不由得在心里感叹，哪里都是人情世故。

　　这些学徒也让哈莫轻松不少。

　　炼制铁矿的工作相对还是简单，从制作木炭开始，两三天学徒们基本都会了。

　　哈莫倒是腾出手来，有空打造罗德需要的铠甲，偶尔还要修理农具。

　　罗德同样没闲着，挑了块合适的铁料给雷恩锻造了柄短刀，专门用来处理双足飞龙的尸体。

　　那皮甲早日做出来，罗德也安心。

　　“试试吧。”

　　铁匠铺里，罗德将还没有刀柄的短刀递给雷恩。

　　“是，领主老爷。”

　　雷恩恭敬的双手接过。

　　见识过精锻大剑的威力，雷恩不敢怠慢，直接拿了块生铁料放在石头上，用力地切了下去。

　　嘶啦。

　　生铁料被切成两半，甚至下方石头也有道刀痕。

　　“竟然，真的是您锻造的！”

　　雷恩难以置信地看着短刀，随即意识到自己的口误，

　　“对不起领主老爷，我的意思是，这也太难让人相信了！”

　　罗德笑笑，并没有计较。

　　词条这种附魔事情，如果不了解本质的话就是一件令人难以置信的事情。

　　“它有名字吗？”雷恩询问道。

　　“没有。”

　　罗德以后还会锻造更多这样的利刃，算不上稀缺，没兴趣起名字。

　　可雷恩不这么知道这件事，沉思片刻，问道：“那我叫它，解龙，可以吗？”

　　“随意，你定。”

　　罗德没在意，从身旁拿来一个木盒又递给了雷恩。

　　“这里面是四支破甲箭头给你用，只是剩下的箭杆和箭尾你自己制作吧。”

　　雷恩接过木盒打开，里面的箭头跟普通箭头的造型类似，扁平棱形，并不是细长的三棱锥形破甲箭头。

　　破甲箭头？

　　雷恩有些疑惑，随即恍然大悟，瞪大眼睛，

　　“您，您的意思是，这些箭头跟这把短刀一样锋利？”

　　“嗯。”

　　罗德平静地点头。

　　雷恩赶紧合上木盒，小心地放进怀里。

　　这盒箭头的价值有多大？

　　有了它，雷恩一箭就能击杀双足飞龙。

　　顶多两箭。

　　“感谢您的信任！”

　　雷恩欣喜若狂的鞠躬施礼。

　　他完全没想到臣服领主还会有这样的好处！

　　早知道有这样的宝物就不反抗了！

　　自己那点财产跟这种珍贵的箭矢相比完全不值一提！

　　“您放心，我一定用最好的材料把它制作好！”

　　作为自给自足的猎人，雷恩不需要任何人的帮助就将箭矢制作完成。

　　“制作好记得试试，效果好的话，我再给你们补充。”罗德提醒道。

　　“好，好的！”

　　四十多岁的中年猎人激动地手都在颤抖，紧抱着木盒再次行礼。

　　还有？

　　“感谢您的赏赐！”

　　雷恩第三次施礼感谢，转身便跑去去寻找合适的材料制作箭杆。

　　这种关键时刻能保命的利箭，得赶紧做出来！

　　罗德继续锻造下一件，杜兰特的单手剑。

　　这时候欧拓带着人又抗来了一大批坏掉的农具，有二三十把。

　　坏得真快。

　　罗德看着欧拓，问道：“现在翻了多少亩地了？”

　　“大概有七百亩，领主老爷。”

　　“太慢了。”

　　罗德摇摇头，“这个速度一个月才能翻两千亩地，不行。”

　　“老爷，我们没有偷懒……”

　　罗德摆手示意欧拓不用解释，因为他知道这是个人人力极限了。

　　思考片刻，罗德拿了块木炭，在木板上涂涂画画。

　　看着罗德认真的样子，欧拓忍不住凑上来观看。

　　但却根本看不懂，小声问道：“领主老爷，这是什么啊……”

　　“曲辕犁结构图。”

　　罗德画完后，站起身，

　　“去，赶紧把木匠给我叫来。”

　　是时候让你们这些原始人感受一下农业大国的古代智慧了。