第25章 耕种

霜叶镇的镇民选择的种子都是黑麦里面个头大的。

　　但实际上太大的种子并不一定适合耕种。

　　个头远超普通黑麦的麦种，很可能是畸形发育，基因性状不稳定很难遗传给后代。

　　罗德最先挑选的是保底的那一千亩精品地。

　　好的麦种大小要均匀，颗粒饱满圆润，颜色也要均匀，不要瘪缩或有破损的，发霉虫蛀的也不行。

　　传统筛选种子中最常见的盐水筛种子法。

　　即在清水里加入适量的盐，种子放入盐水中，不适合播种的种子就会浮起，而沉底的便是合适的种子。

　　但北境荒原距离东海岸距离太远，盐在这里是真正的稀缺物。

　　一千亩地至少两万斤的种子，甚至达到三万斤，罗德可不能光用盐来处理。

　　除此之外还有泥浆筛选法和尿液稀释法，罗德则选用了木灰水筛选法。

　　用木灰将水调制成略浑浊的溶液，这样的筛选效果更接近盐水，也是观察种子沉浮情况。

　　将种子筛选好后，捞出来洗干净再晾干。

　　罗德在最后再加上一道人工筛选，保证是最精品的种子。

　　这一千亩土地是霜叶镇的保底粮食，可不能在种子方面马虎了！

　　等到所有种子筛选好后，罗德选的耕地已经翻好，肥料也都扬在地里。

　　值得一提的是，肥料扬在地垄沟之后，还要对地垄进行二次翻垄，这样才能让肥料埋在真正的地垄里，然后才是播种。

　　也幸好北境天寒，播种在五月初，这样才给罗德足够时间折腾。

　　麦种播种方式点播、条播以及撒播。

　　撒播浪费种子。

　　点播不适合大面积种植。

　　罗德就选择了条播的方式。

　　条播简单来说就是用木耙在地垄上开个三四厘米的平整的沟。

　　一般会用绳子作为标记来保证沟是直的，然后在沟里均匀地撒上种子，但种子不能堆叠。

　　播种完成后再用木耙在种子上盖一层带着草木灰的细土耙平，然后用地滚（两头拴着绳子中间带轴木棒）在地垄上滚过，将土压实，保证种子和土壤紧密接触。

　　这整个播种过程光是讲解的话农夫们是听不懂的，罗德再一次亲自示范给他们看。

　　播种可不像翻地，这里歪了斜了还能再次调整。

　　种子盖上土之后谁也不知道里面是什么情况。

　　因此罗德特意选了八个精明的农夫重点培养教育，并且用一天的时间来亲自监察他们的播种过程。

　　确保他们撒的黑麦种均匀适量，最终罗德给他们的播种标准是每亩地播种的麦种在二十三斤到二十八斤之间。

　　然后罗德让这八个农夫再去教其他农夫，在罗德抽检都合格后开始正式大面积种植。

　　“种子终于下地了。”

　　注视着茫茫耕地上如同蚂蚁般大小的人们来回移动，罗德总算松了口气。

　　当然，这并不是结束。

　　种子进地之后还要在耕地边缘围上篱笆，地里还要插上稻草人，起码能防止那些野兔麻雀什么的毁坏粮食。

　　同时罗德已经对雷恩吩咐好，篱笆附近设立一些陷阱来对付那些野兽，顺便让领地多一些肉食。

　　这些工作都不需要罗德亲自示范

　　——要是连篱笆都扎不好，那可真是欠抽了。

　　当然，罗德不会只种这一千亩地。

　　如果有意外，那全镇人都要饿肚子。

　　无论在哪个时代粮食都是根本，不能有任何大意。

　　一旦没了粮食，那到时候整个霜叶镇可就如同土鸡瓦狗般土崩瓦解了。

　　其实罗德也没指望一次春种提高所有产量，尤其是育种改良都不是一蹴而就。

　　罗德最想要的是改变这里的耕作习惯，这也是最容易实现的。

　　现在目的已经达到，等到这一千亩都播种完后，罗德计划剩下的土地耕种主要由欧拓来负责。

　　罗德主要负责抽查监管。

　　技术该教的已经教了，罗德作为领主不能总围着耕地忙碌。

　　罗德还有很多事情需要操心。

　　次日正午。

　　刚建好木屋的庄园前。

　　“你们俩准备一下，明天我们要去巡视领地。”

　　安排好一切后，罗德命令道。

　　杜兰特和冈勒满脸茫然，不明白为什么刚忙完三天种地的领主大人怎么突然要巡视领地呢？

　　“男爵大人，我们去哪？”

　　“只要不是极度危险的地方都去看看。”

　　罗德满脸沧桑地望着远处，感叹道：“我还没有机会完全地领略黑松岭的风景，也不知道碧蓝河湾的冰都化了没有。”

　　“领主老爷，您要是想看冰化了没有，咱去帮你看呗？”

　　冈勒嘿嘿地笑了两声，“您就在镇里打铁挺好，不仅安全，还能快点把咱斧子也砸出来。”

　　“那怎么规划灌溉耕田的渠道，你也帮我看了呗？”罗德斜眼反问道。

　　“那咱不行。”

　　冈勒直摇头。

　　“哈哈哈！”

　　罗德和杜兰特相视一笑，然后便开始安排明天跟随的人员。

　　其实风景和规划灌溉渠都是次要的。

　　最重要的是，罗德在一周前就收到系统提示，【矿脉探测（绿色）】已经解锁。

　　这个词条能让罗德感受到以自己为中心，周围三百米内有价值的矿脉存在。

　　不仅仅是金属矿，还有盐矿，石矿等等都算，连黄泥和优质木材也都算矿脉。

　　其中还有很多知识，包括如何冶炼、使用等等各种。

　　比如如何用黏土烧制红砖，如何制作泥炭等诸如此类的知识，非常详细。

　　但必须靠近才能够收到提示，再根据提示和脑海中的知识来确定矿脉的具体位置。

　　至于下一个词条，则是亲自探查领地五座矿脉，开采五百吨金属矿并冶炼一百吨金属，将获得词条【矿脉领主】

　　嬉笑过后，杜兰特建议道：“荒原上野兽多，对付它们雷恩最有经验，希望大人您能带上他。”

　　“嗯，让他再带上一名猎人，这样我们吃的也解决了。”罗德点头同意。

　　“要带上一名女仆吗？伺候您的衣食。”

　　“巡视又不是游玩，带女仆做什么？”

　　罗德轻笑一声，毫不避讳地说道，

　　“她们什么都不会，遇到危险的时候多半都是累赘。”

　　没人不喜欢享乐，但现在可不是享乐的时候。

　　“好的，大人，我明白。”

　　杜兰特微微颔首回应，同时也表达敬意。

　　他知道罗德之前并不是传统娇贵的贵族老爷，共同赶路时也是风餐露宿，与侍卫们同吃同住。

　　只是担心在霜叶镇有女仆伺候之后，罗德改变了习惯。

　　但现在看来，领主大人没变。

　　“好的，我再挑选六位侍卫随行护卫，您觉得呢？”

　　“两位就够了。”

　　罗德决定道。

　　行程目的主要是寻找矿脉，还是需要一定的保密性。

　　不是不信任其他侍卫，人多难免口杂。

　　杜兰特和冈特都跟随，没必要太多人，这样也便于行动。

　　“是，男爵大人。”

　　杜兰特应声，随即将消息传给雷恩。