第26章 发现

雷恩欣然答应。

　　他可不想刚习惯的霜叶镇生活再出现大的变动。

　　另一位猎人他选了自己的女儿阿莱娅。

　　阿莱娅擅长隐匿，刚好在罗德前方侦查，提前预知危险。

　　“但我希望能延后一周再出发，领主老爷的皮甲有件要完成了。”

　　雷恩的建议罗德欣然答应。

　　他不急于这一时，耐心的呆在铁匠铺里打铁，时不时去土地里检查成果。

　　没到一周，第五天雷恩便将件皮制胸甲送到罗德面前。

　　“时间匆忙，并没有什么装饰，请您原谅。”

　　“不用装饰，它已经很漂亮了。”

　　墨蓝色的龙鳞层层叠叠，严丝合缝，闪烁着金属的光泽。

　　罗德伸手在上面掠过，能清晰地感受到上面的冰冷和金属般的坚韧。

　　而皮甲的内部加了层鹿皮，透气性好，又非常柔软且有弹性，摸上去十分顺滑。

　　在女仆莉娅和珊妮的服侍下，罗德脱下外衣，将皮甲穿戴在身上。

　　“居然没有一点异味，还带着一点点清香，”

　　穿戴过程中罗德低头闻了闻，问道：“这是什么香味？”

　　“薰衣草的香味。”

　　雷恩回答道：“薰衣草有天然防虫和防腐效果，里面还有一点点迷迭香。”

　　薰衣草在北境很常见，是祛除皮革异味使用的主要材料。

　　罗德点点头。

　　皮甲的尺寸刚刚好，女仆用力将束带勒紧，皮甲紧贴罗德身形。

　　“雷恩手艺确实不错。”

　　罗德拎起自己的精钢大剑尝试了一番，丝毫不影响自己的动作。

　　只是这双足飞龙的皮甲比普通皮甲重一些，估计得有十八斤。

　　当然，这可比板甲轻多了。

　　对于有【锻造之力】加成的罗德来说，这并不算什么。

　　试穿后，罗德脱下皮甲，拿过侍卫的佩剑在上面砍了两剑测试。

　　与在双足飞龙身上一样，普通的剑只能在上面留下一道浅浅的凹痕，根本无法切开皮甲。

　　至于罗德锻造的剑，那就没有测试的必要了。

　　期待的皮甲已经穿在身上了，次日罗德便带队出发。

　　黑松岭的土地辽阔，山林，河湾，峡谷还有一大片洼地。

　　一天的时间必然是无法完全逛完，因此杜兰特让玛莎给每人准备三天的干粮和水。

　　这个量足够他们在荒原呆上五六天——带着雷恩这个猎人，自然不可能只吃干粮。

　　众人骑马在黑松岭穿行，除了阿莱娅。

　　她自己在荒原中穿行，只有赶路时才会加入队伍。

　　黑石山脉在西北方向，这次罗德选择向东边探索。

　　队伍最先抵达的是碧蓝河。

　　这里距离罗德的领地不到六里地，是重要的水源，但地图上的描述却不详尽。

　　正所谓靠山吃山靠海吃海，靠河也能吃河。

　　当然，河不像海那样到处都是海货。

　　只有蓄水的河湾和水流缓慢的深水区，才能在河里获得足够多的渔获。

　　河里还有河蚌和螃蟹，但这些东西只能算陪衬，最主要的还是鱼。

　　沿着河湾一路前行，罗德将可能存鱼的地方都记录下来。

　　只是这些天然的河道都太窄，河流的宽度普遍都只有三四十米，宽的地方也不过六十米。

　　河道中央罗德没有去探查，但河边最深的地方也没超过两米。

　　由此罗德得到个结论，这鱼塘还是得自己挖。

　　当然，在这过程中也有好消息。

　　在河湾上游的山坡附近，罗德很快就发现一处天然石矿，主要是花岗岩。

　　这种石料质地坚硬，适合建造城堡主体，承重高还防风化。

　　只是开采有些困难。

　　距离霜叶镇大概有十五里地。

　　罗德同样在地图上做好标记。

　　如果想要开采使用，就涉及到运输，罗德自然也要考虑道路规划。

　　“或许未来可以把城堡建在这里。”

　　罗德暗想。

　　霜叶镇之所以没有将镇子直接建在河湾旁边，主要害怕有大型野兽在附近出没。

　　而如果罗德建立城堡之后，基本就不需要担心野兽。

　　野兽来了，也不过是给罗德加餐而已。

　　当然，罗德现在只是畅想，连规划都算不上，因此没有浪费太长时间。

　　仅停留片刻便沿着河湾继续前行，直到河湾两侧被山崖挡住，罗德的队伍调整方向，在碧蓝河前湾处穿过河流，继续向东前行。

　　快到黄昏时，队伍到达一片山林前，罗德决定明天再进山。

　　于是队伍在山脚下找了个避风的地方扎营。

　　杜兰特生火，侍卫收集干草和干柴。

　　阿莱娅则附近游荡，没一会就带回来两只野兔。

　　还是皮毛都扒好带回来的。

　　“跟着你们一起出来确实饿不着。”

　　架子上的野兔滋滋冒油，罗德看着雷恩说道：“或许你可以教我箭术？”

　　“您愿意的话，当然可以。”雷恩爽快地应声道。

　　罗德站起身，“那就开始吧。”

　　白天赶路也不算累，趁着空闲的时间，罗德刚好学习一下，提高自身的实力。

　　不说狩猎五百只凶兽解锁【凶兽狩猎者】，解锁一些普通的狩猎词条也行。

　　两人走到旁边的空地，雷恩从侍卫借来弓交给罗德，并指导道，

　　“如果您没什么基础的话，最开始学习可以用标准的方式站立和射击方式。”

　　雷恩一边演示一边介绍道：“双脚与肩同宽站立，身体正对您的目标，脊背挺直，头部保持自然。”

　　“箭搭在弓的箭台上，箭尾卡在弦上。”

　　“注意重心稳定，不要晃动，拉弓手臂与地面平行。”

　　“当然这是最开始熟悉弓箭的方式，熟悉以后不需要遵从这些规则，只需要一个要领，”

　　“稳，即可。”

　　话音刚落，雷恩搭箭拉弦，一箭飞出，精准命中百米外的树干。

　　“厉害。”

　　罗德算是看到真正的百步穿杨。

　　罗德信心满满，当即摆好姿势，将箭矢搭在弦上，猛地用力拉紧弓弦！

　　嘶——

　　雷恩赶紧握住罗德拉弓弦的手，往回拉了拉。

　　“无需这么大力量，领主老爷，弓会坏掉的。”

　　雷恩从来没想过，体型不起眼的领主罗德力量会这么强。

　　此时雷恩猛地想起来，罗德那把粗大的精钢大剑。

　　雷恩庆幸自己给领主老爷的弓是侍卫的长弓，如果是他自己的狩猎弓箭拉力最多也就六十斤，现在可能已经断了。

　　“嗯，好。”

　　罗德反应过来，赶紧收力，对准树干射出一箭。

　　力量很足，但准头差很多，箭矢射到旁边的另一棵树干上。

　　罗德略有些尴尬。

　　作为私生子，罗德之前都在干活，偶尔参加的训练都是基础的剑技，弓箭没接触过几次。

　　“这是正常的，领主老爷，我第一次只射了十几米。”

　　雷恩安慰道。

　　接着雷恩将自己瞄准的技巧和经验都传授给罗德，两人就站在林子前面不断地练习。

　　直到夜幕快要降临，罗德已经能偶尔射在树干上了。

　　这么看，罗德感觉自己还算有点射箭天赋。

　　一阵练习过后，前方林子里遍地插满了箭矢。

　　罗德家底薄，自然不能就这样放任不管，当即跟着雷恩一起走进林子收箭。

　　“您刚学习能达到这样的水平已经非常优秀，剩下就需要多练习……”

　　雷恩的话还没说完，发现罗德突然站在原地，盯着林子，目光深邃。

　　他立即警觉，迅速的观察周围，却没有发现任何情况。

　　雷恩望着前方，慢慢后退，低声问道，

　　“领主老爷，您发现什么了？”