第28章 少女

杜兰特当然理解不了。

　　在罗德看来，能在镇外独自生存的人绝对不是普通人，说不准也是像雷恩一样厉害的猎人。

　　罗德甚至都已经想好说什么让对方加入霜叶镇，该许诺些什么东西。

　　可现在却被黑熊活生生咬死了！

　　计划好的一切都没了！

　　这种失控感觉让罗德抓狂，却又没有任何办法。

　　退一万步来讲，即便是普通人，罗德也绝不想看到这样的情景。

　　哪怕这个人没生活在霜叶镇，哪怕他居住在这里是非法的，那他也是罗德的领民！

　　也轮不到一只黑熊来吃！

　　“您快来，领主老爷！”

　　雷恩站在木屋门口呼喊一声，这才消解了罗德的愤怒。

　　他朝着熊头啐了一口，甩掉剑上的血渍，也收起自身的狂野，走进屋子里。

　　常见北境木屋风格，墙上挂着几张兽皮和鹿头装饰，除此之外没有什么特别。

　　雷恩站在角落里，身旁是掀开的木板，而下面则是地窖的入口。

　　“您来看。”

　　在雷恩的提醒下，罗德走到跟前向下望去。

　　一名十多岁的女孩抱着弟弟妹妹，三个孩子畏惧的蜷缩在一起。

　　大的女孩差不多跟十四岁的女仆珊妮差不多，另外两个孩子都在十岁以下。

　　罗德深吸一口气，调整表情，柔声道，

　　“我是黑松岭的领主罗德·郁金香，黑熊已经被我斩杀，你们安全了，出来吧。”

　　说完，罗德对女孩伸出了手。

　　女孩看着罗德英俊柔和的面庞，犹豫片刻，起身将最小的弟弟抱起交给罗德。

　　“慢点。”

　　罗德接过弟弟放到旁边，然后将妹妹也接出来后，把手递给最后一名女孩。

　　但女孩没有伸手，站在原地怯生生的说道：“她我抱不动。”

　　“她？”

　　罗德愣了下，调整身体位置顺着女孩的视野向里面望去，还有一名短发少女斜躺在墙角，闭着眼睛，不知道死活。

　　“你先上来，她我来弄。”

　　小女孩点点头，握住罗德的手爬了上来。

　　罗德随即跳下地窖来到少女身旁，眉头微皱。

　　眼前的少女满脸污泥，但却依旧能看出精致娇美的五官，下颌线条优雅流畅，白皙莹润的皮肤中透露着与北荒格格不入的美丽。

　　罗德没有被女孩的美貌吸引，更关注的是她的身份。

　　她不属于这间木屋，她是名贵族。

　　地窖不是思考的地方，罗德上前将少女抱起，带出地窖放在床上。

　　罗德本想询问小女孩这个少女的来历，却听到屋外传来的哭泣声，只能暂时作罢。

　　“阿莱娅。”

　　罗德轻呼一声，阿莱娅将孩子交给两名侍卫安抚，迅速走进屋里。

　　“看看她怎么样。”

　　“是，领主老爷。”

　　阿莱娅应了一声走上前，检查少女的身体。

　　虽然阿莱娅不是草药师，但跟她的母亲学了不少，常见的皮外伤都能处置。

　　“她身上有多处擦伤都不碍事，小腿被咬伤了，但已经敷上草药了。”

　　阿莱娅仔细察看，伏下身子闻了闻，“金盏花和狮齿草，用得没错。”

　　接着阿莱娅又伸手在少女额头摸了摸，最后确定向罗德汇报道：“她没事，应该很快会醒。”

　　罗德点点头，说道：“找找她身上有没有特殊的东西，最好能证明她身份的。”

　　“好的。”

　　阿莱娅低头翻找，很快在少女的怀里找到一枚胸针，递交给罗德。

　　看着胸针上面的图案，罗德转身走到门外，将胸针交给杜兰特。

　　“看看这个，事情有意思了。”

　　杜兰特疑惑的接过胸针，不由自主的吸了口气。

　　旁边的冈勒伸着脑袋凑上来，好奇地问道：“这上面的是……老鹰？”

　　“是狮鹫。”杜兰特提醒道。

　　罗德点点头，“她是红狮鹫家族的人。”

　　“啊？”

　　冈勒满脸惊讶。

　　罗德不想冈勒只是个冲锋的士兵首领，想培养他让他有更多的见识，因此周边的势力和杜兰特带回来的消息都分享给了冈勒。

　　冈勒对周围的形势也有些了解。

　　“那她是红狮鹫家族的谁？她怎么在这里？”

　　罗德没有立刻回答，再次打量起少女的模样。

　　犹豫片刻，罗德才开口道：“这里是距离剃刀平原最近的地方。

　　我猜，她是剃刀平原那个被撕成碎片的领主。”

　　杜兰特点点头赞同。

　　没有任何仆从，独自一人出现在这个地方，又是一副贵族模样，很难不让人这么想。

　　当然，这其中还有很多疑点。

　　最关键的是，她是怎么跑出来的，为什么外面的传言说她已经死了。

　　这些问题，只能等少女醒来才能回答。

　　阿莱娅负责照顾少女，罗德带着人在院子里挖了个坑，将死去夫妻的尸体放进去葬好，防止被野兽挖出来。

　　毫无疑问，这三个孩子在野外是活不长的，罗德必然要带他们回霜叶镇，这个院子荒废了刚好做夫妻俩的墓地。

　　“很可惜，”

　　雷恩看着坟墓，感叹道：“他应该是被狼群耗光了体力，然后又遭遇这头黑熊偷袭，才会造成这样。”

　　雷恩在院子里发现两头荒原狼的尸体，皮毛上全是草叶和土，很明显是拖回来的。

　　如果可以的话，猎人不会这么糟蹋自己的猎物。

　　这说明这名猎人回来的时候已经精疲力竭，不得已才拖着猎物。

　　而人们对黑熊的印象多半是凶猛残暴，却不知道黑熊同样非常狡猾。

　　如果不是特别饥饿的情况下，它们还会埋伏和尾随猎物，寻找机会偷袭，一击致命。

　　“这就是独居的弊端。”

　　罗德面色阴沉，“尤其在北境荒原这样的地方，永远不知道明天和意外哪个先来。

　　只有所有人聚在一起，相互协作，才能拥有安全稳定的生活。”

　　雷恩等人点点头，赞同罗德的话。

　　“不知道黑松岭还有多少这样散落的人家。”

　　罗德感叹一声，命令道：“杜兰特，回去后向所有镇民征集荒原上游荡的散户消息，但凡是证实是真的，每人奖励三十斤黑麦。”

　　“是，男爵大人。”杜兰特立刻点头应答。

　　“好了，雷恩把这些猎物都处理下，生火做饭吧。”

　　罗德交代了两句，刚准备回屋休息时，阿莱娅跑了出来，

　　“她醒了！”