第23章 施法者

“这个能做出来吗？”

　　罗德盯着木匠问道。

　　木匠被盯得有点发怵，有些口吃的回答道：“可，可以，应该可以。”

　　罗德转头又看向哈莫，“这个犁铧外层是铁质的，你能做吗？”

　　“可以的，领主大人。”

　　哈莫自信的点头，回答道：“差不多两天就可以完成。”

　　有了学徒之后，哈莫越来越自信。

　　“那好，暂停所有工作，先锻造这个曲辕犁。”罗德果断下令。

　　这时候欧拓站到罗德跟前，担忧的说道：“这是犁？可我们没有足够的耕牛啊，老爷。”

　　霜叶镇只有六头牛，还都是用来拉车的。

　　“不一定非要耕牛。”

　　罗德叉着腰，看着欧拓，“人也可以来拉，四人一组轮换着拉。”

　　罗德所画的曲辕犁的犁铧属于铁包木，最前面的犁铧预计在五斤左右，依靠人力完全可以拉动。

　　不过犁铧轻并不意味着入土浅，只要拉犁和扶犁的人调整方向，同样可以让犁铧深入土地。

　　当然，这样拉犁的人会更累，而土地也不能是原始荒地，石头多也不行。

　　这些都是罗德前世亲身经历过后得到的经验。

　　欧拓似懂非懂，茫然的点着头。

　　哈莫可不管欧拓意见，转头就开始准备制作犁铧的材料。

　　领主的话才是他要执行的命令。

　　罗德继续锻造杜兰特的单手剑。

　　隔天看看粪池，查看发酵进度。

　　继续锻造单手剑。

　　哈莫锻造犁铧速度很快，下午就完成了。

　　倒是木匠制作完整的犁身花了三天时间。

　　罗德亲自到土地里给农夫们示范，教导他们使用方法。

　　“曲辕犁得两个人配合，前面的人拉犁，后面的人扶犁。”

　　“前方拉犁的人可以拉这个绳子，或者把绳子系到腰上。”

　　“如果一个人太累，可以用木棒穿过麻绳，然后两个人一起扛着木棒往前拉。”

　　“注意，拉犁的人要保持稳定的步伐，弓着背，尽量保持一个角度走直线。”

　　“后方扶犁的人很简单，扶正按住就可以，如果土质硬的话调整一下犁的角度，能更深入一些。”

　　罗德一边演示一边介绍，讲解完使用方法后，面色严肃，

　　“但是，犁地前把地里石头给我清理干净。

　　务必记住，遇到石头或者其他硬物要及时提起犁铧，千万别给崩坏了，否则我抽他鞭子！”

　　“是，领主老爷！”

　　农夫们齐声应答。

　　“剩下的没什么，没事多看看犁上面的零部件，尤其是楔形块别掉了。”

　　罗德态度缓和，摆摆手，“好了，你们轮流试一试。”

　　哈莫和木匠还在制作曲辕犁，等这些农夫学会使用后，新的犁陆续也就都出来了。

　　霜叶镇的农夫很少有用过犁的，人也不太聪明。

　　可人是逼出来的。

　　在罗德这个带有屠龙者威压的领主在旁边盯着，所有人都铆足了劲，集中精神地学习。

　　一整天下来，基本都学会了。

　　罗德回铁匠铺的窝棚下继续打铁，锻造那柄单手剑。

　　等到罗德把单手剑锻造完成时，杜兰特刚好从边城回来了。

　　……

　　……

　　铁匠铺的窝棚下。

　　“试试，你的新剑。”

　　罗德顺手将刚锻造好的单手剑扔给来汇报的杜兰特，

　　“重量跟你之前的剑差不多，不过你最好还是试试。”

　　罗德打造的是标准的骑士单手剑，剑柄和剑刃总长只有九十多厘米，重量三斤半左右。

　　这样杜兰特便能依靠单手快速挥舞，并且保持剑的稳定性与杀伤力。

　　不过因为自己制作的剑有破甲的附魔效果，罗德特意将剑刃加宽，这样更适合劈斩。

　　“感谢您的赐予。”

　　端详完新剑的杜兰特突然挺直身躯，双脚并拢，右手握拳放在左胸口，微微低头，标准的骑士礼，

　　“我将用永恒的忠诚回礼，斩断阻挡您意志执行的荆棘。”

　　这番话杜兰特早就想说，但一直没有机会。

　　此刻拿到的剑是罗德当初的承诺，而杜兰特自然也将当时欠缺的礼仪补全。

　　罗德用力点点头回应，“还有敌人的铠甲。”

　　两个男人四目相对，彼此都从对方的眼神中看到了坚毅与真诚。

　　罗德随即笑着说道：“我的书呢？”

　　“拿到了。”

　　杜兰特将马背上的布袋解下交给罗德，并介绍道：“三本典籍，共计90枚银币。”

　　“这么贵？”罗德瞪着眼睛。

　　九十枚银币，都快能买六柄普通长剑了！

　　杜兰特脸色有点尴尬，解释道：“抱歉领主大人，我不会讲价，可能暴露我的意图了。”

　　“没事，我没有怪你。”

　　书籍原本就是奢侈品，尤其是这种图鉴故事类，价格起伏波动很大。

　　精明的商人就是会根据客人的需求，刻意的提价。

　　“卖你书的商人叫什么？要是没用就去边城砸了他的商铺！”

　　“科里斯·金沙。”

　　“嗯？”

　　罗德听到这个名字愣了下，问道：“劳伦斯的哥哥？”

　　“看年龄和样貌，应该是，但我并没有打听更多。”杜兰特回答道。

　　“那就应该是了。”

　　罗德没细看，拎起布袋说道：“走，回庄园试试。

　　要是不好用的话，先抽劳伦斯屁股两鞭子解解气。”

　　杜兰特脸上露出笑容，但他知道罗德是在开玩笑。

　　“男爵大人，这把剑叫什么名字？”

　　“你怎么跟雷恩一样？”

　　罗德微微摇头，看来自己的部下们仪式感都很强，就自己的佩剑至今还叫精钢大剑。

　　“没有名字，自己起。”

　　“好的，男爵大人。”

　　杜兰特跟在罗德后面，低头想了半天，“那叫斩棘吧？”

　　罗德听着这词有点熟悉，一时间又想不起来哪里听过。

　　“对了，男爵大人，边城有些传闻我觉得应该向您汇报。”

　　罗德听出杜兰特话语中的认真，停下脑海中回忆，转过身站定，

　　“嗯，说吧。”

　　“第一个是剃刀平原的领主，来自红狮鹫家族的领主被杀了，据说尸体被扔到荒野被荒原狼撕成碎片找到不到了。”

　　“传闻是剃刀平原的原住民和兽化人联合在一起做的，但这个消息不保真。”

　　杜兰特的话让罗德皱眉。

　　剃刀平原只与罗德的黑松岭相隔一个冰锋谷地。

　　但冰锋谷地的形状是一个西宽东窄的倒三角，斜插在黑松岭和剃刀平原中间。

　　因此黑松岭与剃刀平原之间有些地方的直线距离只有三十里地。

　　这个距离骑兵两个小时就能到达，就算步行差不多半天也够了。

　　两个领地之间本质上就是相邻。

　　原住民不算什么，兽化人部落才是重点。

　　“红狮鹫家族什么反应，有消息吗？”罗德问道。

　　“暂时没有，但我相信很快就会有，消息已经在边城传开，没过多久红狮鹫家族很快也会收到。”

　　即使再慢，半个多月的时间消息也能传回去。

　　如果红狮鹫家族有反应的话，队伍很可能会从黑松岭路过，罗德应该可以知道。

　　说不定还能收点过路费。

　　“这样吧，选三名侍卫，再让雷恩选两名猎人一起组建成巡逻队，狩猎的同时监察荒原上的动静。”

　　罗德思索了一会安排道：“一旦发现情况不要贸然动手，优先回来报信。”

　　“嗯，我明白，男爵大人。”

　　杜兰特点头回应，继续说道：“荒原的消息就这一条，另外一件事是我无意间碰见的。

　　边城好像有施法者的存在。”