第21章 精明的领主

“这上面原本是郁金香家族的徽记，郁金香花，我在上面加了只双足飞龙的龙爪，作为我的家族徽记。”

　　罗德看着上面扭曲的丝线，评价道：“让村寨的妇人连夜赶制的，绣工粗糙，但也能看出来。”

　　没有继承家族的贵族子弟，在分封成领主后可以重新设计属于自己的家族徽记。

　　如果跟家族关系不好，可以完全重新设计。

　　但通常都会在原有家族的徽记上进行改动。

　　罗德对郁金香家族感情不多，但他并没有跟郁金香伯爵决裂，因此便在原有的基础上添加了新元素。

　　主要是这样比较省事。

　　“这是您的第一枚家族徽记？”

　　曼修双手接过皮袋子，微微颤抖。

　　“这，这太珍贵了！”

　　不管袋子里装着什么，这份礼物的分量都远超它的实际价值。

　　家族第一枚徽记的纪念意义不言而喻，真正代表了罗德的友善。

　　曼修紧张地深吸一口气，打开袋子，里面放着一颗双足飞龙的小尖牙。

　　“獠牙不能给你，那是制作武器的材料，这个小点的尖牙送给你做礼物吧。”

　　罗德看曼修谨慎的样子，提醒道：“上面已经被卢娜处理过，没有毒。”

　　曼修尴尬的笑笑，这才敢将尖牙拿出来。

　　欣赏过后，曼修后退一步郑重的向着罗德鞠躬施礼，

　　“谢谢您的礼物，男爵大人，这是我收到过的最特别的礼物。”

　　“可我没办法回礼，因为我现在没有能与之相匹配的物品。”

　　罗德对曼修的反应有点意外，随口说道：“你意识到它的价值就好，把答应我的奴隶多带一些回来就算回礼了。”

　　罗德真不觉得，一个绣工粗糙的家族徽章价值会有多高。

　　赠送给曼修礼物，更多是为了拉拢这个有些背景的商人。

　　“这不一样。”曼修郑重地摇头。

　　“那你就帮我做一件事。”

　　罗德大方说道：“等你离开黑松岭时把这里见到的所有事情都忘掉，只记得我这个朋友就好。”

　　“没问题，我明白您的谨慎。”

　　曼修爽快地答应，随即又担忧地说道：“但您屠龙的事情总会传出去的。”

　　“只要商人们不说，荒原上的消息会传递的很慢。”

　　罗德并不怕别人知道自己屠杀了双足飞龙，只是需要更多的时间来安心发展领地。

　　无论是龙蛋还是双足飞龙龙皮都是容易被争抢的宝物，而且如果别人深入研究他屠龙的过程，也会发现他有能够切开龙鳞的利刃。

　　现在他还不想被人瞩目。

　　“另外，我还希望曼修你能帮我多留意荒原上其他领主情况。”

　　曼修微微一愣，感叹道：“男爵大人，我不得不说，您真的是一位精明且有远见的领主。”

　　罗德轻笑着摆摆手，“我当你这句话是对我的夸奖。”

　　“当然，男爵大人。”

　　曼修郑重地点头：“请耐心等待我的奴隶和，情报消息。”

　　说完，曼修挥手与罗德告别，车队启程。

　　罗德也挥挥手，看着他的车队离开视线后，掉头回了霜叶镇。

　　……

　　……

　　黄昏，霜叶镇。

　　山顶庄园上，

　　劳伦斯挺着胸膛大声呼喊，

　　“都给我好好干活！谁要偷懒今晚就没饭吃！”

　　“劳伦斯大人，太阳马上落山了，就要到领主老爷规定的休息时间了。”旁边奴隶小声提醒道。

　　“英勇的屠龙者还没有一座像样的庄园，你们怎么能休息？”

　　劳伦斯瞪圆了眼睛，“你们是屠龙者的奴隶，应该更能干！快给我干活！

　　没人能在屠龙者管家的眼皮子下偷懒，你们必须一周，不，三天内把庄园修建好！”

　　说完劳伦斯拎起鞭子，狠狠地抽在身旁的木桩上，以示警示。

　　原本劳伦斯以为这辈子都比不过自己的哥哥，尤其是在拥有金币的数量上面，永远都在哥哥的下面。

　　但没想到自己的领主居然屠了龙！

　　自己做了屠龙者的管家，哥哥挣再多金币也比不过这个头衔！

　　劳伦斯心中沾沾自喜。

　　奴隶们一阵哀鸣，而旁边的守卫笑而不语。

　　作为见证斩杀双足飞龙的一员，大家都很自豪。

　　但最夸张的只有劳伦斯。

　　劳伦斯的声音很大，以至于庄园下方的镇子里都能听得一清二楚。

　　“他是怎么了？疯了吗？”

　　罗德皱着眉头，难以直视。

　　旁边的杜兰特苦笑，“前天我运送双足飞龙尸体回来后，劳伦斯好奇地询问我关于双足飞龙的事情。

　　我只是简单的跟他说了下经过，然后告诉他您亲手杀了这头双足飞龙。

　　然后就这样了。”

　　“他这是病，得治。”

　　罗德撇嘴感叹道。

　　屠杀了双足飞龙的事情在镇子里肯定瞒不住，但劳伦斯这样着实太夸张了。

　　“欢迎您的归来，英勇的屠龙者，黑松岭的主人，罗德男爵大人。”

　　劳伦斯一路小跑到罗德面前，九十度俯身施礼，庄重且标准。

　　嘶——

　　罗德抽了口凉气，听着劳伦斯一口一个屠龙者地叫着，感觉牙碜。

　　“差不多得了，不用一直挂在嘴边。”

　　“领主老爷，您的英勇应该让所有人知道！”

　　劳伦斯在心里补了一句，尤其是一些只喜欢金币的粗鄙商人！

　　“你冷静点，别总想那点事情了。”

　　罗德故作严厉地板着脸。

　　罗德的表情让劳伦斯内心一颤，急忙低头答道：“好的，英勇的领主大人。”

　　罗德没再多管，刚迈开步子向庄园走去，就听到有人呼喊，

　　“领主老爷，麦饼！”

　　罗德转头，便看到民兵抱着装满饼子的木盆向自己跑来，后面还跟着一位微微发胖的妇人。

　　“这是我母亲做的麦饼，我答应您的。”

　　民兵将饼送到罗德面前。

　　身后的妇人俯身行礼，

　　“感谢您拯救了我的孩子，让他安全地回到了家。”

　　她偷偷看了眼罗德又赶紧低下头。

　　“也感谢你做麦饼给我吃。”

　　罗德有些意外，没想到当时随口一句话，这位民兵就认真了。

　　罗德示意杜兰特接过了木盆，然后拿起麦饼咬了一大口。

　　粗糙的黑麦面粉混合少许的小麦后制成的薄薄的麦饼，里面会卷一些肉沫、菜叶或者蒸熟的果干。

　　当然也可以什么都不带直接吃。

　　这些麦饼都已经卷好了，罗德第一口就吃到里面的肉干。

　　这位母亲应该把家里的肉都塞卷进饼里面了。

　　“味道不错，谢谢。”

　　罗德毫不吝啬地夸赞道。

　　其实并没有什么特别好吃，但奔波一天的罗德早已经饥肠辘辘。

　　更何况这还是一位母亲的心意。

　　“做了这么一大盆面饼，家里的粮食应该不够了吧？”

　　麦饼全都塞进肚子里后，罗德对劳伦斯吩咐道：“一会拿五十斤黑麦和二十斤肉给他们。”

　　“好的，领主老爷。”

　　劳伦斯应声，心里忍不住吐槽，这妇人一家生意做的真划算。

　　光是二十斤肉她们都赚了。

　　“感谢您的赏赐，您真是位慷慨的老爷！”

　　民兵和母亲满脸惊喜，立刻俯身施礼感谢。

　　“来，大家一起尝尝吧。”

　　罗德没在意，让杜兰特抱着木盆，给每个人都分了一个麦饼。

　　这位母亲心意是不能这么计算的。

　　当然，如果有谁刻意拿一盆麦饼来跟他交换，罗德肯定会一巴掌扇飞他。

　　就这样，一群人站在庄园前面的空地上，看着夕阳，咀嚼着麦饼。

　　有点噎。

　　不过罗德还是吃得很开心。

　　“要不以后每年的今天我们都吃麦饼吧，各种各样的麦饼。”

　　罗德突然说道：“庆祝我们成功杀死了一头凶残的双足飞龙，刚好春耕也需要储备干粮。”

　　很多耕地距离霜叶镇有十几里，耕种的农夫中午来不及回家吃饭就会自备干粮和水。

　　农忙的时候女人们也要下地，傍晚回家没有时间和体力做饭，也会吃提前几天做好的麦饼。

　　“好啊！”劳伦斯率先举手赞同。

　　其他人也反应过来表示这是个不错的主意。

　　“麦饼的名字不好听，应该换一个。”

　　“那叫什么？”众人好奇地看着罗德。

　　罗德想了想，“就叫春饼吧。”

　　……

　　……