第20章 罗德的礼物

雷恩此时也走进木屋，对罗德解释了双足飞龙龙蛋的由来。

　　“所以双足飞龙袭击这里是因为你女儿偷了这两枚蛋？”

　　罗德叉着腰，深呼一口气。

　　本来罗德还以为是自己深夜突袭造成的动静，惊扰了这只浑身钢铁般坚硬的怪物。

　　现在看来完全是他们自己的锅啊。

　　“是的，领主老爷。”

　　雷恩无奈的看了眼自己的女儿阿莱娅，转过头珍重的说道：“感谢您拯救了大家。”

　　双足飞龙凶狠残暴，抓到偷蛋贼必然会发狂，在村寨里肆意杀戮。

　　这种杀戮跟野兽觅食不同，是纯粹的宣泄愤怒。

　　只要不杀光，它下次还会再来，这个村寨基本就要被遗弃。

　　如果不是罗德的到来，雷恩已经想好逃走了，而且防止双足飞龙依靠灵敏的嗅觉找到他们一家，还要逃的更远。

　　“你们是我的领民，交税是你们的职责，而我也应该保护你们的生命。”

　　罗德平静地说道：“这里面也有你们一份功劳。

　　我很喜欢你们用的爪钩，但如果把绳子换成铁链会不会更结实？”

　　刚才在战斗之后猎人的爪钩就吸引罗德的主意。

　　如果不是爪钩限制住双足飞龙的行动，吸引它的注意力，罗德可不敢贸然靠近。

　　话题的迅速转变让雷恩愣了下，犹豫片刻说道：“换成铁链重量会增加不少，更主要的是我们一直没有铁匠锻造。”

　　“等我来安排吧。”

　　罗德感觉重量对雷恩这个强壮的猎人，应该不算问题。

　　“所以这两枚双足飞龙蛋有什么用？吃？”

　　罗德重新将注意力落在双足飞龙蛋上，

　　“或者，孵化？”

　　尽管罗德很想要尝尝龙蛋是什么滋味，跟普通的鸟蛋有什么区别。

　　但一想到能拥有两头双足飞龙时，罗德心里更加激动。

　　到时候自己不仅是屠龙者，还是龙骑士。

　　即使孵化出来不听话，再杀了吃肉也来得及。

　　只是——

　　“你们谁知道怎么孵化吗？”

　　所有人齐整整的摇了摇头。

　　“看来得去城里找些书籍查查了。”

　　罗德顿时意识到，自己的领地现在缺乏一个有知识的学者。

　　不仅仅是提供这种野兽知识，还涉及领地中的文化教育——

　　起码要让那些孩子学会认字，不能总是依靠口口相传来传递消息和知识。

　　罗德随即找人搬来两个木箱在里面铺满干草，在确保周围的柔软舒适之后才将双足飞龙的蛋放进去。

　　事实上双足飞龙蛋的蛋壳非常坚硬，不像普通家禽蛋那么脆弱，但罗德却不敢有丝毫大意。

　　这蛋真要是碎了，可连汤都喝不上了。

　　击杀双足飞龙后，村寨内的气氛缓和了不少，黑石山人与士兵们也开始交谈闲聊。

　　雷恩主动将自己的朋友带到罗德面前，一一介绍。

　　“这是我的妻子，卢娜·荆棘花，是名优秀的草药师。”

　　雷恩拉着身旁比他矮两个头的妇人介绍到。

　　卢娜看上去比雷恩年长几岁，但从清秀的脸庞上能看出她年轻的时候是位漂亮的姑娘。

　　“日安，领主老爷。”

　　卢娜低着头施礼，再没有说话，看上去有些畏惧罗德。

　　倒是雷恩不想跳过自己的妻子，继续说道：“她同样也是给了我第二次生命的人。

　　三十年前我在狩猎黑熊的时候跌落山崖几乎昏死，是卢娜把我带回这里用草药治好，然后我就留在这里。”

　　“那你真幸运，不仅保住了自己的生命，还收获了爱情。”

　　罗德笑着说道：“也得好好感谢那只促成你爱情的黑熊。”

　　雷恩点点头，“嗯，所以我把它的皮做成卢娜的披风，永远见证我的爱情。”

　　“我猜那只黑熊并不想这样见证。”

　　罗德说完大家都忍不住笑出声。

　　在这个时代，所谓的草药师就是医师。

　　或许草药师没有城里医师的五花八门的工具，但他们却熟识各种草药的特性和所能治疗的病症，以此与死神抗争。

　　事实上很多贵族都会将家族的某位子嗣培养成草药师，这样能随时为家族成员提供服务。

　　罗德很看重这个草药师，因此看对方害怕自己时，跟雷恩开了句玩笑。

　　紧张的气氛确实缓和了几分。

　　“多兰和麦澳是卢娜的弟弟，非常优秀的猎人，您也看到了，他们的爪钩都非常的精准。”

　　“沃夫，但我们都叫他猎犬，拥有很强的追踪能力，只要发现一坨屎，就能把猎物找出来。”

　　“阿莱娅是我的女儿，她的箭技比我还要精准，擅长隐匿，尤其是在野外。”

　　四人恭敬的向罗德行礼，罗德也满意的点点头。

　　难怪能在黑石山脉存活下来，这些猎人个个都是人才。

　　“以后各位为我服务，我不会亏待任何人，也不会吝啬。”

　　罗德看着猎人们，郑重的说道：“你们今天表现不错，回到霜叶镇后我会给你们每个人相应的奖赏。”

　　“而你们接下来的主要任务，是清理那些霜叶镇周围的荒原和山林里泛滥的野兽，防止它们影响春耕。”

　　荒原狼和鬣狗还是少数，最可恨的是野鸡、野鹿、兔子和野猪这些野兽。

　　这些野兽对种子和嫩苗破坏力非常强，而野猪更是会直接把栅栏撞破，还会翻土挖地。

　　普通人根本对付不了野猪，士兵们面对它也得非常谨慎。

　　“好的，领主老爷，我们一定会处理好它们。”

　　猎人们齐声应答。

　　罗德让他们好好休息，没有再多打扰，转身离开。

　　罗德已经发现在拥有了【亚·屠龙者】的词条后，除了杜兰特、冈勒和雷恩这些人之外，其他人面对罗德时眼神都有些闪躲，不敢直视。

　　这倒是个反向筛选人才的好办法。

　　但也让罗德不由得感叹，自己注定成为不了一名亲民的领主了。

　　因此罗德也没有跟大家硬凑在一起，选择独自吃完蜂蜜烤鹿肉和蘑菇腊肉汤后便休息了。

　　不过士兵们没有休息。

　　曼修匀出了一辆马车，让士兵们将村寨的铁矿等货物，以及双足飞龙的尸体装上马车。

　　没有合适的工具，雷恩并没有完全将双足飞龙肢解。

　　雷恩只是收集了龙血，并按照下腹柔软的地方剖开，掏出了它的内脏，切下了大部分的肉，整体的骨架还在，看上去还比较完整。

　　双足飞龙浑身上下所有的部件罗德都觉得有用，所有没有任何浪费，全部装车运回去。

　　霜叶镇留守的士兵太少，队伍不能在外停留太长时间。

　　第二天一早天还没亮，杜兰特就率领士兵们和部分村寨人一起将货物运送回霜叶镇。

　　罗德带着冈勒和十名护卫在村寨多呆了一天，等待曼修的马车被送回来。

　　在雷恩的引领下，罗德去了趟矿洞，顺便带着人将洞口堵上隐藏好。

　　目前的铁矿够炼一段时间，罗德暂时没有精力和人力来大力开发这个矿脉。

　　而村寨也不能彻底废弃——这就是开发黑石山脉的前进哨所。

　　未来在这深山老林开发矿脉运输必然会是一大难题，干脆不如直接在这里炼制生铁，甚至直接锻造成品。

　　这里位置足够隐蔽，还有足够的木材制作木炭，完全具备变成炼金工房的条件。

　　不过不需要所有人都留下，三五名猎人和士兵轮岗驻守即可。

　　等到曼修的马车被送回来后，罗德带着队伍亲自将曼修送到黑松领的边界。

　　正午，和煦的阳光下。

　　罗德翻身下马，将一个绣着徽记的皮袋随手递给曼修，

　　“这个送你吧。”