第2章 是我缴获的！

五天后。

　　罗德的队伍踏入黑松岭地界。

　　广袤的土地上荒草遍布，荆棘丛生。

　　远处山坡上是茂密的黑松林，下面是冰封的河道，上面还有未融化的积雪。

　　罗德拿出瞭望镜远望，所见之处遍地荒凉，没有一丝耕田的影子。

　　不过没关系，罗德来了都会有的。

　　未来这里必将是一片欣欣向荣的景象。

　　现在万事俱备，只欠种子和拓荒的农奴。

　　罗德提前做过功课，农奴在前方的霜叶镇，那里也是未来他落脚的地方。

　　而种子，就在前方一公里外的金沙商队里。

　　“该去收税了。”

　　罗德已经慢吞吞地跟了五天，进入黑松岭就不需要再等了。

　　“除了哈莫外，所有人加速前进，拦住金沙商队。”

　　哈莫是边城的那名铁匠。

　　罗德出发那天早上，哈莫牵着头驴拖着各种工具，身后还背着铁匠锤来找罗德。

　　罗德也来不及给哈莫换马，于是就让哈莫骑着驴跟着队伍，他的速度快不了。

　　“是，男爵大人。”

　　众人齐声应答，刚调整准备策马奔袭时，派出去的斥候突然跑了回来。

　　“领主大人，是强盗团！”

　　斥候压着气息，语气平稳的汇报道：“金沙商队被强盗团围攻！”

　　罗德眉头一紧，忙问道：“多少人？装备怎么样？”

　　“将近上百人，武器很混乱，刀剑长矛什么都有，有五六个人身上穿着链甲和皮甲，其他穿的都是麻衣。”

　　斥候一口气汇报完，才开始大口喘息。

　　罗德和杜兰特对视一眼，说道：“听起来像流民暴徒拼凑在一起的队伍。”

　　杜兰特点点头。

　　“我们能对付吗？”罗德问道。

　　“肯定能啊！”

　　杜兰特还没开口，旁边背着巨斧像熊一样雄壮的男人率先开口。

　　男人明叫冈勒，是罗德雇佣的十人小队的队长。

　　“那样的臭鱼烂虾都对付不了，您的二十个金币不白花了吗？”

　　冈勒信心满满的说道：“您和您的侍卫不用动手，咱和兄弟们直接就把他们全都砍翻！”

　　罗德觉得也是。

　　杜兰特和侍卫们都是正规军中的精锐，雇佣的冈勒等人也都是军团退役，并且装备精良。

　　不过罗德并没有大意，对冈勒命令道：“我跟杜兰特去右翼，你去左翼等待命令。

　　我这里发起冲锋后，你们立刻跟上，让他们一个别跑！”

　　“还是贵族老爷想的周到，没问题！”

　　冈勒斧子扛在肩上，单手拎着缰绳，“等您一句话，咱就干他们！”

　　“那好，哈莫原地等候，其他人出发！”

　　罗德一声令下，队伍像两条银色巨蟒般向着东西两侧分开，冈勒带着队伍穿越黑松林前进，罗德则直接沿着大陆靠近金沙商队。

　　正如斥候汇报的那样，那就是一群揭竿而起的暴民，在围攻金沙商队。

　　金沙商队的护卫也有十多个人，但并没有像冈勒那样装备精良，只有四个人身披锁甲，剩下都穿着普通的皮甲。

　　他们用马车围成圈，将货物和商队的人围在中间，然后筑城防御线保护货物和人。

　　看起来很专业，但这样顾前顾后的防御，只会被这一百多个凶徒暴民困死在里面。

　　而现在，只要罗德的两支队伍冲杀进去，这些暴民就会土崩瓦解。

　　战斗经验丰富的杜兰特自然也看出来了，主动说道：“留下两名侍卫保护您，我带着其他人就能杀退他们。”

　　罗德面露微笑，“不急，再等等。”

　　在这奴隶制的封建时代，分辨不出现代社会的所谓正义。

　　罗德不敢说这些暴徒是恶人，因为这里面很多都是吃不起饭的平民，还有受不了折磨逃走的奴隶。

　　而奴役和剥削普通人的贵族和商人也谈不上善良，他们兜里的每一枚金币都可能沾染着鲜血。

　　所以来到这个世界之后，罗德便抛开了前世的道德枷锁，一切只为自己而活。

　　顶多在不影响自己利益的时候，少造一些杀戮。

　　原本罗德只想要收税，但现在他全都想要。

　　所以等待，是现在最好的选择。

　　杜兰特领会罗德的意思，没有多说话，抚摸着马鬃静静等候。

　　正如罗德预料的，单纯的防御影响商队护卫的实力，暴徒围攻下很快有四五名护卫倒下。

　　出现缺口的阵线随即土崩瓦解，马车上的货物被暴徒们拖拽哄抢，商队的伙计想要阻拦被一剑刺死。

　　“可不能让他们抢了我的货。”

　　罗德拔出钢剑，直至前方，

　　“冲散他们。”

　　“冲锋！”

　　杜兰特厉呵一声，双腿猛夹马腹，战马吃痛如利箭般飞射而出！

　　“杀！”

　　侍卫们也嘶吼着冲杀而出，另一边的冈勒同样按照命令发起冲锋！

　　两支队伍如同利刃般裹挟着凌厉的气势插进暴徒的队伍，刹那间数颗头颅飞起，在空中划出猩红的弧线！

　　暴民的队伍瞬间一分为三，紧接着杜兰特等人又调转马头，再次冲杀！

　　残肢飞溅，鲜血横流！

　　罗德还没来得及练手，仅仅两个来回，刚才还气势汹汹的暴徒们就溃不成队，四散奔逃！

　　冈勒和杜兰特一开始就斩杀了骑马穿锁甲的首领，剩下的人不堪一击。

　　“留住这些人，一个不准跑！”

　　罗德高声厉呵，“谁敢跑就射杀谁！”

　　这些暴民都是现成的农奴苦工，抓到后罗德不需要多花一分工钱，只要不饿死就必须给罗德干活。

　　罗德自然不舍得放这些人走。

　　侍卫们一半都拥精通的箭术，杜兰特原本更是其中的佼佼者，只可惜左手被砍掉后无法持弓。

　　侍卫们举弓射翻几个逃跑的暴民，其他人见状赶紧扔下武器跪在地上，投降的动作非常熟练。

　　“冈勒，用绳子把他们都捆起来！”

　　“没问题！”

　　冈勒爽快的应声，带着兄弟们跳下马像拎小鸡般暴民们扔在一起，用绳子一个个捆住串起来。

　　罗德将杜兰特招呼到跟前，低声道：“检查一下所有的伤员，能救的就救一下，救不了别让他们受苦。

　　记住，是所有伤员。”

　　杜兰特愣愣的看着罗德，没想到刚才还凶残的领主，此刻竟然发起了善心。

　　“愣着干什么？快去！”

　　“是，领主大人！”

　　杜兰特赶紧去拿细布和止血药粉，带着侍卫们开始救人。

　　其实罗德明白杜兰特的疑惑，但并没有多解释。

　　战斗是争夺利益的方式，现在利益都是罗德的，没必要再有人死。

　　说到底，蓝星上像罗德这样经历十几年教育的人，又有几个是真正凶狠残暴的呢？

　　罗德做这些，只不过是在这个原始野蛮时代中的生存方式而已。

　　“感谢您，尊贵的老爷。”

　　正当罗德看着侍卫们打扫战场时，一名大腹便便的中年男人走上前，恭敬的俯身行礼，

　　“我是金沙商队的领队主管，劳伦斯·金沙，非常感谢您拯救了我的商队。”

　　劳伦斯再次俯身行礼。

　　“嗯，你说什么？你的商队？”

　　罗德没有自我介绍，皱着眉头的盯着劳伦斯，说道：“强盗来之前你说这商队是你的，我没有意见。

　　现在你说这商队是谁的？”

　　劳伦斯呆愣住，“是我的，没错啊……”

　　啪！

　　罗德随手甩给劳伦斯一记耳光。

　　“你放屁！”

　　罗德挺直胸膛，义正言辞道：“这商队是我从强盗手中缴获的！”

　　“是我的！”