第24章 分解的双足飞龙

“你确定？”

　　罗德顿时来了兴趣。

　　施法者是使用各种能量或材料施放法术的超凡者统称，因为不常见而神秘。

　　有天生施法女巫，有通过研究学习获得施法能力的巫师，还有一些依靠黑暗邪恶获得力量的术士等等，全都混淆在一起。

　　施法者很神秘，罗德分不清不是因为不重视，而是关于施法者的信息太少。

　　“男爵大人，这没办法确定……”

　　杜兰特无奈地苦笑，“如果确定了，那些教会审判所的人闻着味道就来了。”

　　所有的教会都将施法者们视为异教徒，遇见后会直接捕杀。

　　碎岩帝国的情况还好，教会们的手不能伸得太长，还有关于施法者的记载。

　　如果在海洋的另一端由教会把持的神圣议会，即便是搜寻施法者的信息都有罪。

　　据说数千年前那些强大的施法者藐视诸神，甚至想要弑神，然后便与诸神之间发生过一场毁灭性的大战。

　　但也有人说诸神忌惮施法者的力量，率先开启的围剿，施法者们不得已反击。

　　过程不管如何，结果就是从此施法者销声匿迹，诸神也再无神迹，人权趁机崛起在东部大陆建立各个王国。

　　再后来便是正统历史，碎岩大帝崛起，依靠强大的武力和战略能力迅速击败十九个小国，建立碎岩帝国。

　　剩下三十二国意识到不对，迅速建立盟约，组成军事同盟，这才遏制住碎岩大帝的侵略。

　　碎岩帝国延续至今已经五百多年，现在的皇帝是第二十四世。

　　杜兰特继续解释道：“她是个表演戏法的魔术师，混在马戏团里，能把手里的纸牌瞬间点燃。

　　她还表演了一些掌控火焰的戏法，但我始终没有闻到硫磺的味道。

　　而且她在表演的时候，我有种莫名的危险感觉，想提剑冲上去把她斩杀。”

　　杜兰特迟疑片刻，补充道：“这种感觉遇到雷恩时也有。”

　　罗德没有说话，杜兰特的话让他无法下结论。

　　一方面没见过，另一方面前世见过很多神奇的火焰魔术，甚至还有火焰在命根子上来回摩擦都没事的人。

　　这种事情很难证明就是施法者。

　　唯一让罗德重视的，反而是杜兰特的感觉。

　　“这个没事，不管她是什么，只要不进入黑松岭就先不管。”

　　“嗯。”

　　“走吧，我们先去研究龙蛋去。”

　　……

　　……

　　双足飞龙的龙蛋是罗德现在最珍贵的财产，单独放在庄园的一间木屋里，里外由最精明的侍卫看守。

　　杜兰特带回来的三本书都是自然科普类——

　　《碎岩帝国常见怪物图解》

　　《异常野兽见闻记录》

　　《传说生物和草药集》

　　如果内容准确的话，在北境荒原中生活随时都能用的上。

　　为了鉴别内容的真伪，罗德将三本典籍全都翻到了讲述双足飞龙的位置，将上面的介绍一一对照，从而确保信息的准确性。

　　上面记录的双足飞龙的特点倒是跟雷恩说得差不多。

　　随即罗德又找来雷恩的妻子卢娜，将草药的部分由她鉴别，绝大多数内容也都是真的。

　　劳伦斯的屁股暂时算是保住了。

　　通过类似这样的测试，书上记录的关于双足飞龙蛋的孵化信息准确的几率也更大。

　　“双足飞龙往往会找有金属矿脉的山洞生出龙蛋，然后在温暖的六月开始孵化，并会在三个月后孵化……”

　　罗德可不想等待到六月。

　　现在四月中旬虽然还有点冷，但在屋子里升起火炉之后，封好窗户，还能保证温暖。

　　只要有人看住火就能让温暖一直维持，制造出一个温室出来。

　　而为了完全模拟母龙孵蛋的环境，罗德让人在放置龙蛋的箱子周围装满了铁矿石。

　　“这样真的行吗？”

　　杜兰特看着两个装着龙蛋的箱子，忐忑的询问道。

　　“不能也没有办法，谁让会孵蛋的双足飞龙被我们弄死了呢？”

　　罗德无奈的耸肩，轻松的说道：“没事，大不了最后变成炒蛋。”

　　如果尽力了还孵化不好，那谁也没办法。

　　罗德可不能把心思都内耗在这种事情上。

　　龙蛋事情安排好后，劳伦斯看准时机跑上来汇报，

　　“领主大人，雷恩刚才来汇报已经把双足飞龙尸体处理好了。”

　　“那正好去看看情况。”

　　罗德带着杜兰特和劳伦斯来到雷恩的院子。

　　罗德确实没收了雷恩等人所有财产，但却给他和他的猎人们安排了一个三间大木屋的院子。

　　而且所有的粮食一点不缺，每日的餐食也有他们自己安排，完全不是奴隶的待遇。

　　当然，雷恩的工作也完成的不错。

　　“日安，领主老爷。”

　　雷恩施礼后，对着架子上分割好的材料介绍道：“龙鳞预计可以做两到三件皮甲，您愿意的话也可以做盾牌。”

　　“龙爪和獠牙可以做匕首短刀或者长矛这些，尖牙可以做淬毒箭。”

　　“有些翼骨可以制成弓，筋腱可以用来做弓弦，威力会远超普通的弓箭。”

　　“至于其他的……”

　　雷恩将目光投向自己妻子。

　　卢娜会意，上前介绍道：“纯肉大概有六百斤，其他的都是心肝肺以及其他内脏，那些东西都混在一起没有处理。”

　　罗德思考了一会，突然开口问道：“内脏能吃吗？”

　　“除了心脏之外，其他的有毒性。”

　　“哦，对。”

　　罗德想起那三本书里好像都提过双足飞龙内脏有毒，只是查资料时没细看。

　　唉。

　　本来还想炖一锅麻辣龙杂。

　　现在看来是不行了。

　　罗德不由地叹了口气。

　　“既然有毒就都交给卢娜你来处理吧，或许跟草药混在一起可以制成药物或者毒物？”

　　罗德将《传说生物和草药集》递给卢娜，

　　“这本花了三十个银币从劳伦斯的哥哥奥瑞斯·金沙手里买的书籍，或许对你有帮助吧。”

　　“好的，领主老爷。”

　　卢娜双手接过书籍，俯身感谢。

　　她没怎么接触过货币，对三十个银币没有多少概念，没在意罗德的话。

　　但她身旁的劳伦斯听出领主大人话中深意，赶紧开口道，

　　“奥瑞斯就是个奸商！这本书他拿到手里时肯定只花了十个银币！”

　　劳伦斯凑到罗德身边，低声建议，“要不我把他找出来，您把他的金币都抢来吧？”

　　罗德斜眼看向劳伦斯，

　　“这是个好主意，不过现在没空。”

　　罗德没跟劳伦斯瞎扯，看向雷恩，吩咐道：“皮甲先给我制作一套，其他的处理好搁置。

　　弓箭长矛匕首短刀这些武器，能做的全都做出来，我们现在很缺。

　　至于双足飞龙的肉，那本书里好像说吃完可以短暂性的增强体质，那就都晒成肉干吧。”

　　“好的，领主老爷。”

　　雷恩点头应声，转头让身旁的猎人去屋里取东西。

　　“您稍等。”

　　“还有什么？”

　　罗德正疑惑的时候，猎人多兰从屋里把双足飞龙的龙头抱出来了。

　　“这里面我已经掏空了，您可以留下做装饰，彰显您的荣誉。”

　　“这东西，够狂野，我喜欢。”

　　罗德接过龙头端详了一番，然后交给杜兰特。

　　没有多停留，罗德回了庄园。

　　将龙头挂在墙上后，双手叉腰欣赏了一会。

　　狰狞的龙头被穿过窗户的夕阳染成了金色，少了几分凶恶，多了一丝庄重。

　　还别说，这种原始的审美倒是别有一番风味。

　　不过这种风味很快被前来汇报的欧拓打断。

　　一千亩地已经翻好了。

　　罗德想了想，看向远处山坡茫茫一片的耕地，

　　“该准备下地的种子了。”