第34章 鱼塘计划

边城距离远，买盐还不如直接开采来得快。

　　浅层岩盐相对容易开采，甚至不用工具都能直接掰下来。

　　岩盐矿提纯的方法也比较简单，粉碎后用网眼大的粗麻布过滤掉大块泥土和碎石杂质，第二步再进行煮沸过滤，最后再煮沸结晶。

　　简单的三步过后得到的虽然不是罗德前世吃的细盐，但在这个时代已经算是不错的品质了，能满足日常使用需求。

　　罗德让冈勒负责的，主要是监管和运输。

　　“你的兄弟们得作出选择了，继续做佣兵还是留下来做霜叶镇的领民。”

　　罗德对眼前的冈勒说道：“没办法，这种事情必须交给信任的人来做，而我只信你。”

　　谁愿意留在霜叶镇，谁才能去做这些事情。

　　如果都不愿意，罗德只能从其他地方选一些能够信任的人。

　　“嗯，明白。”冈勒的脸上罕见的出现了沉思。

　　“可以大方一点。”

　　罗德补充道：“先不急，明天你去找雷恩，带着你那帮兄弟到东北方向走走，把道路附近的凶猛野兽清理一遍。”

　　有时候野兽比强盗还难缠，罗德得提前把这些麻烦都肃清。

　　他可不想事到临头再让自己头疼。

　　“行，那我先去找他。”

　　冈勒点点头，转身离开。

　　罗德则拿出一份协议，起身走进旁边的木屋。.

　　屋里的艾薇儿正在桌前绣着什么，听到动静后转过身。

　　她轻轻地将额头前的碎发挽到耳根，脸上露出甜美的微笑，

　　“日安，罗德男爵。”

　　“日安，艾薇儿小姐。”

　　这是罗德跟艾薇儿的约定，在剃刀平原被收复前，她都会被称呼为小姐。

　　“在这里住得还习惯吗？”

　　“嗯，可以啊，比在剃刀平原好多了。”

　　艾薇儿的笑容略带羞涩，“要是每天的蜂蜜能再多一点就更好啦！”

　　艾薇儿酷爱甜食，回到霜叶镇罗德第一时间给她拿了一罐蜂蜜，一周时间就都吃的差不多了。

　　“镇上的蜂蜜存货不多，我会让人采购一些的。”

　　罗德其实是想要养蜂，但是在北方养蜂冬天会遇到很大的挑战。

　　“你身边也应该有个女仆，那名小女孩苏珊怎么样？”

　　苏珊就是他们一起从猎人木屋带回来的小女孩。

　　“可以呀，都听罗德男爵您安排就好。”艾薇儿甜甜地笑道。

　　“你有什么需要都可以跟我提，我不在就直接跟劳伦斯说。”

　　罗德从未实际接触过贵族小姐，对她们的需求一无所知。

　　庄园物语里也没有这种教程。

　　简单的闲聊过后，罗德也没有废话，直接将兽皮放在木桌上。

　　“你看看，艾薇儿小姐，这是我们那天的商讨的内容，如果没有问题的话可以盖上印章。”

　　“不用看啦，我相信您。”

　　艾薇儿拿出自己的印章在红色的蜡质印泥按了一下，毫不犹豫的盖了上去。

　　罗德笑着点点头，也不墨迹，将刻有自己名字的印章盖了上去。

　　随后他便将协议收起来，起身将门关上。

　　“既然我们是盟友了，我想请你帮个忙。”

　　“您请说。”

　　“我的部下冈勒，就是那个跟熊一样壮的家伙要去荒原狩猎，我希望你的分身跟着他一起去。”

　　罗德回到椅子上，压低声音说道：“你跟你的分身心意相通，能随时给我传递消息。”

　　罗德不是要监视冈勒，而是怕他们遇到危险，同时也测试一下艾薇儿的能力到底好不好用。

　　“好哇，薇薇安本来就不喜欢呆着，正好能让她出去玩！”艾薇儿欣然答应。

　　“那麻烦你跟她说好，顺便告诉她带好面罩。”

　　罗德嘱咐道。

　　“嗯嗯，”

　　艾薇儿看着罗德，问道：“您是打算开发那里的盐矿了吗？”

　　“嗯？”

　　罗德有些疑惑。

　　虽然没有刻意隐瞒，但罗德并没有告诉艾薇儿盐矿的存在。

　　“我看到了苏珊包裹里的盐矿，我猜木屋那里有盐矿吧？”艾薇儿主动解释道。

　　“嗯。”

　　罗德认可的点头，重新刷新对艾薇儿的印象。

　　贵族小姐确实比普通的平民更聪明。

　　“未来或许还需要你的分身在那里帮我传递消息。”

　　“没问题。”

　　艾薇儿说道：“很乐意能帮到你。”

　　“那你休息吧，我还有事情。”

　　“先等等。”

　　艾薇儿叫住起身要离开的罗德，将身前的皮袋拿起来，递到罗德面前，

　　“喏，送你的。”

　　罗德低头看向皮袋，上面绣着龙爪和郁金香，正是自己的徽章。

　　但是这个皮袋的绣工和图案设计可比自己弄得精致漂亮多了。

　　自己那个顶多算个草稿，而眼前的这个可是正式的精修稿啊！

　　这样的徽章才符合贵族气质。

　　“上次你袋子上面的徽章有点丑，我帮你重新绣了一个。”

　　艾薇儿歪着头，有些不好意思的笑道：“可能记得不太对，哪里觉得不好的话，我再帮你修改啦。”

　　“已经非常好了，比我自己画的那个漂亮多了。”

　　罗德将皮袋收起来，认真的说道：“谢谢你，艾薇儿小姐。”

　　“我能做的事情只有这些小事，您喜欢就好。”

　　“很喜欢。”

　　罗德笑着点头。

　　没有再闲聊，罗德跟艾薇儿简单告别，便离开她的木屋。

　　修建完庄园，奴隶们暂时没有新的工作安排。

　　罗德可不能白养他们，当即决定开启水渠工程。

　　霜叶镇数千亩的耕地，还有很多在山坡上，水渠的构建自然不能覆盖所有。

　　初步的方案，罗德打算规划最近的距离将河湾的水引过来，然后在距离霜叶镇相对近的地方挖一个蓄水池。

　　当然，所谓的蓄水池，也是罗德想要的鱼塘。

　　罗德太渴望鱼塘了。

　　既可以引水灌溉，还能养鱼作为食物，夏天甚至还能泡澡。

　　更重要的还能解锁养殖领域的词条。

　　等到蓄水池修建好后，再通过蓄水池向其他耕地牵引，修建更多的灌溉渠。

　　而那些高处无法引渠灌溉的，可以人工挑水，也可以修建水车灌溉。

　　到时候事情就简单多了。

　　这下都是后话，现在最先要做的就是挖掘蓄水池。

　　罗德初步的规划是宽二十米，长三十米，深度三到四米，周围浅，中间深，这样的前期工程就够奴隶们干两个月的了。

　　首个蓄水池的位置在两片山坡耕地中间夹着的洼地，长宽都在六十米以上，就算日后鱼塘扩建也完全足够。

　　这片洼地里都是潮湿的烂泥，罗德估计夏天雨水多时应该也会积水。

　　这样的泥土便于挖掘，挖出来运回镇里还能够沤肥。

　　潮湿粘软的烂泥散发着腐臭的气息，十来个奴隶光着脚站在洼地里围成一圈，弯着腰有节奏地将烂泥一铲一铲地挖起来扔到岸边。

　　啵——

　　脚丫从黏腻的烂泥里拔出来，发出一声闷响。

　　“该死的烂泥！“

　　马丁抱怨着，用力甩了甩脚上的烂泥。

　　老汤姆挺直腰板，打趣道：“早上黑面包吃太多了吧？看看你那比野猪还壮大的体格，啧啧啧……”

　　“闭嘴老家伙！我这是强壮！”

　　马丁抬起胳膊，自信地按了按自己的肱二头肌，却发现软趴趴。

　　老汤姆摇摇头，“算了吧，你还不如我这老家伙的硬。”

　　“哈哈哈哈！”

　　奴隶们猛地爆出一阵大笑。

　　有了新的工作奴隶们都是很开心。

　　没有工作时，每天的粮食都会减半。

　　只有忙起来粮食才会管够，晚上还可以分到一小杯麦酒。

　　奴隶们已经渐渐摸到罗德这位贵族领主的脾性。

　　只要好好干活不偷懒，该有的吃喝都会有，也不会被无缘无故的欺辱。

　　他们现在也不会再像之前那样苦大仇深。

　　毕竟，在哪不是干活呢？

　　“哼。”

　　只有马丁闷闷不乐。

　　“瞧不起我？上次我可是被选为预备役的士兵，得到过认可的。”

　　马丁小声嘀咕着，低着头继续干活。

　　铁锹铲起一滩烂泥，一条肥硕的泥鳅正在泥浆中扭动着身子想要逃脱。