第32章 回归

罗德没想到还有这样的惊喜。

　　他甚至有点不敢相信，让冈勒留守，带着杜兰特和侍卫亲自去了趟河谷。

　　还没等罗德到达，词条就提示发现了盐矿。

　　罗德立即加快脚步冲进荒凉的山谷。

　　在侍卫的引领下，罗德很快就看到一条立在山体上的裂缝，高将近四米，宽不到两米。

　　裂缝里面白与黄的晶体层层叠叠的交织在一起，或凸起，或凹陷，起伏不断。

　　罗德弯下腰，从地上捡起一块晶体掰了块舔舔，带着苦涩的咸味顿时让他咧嘴。

　　没错，这就是盐矿！

　　罗德万分欣喜。

　　盐的重要性不言而喻。

　　不仅仅是平日里食物的调味剂，更是保存食物的重要方式。

　　在这个时代没有冰箱，夏天捕获的猎物和鱼都要腌制晒干保存，消耗量非常大。

　　黑松岭距离都海岸非常远，罗德本来还想着找时间去采购，这下不需要奔波了。

　　碧蓝河的鱼可要遭殃了。

　　罗德捡了些盐矿装进袋子里，心满意足的离开。

　　心情变好的罗德晚上吃了两斤烤肉，好久没吃上热乎饭的艾薇儿男爵同样吃的满嘴油。

　　罗德等人在荒野上游荡三天很累，便在木屋多停留了一天。

　　留下两名侍卫保护孩子们，顺便收拾东西，罗德带着杜兰特冈勒以及雷恩在附近又绕了一圈。

　　可惜，除了森林和石矿，罗德再没有其他的发现。

　　次日清晨，罗德的队伍离开猎人的院子，沿着另一个方向往霜叶镇回走。

　　因为三个孩子和小腿有伤的艾薇儿存在，队伍行进速度慢了很多。

　　罗德借着这个机会，与雷恩一起在荒原上狩猎，磨练自己的箭技。

　　或许是真的有些天赋，仅仅两天时间的训练，罗德已经能精准命中三十米内静止的野兔。

　　黑松领的南面山脉变少，更多的是荒原盆地，罗德倒是遇到不少天然的湖泊，罗德都一一记录下来。

　　四天后。

　　队伍终于回到霜叶镇。

　　罗德的庄园终于接近尾声，六间木屋已经被栅栏围住，镇下已经看不到院子里的情景。

　　劳伦斯请求罗德给庄园起个名字，罗德随口想了个临冬庄园。

　　安排劳伦斯清理出客房给艾薇儿和三名孩子居住，杜兰特则去发布征集荒原散户信息的消息。

　　简单安排完这一切，罗德亲自去农田里检查耕种的成果。

　　欧拓也不含糊，罗德刚踏入田地，他立刻带人压着三名农夫送到罗德面前。

　　“领主老爷，他们三个在干活时违背您的规矩！”

　　欧拓大声的汇报道：“他们为了偷懒，把一堆种子都扔进一条地垄里！”

　　北境荒原不乏懒汉，尤其是当罗德施行集体化种植后，即使有监工的存在他们还是会偷懒。

　　罗德很清楚，因此他让所有人相互监督。

　　“一会让举报他们三个的人去劳伦斯那里领取奖励，每个人十斤黑麦。”

　　“好的领主老爷，我替他们感谢您的慷慨！”欧拓俯身向罗德行礼。

　　“至于他们三个，上个月的工分减半，每人抽二十鞭子，在镇中心挂一天示众。”

　　罗德毫不客气的说道：“如果再有下一次，直接没收财产贬为奴隶！”

　　几天没发威，就当自己是病猫了。

　　罗德可不能让这些人骑在头上。

　　“我知道错了，不要打我！”

　　“求求您绕了我们，您多扣点工分别打我啊！”

　　糟蹋种子的农夫跪在地上求饶。

　　罗德不动声色，心中冷笑。

　　这三个人很怕疼，却根本不在乎工分。

　　看样子依然把自己的话没当做一回事。

　　罗德明白，这里的很多人想法都是这样。

　　所以，就再给这些人点教训。

　　也给其他辛勤劳作的人一点甜头。

　　罗德平静的开口道：“另外去问问劳伦斯工分核算的怎么样，如果没有问题三天后开放工分兑换物资。”

　　“真的？”

　　欧拓立刻站直着身子，难以置信的看着罗德。

　　“嗯？”

　　罗德看着欧拓反问道：“我诓骗过你？”

　　“没有没有，对不起，领主老爷！”

　　被骂的欧拓丝毫不在乎，满脸兴奋，

　　“感谢领主老爷！”

　　“感谢领主老爷！”

　　周围的人全都鞠躬行礼，兴奋地不得了。

　　只有刚被罚的三名懒汉跌坐在地上，满脸懊悔，欲哭无泪。

　　原本他们以为工分就只是个噱头，没想到真的能兑换粮食！

　　罗德的目光在所有人身上扫过，嘴角微微上扬。

　　兑换物资只是给一点点甜头，让他们认识工分的重要性。

　　更关键的还在后面。

　　……

　　……

　　五天后。

　　霜叶镇首次开放工分兑换。

　　临冬庄园大门前，劳伦斯坐在坐在木桌后面。

　　在劳伦斯的身后，庄园里面是用来兑换的物资，黑麦、小麦、兔肉、腌鱼、盐以及麻布兽皮等各种日用品。

　　而在劳伦斯的前方则是拥挤的人潮，密密麻麻的挤在一起。

　　霜叶镇三百五十多人，除了一些在家带孩子的妇女，几乎所有人都在这里。

　　“排好队！一个个来！”

　　侍卫们手持皮鞭，面色阴冷的站在庄园门口前，紧紧盯着拥挤的镇民。

　　在他们前面有一道木灰画的黑线，谁要敢越过立刻就是一鞭子。

　　“别急别急，排队来吧。”

　　欧拓带着几名奴隶亲自组织镇民排队。

　　从清晨到太阳高升，他已经忙活了一早上。

　　终于让这些人学会有序排队，开始正式的兑换。

　　“你有多少工分，洛夫？”

　　长蛇般的队伍里，抱着孩子的妇女对前方的洛夫问道。

　　“三千工分。”洛夫的脸上流露出得意。

　　“我的天哪，这么多？”

　　妇女满脸震惊，“那你能换一百五十斤黑麦啊！”

　　“当然，那是我辛勤劳动换来的！”

　　洛夫激动地抽了抽鼻子，不由得想起了些不好的回忆。

　　那天从粪坑里爬出来之后，他的妻子嫌弃了他整整两周！

　　今天他要把所有的工分都换成黑麦，砸在妻子的脸上狠狠的凌辱她！

　　“真羡慕你们这些搅粪的人，虽然很臭但能换到很多粮食，我的工分只够换八十斤黑麦。”

　　妇女无奈的感叹道。

　　罗德的工分系统是基于现在的货币体系设计，10工分大概等于一枚铜币。

　　工分收入最低的做饭妇女，平均每个月有一千二百工分，刚好能兑换八十斤黑麦。

　　同样对等市面上的三枚铜币买两斤黑麦的价格。

　　劳伦斯原本还想扣除农具的使用费，被罗德拒绝了。

　　因为这个价格罗德是按照温饱线划分的，不能再狠了。

　　农夫每月的工分更高一些，大概在两千到三千，铁匠木匠的工分要达到五千到八千，民兵则更高一些。

　　当然，这些是平均性的收入。

　　大部分民兵在平时都是农夫，并不是每天都赚那么多。

　　现在镇子上的正规士兵只有罗德的侍卫，冈勒的雇佣兵还是之前罗德花费的金币。

　　“八十斤黑麦不少了！”

　　洛夫感叹道：“还是要感谢领主老爷说话算话。

　　他说给我们这些搅粪的人多一些粮食就真的多分了，说工分能换就真的能换。”

　　“是啊，赞美领主老爷。”妇人点头附和道。

　　“下一个。”

　　侍卫的声音打断了两人的谈话，洛夫赶紧小跑上前，

　　“尊贵的劳伦斯大人，换一百五十斤黑麦。”

　　“全都换？”

　　劳伦斯皱着眉头，有些烦躁。

　　“是的是的。”

　　“行吧。”

　　劳伦斯迅速在木板上写下兑换的黑麦，然后签下自己的名字。

　　“后面兑换，过期作废。”

　　“好的好的。”

　　洛夫高兴的应声，迅速的跑到院子里换了黑麦，兴奋的往家跑去。

　　这样的情形一直持续到傍晚。

　　劳伦斯实在受不了，将记录单拍在罗德的桌上。

　　“领主大人！不能再这样下去！”

　　劳伦斯大喊道：“他们一天兑换了我们七千四百五十斤黑麦！”

　　正在研究地图的罗德皱眉，缓缓抬头没有说话，目光冰冷看着劳伦斯。

　　劳伦斯畏惧的缩着脖子，脸上挤出笑容，支支吾吾的说道：“大人，我的意思是，您得想想办法，不能让他们只换粮食……”

　　罗德收起地图，平静的说道：“没事，我会处理的。”