第37章 兄弟

“嗷！”

　　刹那间嘶吼和杀喊声此起彼伏，两边人兽厮杀在一起！

　　冈勒侧身避过恶狼扑击，战斧横扫！

　　荒原狼惨叫一声，鲜血瞬间在空中划出一道弧线！

　　“废狼！”

　　冈勒咧着嘴放肆大笑，挥舞战斧再次将一头荒原狼斩翻！

　　他并不是队伍里最年长的，但他却是最有耐力，反应速度最快，战斗最凶狠的一个，因此被推举为队长。

　　荒原狼群见两个同伴接连被斩杀，一时间也不敢再扑击，围着冈勒转圈。

　　这样的情形让大家士气大涨，全都毫不畏惧地奋力拼杀，转眼间地面上就多了七八具荒原狼的尸体。

　　就在冈勒以为轻松碾压的时候，一头皮毛黝黑的庞大荒原狼突然从侧面冲出，吓得冈勒连忙闪身！

　　“狼王？！”

　　冈勒感觉不对劲，狼王怎么可能出现在这里？

　　下一秒现实给了冈勒答案

　　——又一只体型庞大的黑色荒原狼扑了上来！

　　狼群里不可能有两头狼王！

　　“这什么狗东西？！”

　　冈勒来不及多想，拎着斧子与黑色荒原狼拼杀！

　　这种黑狼力气大，身形矫健，冈勒一下子被两只缠住一时间也无法脱身。

　　“快帮头儿！”

　　多隆大喊一声，刚要上前又一头荒原狼向他扑来！

　　多隆本能挥剑抵挡，此时身后猛地窜出第三只黑狼从后面将他扑倒！

　　多隆反应也够快，长剑回身横扫，瞬间在黑狼身上割出一条血线，而黑狼也被他成功逼退！

　　然而这时候另一只荒原狼瞅准时机，张开血盆大口扑到他身上！

　　慌忙见多隆只能手臂阻挡，荒原狼一口咬在上面！

　　金属摩擦声响起，锁甲挡住荒原狼的锋利的牙齿，但多隆的手臂却被荒原狼死死拖住！

　　此时被多隆击飞的黑狼转头回来，再次恶狠狠的将他扑倒，长剑也跌落在地！

　　森然的獠牙在多隆眼前放大，腥臭的气息扑面而来，瞬间让他感受到原始的凶残！

　　多隆后颈冷汗直冒，慌乱挥舞手臂阻挡，却无济于事！

　　在他的被扑倒的瞬间，更多荒原狼瞅准时机扑了上来！

　　“多隆！”离他最近的士兵想要帮忙，却被三头凶狠的恶狼死死缠住！

　　“要死！”

　　阴森獠牙直奔咽喉，多隆如坠冰窖！

　　呜！

　　就在这生死一刻，战斧在空中划出一道银光，鲜血四溅！

　　“死开！”

　　冈勒怒吼一声，黑狼哀嚎一声倒飞出去！

　　紧接着冈勒战斧一阵横扫，血肉横飞！

　　其他士兵迅速冲上来拦住狼群！

　　冈勒伸手一把将多隆拉起，

　　“撑得住吗？”

　　死亡面前虚晃一枪的多隆回过神，重重的点头，“撑得住！”

　　冈勒拍拍多隆肩膀以示安慰，转身对所有人大喊道：“小心点！这群狼不对劲！”

　　言语间冈勒再次挥动斧子，掀翻扑上来的荒原狼。

　　没有体型庞大的黑色荒原狼，狼群的气势再次被压制住，围着冈勒等人嚎叫不敢上前。

　　吼！

　　这时候短促的狼吼声响起，围困的狼群不在逗留，立刻掉头撤退！

　　“雷恩成功了！”

　　冈勒大喜，随即怒目圆瞪，

　　“想来就来，想走就走？”

　　冈勒大声命令道：“都给咱留下来，别让它们给雷恩添乱！”

　　刹那间攻守逆转，冈勒带着人直接开始追击狼群！

　　只是狼群来得快，跑得也快，等到他们遇到雷恩也没多弄死几头狼。

　　不过尽管如此，荒原狼群还是扔下将近二十具狼尸。

　　“没事吧？”

　　冈勒目光扫过众人，看到大家基本都安然无恙松了口气。

　　主要是冈勒和兄弟们装备都不错，荒原狼的爪子和尖牙很难对穿着锁甲的他们造成太大的伤害。

　　只要护住要害，性命基本无忧。

　　雷恩快步跑到冈勒面前，

　　“这群荒原狼不对劲，普通的箭对狼王没威胁。”

　　“那它怎么跑了？”冈勒问道。

　　“用这个。”

　　雷恩拿出穿甲箭给冈勒看，解释道：“领主老爷送的，它跟你的战斧一样。”

　　“那明白了。”

　　冈勒恍然大悟。

　　雷恩看着手里的箭叹息一声，“可惜狼王没杀掉，它把我的穿甲箭带走了。”

　　这种穿甲箭雷恩只有四根，用一根少一根。

　　“没关系，咱们把这一地的猎物收拾收拾带回去，领主大人还能再赏赐给你。”

　　冈勒转头对部下们喊道：“打扫战场。”

　　虽然狼群没有彻底根除，但这么多的猎物不能白白扔掉，必须都收拾好带回去。

　　大家忙着收拾荒原狼尸体时，多隆走到冈勒身边。

　　他犹豫片刻，支支吾吾的开口，

　　“头儿，我，我能重新选吗？”

　　“啊哈？”

　　冈勒回头，“因为咱刚才救了你？”

　　多隆沉默着没有说话。

　　冈勒咧着嘴漫不经心地摆摆手，

　　“你不用为了报答咱留下，咱们是队友是兄弟，战斗相互帮忙不是很正常吗？”

　　“我知道，但我也知道我是不可能跟农夫一样种地了，注定要依靠拼命赚金币。”

　　多隆看着冈勒，低着头喃喃道：“刚才我认真想了一会，或许离开你和这帮兄弟，我就再也找不到像你这样，会在死亡前拉我一把的兄弟。”

　　佣兵们都是为了赚钱，很多时候打得过就打，打不过就退。

　　就像金沙上的护卫们一样，如果敌人太强大的话，做俘虏也不是不可以。

　　除非身边都是值得信赖的老队友，否则谁又真的敢将后背交出去，去拼命呢？

　　“头儿，你还愿意带我玩吗？”多隆声音有点小。

　　“说什么屁话呢！”

　　冈勒用力锤了下多隆的肩膀，“咱们是十多年的兄弟，你愿意跟着咱一起干，随时都欢迎！”

　　“谢谢头儿！”

　　多隆松了口气，脸上露出笑容。

　　“不过你不是要回去娶凯蒂吗？”

　　多隆憨笑道：“要娶的，我会把凯蒂接过来。”

　　“那正好，霜叶镇没有酒馆，回去跟领主说说，咱们兄弟凑钱给她开个酒馆。”

　　冈勒开心的大笑道：“凯蒂酿酒手艺那么好，生意肯定火爆，等老了还能有个养老的地方！”

　　“这个主意不错！”

　　“多隆，以后就指望你家的凯蒂了！”

　　其他的兄弟也笑着起哄。

　　“好，哈哈哈！”

　　多隆笑着附和，血腥战斗的紧张气氛被轻松取代。

　　另外三名准备离开的兄弟相互对视一眼，起身走到冈勒身前道歉，都想要留下。

　　冈勒自然不可能计较，乐呵呵的起身搂着他们的肩膀欢迎。

　　他们将之前的银币掏出来，交还给冈勒。

　　而冈勒则都拿过来，塞到多隆的手上作为开酒馆的启动资金。

　　“杀了几只畜生有点饿了。”

　　冈勒揉着肚子，拎起一只已经冰凉的野兔走向火堆，

　　“天还不算晚，走，咱们再吃点去！”