第30章 超凡宝石

真没想到艾薇儿居然会有超凡宝石。

　　罗德本能地伸手去接，可伸到一半又停下了。

　　“艾薇儿男爵，你拿出来这个，应该不仅仅是想呆在黑松岭吧？”

　　“我希望可以的话，您能帮我夺回领地吗？”

　　艾薇儿楚楚可怜的看着罗德，眉梢写满了无助和脆弱。

　　罗德摇摇头，“这件事，这一颗宝石可不够。”

　　开玩笑。

　　超凡宝石确实珍贵，可不足以令罗德卖命。

　　况且剃刀平原的人能推翻艾薇儿一定不简单，还有凶狠的兽化人，甚至还有异族在。

　　罗德才几个人？

　　十名侍卫是所有的家底，顶多再算上冈勒手下那九个佣兵。

　　冈勒虽然加入领地，可人家那九个佣兵还不一定愿不愿意跟着去呢。

　　要知道，守护领地和进攻领地，这完全是两回事。

　　敌人躲在栅栏后面有吃有喝，偶尔放放箭。

　　然后自己把家扔掉，带粮带水，远程奔袭？

　　冒这么大风险，为这么一块宝石？

　　“得加钱。”

　　“可我没有其他财产了……”

　　“那没办法。”

　　罗德无奈。

　　艾薇儿如同泄了气般，无力地坐在床上。

　　沉默许久。

　　艾薇儿再次开口，“那我呆在您的领地，您保护我的安全，这块宝石足够吗？”

　　“那当然足够！”

　　罗德用力点头，柔声劝说道：“但为了不必要的麻烦，您最好能带上面纱之类。”

　　“嗯嗯嗯！这个可以的！”

　　艾薇儿松了口气，自己终于有稳定的落脚地了。

　　是位英俊善良的男爵贵族，应该会信守承诺。

　　生命宝石虽然价值高，可不修炼呼吸法的艾薇儿意义并不大，用来换一份安定富足的生活很划算。

　　艾薇儿再次将宝石交给罗德。

　　罗德郑重的双手接过，一阵温润滑软的感觉顿时传来。

　　【收集到第一枚超凡宝石并且为生命宝石，解锁词条：生命之力】

　　【生命之力（蓝色）：生命力提升百分之二十（自然寿命预计提升10年），佩戴的所有超凡宝石效果提升20%】

　　【下一个词条：收集五个不同品种的超凡宝石，解锁：宝石收集者】

　　果然有词条。

　　而且还是直接能多活十年的蓝色词条。

　　罗德十分欣喜。

　　没有人不想长生，更何况罗德是位贵族领主。

　　只有活的够长，才能构建更大的王朝。

　　罗德毫不犹豫选择装载。

　　一股清心柔和能量突然在身体的每一处冒出，如同雨露般滋养着罗德躯体。

　　刹那间罗德感觉自己身处在温泉之中，周围是自然地鸟语花香，无论身体还是精神都得到充分的放松，无比的畅快舒爽。

　　这让罗德不由得眯起了眼睛。

　　屋里顿时一阵安静。

　　艾薇儿盯着眼前的罗德，突然有些自卑。

　　睿智，果断，谨慎并且英俊，依靠自己的能力稳稳地坐住领主之位。

　　反观自己不仅被背叛，还差点失去生命，甚至还间接的害了别人一家。

　　现在只能依靠出卖珍藏的生命宝石来换取生存的地方。

　　“怎么样，罗德男爵？”

　　许久过后，艾薇儿小心的询问道。

　　“我试着感受一下你说的功效。”

　　罗德睁开眼，有些无奈的说道：“但我并没有感觉到什么明显的提升。”

　　这并不是罗德扯谎，柔和能量来自于词条。

　　词条效果仅仅数秒，手里的生命宝石并没有带给他什么奇特的感觉。

　　艾薇儿听闻顿时有些紧张，连忙解释道：“我没有骗您，罗德男爵，这个长期佩戴会有效果的！

　　受伤的时候带在身边，连伤口都恢复的更快！”

　　“当然，我没有不相信你，我只是发表一下看法。”

　　罗德连忙解释，并让艾薇儿安心。

　　罗德将生命宝石放在皮袋中，揣进怀里收好。

　　沉思了片刻，罗德看着躺在床上的艾薇儿，突然开口道，

　　“其实帮你夺回剃刀平原，也不是不行。”

　　艾薇儿顿时来了精神，再次坐起来。

　　“但绝不是现在，我只能承诺你未来会做。”

　　罗德认真的说道：“而且我还有些条件。”

　　“您说。”艾薇儿满眼期待。

　　罗德注视着艾薇儿，郑重的说道：“三个条件。”

　　“第一，剃刀平原还是你的，但税收由我来定，比如六成税，你留下两成，我要四成。”

　　“第二，所有资源开采由我来负责和管理，利润你三成，我七成。”

　　“第三，我可以在你的领地上招募军队，剃刀平原的防卫也交由我来管理。简单来说，你只要安稳的留在霜叶镇就可以，剩下的都交给我来处理。”

　　“听上去好像比下位领主还惨……”

　　艾薇儿低声喃喃道。

　　“你太过仁慈不适合管理北境的领地，而且我只想要您领主的名义，其他的您不需要付出任何，上交帝国的人头税也由我来负责。”

　　罗德双手交叉抱在胸前，微笑道：“没关系，你有什么要求可以提。”

　　谈判不是一蹴而就，因此罗德将条件提得非常苛刻，等待艾薇儿还价。

　　艾薇自然会在他的价格上提高一些，罗德再压压价格，这样最终就得得到双方都可以接受的条件。

　　“没问题，就这样吧。”

　　“嗯，有什么条件直说……啊？”

　　这下轮到罗德惊讶。

　　艾薇儿微微叹了口气，眉宇间有些无奈，“您说得对，我不适合管理领地，也不想管理领地，感觉每天都好累……”

　　这下倒是让罗德感觉有些不好意思了。

　　沉默片刻后，罗德再次开口道：“如果你还有什么其他想要的可以提出来。”

　　“我想每天都有蜂蜜，最好还能有奶酪，我最喜欢吃鹅肝、鸭舌和烤鹿肉，水果要红樱桃，椰子。”

　　罗德伸手打断艾薇儿，说道：“我不是让你说吃的。”

　　罗德想问的，是艾薇儿是不是要向某个暴民甚至她的后母复仇。

　　“我对穿的不挑剔，好看就可以的。”

　　“……”

　　罗德没再废话，直言道：“那我们暂时口头约定，回到霜叶镇我会拟定一份正式的契约。”

　　“没问题！”艾薇儿爽快地答应下来，脸上带着甜甜的微笑。

　　“那么现在只剩最后一个问题。”

　　既然已经谈到这个地步，罗德实在不想还留有疑惑。

　　“你到底是怎么从那些暴民手上逃掉的。”

　　“我可以告诉您，但您不要害怕，也请不要说出去。”

　　“好。”

　　艾薇儿微微点头，闭上眼，红润的唇瓣微微张开，发出难以描述的声音，

　　“啊——”

　　……

　　……

　　略带痛苦的女声突然从屋里传出，屋外的众人不由地打了个冷颤。

　　“这么快就到这一步了？”

　　冈勒站起身，好奇地向屋里望去。

　　被杜兰特一把拉了回来。

　　“别乱看，别乱想，男爵大人做事不是我们能揣测的。”

　　杜兰特目光从众人身上扫过。

　　随即转移话题，看向侍卫，“开始烤肉吧，等大人事情谈完后就可以用晚餐了。”

　　“杜兰特大人，可是我们的盐袋留在屋里了。”

　　侍卫无奈的说道。

　　“没事。”

　　杜兰特看向旁边的小女孩，“苏珊，你家里有盐吗？可以给我们一点吗？”

　　小女孩点点头跑向旁边的木屋，从角落里拿出一个比她巴掌还大的白色晶石送到杜兰特面前。

　　“不够里面还有。”小女孩说道。

　　“这个是……”

　　杜兰特缓缓接过白色晶石，“岩盐矿石？”