第33章 走了

……

　　次日清晨。

　　镇民们已经有了经验，提前来庄园门口排队。

　　来的最早的在太阳还没升起的时候就已经占好位置。

　　如果不是侍卫昨天强制驱散，有的镇民还打算在庄园门前过夜。

　　劳伦斯看着这群如饿狼般饥渴的面孔，他悄悄地回头的看了眼自己的领主罗德，心里默默地叹了口气。

　　希望领主大人能有什么办法。

　　罗德面带微笑，缓步走上前。

　　“我很高兴，在过去的一个月里在场的所有人都很勤劳，让我对你们的印象有所改观。”

　　罗德的目光从所有人身上扫过，悠悠的说道：“因此为了奖励大家，我在这个月中就提前兑现了我的承诺，让大家用工分兑换物资。”

　　“这是件令人开心的事情，但这还不够，所以我决定拿出更多的东西给你们兑换。”

　　话音刚落人群一阵骚动，开始议论纷纷。

　　“安静！”杜兰特高喝一声，制止场中的骚乱。

　　罗德面带微笑，继续说道：“今年我刚来这里，因为大家的缺乏种植技术和知识，为了阻止你们糟蹋土地，我把土地收回来让大家集中种植。”

　　“而在这个过程中，有很多表现很好的农夫，他们学到了耕地知识，也获得了经验，我很满意。”

　　“所以我决定，明年开始我会将一部分土地拿出来出租给大家，重新由大家自己管理。”

　　“至于租赁土地的方式，就是用工分来兑换。”

　　罗德的语调平静，声音也不大。

　　却如同闷雷般震得所有人哑口无言。

　　没有理会众人的反应，罗德伸手作出邀请的动作，

　　“好了，该说的我已经说完了，大家继续兑换吧。”

　　说完，罗德转身离开。

　　现场一片寂静，所有人都低着头思考罗德的话。

　　片刻后。

　　“家里粮食还够吃，我不换了。”

　　“走了。”

　　“回去干活了。”

　　……

　　不需要任何人的引导，十来个人立刻掉头就走。

　　其他的农夫也反应过来，陆陆续续的转身离开。

　　在农夫眼里，没有什么比土地更重要。

　　现在兑换粮食只是一时的，有土地才能源源不断地产出粮食，心里才有盼头。

　　除了生命，没有什么再比土地重要的。

　　尤其有一些勤劳老实的农夫们，他们宁愿多交税也不愿意跟懒汉一起干活。

　　不是干多干少的问题，就是单纯看不上。

　　所以很多农夫都决定存好工分，等着明年把土地租回来。

　　没过多久，庄园门口就只剩下六七十人。

　　这里面一些人没有粮食，还有一大部分是兑换肉食的。

　　肉的价格在一百五到三百工分一斤，腌鱼在一百二一斤。

　　每个镇民也就兑换一到两斤，兑换三斤的都寥寥无几。

　　雷恩在周围荒原设置不少捕捉野兔野鸡的陷阱，平时猎人们也在清理附近的野兽，庄园的肉食足够。

　　倒是腌鱼因为霜叶镇没有冬捕，数量只有两三百条，倒是快被兑换光了。

　　不过腌鱼也不是什么特别重要或美味的食物，没得吃镇民们也无所谓。

　　明年可以用工分租赁土地的消息很快在镇子里传开，昨天兑换了工分的人们匆匆跑回庄园门口。

　　里面就包括换了一百五十斤黑麦的洛夫。

　　“劳伦斯大人，我昨天兑换的东西能退回去吗？我家粮食够吃了……”

　　洛夫一脸苦楚地乞求道。

　　劳伦斯皱眉，“退？你以为我坐在这在跟你演话剧吗？”

　　“劳伦斯大人，话剧是什么？”

　　“滚！”

　　劳伦斯对着人群大声喊道：“兑换的工分一律不退！”

　　“不要啊大人，把工分还给我，我的工分要留着换土地啊！”洛夫哀求道。

　　“对啊还给我们吧……”

　　“闭嘴！”

　　劳伦斯狠狠地把记录册合上，

　　“我昨天问你是不是都要换，你自己说都要换，现在来怪我？”

　　“你们没事就赶紧滚回去干活，别耽误我的工作！”

　　劳伦斯立刻让卫兵们把要工分的农夫赶走，庄园门口顿时乱成一团。

　　“大家不用担心，接下来领地还有很多事情要做，还是有机会赚到工分的。”

　　欧拓面带微笑，表情隐藏不住的得意。

　　为领主做事虽然经常挨骂，但工分确实最高的，也不累。

　　明年自己应该能换不少土地。

　　哈哈哈，还好自己没有先换。

　　“欧拓，你说的是真的吗？”洛夫满脸苦楚的问道。

　　“当然，我们还有三千亩耕地没有播种，未来罗德大人还要修建水渠和鱼塘，工分有的赚。”

　　欧拓自信满满地回答道。

　　有了他的保证农夫们总算有点安心。

　　尽管心里还有些忐忑，但这也算坏消息中的好消息了。

　　实际上他们也没有别的办法，努力只能安慰自己还有机会，悻悻离开。

　　下午兑换工分的更少了。

　　劳伦斯早早地就收了摊子。

　　他满脸兴奋地跑到罗德面前，

　　“大人您真是太厉害了！”

　　劳伦斯放肆地窃笑，低声汇报道：“兑换粮食的人下午全没了，只几家兑换了肉跟鱼，还有零星的果干。”

　　“还有很多人想要把自己手上的工分兑换回来，按您吩咐的被我拒绝了。”

　　“嗯。”

　　罗德简单应了一声，“等有时间让欧拓劝劝大家，该兑换也要适量兑换。”

　　白天的举动，罗德的目的是为了阻止领民们疯狂兑换囤积，而不是让他们停止兑换。

　　这就跟消费是同一个道理，该消费就消费。

　　“发放出去的工分要记录好，回收的工分也要记录好，每年年底我要看到整个镇子的工分总和和每个人的工分情况。”

　　基于这些数据，罗德要给明年租赁土地定价。

　　土地是命脉，抓住了土地的价格，那么罗德就不怕给出去的工分够多。

　　罗德白天自然也没有诓骗大家，确实打算将一部分土地租出去。

　　毕竟集体耕种积极性是个难以逾越的鸿沟，该租赁还是得租赁。

　　当然，罗德还会留下一部分土地作为保底。

　　“另外，明天兑换结束，把我们量大的物资整理出来，建立交易市场。”

　　罗德看着劳伦斯，说道：“告诉大家，有不用的物资可以来交易，价格根据工分来。”

　　镇民手里物资难免会有没用的，与其让他们私下交易，不如罗德自己主动组建市场，还能监控物资价格。

　　“没问题领主大人，这个我在行。”

　　劳伦斯爽快地应声，刚想要去安排又转身回来，“对了大人，我们的盐数量不够，只剩下两百三十五斤盐了。”

　　两百多斤听起来很多，但对于整个镇子来说也只是两个月的量。

　　天气温度逐渐上涨，需求量会越来越大。

　　“我们是不是找时间去边城进购一批？”

　　罗德没有直接回答，而是吩咐道：“去把冈勒叫来，告诉他该干活了。”