第35章 民兵规划

“有泥鳅！”

　　马丁赶紧弯腰一把将泥鳅抓在手里，死死攥住！

　　“我这也有！”

　　另一边的奴隶也大声呼喊，三十多厘米长的泥鳅在他手上扭曲挣扎，看上去十分诱人。

　　“快腾出来个装水木桶装泥鳅！这里肯定还有不少，多抓点说不准领主大人能奖赏我们！”

　　岸上的奴隶们听闻立刻行动，拎着木桶跳进泥坑里。

　　泥鳅生命力顽强，当生存的水域干涸或水位急剧下降时，它们往往会钻进烂泥里。

　　这时候泥鳅的代谢减慢，进入一种类似休眠的状态来度过干涸的时期。

　　等到水位上升或者降雨，它们又会钻出来重新活跃。

　　当然，如果遇到极度旱灾，它们也就死在干裂的泥里了。

　　奴隶们不知道这些道理，他们只知道烂泥里会经常挖到泥鳅。

　　而泥鳅可以烤着吃，也可以炖着吃，配麦酒是一道难得的美味。

　　马丁等人负责翻烂泥，岸上的奴隶跳下来在后面捡，没一会就要装满木桶，将近三十斤。

　　“作为一个发现泥鳅的人，领主的奖赏一定少不了我的，嘿嘿！”

　　马丁暗自窃喜时，突然发现不远处一条比他大拇指粗很多的黑影正往泥里钻！

　　是大家伙！

　　马丁顾不上多想，扔下铁锹直接冲上去，直接一把抓住拎了起来！

　　“大家伙！一米多长的大家伙！”

　　马丁兴奋的大叫，突然发现这家伙扭转着身体，脑袋直奔自己而来！

　　“那是蛇！快扔掉！”

　　后面奴隶一声大喊，马丁吓得赶紧松开手，慌张下脚上一滑，顿时后仰着跌倒在泥潭里！

　　“艹！”

　　马丁愤怒的骂了一声，还没等他起身突然感觉下体一阵剧痛！

　　他慌忙的低头，猛然发现自己的前面多了条尾巴！

　　“啊！”

　　……

　　……

　　“我们先扩充民兵队，上次奴隶队中挑选的那十五个人，跟民兵一起由你训练。”

　　木屋大厅里，罗德跟杜兰特商量着未来的规划。

　　罗德不能把希望都寄托在冈勒身上，培养镇民才是最重要的。

　　“但也不能耽误他们干活，每周挑出来两三天下午对他们集中训练。”

　　罗德想了想，补充道：“参加训练的人，在训练结束的当天晚餐加半斤肉。”

　　“具体的计划你来定。”

　　原本罗德还想要将整顿军纪那套拿出来，当想想这些人的训练频率，感觉作用不大。

　　每周两三天的令行禁止，结束后他们又会被打回原形，意义不大。

　　现在还不是时候。

　　罗德还没有财力人力支撑全职军队，只能按照预备役民兵的方式去训练准备。

　　等今年秋收后，罗德就有信心做到了。

　　“好的大人，明天开始我就给您一份详细报告。”

　　杜兰特点点头。

　　准备起身离开，却被罗德按住。

　　罗德看了眼已经暗淡的天色，

　　“晚餐时间到了，留下来一起吧。”

　　“是，男爵大人。”

　　杜兰特又坐回桌前。

　　骑士与领主共进晚餐非常常见。

　　虽然地位上是主仆关系，但很多时候两者更像是朋友和战友。

　　即便是领主成家后，骑士也经常被邀请参加领主的家宴。

　　杜兰特也没多想，直到艾薇儿到来，后面跟着三个身影。

　　都是女人。

　　“晚上好，艾薇儿……小姐。”

　　杜兰特起身施礼，有些紧张。

　　“晚上好，杜兰特骑士。”艾薇儿带着甜甜的微笑回礼。

　　罗德看了眼艾薇儿给了赞许的眼神，给她倒了杯水，并挖了勺蜂蜜放进去，说道，

　　“就像我之前说的，你总是自己一个人并不是件好事。”

　　“刚好艾薇儿小姐在，我就拜托她为你挑选了这三位小姐和女士。”

　　杜兰特身边都是男人围着他转，罗德实在没有耐心等他自己遇到爱情。

　　眼前的三位的年纪涵盖非常广，罗德肉眼判断，应该是十八到三十岁都有。

　　杜兰特犹豫片刻，最终点点头，“谢谢您的好意。”

　　“那就麻烦艾薇儿帮忙介绍一下。”

　　罗德指着最右边的年轻女孩说道：“就她开始吧。”

　　艾薇儿点点头，走上前介绍道：

　　“她是木匠的女儿，露斯，今年十九岁，能吃苦，跟她父亲学了不少木匠活。”

　　露斯点点头，略带慌张的行礼。

　　“第二位是，斯黛拉，二十四岁，猎人，是从黑石山脉迁移来的。”

　　“第三位蒂尔，三十四岁，是位普通的妇女但很能干，丈夫死后住在父亲家里，自己养了五只兔子，一只公鸡和七只母鸡。”

　　三人的体型都不太瘦，尤其是第三位的蒂尔可以称为丰腴，看上去就能生养。

　　在平民当中，瘦小代表着羸弱，意味着不健康，也不能干活。

　　那样的女人都不太受欢迎。

　　最漂亮的是猎人斯黛拉，高挑的身材，超过一米七的个头在三人中格外显眼，面容不算很漂亮，但却有双犀利的碧绿眼睛，很吸引人。

　　露斯则是圆润的脸蛋，羞涩地低着头，紧张地摩擦着双手，看上去非常老实。

　　介绍完，艾薇儿坐回罗德身边，看着杜兰特小声问道：“感觉怎么样？有没有心仪的女孩？”

　　“感觉都不错。”

　　罗德摸着下巴，有些沉醉地点点头。

　　刚想发表意见，被艾薇儿拉了拉衣角提醒。

　　罗德顿时反应过来，“当然，主要还是看你，杜兰特。”

　　没办法拒绝罗德的好意，杜兰特也开始认真思考起来。

　　屋里顿时陷入一阵沉默。

　　罗德忍不住，主动说道：“或者，你们日后再找机会多交流？”

　　“好！”

　　杜兰特没有任何犹豫，立刻点头应道。

　　艾薇儿点点头，说道：“外面已经天黑了，就请杜兰特骑士送她们三位回去吧。”

　　“好主意。”罗德赞同道。

　　“好的，男爵大人。”

　　杜兰特深呼一口气，站起身，脸上挤出一抹笑容，看着三位女性伸出手，

　　“各位，请。”

　　杜兰特十分地绅士，但行动也十分地僵硬。

　　惹得后面的罗德和艾薇儿不由得偷笑。

　　杜兰特走后，罗德感叹道：“如果我不着急，杜兰特可能真要孤独终老了。”

　　“领主是应该为自己的骑士操心这些事情。”

　　艾薇儿点点头，尝了尝杯里的蜂蜜水，继续搅拌。

　　杜兰特走后没多久，厨房的主管玛莎进来汇报晚餐已经准备好，随时可以上菜。

　　“杜兰特没口福，晚餐只剩下你和我了一起享用了。”

　　罗德本来打算杜兰特选中一位心仪的，四位一起共进晚餐，现在看来是不行了。

　　艾薇儿喝了一小口蜂蜜水，点点头，

　　“很好啊！这样等杜兰特骑士选好心仪的妻子，我还可以吃到丰盛的晚餐。”

　　晚餐很快被端上桌，主食是苹果肉桂蜜饼和甜味大麦粥，菜品是烤鹿肉配香草，烟熏鲱鱼，根菜炖菜以及迷迭香蛇肉汤。

　　“蛇肉汤？”

　　罗德愣了下，问道：“狩猎队带回来的？”