第36章 恭喜男爵

罗德对蛇肉并不介意，只是这种小东西狩猎队都会当做午餐，不会带回来。

　　玛莎嘴角抽搐，忍着笑说道：“蛇是奴隶们带回来的，他们还带回来五桶泥鳅。”

　　接着玛莎就将事情讲述一遍，听的罗德忍不住发笑。

　　艾薇儿低着头，努力着不让自己笑出声。

　　“那他还好吗？”罗德随口问道。

　　这是来自于同为男人的关心。

　　“听说还好黑眉蛇没有毒，算是保住了。”

　　“哦，那还好，给他多送点泥鳅吃，补一补。”

　　罗德收起笑容，问道：“泥鳅弄到多少？”

　　“听说有一百多斤，个头都非常大，您想吃的话我现在就为您准备。”玛莎说道。

　　“不用，麻烦你告诉劳伦斯把那些泥鳅处理好，晒干储藏起来。”

　　贵族们本来不吃泥鳅，觉得是生活在污泥中的生物，肮脏低贱。

　　直到传说一位伯爵生病，各种医师束手无策，然后被一位农民用特制泥鳅汤治好了伯爵。

　　从此以后泥鳅逐渐出现在贵族的视野当中。

　　当然，很多贵族觉得泥鳅的样子很不优雅，所以他们更喜欢食用泥鳅磨成的干粉。

　　尤其是贵族年龄稍大男士们，每天都会食用，煲汤或配酒。

　　“好的老爷。”

　　玛莎应声后退下。

　　罗德为艾薇儿切了块鹿肉送到她盘子里，做出邀请的手势，

　　“开始用餐吧。”

　　“谢谢。”

　　艾薇儿用餐刀慢慢的切下一小块鹿肉，插进嘴里慢慢咀嚼。

　　罗德没有那样的耐心，切了大块都塞进嘴里。

　　“嗯！”

　　艾薇儿突然发出一声惊讶的轻呼声。

　　“嗯？”罗德侧目。

　　只见艾薇儿微微用力把鹿肉咽下去，祝贺道，

　　“恭喜您，罗德男爵，您拥有了九名精锐老兵！”

　　……

　　……

　　西沉的夕阳为荒原镀上一层暮色。

　　春风轻拂，带着泥土和新草混合的味道掠过冈勒坚毅的面庞。

　　平日里总是嬉笑的他，此刻沉默不语，眉宇间笼罩着一层罕见的凝重。

　　“抱歉，头儿。”

　　高大的老兵支支吾吾，眼神闪烁着愧疚，

　　“我不能像他们一样跟着您留下，我得回去完成对凯蒂的承诺，给她个家。”

　　“头儿，鲜花镇的父母还在等我……”另一名士兵低垂着头。

　　“我也可能没办法继续……“

　　话音未落，冈勒爽朗的笑声打破了沉重的气氛。

　　“行了行了，一个个婆婆妈妈的，真费劲！”

　　冈勒故作轻松地说道，“你们不用这么小心，你们都有家咱知道，有什么不好意思的。”

　　他利落地解下腰间的钱袋，银币在落日余晖中泛着柔和的光芒。

　　他将钱分成四份，一一递到要离开的兄弟们手中。

　　“头儿，您这是……”

　　高个子老兵满脸错愕。

　　“别多想，多隆，咱就是先把这次的佣金分给你们四个。”

　　“他们留下来的那五个领主大人另有赏赐，银币在这可用处不大。”

　　冈勒打趣道：“咱把钱给你们分了，你们可不能提前偷跑哈！”

　　“那是自然！”

　　老兵多隆松了口气，其他三名士兵也赶紧附和着点点头。

　　“好了，找地方扎营，好好休息明天还得继续干活。”

　　冈勒笑着挥手示意他们退下。

　　看他们都离开才悄悄地叹了口气。

　　虽然已经预料到了，但想到兄弟们要分开，冈勒心里还有些不舒服。

　　这让奔波劳累一天的冈勒没有什么胃口。

　　一顿能吃三四斤鹿肉的他，傍晚只吃了两斤。

　　然后主动担任岗哨，独自一个人坐到山坡上。

　　“怎么，几个部下离开，让你的尊严受损了？”

　　薇薇安靠着大树，双手交叉在胸前的看着坐在角落里的冈勒。

　　冈勒张嘴想说什么，想了想最后只是长出了口气。

　　他倒不是讨厌这位活泼的小女孩，只是不知道想说什么。

　　“诶呀，没关系啦，以后你还会认识更多的兄弟嘛！”

　　薇薇安劝说道：“而且男爵大人不也说了吗？并不需要你把所有人都留下嘛，你已经很厉害了。”

　　“这跟领主大人没关系，你不懂，小家伙。”

　　冈勒不知道薇薇安的身份，言语间自然也没有多少礼仪，

　　“咱们加入边城守备军之后就聚在一起，到现在已经十一年了，这些家伙跟家人没什么区别。”

　　“诶呀，可就算是家人，也会有要分别的时候啊？”

　　薇薇安歪着头，继续劝说道：“不要不开心啦，看你今晚都没吃饱。”

　　“你要是饿瘦了的话只会让男爵大人担心。”

　　冈勒回头看向薇薇安，思考了片刻。

　　“行，那咱再去吃点。”

　　冈勒爬起身，拍拍屁股下的泥土。

　　就在他即将转身时，猛地停住，将战斧抽了出来。

　　——前方不远处的昏暗中，冒出了一对对发着绿光的眼睛。

　　“怎么啦？”薇薇安好奇问道。

　　“有点麻烦了。”

　　冈勒抻了下脖子，头也不回地扔下一句，

　　“去找雷恩！”

　　“好！”

　　薇薇安毫不犹豫的转身跑回雷恩的身边躲起来。

　　“冈勒发现危险了！”

　　薇薇安虽然性格跳脱，但很清楚轻重缓急。

　　士兵们飞快警惕的爬起来，雷恩迅速跳上山坡，迎上退回来的冈勒。

　　“是狼群！”

　　“好像有三四十只！”

　　“这么多？”

　　雷恩瞪大眼睛，狩猎这么多年也没遇到过这么大的狼群。

　　普通狼群数量都在十只左右，多的在十五到二十只，三四十只的大狼群非常罕见！

　　“没事，来多少杀多少！”

　　冈勒话音刚落，狼群迅速靠近，以扇形的方式向着他们围来！

　　数十双幽绿的眼睛在夜幕中闪烁，尖锐的獠牙泛着冰冷的寒光。

　　这些荒原狼体型明显更大，紧盯着冈勒等人一步步靠近，喉咙深处发出阵阵低吼，随时都有可能扑上来。

　　“我感觉不对劲，你们守着火堆撑住，我绕过去对付狼王！”

　　雷恩看了眼旁边的薇薇安，“你们保护她……”

　　“不用管我，我最没用，你们活着才最重要！”

　　薇薇安毫不畏惧，兴奋抢答道：“快去干死狼王！”

　　“好！”

　　雷恩弯着腰慢慢后退，翻上山坡从侧面向着狼群后面摸去。

　　“兄弟们把这群畜生留下来，给雷恩争取时间！”

　　冈勒拎着斧子站在火堆前，其他人也如同扇形般散开盯着狼群。

　　薇薇安躲在树后面，不但没有紧张，还有一丝丝兴奋。

　　就这样两边对峙着，一时间谁也不敢轻举妄动，直到后方夜幕中传来一声迅猛的嘶吼声！

　　吼——

　　狼群瞬间发起进攻，如潮水般涌来！

　　最前方的荒原狼面目狰狞，张开血盆，带着一股腥臭的气息直扑冈勒！

　　“杀！”

　　冈勒嘶吼着迎面而上，与恶狼厮杀在一起！

　　其他人紧随其后，迎上四面八方扑来的恶狼！