第38章 商队归来

罗德有点愣神，但很快反应过来，

　　“是薇薇安那边刚传来的消息？”

　　艾薇儿点点头，解释道：“刚不久发生，我需要静下来仔细想想才能想起来那边发生的事情，请稍等。”

　　哦，有延迟。

　　罗德当即明白，“没问题。”

　　两人安静的想用晚餐，过了一会艾薇儿想起来整个事情的经过，仔细的描述给罗德听。

　　“虽然有些曲折，但结果还是好的。”艾薇儿说道。

　　“嗯，经验丰富的老兵每一位都很珍贵。”

　　更重要是冈勒这支队伍。

　　战斗经验丰富，协作默契，拥有极强的凝聚力。

　　罗德拥有这样一队士兵，再由冈勒率领，那一般的强盗团都不怕。

　　罗德举起酒杯，

　　“也感谢你让我提前知道这个消息。”

　　“不客气。”

　　艾薇儿举杯回应。

　　两人浅酌一口后，便开始讨论冈勒遭遇的狼群。

　　从荒原狼群的数量上分析，罗德觉得这群荒原狼应该已经突破普通野兽的范畴。

　　估计狼王已经是头进化成魔兽的荒原狼王，这样才能掌控得了那么多的荒原狼。

　　普通野兽突破血脉桎梏条件是非常苛刻的，罗德猜测这狼王很可能吃了什么不得了的宝物。

　　艾薇儿赞同罗德的想法，随即分享在剃刀平原听到的一些魔兽传闻。

　　三头蛇，大地之熊，据说冰原山脉还有冰霜恶魔。

　　以前罗德可能只听个笑话，但遭遇双足飞龙，现在又遇到这种奇怪的狼群。

　　罗德不禁地感叹，北境荒原不简单。

　　罗德突然意识到一个问题，

　　“薇薇安知道的事情能出现在你的脑海里，那她学到的知识不也能留在你脑海里吗？”

　　罗德认真的看着艾薇儿，说道：“那如果她跟杜兰特学习剑技，你也能会？”

　　艾薇儿明显一愣，

　　“您说得对啊，为什么我没想到呢？”

　　“现在学也不晚。”

　　罗德笑着说道。

　　薇薇安真的能学会剑技，那自己就能拥有一位不怕死的影子刺客。

　　两人正讨论时，杜兰特竟出人意料的回来了。

　　邀请杜兰特落座，罗德好奇询问他具体的情况。

　　令人震惊的是，杜兰特居然真的只是把人送回去，而没有跟任何一位有过多交集。

　　甚至一路上都没有怎么交谈。

　　只有那位跟杜兰特同龄的妇女蒂尔询问了几句，杜兰特回应的也不冷不热。

　　罗德无奈，原本并不想包办婚姻的他在心里暗暗决定。

　　如果一周内没结果的话，就直接帮杜兰特做出选择。

　　……

　　……

　　鱼塘的工期相对较长，但罗德还是将接下来的任务提前布置下去。

　　为了防止坍塌，罗德准备在鱼塘四边铺设石块，需要大块的花岗岩。

　　并不一定要切割完整，但自然散落的大块花岗岩还是少数，根本不够铺设鱼塘，因此需要提前让石匠带人开采。

　　而鱼塘底部还需要加上一层粗砂和碎石，提供更好的水流透过性和氧气交换，避免水质发生问题。

　　更多的石块还可以给鱼提供藏身处，增加水域生态多样性。

　　当然，这些砂石比较容易获取，直接在河湾岸边挖取就可以。

　　修建水渠，麻袋也是必备的材料。

　　麻袋装满泥沙后就能快速在河湾筑起堤坝将水引入水渠，也能在水流失去控制时迅速搭建堤坝，改变水流方向达到泄洪的目的。

　　编制麻袋的手艺几乎所有的妇女都会，倒是没有受到什么阻碍。

　　另外罗德还需要一些耐腐蚀的木头搭建向水渠中放水的堤坝，这些都交给木匠去提前准备。

　　花费一上午的时间安排完这些事情，罗德亲自来到洼地监督鱼塘的施工进度。

　　但实际上是罗德听到还有泥鳅，忍不住手痒亲自来抓。

　　也不是爱吃，也不是为了晒干卖钱，就喜欢亲手把鱼抓上来的感觉。

　　侍卫用铁锹把土翻开，罗德将里面试图逃走的泥鳅一把抓起。

　　滑腻腻的泥鳅在手中扭曲挣扎，在指缝间拼命地左突右进，但最终还是难以逃脱被攥住的命运。

　　女仆莉娅穿着围裙，挽着裤腿光着脚丫跟在后面，负责给罗德拎木桶。

　　“老爷右边！”

　　莉娅尖叫一声，罗德眼疾手快掐住泥鳅的脖颈，迅速的扔进木桶里。

　　或许是因为修炼呼吸法的缘故，罗德的反应力远高于其他人，没一会就小半桶，估计有三四斤。

　　“行了，就这些吧。”

　　罗德甩了甩手上的烂泥，看到莉娅白净的脸蛋儿，情不自禁的在上面抹了一把。

　　“哎呀——”

　　莉娅惊叫着向后缩，本能的抓了把烂泥想要反击，但又突然忍住了。

　　眼前的可是领主老爷，她不能乱动手。

　　罗德看到她停下动作，顿时感觉无奈。

　　高处不胜寒啊。

　　心中感叹一声，罗德用衣袖帮莉娅擦掉她脸上的泥土。

　　“走吧，这些拿回去做晚餐吧。”

　　“好的老爷。”

　　莉娅应了一声，带着木桶上岸。

　　罗德也没停留，手脚冲洗干净后带着莉娅回镇子，刚好遇到带着猎物回来的冈勒和雷恩等人。

　　罗德知道具体的情况，但还是耐心的听完了完整的汇报。

　　“欢迎你们的加入。”

　　罗德听完汇报后，面带微笑的看着冈勒的队友们，

　　“相处一个多月，相信你们明白我并不吝啬。

　　“只要你们好好干，我会给你们比做佣兵更加稳定的薪资和生活。”

　　“如果你们的家人搬来，我会为你们提供独立的房屋供你们生活。”

　　“我也希望你们能在这里组建家庭，真正的落脚。”

　　听到这些话所有人都很开心，纷纷向罗德施礼，

　　“感谢您的慷慨，很高兴为您效劳。”

　　罗德点点头，让大家回去休息，只是将冈勒和雷恩留下。

　　三人回到了庄园的大厅，罗德将杜兰特叫来后让冈勒把狼群的事情讲述了一遍。

　　“大人，这样的狼群比强盗团还可怕，不能这样放任不管，必须找出来全部清除。”

　　杜兰特一脸严肃，建议道：“尤其是那头狼王。”

　　“嗯，看来大家意见一致，那就清除掉。”

　　罗德点点头，对着冈勒和雷恩说道：“这件事继续交给你们俩处理，另外狩猎队也可以协助你们。”

　　“没问题，领主老爷，只是您能不能再提供一些破甲箭？”雷恩问道。

　　“要多少？”罗德直接问道。

　　“如果可以的话，六支最好。”

　　雷恩解释道：“您的破甲箭非常实用，有它在我们一定能击杀狼王。”

　　“好。”

　　罗德当即转身回了后面的卧室。

　　建造庄园时为了迅速完工，罗德舍弃了二层木屋的选择，而是将后面搭建木屋作为私人居所，然后通过雨棚走廊与前厅贯通。

　　罗德很快回来，手上带着两个木盒全部交给雷恩。

　　“这里面是八个箭头，现在全都交给你。”

　　这是罗德闲暇时打造的，准备给自己用的。

　　这八支箭头的原材料还带有精锻高炉的效果，比之前的破甲箭更加强大。

　　但罗德并没有多说。

　　无论有没有特效，破甲箭雷恩肯定不会肆意浪费。

　　“感谢您的慷慨，我一定把狼王给您带回来！”

　　雷恩欣喜的抱紧木盒。

　　“我相信你们。”

　　罗德笑着点点头，让雷恩和罗德下去休息。

　　就在这个时候侍卫匆匆跑来汇报，北边有一支车队正向霜叶镇驶来。