第31章 影子分身之术？

屋内的罗德没有闲心关注艾薇儿的声音。

　　此刻他瞪圆了眼睛，紧紧的盯着地上的影子。

　　微弱的阳光下，艾薇儿的影子渐渐剥离地面，如同墨水般向上凝聚成一个模糊的人形轮廓。

　　黑色的影子渐渐变成实质，精确复制着艾薇儿的样貌。

　　金色的短发，精致娇美的五官，圆润娇嫩的脸蛋儿，满是尘土的衣服，白皙莹润的皮肤，甚至眼角细小的痣都复刻出来。

　　片刻间，另一个完全一样的艾薇儿活生生的站在罗德面前。

　　直到影子变化出的艾薇儿睁开眼，罗德才从她狡黠的目光中，察觉出一丝丝不同。

　　“嘿，你好啊，罗德男爵。”

　　新的艾薇儿扯着衣角，微微屈膝，优雅的向罗德施礼，“我是艾薇儿男爵的妹妹，薇薇安。”

　　“你！”

　　罗德又看向床上的艾薇儿，震惊道：“影子分身之术？！”

　　“这个名字不错哦！”

　　艾薇儿笑着说道：“罗德男爵，这个名字我可以征用吗？”

　　现在是纠结名字的事情吗？！

　　罗德盯着艾薇儿，压低声音质问道：“你到底是什么东西？”

　　不是谁，不是什么人，是什么东西！

　　“嘿，罗德男爵，我是人诶，不是你说的东西。”

　　影子双手一撑，一屁股坐在桌子上，翘着二郎腿，“我们是女巫呗，那些神棍也称我们这样的人为厄运之女，呵，笑话。

　　谁厄运了？我们让谁厄运了？

　　反倒是那些混蛋害死了我两次，哼！”

　　罗德看着桌上的薇薇安，感觉她跟艾薇儿仿佛是两个人。

　　尽管这两人长得一模一样。

　　罗德有点不相信薇薇安，转过头看向床上的艾薇儿，对方点了点头。

　　“是的，我是女巫。”

　　“等一下，”

　　罗德感觉脑壳有点乱，

　　“所以你能分出来多个？”

　　罗德看向艾薇儿，她的身旁依然有影子的存在。

　　“怎么可能？我只有一个，除非我死了。”

　　艾薇儿还没说话就被薇薇安插嘴。

　　“你别这样，艾薇儿，你能由一个身体说话吗？”

　　两个一模一样的人，在身边左一句右一句，罗德感觉脑袋要炸了。

　　艾薇儿点点头，对着桌上的薇薇安伸出手，对方一脸无奈的跳下桌。

　　“顺便说一句，我不是由她控制，她是姐姐，我是妹妹，我们俩不是一个人噢！”

　　薇薇安说完，瞬间化作一道黑影融入艾薇儿的影子消失不见。

　　“她说什么意思？这是两个你？”

　　“我们俩心意相同，感觉也共享，但是性格不一样。”

　　艾薇儿眉头微蹙，“她说她不是我，但我觉得那就是我。

　　到底怎么回事我也不知道啊。”

　　“女巫的能力真是怪异，这算魔法吗？”罗德感叹道。

　　艾薇儿微微摇头，“我也不知道算不算魔法，母亲死后没人陪我，后来薇薇安就慢慢出现了。

　　这个能力我没跟别人说过，你是第二个知道的人。”

　　“那第一个知道的是谁？”

　　“我呀。”

　　没毛病。

　　罗德稳定心神，回想了一下自己的疑惑，问道：“你只能创造一个的话，那你怎么逃脱出来的？”

　　“妹妹只会存在一个，死了之后我还可以再把她召唤出来。”

　　艾薇解释道：“但是妹妹每次死亡后，下一次召唤的时间会变长。

　　我记得第一次是一周的时间。

　　这是第二次，两周的时间我才感受到她的存在。”

　　罗德点点头，试探性的问道：“所以她引开了敌人，然后你逃走了？”

　　然后暴民们把薇薇安杀死抛尸荒野，这样才有艾薇儿死无全尸的传言。

　　“嗯嗯，您真聪明，罗德男爵。”

　　“真是令人惊叹的能力。”

　　不过罗德仔细想想，除了当替身之外好像没什么用。

　　做刺客？

　　罗德打量着艾薇儿，她柔弱的样子，跟刺客这个职业相差太远。

　　不过人不可貌相，罗德还是试探性的问道：“你学过剑术吗，艾薇儿男爵？”

　　不如罗德所料，艾薇儿摇了摇头。

　　“那你会什么？”

　　“我会养花和药草，我还会纺纱，做衣服，绣毛毯，骑马，画画。”

　　“嗯，我明白了。”

　　罗德没有意外，艾薇儿就是传统的贵族小姐。

　　倒也正常，毕竟艾薇儿是被后母流放来的，而不是像罗德这样自己申请来的。

　　那这样的话，艾薇儿的能力确实没有什么太大的价值。

　　“等一下，你说你跟你的影子心意相通？”

　　罗德突然想到什么，急切的问道：“她能离开你很远吗？比如八十里的距离？”

　　“没试过，但距离应该没有限制。”艾薇儿回答道。

　　“找时间好好试试。”

　　罗德嘴角浮现出一丝笑容。

　　如果多远都能心意相通的话，那艾薇儿可就是一部一对一的无线电台了。

　　虽然限制大，但在这个时代也是非常有用的能力。

　　不过罗德没有再多说什么，而是开始跟艾薇闲聊，了解红狮鹫家族和剃刀平原的信息。

　　未来可能都会接触到，知道的信息越多越好。

　　艾薇也简单询问了一些关于罗德的信息。

　　在她看来，罗德这样英俊聪明的贵族子弟不应该被派到这里。

　　这本来也不算秘密，罗德也没有隐瞒，将自己作为私生子主动来北境荒原做领主的前后事情告诉了她。

　　当然，肯定是剔除了自己金手指那部分信息。

　　“真的佩服您，您真有勇气！”

　　艾薇满脸崇拜，“我要是有选择一定不会自己来这里的。”

　　罗德笑笑。

　　以前没得选。

　　现在罗德觉得这里也不错。

　　远离受人瞩目的中心，在这里想干什么干什么。

　　咚咚咚——

　　一阵敲门声打断了两人的闲谈。

　　杜兰特的声音响起，

　　“大人，我可以进来吗？我们的盐放在屋里。”

　　罗德侧目看向远处的椅子，上面挂着干粮袋，盐就放在那里面。

　　“没事，你们可以进来了。”

　　罗德应了一声，起身拿起干粮袋交给走进来的杜兰特。

　　“烤肉好了吗？”罗德问道。

　　杜兰特没有回答，看了眼床上的艾薇儿后，压低声音，说道，

　　“大人，有些事情需要您亲自看看。”

　　“好。”

　　罗德转头跟艾薇儿打了个招呼，然后走出房门，距离木屋十米外才停下。

　　“发生什么了？”

　　罗德知道，杜兰特没有正事不会把他叫出来。

　　“您跟我来。”

　　杜兰特将罗德领进木屋，指着地上的白色晶体矿说道，

　　“刚才我跟小女孩苏珊要盐，她给了我这个，我就询问她在哪发现的这个，她告诉我在后山悬崖下面。”

　　“大家都看到了，您又在跟艾薇儿小姐谈话，因此我派人侍卫去看了一眼，确认那是座盐矿。”