第39章 新商品思路

夕阳映照下，商队缓缓踏入霜叶镇。

　　曼修优雅的向罗德行礼，然后抬起头面带微笑，

　　“没有辜负您，男爵大人，我为您带来了奴隶。”

　　“欢迎你的归来，我的朋友，橡木城英俊的银鸽。”

　　罗德拥抱曼修，然后便走到马车旁边，观察着眼前的这些奴隶。

　　看上去质量不错。

　　长途跋涉的赶路让这些奴隶看上去很虚弱，但他们的年龄都在十七到三十岁，休息一下就能干活。

　　“哪来的？”

　　罗德有些意外的看向曼修。

　　这七八十人都是优质的领民，不可能轻易出售，除非……

　　曼修没有走上前，压低声音，

　　“剃刀平原上的镇子被兽化人部落攻陷，这些人他们不想带走就都卖给我了。”

　　罗德有些意外。

　　不是说剃刀平原的人跟兽化人联合在一起谋害了领主艾薇儿吗？

　　怎么又攻陷了镇子？

　　难道是背叛者又被兽化人背刺了？

　　还是两者没谈拢闹掰了？

　　罗德试图询问曼修，可惜他也不清楚详情。

　　曼修能够跟兽化人做生意是因为他手上有兽化人需要的物资，并且下次还能带来稳定的物资。

　　这并不意味着曼修有资格能与兽化人部落亲密接处。

　　他只知道那个部落叫黑鳞，领头的是个蜥蜴头兽化人。

　　所谓的兽化人也被称为半兽人，异族和人类结合的产物。

　　北境荒原的人也喜欢叫他们混血种，甚至杂种。

　　不仅是女性人类被践踏，同样有人类践踏异族，都可能生出兽化人。

　　原本兽化人被称为异类，不仅被人类唾弃，还被异族排斥。

　　可是很多兽化人不仅保留人类的智慧，还拥有异族的各种天赋，聚在一起后很快崛起。

　　这些兽化人有时靠近人类，但更多时候他们会偏向异族。

　　即便是他们在异族眼中就只是最底层的工具。

　　当然，这些只是听说，真正的异族和混血种罗德都没见过。

　　罗德从奴隶中拉出来几个询问情况，却只得到几句摇头晃脑地不知道。

　　这群人被兽化人吓怕了。

　　罗德放弃，转头望着曼修问道：“什么价格？”

　　“请您给个价格。”

　　曼修恭敬，面带微笑。

　　罗德很清楚。

　　这就是商人的本能。

　　这个世界没什么物价局。

　　商人怕给高了吓走客户，怕给低了自己赚得少了。

　　所以他们有时候就喜欢对方给价格。

　　“那就我来定吧……没有工匠吧？”罗德问道。

　　“没有。”曼修无奈地回答。

　　工匠在北荒这种地方非常受欢迎，谁都不会乐意卖掉。

　　罗德点点头，绕着奴隶们走了一圈，回到曼修身边，说道，

　　“男的三十五个银币，三十五岁以上的二十五个银币，那几个能生养的女奴五十银币一位。”

　　罗德给出的奴隶价格，只有边城奴隶市场的80%。

　　曼修满脸苦楚，“男爵大人，我可是把物资都为您换成了您要的奴隶，您可不能只给我这点价格啊！”

　　“这些人我带回橡木城，卖的可比这价格高多啦！”

　　“我相信你说的。”

　　罗德拉出一个嘴唇发白，无精打采的奴隶，“但我也相信，没等你回到橡木城他就死定了。”

　　奴隶主们可比罗德凶残。

　　奴隶不干活的时候，他们往往只会每天给一碗稀粥喝，来保证奴隶不饿死就行。

　　说着罗德又从奴隶堆里拉出一个，

　　“还有这个。”

　　“这个。”

　　……

　　转眼间五六个病殃殃的奴隶被罗德拉出来。

　　“你携带这么多奴隶，走的越远就会死的越多。”

　　罗德面带笑容，但言语却毫不客气，“而且你只空了一辆马车，这个价格足够你大赚。”

　　“所以，你也别再说‘你会卖出更多价格’这种话，你按照约定运来的奴隶我也不会太过压价。”

　　“好吧，男爵大人，您还是这么的精明。”

　　曼修败下阵来。

　　尽管心里有些无奈，但曼修知道罗德说的都是实话。

　　罗德没有接话茬，直接问道：“总共多少个，算一下吧，然后他们的伙食就不用你负责了。”

　　领地上现在很需要人干活。

　　这些人虚弱不假，但干些轻松的活还是可以的。

　　曼修点点头，开始细数，“五十七个男奴里面有十二个三十五岁以上，女奴十九个都能生养，一共两千八百二十五个银币。”

　　“两千五百银币吧。”

　　曼修满脸不可思议：“男爵大人，您压价太过凶狠了吧？”

　　“交税，别忘了，你还得交税。”

　　罗德搂住曼修的肩膀，“就这么定了，走吧，款待朋友的晚餐已经准备好了，不要为这些小事纠结了。”

　　“这……好吧好吧，谁让我们是朋友呢。”

　　曼修无奈地耸肩，两人一起回了庄园。

　　……

　　……

　　罗德的银币还没支付，奴隶们已经开始干活了。

　　男奴们基本都发配到鱼塘和水渠工程上，只不过刚开始这两天他们还在恢复体力，只负责运送泥土这些工作。

　　女奴们挑选出来四个加入做饭的队伍，剩下的组成了采集队伍。

　　五月中旬，耕地和山林里长满了各种野菜，蕨菜、山芹菜以及山葱等等。

　　罗德拥有【沃土之识】，总是能找到野菜丰富的地方，让奴隶们每人每天都能挖三四筐野菜，四五十斤。

　　这些野菜不仅味道清香，还能提供一定的营养，同时还能减少奴隶们的粮食消耗。

　　尤其是早晨，罗德也喜欢吃一些野菜做的腌菜。

　　奴隶们干了两天活。

　　罗德还在犹豫用什么支付奴隶的费用。

　　狩猎队每天奔波，兔皮狼皮鹿皮等兽皮这些倒是有一些，但全都算在一起也只不过几百银币。

　　罗德本来想要用粮食支付一部分，但现在多了七十多张嘴吃饭，粮食不能放出去一点。

　　“其实您可以用那种异常锋利的大剑支付。”

　　当曼修看到杜兰特手中崭新的单手剑后，就一直蛊惑着罗德。

　　尽管曼修一直保证只会在橡木城的南边售卖，但罗德没有丝毫动摇。

　　不到万不得已，罗德不可能卖艺。

　　而且现在领地上的破甲武器还没配备齐全。

　　罗德考虑了一番，最终决定从自己的本钱里掏出十八枚金币，剩下的用一些瘦肉干和兽皮交付给曼修的商队。

　　“看来得赶紧造出一些能够赚钱的商品出来。”

　　罗德忍不住思量着，回想前世的日用品。

　　肥皂和香水在这个时代已经存在，做出来似乎也没有什么竞争力，除非有些特色。

　　但那样太耗费精力。

　　蒸馏酒的话太消耗原材料，引用的话也不一定符合贵族的口味，提炼酒精或许还有些价值。

　　“造纸或许是个不错的选择……”

　　罗德苦思冥想之后，心里有了主意。

　　这个时代造纸技术非常落后，都是依赖于羊皮纸和兽皮纸，这导致纸张有限且价格昂贵，书籍价格也奇高。

　　材料也非常简单，麦秸、树皮、亚麻等等植物纤维都能作为原材料。

　　现在唯一缺少的就是浸泡材料的石灰水，最好还能建造一个水力打浆机。

　　刚好罗德现在忙着修水渠。

　　“看来得加快速度了。”

　　罗德决定，开始全力建坝修渠！