第3章 指挥官之势

罗德的声音让搬运尸体的侍卫愣在原地，而捆绑暴徒的佣兵们也停下动作。

　　冈勒眼睛一亮，吐掉嘴里的草梗，大喊道，

　　“他娘的，说得还真有道理！”

　　杜兰特低下头，手腕摩擦着下颚思考。

　　——领主大人说得好像有道理啊！

　　此刻杜兰特恍然大悟。

　　原来刚才自己的领主不仅仅是要削弱金沙商队的力量，增加谈判的筹码。

　　而是让暴徒们直接抢了金沙商队，再来收缴暴徒的物资！

　　虽然此刻物资还是商队的那些货物，但这样倒了一手后，罗德作为黑松岭的领主就可以合理合法地将物资全都据为己有！

　　即使杜兰特熟读帝国律法，也找不出任何毛病。

　　劳伦斯不知道罗德的身份，捂着脸大声辩驳，

　　“您，您没有权利这么做！”

　　“权利？”

　　罗德表情瞬间变得严肃庄重，

　　“告诉你，我是帝国授封的世袭男爵，北境荒原黑松岭新任领主，郁金香伯爵的第四子罗德·郁金香。”

　　话音落下，身旁的侍卫立刻拿出授封状展示出来。

　　这一次，劳伦斯看见了帝国印章和郁金香家族的徽记，瞬间哑口。

　　甚至还恭敬的行礼。

　　“作为领主，我有责任和义务剿灭领地中的强盗。”

　　“强盗的财产必须全部收缴，弥补我领地的损失。”

　　“我不管这些货物哪来的，都是我作为领主剿灭强盗后的战利品！”

　　罗德目光扫视在商队人身上扫过，声音洪亮，中气十足，

　　“还有你们所有人，都是我的俘虏，我的战利品！”

　　听到这句话，原本坐在地上包扎伤口的商队护卫意识到不对，不由得的站起身。

　　杜兰特率先反应过来，拔出腰间长剑直指商队护卫，

　　“都别动！”

　　刹那间，长剑出鞘的声音纷纷响起，侍卫们迅速将剑横在商队护卫的脖颈。

　　冈勒脑袋一歪，举起斧子大喊，

　　“谁乱动咱就砍谁！”

　　罗德赞赏地看了眼杜兰特。

　　不愧是经验丰富的骑士，反应比任何人都快。

　　“我不想杀人，不反抗都可以活下去。”

　　罗德语气缓和几分，悠悠地说道：“你们放心，我不会把你们变成奴隶，只要缴纳赎金就可以成为自由人。

　　但不要用身上的财产缴纳赎金，因为你们被强盗抓了会被扒光，身上的财产都是我的战利品。”

　　“但是男爵大人，没有钱是不是就要做奴隶？”

　　一名商队护卫说出所有人的疑问，所有人的目光都落在罗德身上。

　　罗德等的就是这句话，大声道：“没有钱可以为我做事抵赎金，只需要五年时间。”

　　“在这期间我会供你们吃住，节日里可以喝酒玩女人，年末收成好的话还会给你们些赏金。”

　　“五年以后你们可以离开，也可以选择以平民的身份留下继续为我做事，我会给你们薪金。”

　　商队护卫们相互对视了几眼，听到不会成为奴隶后敌意少了几分。

　　“听起来还不错……”

　　“五年不短，可在哪做事都是吃喝玩女人。”

　　“跟着贵族干说不准还有机会……我干。”

　　一名手臂带伤的商队护卫将剑插在地上，重新坐回地上。

　　“我也干！”

　　“愿意为您效劳。”

　　……

　　有人开了头，其他人陆续放下武器不再抗争。

　　愿意在北境荒原卖命的基本都没有家庭，习惯漂泊。

　　只剩一名身形高挑的身影站在原地。

　　所有的目光落在他的身上，这时他才开口喊道：“大人，我喜欢玩男人！”

　　罗德愣了下，仔细一看才发现站着的是名短发女人，只是脸上的污秽让人无法辨识。

　　能在北境荒原讨生活的无论男女都没有善茬，罗德并没有因为性别而轻视对方。

　　“男人遍地都是，不用等节日，随便玩。”

　　“哈哈哈……”

　　罗德的话让侍卫们轰然大笑，其他人都跟着笑起来，紧张的气氛顿时缓和了不少。

　　短发女人低头笑了笑，俯身坐下包扎伤口。

　　商队护卫们不反抗，其他的劳工自然也就认命，不再反抗。

　　只有领队劳伦斯走上前，有点胆怯地说道：“尊贵的男爵大人，请您允许我写信给家人，为我缴纳赎金。”

　　“可以。”

　　罗德面露微笑，意味深长地看了眼劳伦斯，

　　“但要到了霜叶镇后再写，现在请你尽快把货物整理一份清单给我。”

　　“好吧，男爵大人。”

　　提到货物劳伦斯深深地叹了口气，但也不得不认命。

　　罗德没再废话，让杜兰特安排商队劳工们把散落的货物搬上车，尽快准备好出发。

　　至于那些死去的人统计好数量，挖坑埋好，年末作为功绩上报帝国。

　　杜兰特迅速的将事情都安排好，回到罗德身边汇报完后，低声说道，

　　“大人，恳请您下次提前将计划都告诉我，这样可以提前安排。”

　　杜兰特原以为罗德只要货物，没想到后来连人都扣押下来。

　　货物没有主人好处理，可人是有自由意志的。

　　如果商队护卫再强硬一些，很可能爆发冲突。

　　“嗯，我会的。”

　　毕竟是第一次做领主，罗德认真地接受建议，也清楚这些事情提前计划会更好。

　　实际上，罗德扣人是看到商队护卫们身上都有伤之后才决定的，算不上冒险。

　　“感谢您的体谅。”

　　杜兰特微微施礼，站到一旁监督其他人工作。

　　这时候罗德的眼前突然出现文字提示，

　　【第一次带领士兵击溃领地强盗，解锁词条：指挥官之势】

　　【指挥官之势（白色）：指挥战斗时，士兵士气提升20%，每次胜利后士兵都会更加信任你】

　　“竟然还有意外收获。”

　　【指挥官之势】这种词条是与领地事件相关，在系统中并没有明确显示，算是隐藏词条。

　　士气主要是队伍整体的精神状态，关系到士兵的情绪和战斗意志，并且直接影响到士兵的实力。

　　尤其是在大规模军团作战中，同样的军力士气高低直接关系的战争的输赢。

　　如果士气差距过大时，以少胜多也并不稀奇。

　　因此【指挥官之势】不管是在对外扩张还是守城防御，都非常有用。

　　罗德现在倒是有点期待强盗了。

　　因为在第一个词条【指挥官之势】解锁之后，下个词条的条件也出现了——

　　在下一次剿灭强盗时，一次性亲手斩杀十名以上强盗。

　　这倒是不难，荒原的强盗还是有的。

　　“男爵大人！”

　　正当罗德沉思时，杜兰特拉着名强盗押送到罗德面前。

　　“这个强盗说了些消息，我们应该注意。”

　　“哦？”

　　罗德疑惑的低头看向跪在地上的强盗。

　　强盗身体微微颤抖，结结巴巴的开口，

　　“有人告诉了我们这条商路，让，让我们把贵族老爷留在荒原上。”