第47章 巧合

“你们都是工匠，只要好好干我不会苛责你们。”

　　罗德看着巴德和凯蒂，说道：“你们的待遇会比普通人高，尤其是巴德，你每天都会有肉吃。”

　　“感谢您，领主老爷。”

　　巴德身体僵硬的施礼，然后恳求道：“我可以不吃肉，只是我的妻子和女儿也在那些奴隶中，恳请您能让我跟她们住在一起。”

　　“那没问题，我会让劳伦斯安排，你的肉也正常。”

　　铁匠干的是重体力活，不吃肉没有力气，活干不好。

　　“感谢您的仁慈，我一定为您好好干。”

　　巴德激动地向罗德跪拜。

　　原本他还以为领主会抢走他的妻子和女儿，让她们去当酒馆妓女之类的。

　　罗德让巴德起来，抬头看向酿酒师凯蒂，问道：“你呢？有家人要团聚吗？”

　　“我的父母已经离世，只有未婚夫是个雇佣兵，不在这里。”凯蒂回答道。

　　“那你或许可以写信让他来我这里，我正需要士兵，会给他合适的价格……”

　　罗德说着说着突然意识到不对劲。

　　他突然想起上次艾薇儿说过多隆不想留下的原因就是要回去找他的未婚妻。

　　不会这么巧吧？

　　罗德眉头微皱，问道：“凯蒂，你的未婚夫叫什么？”

　　凯蒂毫不犹豫的回答道：“多隆·原木。”

　　……

　　……

　　多隆依靠在马车上，哼着歌。

　　每次送盐回来都会有半天假期，等奴隶们搬完自己就可以去休息放松，好好的泡个澡睡一觉。

　　可惜凯蒂不在，要不然真能好好放松一下。

　　多隆不知道自己怎么了，自从决定在霜叶镇落脚后，几乎天天都会想自己的未婚妻。

　　或许是因为安稳了就会想要建立家庭吧。

　　正当多隆畅想的时候，一名侍卫匆匆跑来。

　　“冈勒大人，多隆，领主大人请你们俩过去。”

　　“啊？”

　　多隆有些意外，转头看向自己的头儿冈勒。

　　除了冈勒之外，罗德一直没有管过冈勒小队中的其他人，突然地召唤让多隆很意外。

　　“看什么看？领主老爷召见，赶紧走。”

　　冈勒将看护盐桶的事情交给其他人，然后带着多隆直奔庄园。

　　“头儿，你说领主大人找我们什么事情啊？”

　　快到庄园门口时，疑惑的多隆内心忐忑。

　　“我哪知道？肯定不是给你介绍女人，你放心。”

　　冈勒对多隆昨晚上的炫耀耿耿于怀，暗暗决定自己也要找个女人。

　　多隆苦笑，反驳道：“那也不一定……”

　　话音刚落，多隆就看到院子里熟悉的女人身影，不可思议的喊道：“凯蒂？！”

　　女人转过身，惊讶地喊道：“多隆！”

　　“真的是你！”

　　多隆飞奔上前紧紧的抱住自己的未婚妻，激动地原地转圈。

　　顾不上周围还有其他人，多隆用力的亲吻着自己的未婚妻，许久过后才放开。

　　恢复理智的多隆反应过来，连忙问道：“凯蒂你怎么会在这里？”

　　“我……”

　　“你们俩路上再聊，”

　　罗德开口打断，脸色阴沉，“带上所有人跟我走，包围旅馆！”

　　……

　　……

　　旅馆外的道路上。

　　侍卫和新兵们在罗德的带领下，如同洪水般冲向旅馆。

　　忙碌镇民不明所以，纷纷侧目，胆子大的甚至跟上来看热闹。

　　“领主大人，您不用这么生气，凯蒂没有受到什么伤害。”

　　多隆跟在罗德身后小声地劝阻。

　　路上他已经知道了凯蒂在这里的来龙去脉，心里非常恼火。

　　但看到领主大人召集所有士兵冲向旅馆时，多隆反而有些担忧。

　　这气势汹汹的架势，不是要屠了整个商队，血洗旅馆吧？

　　“没有人能欺负我的人，今天必须给你个交代。”

　　罗德说完猛地挥手，士兵迅速冲进院子，将商队团团围住。

　　凯蒂虽然不是罗德的领民，但作为多隆的未婚妻，她同样算是跟罗德有关系。

　　多隆追究的话，罗德自然会站在多隆这一边。

　　如果任凭别人欺辱自己部下的家人，罗德也有失贵族的颜面。

　　即便这些都不谈，碰自己的人，罗德就是不爽。

　　正在清理货物的西蒙满脸茫然，看着脸色阴沉的罗德不知所措，

　　“男爵大人，您这是……”

　　“你当作奴隶售卖的酿酒师，是我部下的未婚妻。”

　　“啊？”

　　西蒙瞬间呆愣住，下一瞬满脸痛苦，支支吾吾地解释道：“我，我，不知道啊男爵大人！”

　　“您清楚的，这些人我都是在奴隶商人手上买的！”

　　“西蒙，你这样我很难办啊。”

　　罗德清楚，西蒙过错并不多，但没办法。

　　“把西蒙抓起来。”

　　罗德一声令下，士兵毫不犹豫上前抓住西蒙。

　　商队的护卫们见状立刻拿起武器准备反抗，却被一声喝令震慑住。

　　“谁动谁死！”

　　罗德声音冰冷，屠龙者的气势瞬间让西蒙的商队护卫动作僵住。

　　与此同时，清脆的金属声响起，士兵们一同拔剑。

　　虽然他们是新兵，但在罗德的指挥官之势的加持下气势磅礴，每个人脸上都带着狠厉之色。

　　只等罗德的命令便会冲上去砍死这些护卫。

　　商队护卫被震慑住，一时间不敢轻举妄动。

　　卢森跟琳达从旅馆木屋走出来，被眼前的场景吓了一跳。

　　卢森见状想要上前，却被罗德率先阻拦，“跟你们没关系，不要插手。”

　　“大人真不关我的事，我只是做生意的。”

　　西蒙见其他人都帮不了自己立刻又开始求饶，“一路上我可没欺负她，也没让她受伤吃苦啊！”

　　罗德也不管其他人反应，拉着西蒙送到多隆面前，

　　“他交给你和凯蒂处理，想做什么我都支持你。”

　　“这……”

　　多隆犹豫转过头，看向凯蒂：“亲爱的，你来决定吧。”

　　西蒙见状立刻苦着脸向凯蒂求饶，“凯蒂我没有故意折磨你吧？你走不动的时候我还让你坐了会车吧？求求你帮我说说好话吧！”

　　凯蒂老实点头，“除了吃得少，没有为难我。”

　　毕竟凯蒂是位酿酒师，不算是普通的奴隶，一路的待遇比其他的奴隶都好

　　“我谁也没有为难啊！”

　　西蒙感觉自己实在太委屈了！

　　原本只是想捡漏买点奴隶赚差价，没想到买到灾祸了！

　　多隆回过头，对罗德说道：“希望您不要把凯蒂认定为奴隶，其他的没有了。”

　　当罗德带着士兵气势汹汹的来找西蒙算账时，多隆的愤怒已经消减大半。

　　“她是你的未婚妻，不是奴隶。”

　　罗德果断地回答给多隆和凯蒂吃了颗定心丸。

　　然后他转身对西蒙伸出手，“钱袋。”

　　西蒙不敢犹豫，立即掏出钱袋交给罗德。

　　罗德从里面掏出一把银币，数都没数直接交给凯蒂，“这是他对你的补偿。”

　　多隆不计较，但罗德必须帮忙讨回来。