第43章 工匠奴隶

“我们就不该在边城停留，没发现目标就应该离开！”

　　行进的商队里，卢森对着身旁的女人低声抱怨道：“都是你，琳达，非要在边城闲逛！”

　　回想这两周以来发生的事情，卢森就满腹牢骚。

　　在边城没有找到女巫的踪迹和有潜力的孩子，卢森就想要离开。

　　可琳达想要放松一下感受北方的异域风情，就多呆了两天。

　　结果就在街上看到一队教会骑士。

　　两人不得不离开戏剧团，连夜逃离边城，前往旁边的雄鹰岭。

　　结果雄鹰岭和隔壁白鹿家族因为交界处的铜矿打起来，教会骑士也参与其中，两人又不得不逃离。

　　如果不是自己认识商队的主管，估计现在就得流离失所，钻进山林里野外求生了。

　　“我怎么知道教会那些狗会出现在边城？我又哪知道猎鹰家族会跟那个晨曦教会有关系？”

　　旁边的女人琳达翻了个白眼，不耐烦的反驳道：“我的能力又不是预知！”

　　“这跟预知没有关系，不论在哪里我们应该更加小心谨慎。

　　卢森恨铁不成钢的说道：“传奇者的毁灭，就是因为你们女巫的大意！”

　　“闭嘴，是因为你们巫师的狂妄和傲慢触碰禁忌，惹怒那群神明才引发的战争！”

　　琳达尽力压低声音，里面却充满愤怒，“否则也不会让所有施法者的传承知识被毁灭，让大部分能量被封锁，导致所有人都停留在学徒水平！”

　　“你放屁！”

　　卢森满脸通红的反驳道，一时间没控制好声音，吸引周围的人目光。

　　发现被其他人注意，两人看了眼周围，不约而同的闭上嘴。

　　许久过后，两人情绪恢复平静。

　　“好了，以后我会更加小心。”琳达率先开口道。

　　“跟着商队在北境绕一圈，等教会的那群狗离开后，我们就安全了。”

　　两人话刚说完，车队突然停止前进，护卫们立刻警惕的拔出弓箭。

　　卢森抬头顺着商队护卫们的目光向前望去，七八名手提弓箭的身影出现在前方，拦住了商队去路。

　　强盗？

　　卢森皱着眉头疑惑地注视前方。

　　强盗应该不会只有这几个人吧？

　　看装束应该更像是深居山里的猎人。

　　一名身穿龙鳞皮甲的英俊少年，目光锐利的走到队伍的最前方。

　　……

　　……

　　“我是罗德·郁金香，黑松岭的男爵领主。”

　　罗德简单打量一下商队。

　　没有挂任何的旗帜，说明不属于任何领主。

　　贵族很多时候不会亲自组建商队，认为只是追求财富是种低贱的行为。

　　但贵族们又不想舍弃商人带来的利益，便会接纳一些商人的依附。

　　这些商人一方面可以在依附的贵族领地自由行商。

　　另一方面在其他领地行商时，可以使用贵族的名号来庇护自己的商队，保证不被侵害，从而获得正常贸易的资格。

　　作为回报，商人会将一部分利润交给贵族作为答谢。

　　本质就是交保护费。

　　当然，也有很多商人不舍得花费这笔钱，比如劳伦斯的金沙商队。

　　眼前的商队看上去也是。

　　罗德目光平淡，问道：“你们是哪支商队，主管是谁？”

　　罗德一番话让所有人松了口气，商队护卫举起的盾牌也随之放下。

　　一名高个子中年男人从后面走出来，向着罗德鞠躬行礼。

　　“日安，尊贵的黑松岭领主大人，我是西蒙·翠叶。”

　　西蒙脸上带着讨好的笑容，刚碰上罗德的目光又有点畏惧，低着头开口道，

　　“我的商队携带一些在北境生活需要的用品和奴隶，希望能在您这里获得贸易的资格。”

　　“当然，我会按照您的规定缴纳税款。”

　　西蒙拿出一袋银币，看着鼓鼓囊囊的样子应该有来两三百个。

　　但罗德并没有接，而是绕到后面审视着所有的奴隶。

　　日常用品罗德不感兴趣，但奴隶罗德都想要。

　　西蒙的这个商队里的奴隶只有三四十人，但里面什么人都有。

　　小的十三四岁，大的还有六十岁的。

　　不过看上去都很健康，跟银鸽从北境深处带来的不一样。

　　西蒙看出罗德感兴趣，主动介绍道：“这些奴隶质量非常好，还有一名铁匠和一名酿酒师，还有十三名强壮的矿工。”

　　“铁匠和酿酒师？”罗德转头看着西蒙。

　　眼见成功引起罗德的注意，西蒙赶紧进去把两人拉出来。

　　铁匠名叫巴德，是个满脸胡茬，像牛一般强壮的中年大叔。

　　酿酒师则是个年轻的姑娘，名字是凯蒂，看上去同样很强壮，没有一点柔弱女孩的模样。

　　罗德分别询问了两人关于打铁和酿酒的几个小问题，两人成功回答上来，证明西蒙没有撒谎。

　　“大人，您还满意吗？”

　　西蒙笑容中带着自信。

　　工匠和普通奴隶的价格天差地别，相差十倍不止。

　　如果能卖出去，光是这两名奴隶他就赚翻了。

　　事实上，罗德确实很想要这两个奴隶。

　　不过罗德并没有任何反应，依旧面无表情。

　　罗德随意地挥挥手，

　　“天快黑了，先带着你的商队跟我回霜叶镇落脚后再谈吧。”

　　“感谢您的邀请。”

　　西蒙俯身感谢后，示意马夫继续赶路。

　　商队随即启程。

　　罗德带着雷恩和狩猎队走在最前面，心里不知道想些什么。

　　……

　　……

　　与此同时，东北方向的山沟里。

　　冈勒靠在运盐的马车上，嘴里叼着草叶对身边的多隆问道，

　　“咱们距离镇子还有多远？”

　　“起码还有三十里地。”

　　多隆看完地图又抬头望了眼暗淡的天空，感叹道：“应该是赶不回去了。”

　　“那不走了，就地扎营。”

　　冈勒听完没好气的啐了一口，拳头狠狠砸在野猪尸体上，

　　“都怪这头该死的野猪，今晚又得睡野外了！”

　　多隆收起地图放好，调笑道：“头儿，你在镇子里又没牵挂的人，现在天气这么好，睡野外多舒服啊！”

　　冈勒靠在石头上，撇撇嘴，

　　“你有牵挂的人，但也没在这。”

　　“哈哈哈……”

　　大家一阵起哄，多隆也不在乎。

　　等这阵子忙完，新兵训练好能轮岗了，自己就回去把凯蒂接过来。