第41章 作物领主

六月初始。

　　冰冷的北境荒原终于迎来温暖。

　　即使不干活，也不需要在身上裹着厚实的外衣。

　　在奴隶们全力开工下，长达两千米的水渠已然挖好，罗德着手建设河湾的堤坝。

　　顺便建造捕鱼池。

　　罗德想要的，不仅仅是嬉闹玩耍似得捕鱼，而是能够一次吃几个月的冬捕。

　　北境荒原冬天无法耕种，罗德希望拥有那样一个储备新鲜食材的粮仓。

　　因此罗德打算顺便将河湾扩建，深挖。

　　罗德在河湾的上游寻找到一处较窄的河道，安排奴隶在对岸修建临时的导流渠。

　　修好导流渠后，用装满泥沙的麻袋修建堤坝，将大部分的引到对岸的导流渠，隔绝河湾。

　　接下来便是等待河湾的水流失干净再进行扩建，将其修建成能够存鱼的大型蓄水池。

　　当然，在修建之前要先抓鱼。

　　初夏是很多冷水鱼开始繁殖的季节，罗德提前让奴隶在旁边挖掘小池子，用来储备个头不大的小鱼，

　　奴隶们将河湾下游河道投入沙袋，只留下三四米的距离拦上大网，静静地等着。

　　随着河水的不断流失，河湾里的水位迅速下降，湍急的水流变成了缓慢的涓涓细流，深潭变成一片片水洼。

　　站进去，仅仅没过脚踝。

　　数不清的鱼儿在水洼中挣扎，中间最大的水洼里，密集的鱼群几乎挤成一团，一刻不停地翻腾着。

　　银色的鱼鳞在初夏的阳光下闪闪发光，一时间河床上如同被洒满了银币一般。

　　还没下水，罗德已经看到半米长的银色翘嘴，肥硕的草鱼，鲶鱼还有鲑鱼等等。

　　看得人心发痒。

　　然后六十名奴隶跳进河道里开始捞鱼。

　　或者说捡鱼。

　　有的奴隶直接抡起筐在水里用力一舀，上来就是小半筐活蹦乱跳的鱼。

　　不过这种偷懒的行为被罗德严令禁止。

　　这样折腾，很多小鱼很容易被折腾死。

　　罗德还准备养呢。

　　算上准备时间，耗费三天多的时间，收获将近三千斤大鱼，还有一些小鱼苗无法统计。

　　除此之外还有些河蟹、河蚌和河虾，加起来有只有八百斤。

　　里面大部分是河虾，跟鱼一样被腌制晒成干。

　　有些河蟹死了就不能吃，因此当天就被蒸熟送上餐桌。

　　河蚌太脏，处理起来浪费时间，而且能吃的地方也不多，干脆全部敲碎用来沤肥。

　　这些大鱼都被清理干净，掏出的鱼杂一部分做奴隶的食物，一部分沤肥，鱼肉腌制晒干保存。

　　这三千斤鱼耗费三百多斤的盐，如果不是冈勒刚从盐矿运回来两千斤盐，霜叶镇的盐还真不够。

　　值得一提的是，罗德的盐矿还算是个富矿，全力开采的话每周就能产出两千斤的盐。

　　为了奴隶们能够全心全意开采，罗德特意派了四个女奴隶过去帮他们做饭。

　　盐矿的矿洞现在比较小，再多人去也没有用。

　　女人们负责处理腌鱼，河湾的工程还在继续。

　　奴隶们不仅将水湾向下挖掘，还要向两岸扩张，最终达到类似喇叭一样的蓄水池，最宽的地方达到八十米。

　　因为土地渗水的缘故，河道整体深度向下只挖了一米左右就只能作罢。

　　而为了加深河湾深度，罗德只能让人将河岸尽量加高。

　　同时防止河岸坍塌，用木桩打造护壁，再用黏土碎石和荆棘捆填充。

　　水坝的主体同样是耐腐的松木搭建框架，迎水面斜插入木板覆盖坝体，然后在木框里填入石块和带碎草的黏土，一层层夯实。

　　同时木板外还会涂一层松树油脂作为防护层，防止腐蚀。

　　闸门用四层木板榫卯拼接制成，表面同样用松树油脂涂抹防护层，两侧嵌入凿槽石壁，再通过绞盘和配重石建造成升降闸门。

　　听起来比较简单，实际制作过程还有很多细节。

　　罗德也是第一次实际参与设计制作，跟木匠一直在设计研究，并且不断地调整。

　　甚至晚上做梦的时候，都会梦见在刷油脂钉板子。

　　正当罗德心力憔悴的时候，系统提示突然出现。

　　【领地内已经耕种五千亩地，解锁词条：作物领主】

　　【作物领主（紫色）：领地中普通粮食作物受到你的感召蓬勃生长，基础产量提高100%。】

　　噗！

　　喝水的罗德一口水喷出去！

　　简单的文字，朴实的效果，令人震撼！

　　难怪是紫色词条！

　　逆天啊！

　　这真是名副其实的作物领主！

　　罗德简单计算一番，这意味着自己那一千亩的精细耕种土地产量最高能达到600斤收成！

　　这已经能达到前世的低产地区每亩的粮食产量了！

　　而粮食产量一旦翻倍，这就意味着罗德可以养更多的奴隶，并且还能翻倍提高军民比例！

　　比如说，以前一百个人养五名士兵，那么现在罗德就可以一百人养一百一十名士兵！

　　因为那些翻倍多出来的粮食，完全没有人消耗，全都能用来养兵！

　　并且耕种的越好，粮食就会翻倍的多！

　　当然，这只是理论上的，实际养兵还需要更多的资源。

　　这里面还涉及到税收和经济，除非逼到绝境。

　　但这也意味着粮食再也不是罗德的阻碍了！

　　同时作物领主除了能力之外，脑海里还有各种作物耕种知识和农具制作方式。

　　不仅仅是小麦黑麦土豆这些，还有黑松岭现在没有耕种过的玉米水稻等等，浩如烟海。

　　这意味着罗德光靠种田卖粮，再买奴隶就能把领地的雪球滚起来！

　　当然，那种办法需要时间。

　　罗德心情舒爽，赶紧查看下一个词条。

　　【下一个词条：成功获得四个词条[作物领主]、[矿物领主]、[养殖领主]、[狩猎领主]，解锁：自然大领主】

　　作物领主已经获得，矿物领主还差一个，养殖领主和狩猎领主系列现在一个没有解锁。

　　旁边的木匠看到是罗德站在原地不动，眯着眼睛盯着自己，目光深邃，嘴角还微微上扬。

　　是因为自己没有做好吗？

　　木匠不由地打了个冷颤。

　　“领主老爷，您，您有什么吩咐？”

　　罗德回过神，不紧不慢的吩咐道：“去告诉杜兰特，到大厅去见我！”

　　罗德大步流星回了庄园，没一会杜兰特就匆匆赶来。

　　还没等杜兰特开口，罗德大手一挥，

　　“把民兵和十五名预备役奴隶全部转为正规军，全天参与训练！”

　　“另外再从奴隶和镇民里挑选出来十名表现好的，参加民兵训练。”

　　民兵算是预备役，偶尔训练，平时也需要干活。

　　“啊？”

　　杜兰特愣了一下，不清楚领主大人为什么突然转变这么大。

　　“春耕结束，鱼塘基础成型，剩下的和水渠先慢慢修建，实在不行过两天我们去边城再买些奴隶回来。”

　　虽然作物领主的效果不能现在显现，但这意味着罗德可以大胆一点，不用为了冬天而储备那么多的粮食。

　　手里的金币也可以大胆的花出去一点，提高发展速度。

　　训练士兵不是一蹴而就，有了底气罗德就得抓紧时间提前准备。

　　粮食多不养兵，那粮食不白有了吗！