第44章 不速之客

夕阳西落。

　　霜叶镇的三十五名新兵的训练还在继续。

　　“所有人绕镇子跑三圈，不完成谁也不准吃饭！”

　　杜兰特目光锐利，声音严厉，“任何人不准掉队，否则举石墩一百次！”

　　话音落下，后面的士兵急忙加速跟上，不敢有任何懈怠。

　　开玩笑，五十斤的石墩举个几十次还行，一百次胳膊都得废掉！

　　可没有任何人敢质疑杜兰特言语的真实性，否则就会得到血淋淋的教训。

　　两名侍卫跟着新兵一起跑，杜兰特则站在小镇的大门口等待，旁边桌子上放着木制的简易沙漏。

　　如果新兵们超时了，还会有加练惩罚。

　　杜兰特可不会客气。

　　同样，杜兰特的严厉是有效果的。

　　不到两周的时间，这些新兵身上已经多了股刚硬的气势。

　　“领主大人回来了！”

　　正当杜兰特回想新兵里有哪几个优秀的家伙适合做队长时，哨塔上的守卫大喊着汇报道。

　　杜兰特走出大门，果然看到不远处商队缓缓驶来。

　　他站在大门一侧，等到罗德走到面前后鞠躬行礼，

　　“欢迎您回家，男爵大人。”

　　罗德笑着点头回应，然后说道：“派人把他们带到旅馆，顺便劳伦斯接待商队。”

　　霜叶镇现在有专门接待商队的旅馆，主要由劳伦斯负责。

　　提供三十人的住宿和餐食，每天的费用仅仅只有五个银币，非常良心。

　　“我先回去休息了。”

　　北境六月的天气还不足以支持野浴，荒野上奔波又浑身是土，罗德的回去赶紧好好泡泡。

　　“好的大人。”

　　杜兰特应了声，站在门口静静地看着车队入镇。

　　一个有点熟悉的身影，顿时引起注意。

　　是她？

　　杜兰特微微皱眉，但很快恢复正常。

　　没有声张，等到商队离开后，杜兰特将新兵队伍交给副手，迅速追上罗德。

　　罗德停下，“有事情要汇报？”

　　“大人，您还记得上次我从城里回来后，跟您提到的施法者吗？”

　　罗德知道杜兰特不会无的放矢，回忆了一下，点点头。

　　杜兰特认真地说道：“那个玩火的女人就在商队里面。”

　　“按照你上次说的，她不应该在戏剧团吗？”

　　罗德眯着眼思考片刻。

　　一会在戏剧团，一会又在商队里。

　　那么说明这个女人不是专门表演戏法的。

　　不是以此为生，还能随时表演。

　　这个女人是施法者的可能性还在提升。

　　那这女人来这里干什么？

　　“先盯着她，如果她不找麻烦就不用理会。”

　　施法者过于神秘，他们还有些奇奇怪怪的地下组织。

　　如果不必要的话，罗德不会轻易地与他们对立。

　　但这个施法者要是敢在这撒欢，也不能放过她。

　　嘱咐完杜兰特，罗德又交代劳伦斯，打探一下那个女孩的身份信息，以及与商队之间的关系。

　　劳伦斯欣然答应。

　　随即劳伦斯依靠接待的名义与西蒙共进晚餐，然后在闲聊时说自己需要一个伴侣，以此为理由打探了商队里所有女性的信息。

　　西蒙没有丝毫起疑，并且以为劳伦斯是想买奴隶，因此认真地介绍商队的女奴隶信息。

　　当然，最后也介绍了罗德所需要的女施法者信息。

　　“她叫琳达，跟卢森不属于这个商队，是半路认识后希望跟着西蒙同行的人。”

　　劳伦斯回到庄园大厅后，将打探的消息全都讲给罗德，

　　“因为那个卢森帮西蒙抓住了偷钱袋的人，因此西蒙就留下了这两人。”

　　“那这两个人来北荒干什么？”

　　靠在椅背上的罗德问道。

　　“说是想去雄鹰岭表演戏法挣钱，但那里发生战争他们不敢去了。”

　　劳伦斯说道：“这两个人不想来北境，只是迷路后不得不跟着西蒙。”

　　在与西蒙回来的路程中，罗德已经打听到那边的猎鹰伯爵和另一位子爵因为领地的缘故发生了争斗。

　　按照现在知道的信息推测，这似乎符合流浪艺人的身份。

　　但也不得不防备。

　　罗德听完汇报后，目光移到杜兰特身上。

　　他更相信这位骑士的判断。

　　杜兰特看出罗德的意思，但依旧坚定地说道：“我认为还是要重视她们。”

　　“嗯，那就按照原来的计划进行，盯着那个琳达和卢森。”

　　罗德让劳伦斯打探消息的本意是了解琳达与商队的关系。

　　现在没有关系，那罗德就可以狠狠地杀价了。

　　罗德当即让劳伦德约西蒙明天早上商谈买卖奴隶的事情。

　　……

　　……

　　深夜，星月黯淡。

　　两个身影在黑暗的掩护下，悄悄摸到临冬庄园外。

　　“在这里面！”

　　琳达感受着手中宝石的震动，一脸兴奋的说道：“就在这里面！智者的探测之力不会错！”

　　卢森赶紧捂住琳达的嘴巴，紧张地提醒道：“小点声！”

　　琳达赶紧点点头，而卢森则转头左右的仔细观察，确定没被发现后喃喃道，

　　“这里是领主庄园，那个男爵能忍受女巫的存在？”

　　“或许他根本就不知道。”

　　琳达说着，目光骤然凶狠，“或许他跟一些变态贵族一样，喜欢玩弄女巫！”

　　“冷静，冷静。”

　　卢森急忙拉了下琳达，防止眼前的女巫暴走。

　　“智者说过不要与碎岩帝国起冲突，未来他们是我们对抗那些神棍的助力。”

　　“我知道。”

　　琳达点点头，然后问道：“所以我们该怎么进去？你有办法吗？”

　　卢森从怀里掏出两个比拇指稍大的小木罐，

　　“阴影药剂，喝下后能让我们融入阴影，但不能引起别人的注意，否则就会被发现。”

　　两人饮下药剂，身影逐渐融入黑暗之中。

　　琳达身形笨拙，依靠卢森的帮助才艰难翻过庄园的栅栏。

　　而卢森一看就经过训练，灵活的翻过栅栏。

　　令两人意外的是，庄园里只有四名侍卫，分别守卫着庄园大门和正中心的木屋。

　　两人在黑暗中游荡了一会，然后找到探测宝石反应最强烈的屋子。

　　灯火已经熄灭。

　　卢森想要推门进去，却被琳达伸手阻拦。

　　“女孩子的屋子，没有得到允许你最好不要进。”

　　卢森撇嘴，自觉的退到阴影里。

　　琳达转身，无比小心的推开木门，悄悄潜入屋子里。

　　目光在屋子里飞快扫过，琳达找到卧室的方向，走进去看到躺在床上的少女。

　　“就是你了！”

　　琳达感受着手中宝石如心脏般的剧烈震动，神情激动。

　　毫无疑问，她面前的正是艾薇儿。

　　琳达小心翼翼地将手放在艾薇儿的嘴上，猛推艾薇儿的同时，捂住艾薇儿的嘴巴！

　　“呜——”

　　艾薇儿瞬间被惊醒，用力地挣扎想要挣脱！

　　“嘘！”

　　“我是黎明会的女巫琳达，我是来救你的，你别声张！”

　　“我不会害你！”

　　“你别喊！我就放开你！”

　　“同意的话就点点头！”

　　琳达紧张的盯着艾薇儿，后者犹豫片刻后点点头。

　　琳达试探性的松开手，发现艾薇儿确实没有呼喊，然后彻底放开手。

　　“快收拾收拾贵重的东西跟我走！”

　　琳达急匆匆地催促道。

　　然而艾薇儿却是优雅的起身，拿起件外套披在身上，不紧不慢的点燃桌上的油灯。

　　漆黑的卧室瞬间被点亮，角落里一名女猎人的身影渐渐浮现。

　　琳达身体瞬间僵直，一动不敢动。

　　因为闪着寒光的箭头已经对准她。