第48章 这样才算男人

罗德目光如炬，盯着西蒙道：“看在你没有伤害凯蒂的份上，我不会要你的命，但她原本就要来这里，我不会出钱买她。”

　　“是是是，您说得对。”

　　保住性命的西蒙松了口气，擦了擦额头的汗珠。

　　“我可以和你继续合作，但你下次再来必须为凯蒂带来一件饰品作为赔礼。”

　　罗德看得出西蒙只是个爱财的商人，拿着钱袋在他眼前晃了晃，

　　“至于这袋钱先留下作为押金，等你下次来再还你。”

　　“好的好的！”

　　西蒙本来以为自己会破财消灾，听到钱也能拿回来顿时大喜。

　　他不知道的是，霜叶镇现在需要贸易发展，加上多隆并未追究，罗德才决定放过他。

　　否则按照罗德的秉性，至少会让多隆给他几鞭子作为教训。

　　“好了，这件事到此为止。”

　　罗德摆手放西蒙离开，转头看向多隆和凯蒂，

　　“让劳伦斯安排个房间，你们俩也好好休息吧。”

　　多隆听闻大喜，拉着凯蒂向罗德跪下，

　　“感谢您的仁慈和慷慨，感谢您救了凯蒂免除她的奴隶身份，我们永远是您的领民，永远忠诚于您！”

　　冈特一脸嫌弃的表情，“多隆你是战士，你应该以战士的方式宣誓效忠！我不是教过你吗？”

　　“无关紧要，“

　　罗德示意他们起身，“自从你们加入霜叶镇的那一刻起，我就了解你们的忠诚，自然会保护你们和你们的家人。“

　　随后，他抬头环视，目光扫过所有在场的士兵和镇民，

　　“不仅仅是多隆，还有你们所有人都是我的子民，我会保护你们所有人，不让任何人伤害你们！”

　　“向您致敬，领主大人！”

　　“领主老爷万岁！”

　　“领主大人好样的！”

　　……

　　士兵们一阵欢呼，引得镇民们也高声附和，然后询问身边的人发生了什么。

　　在得知前因后果之后，他们的欢呼声瞬间高涨，随即领主大人守护领民惩治奸诈商人的故事也开始在镇子里流传。

　　“罗德大人其实是个不错的贵族，”

　　围观全程的卢森看着欢呼的人群，忍不住低声感叹道：“就是有点霸道。”

　　“我觉得刚好，只有这样才能在教会的手下保护女巫。”

　　琳达望着罗德离开的背影，“我喜欢这个贵族。”

　　“嗯？你早上不还在抱怨他抢走了你的宝石吗？”卢森大惊。

　　“你不懂，这样才算男人。”

　　琳达冷哼一声，转身进了屋子。

　　……

　　……

　　一切处理完后，罗德便回了庄园，查看双足飞龙蛋。

　　按照书里的记载，这两枚双足飞龙蛋还有二十多天的时间孵化。

　　但罗德之前将精神宝石跟这两枚龙蛋放在一起，不清楚会不会导致它们提前孵化，因此罗德时不时都会来查看。

　　可惜，两枚双足飞龙蛋还没有动静。

　　尽管很着急，但罗德也没办法，只能将心思转移到河湾。

　　一周后，镇上所有人加班加点地忙碌下，河湾蓄水池终于完成。

　　上游河道改流堤坝打开一处缺口，河水重新流入河湾，然后顺着修好的灌溉渠倾泻而下。

　　旁边的改流渠也没有废弃，并且罗德还打算重新修建，未来用来泄洪。

　　尽管北境荒原基本没发生过大洪水，但还是有备无患。

　　河湾蓄水池也没满，河水又有一部分被引走，下游的河道水量骤减。

　　罗德站在岸边，眼见着河道里出现一个个水洼。

　　罗德自然不会放过这些抓鱼圣地，吩咐道：“通知全镇所有人来河道抓鱼，半斤以下的留作鱼苗，半斤以上四成归他们。”

　　无论是下方的鱼塘还是河湾的蓄水池，都需要投入育苗养殖，鱼苗还缺很多。

　　罗德来了之后全镇一直在忙碌，就是拉磨的驴也有喘口气的时候。

　　罗德也觉得应该是时候给镇民些切实的甜头，让他们放松一下，感受生活的快乐。

　　既是庆祝灌溉渠第一阶段的完成，也是春耕后的休闲。

　　“没问题领主老爷！”

　　欧拓听完兴奋的应声，扭着矮胖的身姿亲自跑去通知。

　　上次就听说奴隶们在河湾进行一次畅快的捕鱼，只可惜欧拓忙着春耕没有参加。

　　这一次终于轮到自己了。

　　“所有人大门口集合，领主老爷让我们去河里捕鱼！”

　　欧拓一到镇里就不停呼喊着消息传出去。

　　镇民们听闻后也异常激动，拎着筐和木桶向着大门口聚集。

　　等到欧拓从临冬庄园回来大门口已经聚集上百人，捕鱼大军浩浩荡荡地向河道进发。

　　其实每年初春河冰开化后他们都会来河里捕鱼，从而补充缺失的粮食和肉食。

　　本来以为今年没有了，没想到突然听到了可以捕鱼的消息。

　　等到河道见到遍地浅水洼时，大家更加是兴奋，撸起裤腿拎着木头就跳了进去。

　　然后便开始疯狂的在水里捞鱼，没一会每个人身边至少都有小半桶。

　　就算领主大人要收走一大半，也比以前好啊！

　　要知道以前全家忙活大半天顶多只能有一桶鱼，现在一人半天就能捡满一桶。

　　关键是，也不用害怕抓鱼的时候被来喝水的野兽袭击。

　　因为有狩猎队的存在，周围的野兽早就被清理干净了！

　　大家已经两个月没有见到野猪和荒原狼的踪迹了！

　　“怎么感觉领主来了这日子是越来越好了呢！”

　　农妇蒂尔一边抓鱼一边感叹道：“可他明明收走了我们的很多财产。”

　　“但领主也没让人饿死。”

　　旁边搅粪工洛夫说道：“我现在最大的感觉就是不用担心明天吃什么，领主大人会安排好。”

　　“你每天就去搅搅那些粪坑就有工分拿，肯定不用操心啊！”蒂尔白了眼洛夫。

　　“你不也一样？每天做做饭就能拿工分，要不然你这个寡妇早就饿死了！”

　　“呸，你才会饿死！”

　　蒂尔嘴上反驳着，但心里忍不住赞同。

　　如果是以前，父亲可能会让自己尽快嫁出去，但现在他也不着急了。

　　“还有你听说前几天，领主给那个多隆出气的事情了吗？”

　　洛夫站起身，回忆道：“想想以前那些商人多嚣张，总是喜欢坑骗我们的东西，镇长什么时候管过？

　　现在他们还敢吗？

　　哼哼，听说那天商人吓得差点没尿出来！”

　　这次蒂尔用力的点头赞同。

　　尤其是秋收之后，盐和布料等等的日用品价格高涨，并且那些商人的态度极差。

　　哪像现在，用工分兑换就好。

　　再也不用看商人脸色受气。

　　“不说了不说了，赶紧多抓点鱼去领主集市换粮食，等攒够了就把我妻子她爸爸一家接来。”

　　洛夫再次弯下腰，开始跟水洼里的鱼斗争。