第42章 猎物追踪

罗德也不会什么高深的士兵训练技巧。

　　但他知道军队最重要的就是令行禁止。

　　罗德将前世知道的基础的走步、整队、体能和灵活性训练设施、纪律以及奖罚等方式全都传授给杜兰特。

　　罗德讲的时候有些心虚。

　　可杜兰特听的越来越认真。

　　这种训练方式比郁金香伯爵的亲卫还严格，关于体能和灵活性训练方面更是有独特的想法，让杜兰特大为震撼。

　　虽然其中有一部分杜兰特也懂，但领主是从哪里知道这些的？

　　这些每天干活的私生子怎么会知道？

　　难道他早就知道自己会做领主，然后偷偷溜进伯爵书房提前学习的？

　　可是自己从未听过的那些训练方法，从哪里来的？

　　“您的理念我理解，并且很赞同，男爵大人，只是关于那些障碍训练设施的部分我没听懂，您能再讲一遍吗？”

　　杜兰特虚心求教，像个虔诚的学徒。

　　杜兰特觉得，要是自己能用上这些训练设施的话，或许剑术还能再提高？

　　“当然。”

　　罗德刚想开口，突然想起前世玩的某个猎魔游戏，关于猎魔人的训练设施。

　　那些猎魔人的训练包含各种木桩、稻草人偶、障碍物和吊索。

　　这些设施用来锻炼猎魔人的敏捷、剑术与反应速度。

　　其中最著名的部分是那座旋转木桩机关，一根巨大的木梁水平悬挂在空中，四周装上了带刺的棍棒，随着机关推动高速旋转，训练者必须灵活闪避、格挡或反击。

　　罗德觉得，或许那种东西更适合这个世界的士兵训练。

　　嗯，这设施必须安排！

　　不过那东西重现需要点时间，罗德先将前世见到过的训练方式讲给杜兰特。

　　“障碍训练，包括爬绳、障碍跳跃、跨越墙以及平衡木，训练士兵的灵活性、协调性、耐力以及心理素质。”

　　罗德也不知道有没有用，全都一股脑的讲出来，

　　“整套的过程中最好记时训练，这样还能给他们压迫感……我会让木匠做个简易沙漏。”

　　杜兰特认真的记在心里，随即又有些茫然地问道：“那些设施，您知道都长什么样子吗？”

　　罗德笑笑，说道：“都很简单，我会给你画一些图样，有点建造能力的人就能搭建。”

　　杜兰特顿时松了口气。

　　但同时又对这些训练设施充满好奇。

　　到底什么样的设施搭建简单，还能用来训练士兵呢？

　　杜兰特满眼期待看着罗德，“麻烦请您尽快画出来。”

　　罗德满口答应，倒是没想到杜兰特这么积极。

　　值得一提的是，这次罗德不仅仅是提升训练要求，同时也提高了伙食。

　　训练期间，所有士兵都额外加半斤肉，包括奴隶中挑选出来的十五人。

　　要想马儿跑得快，不仅要甩鞭子，更要给喂好的草料。

　　这一方面罗德绝不吝啬。

　　士兵的训练罗德非常重视，没有拖沓，当晚熬夜就把设施都画好了。

　　罗德亲自带队，花费一周的时间将这些东西都建造好。

　　当然，这些设施中会有一些改进。

　　比如跨越墙改成三米五的尖刺栅栏，更符合荒原镇子的建设。

　　另外，罗德对多兰和麦澳两名猎人使用的爪钩非常感兴趣，让杜兰特请他们俩传授经验。

　　这种特殊性的技能需要更多的天赋，罗德不指望他们能像两名猎人那样精准命中。

　　但起码可以用作攀爬的基础工具来使用。

　　罗德亲手打造的爪钩能够扎进岩石，如果士兵们能够练好，夜袭城堡很可能实现。

　　忙完这些，罗德开始针对性的主攻自己的词条了。

　　养殖词条等鱼塘修建好并投入一千斤的鱼苗后，就能解锁第一个词条【疯狂繁殖】。

　　罗德现在狩猎领主相关的词条还没有解锁。

　　第一个词条【猎物追踪】，亲自狩猎十五种猎物，陆地、飞行、水生猎物各五种，并且亲手解剖这三类猎物各一只。

　　罗德觉得这个词条的作用暂时不大，一直没有太过关注。

　　现在想要解锁自然领主，那么锻造、养殖、狩猎领域都必须要完善好。

　　水生猎物罗德已经早就集齐了，并且还亲自解剖过鱼。

　　陆地猎物罗德狩猎过野兔、麋鹿，飞行猎物就是双足飞龙。

　　趁着现在有时间，罗德决定跟着雷恩一起在荒原狩猎。

　　荒原中的猎物种类比罗德想象中多。

　　狩猎第一天，罗德就捕获麻雀、松鸡、乌鸦，并给麻雀做了开膛手术。

　　这下飞行猎物就只差一种了。

　　随后两天里，在雷恩和猎人们的协助下，罗德又轻松地猎杀了野牛、松鼠和狍子。

　　这么快能解锁并不是罗德箭术有很大提升，而是罗德能钻漏洞。

　　哪怕他射不到，雷恩等人能把猎物抓到送到罗德面前，然后再有罗德亲自操刀处理掉。

　　而剩下最后一只飞行猎物，罗德想猎杀一只雄鹰来给这个词条划上完美的句号。

　　但找了大半天却没有丝毫踪迹，最终只能在林子里的池塘里射杀一只野鸭。

　　【已亲自狩猎陆地、飞行、水生生物各五种，并且各解剖一只，解锁：猎物追踪】

　　【猎物追踪（白色）：你敏锐的观察力总能发现猎物（任何被你标记的生物）经过的痕迹，轻易辨识出它们逃走的方向。】

　　哦？

　　罗德有些意外地看着猎物追踪的描述。

　　很显然，这个词条不仅仅在狩猎领域应用，征战中也能使用啊！

　　罗德恍然大悟，

　　征战就是另一种狩猎啊！

　　看来也不能总看名字就给词条定性，该解锁还是要解锁。

　　罗德当即查看下一个词条，

　　【领地收获两千斤猎物（需包含3种以上物种），收获一百张兽皮（破损率＜20%），解锁词条：血肉收割者】

　　嘶——

　　罗德咬牙看着词条信息。

　　要是早点解锁第一个词条，那么现在第二个词条已经完成！

　　不过还好，有狩猎队在一直狩猎，运气好捕获一只黑熊，再猎杀些野兔麋鹿，差不多就够了。

　　实在不行，河湾再来一次集体捕鱼。

　　正当罗德感慨的时候，阿莱娅跑回来。

　　“领主老爷，东南边前面发现一支队伍，三辆马车还有奴隶，应该是商队！”

　　罗德回过神，有些意外。

　　怎么还有商队从这里经过？

　　罗德和狩猎队现在所处的位置，是在霜叶镇的东北方向，再往东边就是群山，群山后是东海岸。

　　而东边的群山跟黑石山脉不同，都是陡峭的山峰，人迹罕至，根本无路可走。

　　就连住在东北角山脚下的苏珊父亲都没进去过，只是在外围生活。

　　否则罗德早就开通海上贸易了。

　　“那是从南边来的，迷路了？”

　　罗德猜测着，拿出地图查看。

　　而南边最近的城市就是边城，再远是猎鹰伯爵的领地，路途遥远，有一部分还有崎岖难走的小路。

　　从这边走完全是绕两倍的路程。

　　没必要啊。

　　罗德心里疑惑，站起身。

　　“先别烤鸭子了，我们去看看商队。”

　　不管商队是从哪来的，该交给罗德的税一个铜币都不能少。