第4章 他诽谤我啊！

熔金般的余晖漫过山顶，将错落在山坡的木屋染成琥珀色。

　　霜叶镇的镇长马特无心欣赏这幅暮色画卷，粗糙的手指用力地反复摩挲，指节因过度用力而泛起青白。

　　他站在山坡上，目光紧盯着远处不断靠近的队伍，心沉到了谷底。

　　该来的还是来了。

　　一个半月前马特收到消息，霜叶镇乃至整个黑松岭都被分给郁金香家族，罗德·郁金香。

　　这就意味着霜叶镇的居民要开始交税了。

　　要知道自从上一任税务官被强盗杀死后，霜叶镇已经整整十年没有交税了。

　　现在出现这么一名领主，所有人都内心忐忑不安。

　　有几个猎人甚至已经逃走，但马特这样耕地多的富农舍不得自己的土地，只能选择留下。

　　但马特可不想自己的财富白白送给这个领主，用了些见不得光的手段。

　　很显然，现在失败了。

　　“废物就是废物，那么多人这点小事都做不了！”

　　马特心里咒骂一句。

　　也只能在心里咒骂了。

　　眼前浩浩荡荡的车队，二十多名手持利器的骑兵，马特可不敢冲上去硬拼。

　　马特带着几名富农一路小跑到车队前面，迎接新的领主。

　　不需要任何画像，马特一眼就注意到侍卫中间的少年，立刻跑上前俯身行礼。

　　金色的卷发，高挺健壮的身姿，白皙俊朗的面容。

　　没有贵族良好的饮食，养不出这样的少年。

　　“欢迎您来到霜叶镇，尊贵的领主大人，”

　　马特脸上堆着笑，眼角挤满皱纹，紧张地搓着手，

　　“我是大家推选出来的镇长，马特·松木，您有什么事情尽情吩咐。”

　　其他富农也急忙俯身行礼，口中喊着“欢迎男爵大人”之类的话。

　　乱七八糟，一看就没排练过。

　　罗德笑笑，没有计较，微微点头回应。

　　目光在这些饱经风霜的脸上扫过，最终落回马特身上，

　　“赶路很累，尽快腾出几间屋子给我的人休息。”

　　“还有找个大点的地方关押后面那六十三名强盗俘虏。”

　　“再准备四十人份的吃食，那些俘虏不用管，先饿一晚上。”

　　罗德骑在马背上直接开始吩咐马特做事，没有丝毫客气。

　　“都准备好了，您请跟我来。”

　　马特脸上没有丝毫怨言，赶紧站到一旁将罗德请进镇子。

　　霜叶镇坐落在山坡上，两侧是陡峭的山谷，边缘围着一圈两米高的尖刺栅栏作为防御设施。

　　位置不错，但地方不大，罗德估算即使建满木屋最多也就能容纳六七百人。

　　名字上叫镇，实际上则是大点的寨子。

　　北境天气寒冷，冬季漫长，很少人愿意来，与南方行省根本没法比。

　　而荒原，更是如此。

　　不过荒原土地辽阔，只要适合的耕种方法，哪怕一年只能种一茬粮食，养活上万人也不成问题。

　　未来霜叶镇必然要扩建，这个山坡应该建成自己的城堡。

　　当然，现在只是罗德脑海中的美好向往。

　　罗德的出现吸引了镇里所有人的注意。

　　他们对罗德既好奇又害怕，不敢正视马上的罗德，只能在低着头干活的同时用余光偷瞄罗德。

　　“这是我们新来的领主大人，赶快行礼！”

　　马特大声的提醒后居民才慌张的站起身，向着罗德俯身问好。

　　而远处的居民听到这话立刻放下手中的活计，躲到一边。

　　马特见状急忙解释道：“霜叶镇没来过您这样的贵族，他们都是些不懂礼仪的愚昧蠢货，请您不要怪罪。”

　　罗德了解过荒原居民的情况，他们大多数连字都不认识，更不懂什么礼仪，所以并没有生气。

　　不过——

　　“你作为镇长，在我来之前没教他们吗？”

　　罗德平静的问道。

　　“我为什么要教他们……”

　　马特刚要反问，看到罗德的目光，立刻咽了回去，

　　“非常抱歉，尊贵的领主大人，是我疏忽了。”

　　“继续走吧。”

　　罗德没有深究，但已经意识到这个镇长心里对自己的态度并没有表面这么尊敬。

　　“好的。”

　　马特点点头，加快脚步将罗德引领到一个院子前。

　　院子里有三栋木屋，打扫得很干净。

　　但仅仅就是干净而已。

　　这院子不仅跟平民木屋混在一起，看上去还十分破旧，似乎很久没人住了。

　　罗德真没想到，自己已经在边城落脚一个多月，这里给自己准备的住所居然是这样的地方。

　　看来这里真是很久都没有受到贵族管束了，连镇长对待领主都敷衍了事。

　　很好。

　　罗德回过头，质问道：“这就是我的住所吗？”

　　“荒原这里比不上您的家族城堡，请您理解。”

　　马特俯身施礼，面带笑容的说道：“您就先暂住这里吧，明天你自己再挑选喜欢的位置建立您的庄园。”

　　“想住哪就住哪。”

　　马特脸上堆着笑，心里却忍不住感叹。

　　贵族子弟果然娇贵啊，打扫的这么干净居然都嫌弃。

　　真难伺候，未来的日子是不好过了。

　　早知道就应该多花点心思，把这家伙弄死。

　　唉，现在看来得赶紧把土地都卖掉，找机会离开这里了。

　　“不用明天，山顶那排木屋是谁的？”

　　没等马特回答，罗德望着前方的院子，随后说道：

　　“那里不错，以后我就住那里。”

　　罗德所指的地方是块平坡，土地宽敞，距离其他木屋有大段距离。

　　不仅处于小镇最高处，并且还被其他木屋拱卫着，仿佛王者一般能俯视整个领地。

　　“那里可不行啊！”

　　马特脸色骤变，语调抬高，本能的拒绝道：“那可是我的房子啊，尊贵的领主大人。”

　　“不行？我的领地里你说不行？”

　　罗德皱眉，没想到这个马特居然说出不行两个字。

　　真是一点没把自己放在眼里啊。

　　居然敢这样明目张胆地践踏领主的权力和尊严。

　　强盗果然没撒谎，这个马特是真想自己死。

　　罗德猛地拔出精钢大剑直指马特！

　　“谁允许你在我的领地里建房子？你交税了吗！”

　　铮！

　　杜兰特和侍卫们纷纷拔剑，马特吓得瞬间跪在地上！

　　“这这……”

　　马特突然反应过来，贵族才是土地的拥有者啊！

　　“对不起领主大人，我，我马上为您腾出来！”

　　“晚了！”

　　罗德厉声道：“藐视领主，窃取领主财产，偷税漏税，按照帝国律法应该如何处置？”

　　“收回土地，没收财产，贬为农奴！”

　　杜兰特大声应答。

　　马特听到这句话顿时懵了，大声求饶，

　　“不要啊领主老爷，我可以交罚款啊！”

　　周围的民众都窃窃私语，既害怕又好奇的看着马特。

　　就在这时候，罗德冷冷的加了一句，

　　“那要是还有试图谋杀领主呢？”

　　“绞刑处死！”

　　“嘭！”

　　杜兰特的话瞬间让马特瘫坐在地上，大声呼喊，

　　“饶命！领主大人！”

　　“我没有！我是被冤枉的！”

　　“不要杀我啊！”

　　……

　　罗德没有废话，挥挥手让杜兰特将马特的嘴堵上。

　　接着罗德将目光落在其他富农身上，

　　“你们放心，我是很开明的领主，马特的罪责跟你们无关。”

　　罗德声音恢复平和，“只要你们好好地交税，以前的事情我不会计较。”

　　“交税交税，我们肯定交税！”

　　其他富农已经战战兢兢，尽管不知道发生了什么，赶紧点头附和，生怕下一个被处以绞刑的是自己。

　　听话听两面。

　　罗德没打算听信强盗的一面之词。

　　但马特的表现太过明显，罗德不想再等了。

　　而且，霜叶镇的人实在是散漫惯了，太过不尊重他这个领主。

　　既然如此，罗德也就不再手软。

　　“劳伦斯，你会算账吗？”

　　正专心看戏的劳伦斯突然被罗德提问没反应过来。

　　直到他身边的侍卫推了他一把，他才回过神，回答道：

　　“这是我最擅长的，男爵大人。”

　　“那你负责去这些富农家里收税，按照财产的六成来计算。”

　　“愿意为您效劳！”

　　劳伦斯开心地应声道。

　　金沙商队被罗德收缴后劳伦斯非常郁闷，现在看到富农们被收缴家产心情终于好了几分。

　　有人陪着自己一样凄惨真是太好了。

　　因此虽然赶路很累，但劳伦斯也非常乐意干这件事。

　　“杜兰特，冈勒，你们俩从各自队伍抽调两人跟着劳伦斯去收税。”

　　“是，领主大人！”“没问题！”

　　两人齐声应答，迅速指派四人跟劳伦斯组成收税小队。

　　其实罗德并不急着收税，毕竟金币在这里也花不出去。

　　罗德是怕这些富农看到马特的下场，嘴上答应后连夜逃跑，所以要快刀斩乱麻。

　　交了钱，这些富农大概率就不会跑了。

　　罗德将马车和强盗俘虏留在院子，并安排留下佣兵队、商队护卫以及两名护卫看管。

　　而他则带着杜兰特和冈勒直奔山顶的两排木屋。

　　马特的家人还没反应过来怎么回事，侍卫们就冲进院子里想要控制住马特一家。

　　可马特的三个儿子非常强硬，直接袭击侍卫。

　　但却没有什么精湛的剑技，两三个回合便被侍卫斩杀。

　　只剩下马特的妻子以及三个奴隶被侍卫抓了起来。

　　荒原的女人也够彪悍，马特妻子拎着菜刀就想要偷袭冈勒，被冈勒本能反杀。

　　接着罗德便直接入住主屋，侍卫们用院子里的厨房开始生火做饭，并用柴火在院子中升起一堆篝火。

　　夜幕降临，寒风凛冽。

　　原本应该坐在火炉旁或躺在暖和被窝里的镇民们，此刻正围在镇长家院子外的空地，等待着马特的审判。

　　而主持一切的罗德，正坐在篝火前的木桌旁，专心享受着盘中的晚餐。

　　七名富农分站在两侧，低着头不敢说话。

　　现场安静的可怕，所有人连呼吸都不敢大声，只有篝火在寒风的呼啸中噼里啪啦的燃烧着。

　　罗德不喜欢浪费，认真地吃干净盘里的每一块肉渣。

　　一口气将杯里的麦酒喝光，罗德才擦了擦嘴，摆摆手。

　　侍卫将之前的强盗拉了出来，扔到马特面前。

　　“是他向你告密，谋害我吗？”

　　罗德语气平静地问道。

　　“是，是的。”强盗连连点头。

　　“诽谤！”

　　马特瞪大了眼睛，指着强盗对人群大声呼喊，

　　“他在诽谤我啊！”

　　人群中一阵骚乱，大家不敢高声替马特说话，只敢窃窃私语。

　　马特见状连滚带爬地跪行到罗德面前，

　　“领主老爷！”

　　“睿智仁慈的领主老爷，强盗的话不能信！”

　　马特指着强盗，情绪激动地辩驳道：“他们都是群畜生，嘴里都是脏话和谎言！”

　　“哦？”

　　罗德满脸疑惑，“是吗？”

　　话音落下，罗德从怀里掏出一张羊皮地图，放在桌子上。

　　紧接着，杜兰特将另一张羊皮地图放在旁边。

　　“左边是强盗提供的，右边是从你家找到的。”

　　“上面的路线，标注字迹，都一样。”

　　罗德又拿出一个手札，

　　“跟你的账册字迹也一样，你怎么解释？”

　　“我，我，”

　　马特眼里满是慌张，眼珠子来回移动，似乎在寻找理由。

　　“算了，你也别解释了，解释我也不信。”

　　罗德对杜兰特摆摆手，准备行刑吧。

　　“是，男爵大人！”

　　杜兰特目光注视众人，大声宣读：

　　“马特窃占领主土地，抗税抗命，侮辱领主，并且密谋弑主！”

　　“按照帝国律法和黑松岭领主法令，处以绞刑！”

　　杜兰特话音落下，罗德目光扫过，

　　“有谁有异议吗？”

　　镇民们不由得都低下了头。

　　在锋利的利刃下没有人愿意帮马特说好话。

　　关键是谋害领主啊！

　　谁敢帮忙？

　　镇上的民兵手里倒是有剑，可平日与马特联系密切的富农们都没开口，又有谁愿意出头呢？

　　这倒是让想要捞出马特亲信的罗德扑了个空。

　　看样子这位镇长人缘并不怎么好。

　　倒也正常，连自己这么好脾气的领主他都能得罪，人缘怎么会好呢？

　　罗德笑笑，

　　“很好，行刑。”

　　罗德一声令下，侍卫当即将人拽向架子前面。

　　这时候愣神的马特已经反应过来，大声呼喊，

　　“饶命！领主大人！”

　　“我可以交税！我的财产都给您！”

　　“不要杀我啊！”

　　“我错了！我可以当您的奴隶！”

　　……

　　没有人理会马特的求饶，侍卫将他挂在麻绳上，猛地往上一拉！

　　“呃……呃……”

　　马特双脚无力地在空中乱蹬，用力地挣扎却无济于事，最终耷拉着脑袋失去生机。

　　“尸体收好，算一份帝国人头税。”

　　“是，男爵大人。”

　　杜兰特低声应答。

　　“叛徒已经被处死，现在我们说点正事。”

　　罗德站起身，大声地宣告道：

　　“我是罗德·郁金香，黑松岭的男爵领主，你们的统治者！”

　　“从今天起，你们脚下这片土地，头顶的天空，一切都是属于我的！”

　　“地上的植物，山里的野兽，河里的鱼虾，天空的飞鸟，都是我的！”

　　罗德的话没有丝毫夸张。

　　这就是这个世界规则——贵族拥有一切。

　　即使拥有自由身的平民也没有土地，只能依靠租赁获得使用权，没有所有权。

　　“你们私自耕田、捕捞以及打猎的行为已经违反领主律法，应该像马特一样被绞死！”

　　“不过看在你们愚昧无知的份上，我不会追究你们之前的过错，只是处罚纵容你们的镇长马特。”

　　罗德响亮的声音如同雷声般回荡在夜空，震得所有人耳朵嗡嗡作响，

　　“我很仁慈，你们依旧可以住在自己的房子里。”

　　“但必须交纳六成的财产和粮食作为税金，弥补你们之前的过错！”

　　一时间现场再次陷入死寂，火焰燃烧的声音格外刺耳。

　　“可这样……我们会饿死的……”

　　“我们已经没有余粮了老爷！”

　　“凭什么要收走我们的财产？”

　　“六成？比一半还多啊！”

　　……

　　随着第一个人的开口，其他人纷纷帮腔。

　　现场如同鸦群般开始呜了哇啦地喊叫，都在抱怨抵制罗德命令，甚至有人喊出赶走领主的暴论。

　　只有已经交了税的富农们低着头，始终没有说话。

　　罗德预见到这样的场景，淡然地挥挥手。

　　这些家伙这些年没交过税，是有些家底的。

　　铮！

　　罗德麾下所有士兵同时拔剑，刺耳的金属声精准的切断了所有人的吵闹声。

　　冈勒拎起巨斧干脆地跳到前方，

　　“谁再敢打断老爷讲话咱就砍断谁的脖子！”

　　很显然，锋利的剑刃和雄壮的身影比贵族头衔更加有说服力。

　　现场瞬间鸦雀无声，有的镇民喘气都不敢大声，生怕利刃与自己脖颈亲密接触。

　　“我不会拘禁你们，接受不了就离开这里。”

　　彻底安静后，罗德再次开口道：“但你们不准带走任何物品，包括你们身上穿的衣服，那都是我的财产！”

　　“否则你们将会跟镇长马特一样，以盗窃贵族财产的罪名处以死刑！”

　　“另外我提醒你们，整个北境荒原都被分给了各个贵族，其他领主不会比我更仁慈，你们能逃的地方只剩下冰原山脉了。”

　　罗德的提醒让镇民绝望，原本想要逃走的人顿时心如死灰。

　　冰原山脉处于北境的最北边，上面是万年不化的冰川和积雪，人类根本活不了。

　　该说的已经说完，罗德没有在意镇民的反应，

　　“今晚就到这，镇上的民兵留下，其他人可以走了。”

　　镇民们还没有从巨变中缓过神，精神恍惚地被侍卫们赶走，院外只剩下二十几个精壮的男人。

　　“你们一直守护我的土地，保护我的财产，跟其他人不同。”

　　罗德脸上露出微笑，声音柔和，

　　“你们只需要上交三成财产，粮食不够的话可以不交。”

　　这句话让心情低落的男人们瞬间眼睛一亮！

　　谁也没想到还有这种好事，立刻跪下行礼，

　　“您是最睿智的领主！感谢您的慷慨！”

　　人与人之间最怕比较，但也最喜欢比较。

　　虽然财产被收走三成也令人心痛，但相比其他镇民的六成，这已经算是天大的好事。

　　“起来吧。”

　　罗德摆摆手，吩咐道：“今晚我的侍卫会跟你们一起守夜，不仅要注意镇外的强盗和野兽，还要防止镇里的人携带财产私逃。”

　　“放心领主大人，不管谁想逃走我们都会把他抓住交给您处置！”

　　刚收到好处民兵爽快的保证道。

　　“嗯，交给你们了，不要让我失望。”

　　罗德点点头，说完便转身离开，回木屋休息。

　　至于剩下的事情便都交给杜兰特处理。

　　等到他安排完一切，守夜的侍卫跟着民兵一起离开后，冈勒主动凑了上来。

　　“这位老爷这么聪明，真的只是个私生子吗？”

　　“不要私下议论领主。”杜兰特拒绝了冈勒的问题。

　　冈勒也不生气，撇撇嘴，扛起斧子吹着口哨回了侧屋。

　　只剩下杜兰特自己站在篝火前，望着火苗暗自思量。

　　罗德真的只是个私生子吗？

　　先杀镇长震慑，再收服富农，强压平民后又转头收买拥有武力的民兵。

　　果断，狠辣，谨慎，思虑周全。

　　仅仅一个晚上，就让霜叶镇变了天。

　　受过良好教育的贵族子弟，也不过如此吧？