第40章 意外收获

三天后。

　　阳光明媚的午后，罗德送走了曼修。

　　并向曼修承诺，下一次他再来会让他满载而归。

　　也希望曼修还能带一些奴隶来，类似工匠那样的精品奴隶。

　　曼修满口应下，然后便踏上归途。

　　所有奴隶全心扑在水渠的修建上。

　　罗德想要活水的鱼塘，最基本的配置是两道水渠，分别是入水和出水。

　　至于修建入水口的地方罗德早就想好了。

　　在碧蓝河上游的河湾。

　　那里是河流外弯，水流冲刷力强，流速快，没有太多泥沙堆积，未来修建水渠不会有淤积。

　　同时那里的地势比大部分农田都高，但没有超过霜叶镇的地势。

　　这样水流能自然的流下来的同时，未来即使涨水也不会威胁到镇子。

　　而另一道出水水渠也是泄洪渠，专门防止鱼塘里的水位太高漫过耕田。

　　泄洪渠比鱼塘岸边高度低半米，当鱼塘水位过高时就能顺着泄洪渠流走，绕过耕田再流回河湾。

　　当然，泄洪渠会设置拦网，防止鱼从泄洪渠里逃走。

　　另一边河湾入水口修建堤坝同样会设置缓冲区，预防未来涨水的风险。

　　罗德命令奴隶们从河湾一直向着鱼塘的方向不断地挖掘，一米五的深沟如同巨蟒般蜿蜒前行。

　　罗德则回到他熟悉的铁匠铺，不停锻造破甲箭头。

　　连续十来天，在罗德持续不断的努力下，身边的盒子里多了二十个箭头。

　　这时候新的消息打断罗德。

　　在冈勒他们的苦苦找寻下，荒原狼狼群终于被找到。

　　一番激战过后，几乎被全部宰杀，狼王被七支破甲利箭射成马蜂窝。

　　狼王巨大的体型令人惊叹，它身长接近三米，肩高超过一米五，深灰色的毛发带着银色条纹，闪烁着油光。

　　狼群被剿灭时，这只狼王甚至想要逃走，被后面埋伏的阿莱娅等人围堵，最终死在破甲箭下。

　　如果只是这些并不会让罗德停止挖掘水渠，亲自来到荒原狼群的栖息地。

　　吸引罗德的，是冈勒等人在狼王洞穴里发现的一枚比鸽子蛋还大的紫色宝石。

　　又是一枚超凡宝石。

　　与菱形的生命宝石不同，这枚紫色的宝石就像一颗圆润的鹅卵石，手感滑腻但冰凉，罗德刚碰一下就打了个冷颤。

　　尽管再凉，罗德也还是把它从石壁上扣了下来。

　　超凡宝石，哪怕它是掉在粪坑里罗德也会把它捞出来。

　　罗德拿到手后，这枚超凡宝石的信息也被他获悉。

　　精神宝石，佩戴后提升精神感知力，并且能够吸收周围游离的魔法能量，改善体质。

　　罗德大概知道魔法能量，就是那些施法者施放法术时使用的能量。

　　但罗德不清楚自己吸收魔法能量会怎么样。

　　生命宝石能够直接提高罗德修炼的呼吸法效率，那这个魔法能量改善体质后应该也会间接提升速度？

　　或者像狼王那样变异？

　　人类跟野兽的血脉体质都不一样。

　　那自己会成为男巫？

　　罗德很迷茫，还有一丝丝期待。

　　要是自己有艾薇儿的分身能力，可不会只当个‘电台’。

　　当然，罗德亲自来并不是只为了看这颗紫色宝石。

　　他觉得这种出现超凡宝石的地方，会不会因为宝石的缘故出现一些其他的矿石？

　　答案是没有，系统只是认定这里算一处石矿。

　　罗德还觉得这里可能是一处墓葬，带着冈勒等人在周围挖了大半天。

　　倒是挖出来一具普通的尸骨，但却没有发现修建豪华的墓室。

　　最终只能作罢。

　　雷恩带着狩猎队继续清理周围的野兽，冈勒带着二十名奴隶开采盐矿。

　　去往盐矿的路途遥远，为了提高运输效率，罗德决定盐矿就地提炼，直接运回能食用的盐。

　　这个时代的食用盐远没有罗德前世的精细，盐矿研磨、过滤、煮沸晒干后就能食用，提炼工艺也不算什么秘密，很多贵族都学过。

　　艾薇儿也学习过，另一边由薇薇安指导奴隶们干活。

　　罗德只是在镇子里嘱咐了一些细节，比如开凿大型石锅来进行煮沸烧干，耐腐蚀，不会被盐水侵蚀，能够长时间使用。

　　狼群的尸体都处理好后，这一次又收获二十三张狼皮，将近一千斤狼肉，还有三百多斤内脏。

　　狼皮处理好留着跟兑换货物，狼肉全都腌制晒成肉干，而内脏就是奴隶们的加餐。

　　虽然腥气重有臭味，但这种实实在在的肉食吃完更有体力干活，没有谁敢嫌弃。

　　在这个时代食物珍贵，没有人会浪费一丁点食物，肉剔完骨头都得用来熬汤。

　　现在有罗德的存在，熬完汤的骨头都得砸碎了沤肥。

　　当然，狼皮狼肉和内脏都不包括狼王身上的。

　　狼王的狼皮虽然比不上双足飞龙，但也足够制作一两件优秀的皮甲，再搭配锁甲防御力也不容小觑。

　　上一次麻辣龙杂的梦破碎后，罗德一直耿耿于怀。

　　狼王的内脏肯定比不上双足飞龙，罗德也只能退而求其次。

　　让侍卫们在庄园里支了口大铁锅，添柴火烧热放入野猪油加热融化，配料和辣椒放进去炸锅，把大盆切好的狼内脏、狼肉片投入进去不停地爆炒，加入盐、麦酒和足量的水开炖。

　　整个过程罗德亲自操作，看得庄园里所有人目瞪口呆。

　　他们从来没见过这样的做菜方式。

　　这个时代也有炖菜，但非常简单。

　　厨师们通常是将食材放入大锅中直接慢炖，配料往往是直接添加进去，而不是像罗德那样先用油炒香。

　　但大家都不傻——配料和辣椒爆炒内脏的时候，香味已经从大锅里飘出来了。

　　还没等开锅的时候侍卫们就有意无意的围着锅转。

　　掀开木盖开锅的瞬间，热腾腾的蒸汽带着麻辣的香味翻腾而出，锅里火红的汤汁沸腾着，发出“咕噜噜”的声响。

　　罗德迫不及待的盛了一小碗，滚烫而熟悉的麻辣鲜香直冲天灵盖，让他忍不住长呼一口气。

　　爽啊！

　　罗德赶紧将烙饼拿来怼在碗里，吸入饱满的汤汁后配上鲜嫩弹软的狼杂，没两口一碗就被塞进肚子。

　　虽然此时罗德失去了贵族的优雅，但收获了快乐！

　　身边的侍卫们看着忍不住咽口水，而杜兰特也不由抿嘴。

　　罗德自然不可能独享这份快乐，立刻挥手让大家都开动起来。

　　转瞬间，一大群人围着热气腾腾的铁锅，吸溜吸溜，吃得热火朝天。

　　玛莎看出大家的喜爱，恳求罗德将这种烹饪的方式传授给她。

　　罗德没有吝啬，将要领和注意事项都耐心的讲解给她。

　　玛莎学会后传授给其他做饭的妇女，奴隶们也吃上麻辣狼杂。

　　半斤狼内脏就能炖大锅辣汤，再加上一些野菜做配菜，搭配黑面包。

　　很多奴隶都爱上这道菜，再也没有人抱怨着腥味和臭气。

　　春耕接近尾声，罗德看了下自己的【作物领主】的进度，是四千三百五十一亩地。

　　距离解锁词条差六百四十多亩地。

　　这罗德能忍？

　　就算是黑松岭只剩下盐碱地，罗德也得把这六百四十亩地凑上！

　　当然，黑松岭的土地还有的是。

　　霜叶镇周围的零散土地凑一凑种上蔬菜，再在引水渠两侧再开垦三百亩土地耕种。

　　尽管这样播种的时间会晚点，但为了词条必须这么做。