第45章 拒绝

“原来您就是琳达小姐。”

　　艾薇儿面带微笑，摇摇头拒绝，“很高兴认识您这位女巫，但我不能跟您走。”

　　“为什么？”

　　琳达意外地看着艾薇儿，满脸疑惑。

　　艾薇儿同样疑惑，反问道：“我为什么要跟您走呢？”

　　“因为我们都是女巫，聚在一起才能阻止别人迫害我们！”琳达言语激动。

　　艾薇儿平静的反驳道：“但是我没有因为是女巫受到迫害呀~”

　　“那是他们还不知道你是女巫！”

　　琳达完全没有思考，脱口而出，“等他们知道后就会把你当成异类，欺负你，甚至还会把你抓起来折磨！”

　　艾薇儿迷惑，转头看向阿莱娅，问道：“你会吗？”

　　阿莱娅警惕的盯着琳达身上，随口问道：“什么女巫我不在乎，我们是朋友。”

　　“嗯哼~”

　　艾薇儿耸耸肩，表示你看她根本不在乎。

　　“她这么想不代表那个贵族男爵也这么想！”

　　琳达皱着眉头，苦口婆心的劝说道：“他知道你是女巫一定会恐惧你的力量，害怕你威胁他的统治，然后把你抓起来折磨你，甚至杀死你！”

　　艾薇儿轻轻叹息，突然间对眼前的琳达有些反感。

　　她自己就是贵族，所以很不喜欢琳达对贵族的评价。

　　更重要的是，她清楚罗德不是这样的人，琳达这样莫名的评价很不礼貌。

　　“你们女巫都这么愚蠢吗？”

　　正当艾薇儿想要反驳时，带着一丝凌厉的质问声响起。

　　两人抬头向外望去，罗德走进木屋。

　　后面跟着杜兰特、雷恩以及两名侍卫。

　　至于琳达的同伴卢森，已经被捆绑的结结实实，被侍卫押解着，脖颈上架着柄剑。.

　　杜兰特拉开椅子，罗德缓缓坐下，盯着琳达讥笑道：“你的脑袋里装的是蜡烛吗？”

　　“如果我不知道艾薇儿是女巫的话，会让我的女猎手在这等着你吗？”

　　当监视琳达的侍卫汇报她跟卢森在镇子里到处闲逛，并且最终停在庄园前的山坡下面时，罗德心里已经有了预感。

　　如果琳达真的是施法者的话，她很可能在寻找什么东西。

　　庄园里值得施法者关注的有什么？

　　双足飞龙蛋，超凡宝石，还有女巫艾薇儿。

　　判断出这些，罗德便让侍卫们重点保护龙蛋，让阿莱娅这个女孩贴身守护艾薇儿。

　　当两人出现在艾薇儿木屋前时，罗德已经发现。

　　“你早就知道？”

　　琳达震惊，一时间有些语无伦次，“你不厌恶女巫？不恐惧？不认为女巫是魔鬼？”

　　“如果女巫是魔鬼的话，那么霜叶镇现在就已经沦为地狱。”

　　罗德想起艾薇儿的遭遇不由得发笑。

　　威名赫赫的“魔鬼女巫”被一群人赶出自己的领地，还因此差点丢了性命。

　　罗德的一句话让琳达不由地双手握拳，手指甚至因为过度用力发白。

　　“你，你真的这么认为？”

　　“难道你不这么认为？”

　　罗德轻笑一声，说道：“女巫的能力不过是一种天赋，如果因为别人更有天赋就认为当作魔鬼的话，那么我觉得那样思想狭隘的人才是魔鬼。”

　　“可是教会认为女巫是魔鬼，是灾厄！”

　　琳达声音颤动，又开始有些激动，“教会发现她之后要把她抓走怎么办？”

　　“呵，我的领地我做主，教会？”

　　罗德脸上笑容骤然消失，声音冰冷，“如果教会的手敢伸到我的领地，那我就把他们的手剁掉。”

　　碎岩帝国的最高统治者都不管这些，教会算什么东西？

　　罗德不会挑衅，也不会大肆宣传“我这里有女巫”来挑衅教会。

　　但如果教会敢来自己的领地抓人，那必须干！

　　“那，那，那，哇呜！”

　　琳达突然扑倒在床上，哇哇的放声大哭！

　　所有人全都愣在原地，面面相觑。

　　一时间琳达仿佛受了天大的委屈，哭声震天！

　　罗德满脸茫然，也有点不知所措。

　　自己还什么都没做，她怎么就哭了？

　　自己还打算谈条件呢！

　　罗德转过头看向卢森，“怎么回事？”

　　“呜呜！”

　　卢森发出呜咽的声音，示意自己有话说。

　　罗德摆摆手示意，侍卫将卢森嘴上的麻布拿掉。

　　卢森呸了两口吐掉嘴里的碎渣，微微叹气道：“她十岁那年觉醒时，烧掉了她家的房子和弟弟，然后便冠上灾厄之女的名字。

　　“琳达的父母怨恨她，将她交给了领主处置，然后领主将她卖给了教会，并在教会来之前想要凌辱她。”

　　“琳达激动之下点燃了庄园，并且借机逃了出来。”

　　“领主为了泄愤将琳达的父母鞭打至死，从此琳达就彻底成了大家口中的灾厄，成为没有家的流浪者，四处游荡，直到黎明会的女巫发现她。”

　　原来是童年阴影，心理创伤。

　　罗德感觉有些无奈，屋里的其他人也不由得微微叹息。

　　艾薇儿坐在床上，轻抚着抽泣的琳达的后背，并小声的安慰。

　　沉默了片刻，罗德感叹道：“当利器落在一个孩子手上，尤其在孩子也无法掌控这件利器时，这确实是一种灾难。”

　　“但我相信这也不是她的本意，更不能因此来判定所有女巫都是灾厄。”

　　“您是睿智的，男爵大人。”

　　听到罗德的话，卢森郑重的俯身行礼，解释道：“黎明会现在要做的就是像上古时代那样，提早发现女巫，保护她们，并对她们进行正确的引导，防止造成不必要的灾难。”

　　“男爵大人，我们没有恶意，也不想与您敌对，恳请您放我们离开。”

　　“无论什么目的，都不是你们非法闯入临冬庄园的理由。”

　　罗德同情琳达的遭遇，对卢森说的黎明会的事情也不予置评。

　　但不管两人到底是什么目的，临冬庄园不能说来就来说走就走。

　　那是在践踏罗德作为领主的尊严。

　　卢森面色一僵，苦笑道：“男爵大人，您如果不讨厌女巫，就没必要与黎明会为敌。”

　　“你们俩恐怕代表不了黎明会。”

　　罗德有恃无恐地盯着卢森，“你们来我的领地闹事，即使我把你们绞死也不触犯帝国律法。

　　如果黎明会亲自出手对付帝国贵族，那么便是在践踏碎裂帝国的尊严，我相信你们的首领不会那么愚蠢。”

　　卢森陷入沉默。

　　他心里清楚罗德的话里至少有一半是正确的。

　　黎明会需要碎岩帝国的支持，不能随意地与贵族交恶。

　　更重要的是，北境原本并不在行程范围之内，他和琳达来这里黎明会并不清楚。

　　卢森思考半天，最终开口道：“如果您放过我们，我们会将您的善意传达给黎明会，并且给于您足够的补偿。”