第46章 交易

罗德挥挥手，示意侍卫们解开卢森的束缚。

　　“你这样的态度才适合商谈。”

　　罗德让卢森坐下，问道：“怎么补偿？”

　　卢森伸手从怀来掏出两个木瓶，介绍道：

　　“这两瓶阴影药剂能帮助引用者融入阴影潜行，我和琳达就是依靠它进来的。”

　　罗德看了两眼，甚至都没动手拿，微微摇头，“不够。”

　　“我没有其他的东西了。”

　　卢森苦笑道：“我身上只有巫师冥想法了，那种东西如果您的精神力不够强行学习只会害了您。”

　　“你是巫师？”

　　罗德有些意外的看着卢森，“所以黎明会是女巫和巫师的组织？”

　　“我只是巫师学徒，男爵大人，这世界早就没有巫师的存在了。”

　　卢森解释道：“黎明会接受所有的施法者，不仅仅是女巫和巫师。”

　　罗德没有过多评价，看了眼小木瓶说道：“我不想为难你，只是这两瓶药剂还不够。”

　　“如果你身上没有物品交换，我可以放你回去取，你的同伴琳达留在这里就好。”

　　罗德要求并不过分，贵族抓到俘虏后都是派人回去送信，再带东西回来赎人。

　　这种大家默认的规矩，卢森也觉得没什么。

　　只是卢森不想让琳达留在这。

　　琳达性格冲动，眼前这位男爵大人也不是什么温和之人。

　　如果两人发生冲突的话，在那之前的努力都白费了。

　　而卢森也不放心琳达自己回去。

　　“您稍等。”

　　卢森起身走到琳达身边，“把法术宝石拿来。”

　　“你要干什么？”还在抽泣的琳达瞪大眼睛。

　　“拿来！”

　　卢森严肃地催促，琳达见状不甘心地将宝石交给卢森。

　　卢森回到罗德面前，将一枚湛蓝色的宝石放在罗德面前，解释道：

　　“这是枚法术宝石，可以临时存储低级法术，对您或许没用，但对我们来说价值百金。”

　　“我把它压在这里，然后再回来取，您觉得怎么样？”

　　罗德没有回答，伸手拿起法术宝石。

　　系统信息随即传来，与卢森口中说的基本相同。

　　超凡宝石的价值毋庸置疑，罗德微微点头，“可以。”

　　罗德的话音刚落下，眼前浮现系统提示，

　　【获得一枚超凡宝石，宝石收集者进度：3/5】

　　这样也可以？

　　罗德不由得有些开心。

　　词条进度只要完成就不会往后退，罗德尝试过，因此即使未来宝石还回去也没有关系。

　　听到罗德答应的卢森也松了口气，说道：“您想要什么？”

　　“铁矿，奴隶，武器防具装备，都可以。”

　　罗德的五千亩耕地如果一切正常的话，成熟后保守估计能收获两百万斤粮食，秋收将需要大量的人力去处理这些粮食。

　　现在的霜叶镇太小，有了足够的粮食必须扩张。

　　虽然霜叶镇有铁匠，但打造得太慢了。

　　卢森略微思索，说道：“铁矿不多，但武器防具可以带来，奴隶或许也会有。

　　您需要多少副盔甲？”

　　罗德有些惊讶，将法术宝石小心放好后认真地看着卢森，问道：“看来你们似乎有很多盔甲？”

　　“我们有女巫和施法者。”

　　卢森面带笑容，没有解释太多。

　　这倒是让罗德更有兴趣。

　　他站起身，对卢森和琳达邀请道：“折腾这么久有点饿了，我让厨房准备点吃的，我们边吃边聊。”

　　“好啊，刚好有些饿了。”

　　卢森欣然接受罗德的邀请，琳达也被艾薇儿扶起。

　　罗德对众人嘱咐几句，对今天的事情保密，然后带着众人去往大厅。

　　玛莎被叫醒后，带着奴隶们准备一顿丰盛的夜宵，让卢森和琳达吃得非常开心。

　　夜宵过后，罗德与两人也谈好了。

　　两人的赎金是二十件锁子甲衫和裙甲，总价超过三十金币。

　　这个价格罗德觉得已经足够了。

　　更重要的是，罗德跟卢森谈好了一条商路，未来黎明会将会运来更多的东西。

　　而罗德虽然没有明说，但未来他可以用盐支付，所以卢森只要能把带来，他就有信心吃掉。

　　罗德信守承诺，在夜宵后将两人送离庄园。

　　罗德也第二次提醒所有人，晚上的事情不准任何人再提，就当无事发生。

　　忙碌一夜，第二天罗德起的有点晚，快到中午的时候才约谈商队的西蒙。

　　“你这些奴隶来源有问题吧？”

　　刚见到第一面，罗德毫不客气地直奔主题。

　　西蒙的笑容有点僵硬，但却没有松口，说道：“怎么会呢……”

　　“我不相信雄鹰岭和边城会没有想要铁匠和酿酒师的奴隶，把两人运到北境出售这种行为很愚蠢。”

　　这两个人不仅是工匠，而且年纪还不大，尤其是那位酿酒师。

　　在边城这两位工匠加在一起最少能卖八个金币，最多能卖十二个金币。

　　这对很多人都是天价。

　　北境荒原可不是什么富有的地方，除了领主没人能买得起。

　　即使领主也要仔细想想，是不是有必要买这两个人。

　　毕竟不是每个领主都会想罗德拼命发展。

　　罗德直直盯着西蒙，问道：“你不敢把人卖到那两个地方吧？”

　　西蒙的笑容骤然尴尬，一时间有苦说不出。

　　这并不怪自己啊！

　　这批人是自己从另一个售卖奴隶的商人手上买的，价格便宜总共只花了六百银币。

　　然而买完才知道，这里面的人都是雄鹰岭的村民，还有几个是边城的居民。

　　雄鹰岭是猎鹰伯爵，边城属于寒刃侯爵，都是贵族的领地。

　　自由民可以自己搬离，可要是抓了人家领民当做奴隶售卖，被发现可是要惹怒领主的。

　　那样自己就会彻底完蛋！

　　正是因为这样，自己才不得已将人运到遥远的北境荒原来出售。

　　“您说笑了，尊贵的男爵大人……”

　　西蒙绞尽脑汁，思考着该如何骗过眼前的领主。

　　却被罗德无情地抬手打断。

　　“很好，那我就先写信去询问这两位领主大人，最近领地里是不是丢了人。”

　　罗德根本不认识猎鹰伯爵和寒刃侯爵，但这足以恐吓到西蒙。

　　他连忙讨好道：“您不要声张，我可以把这些奴隶的利益分给您三成！”

　　罗德没有直接答应，而是反问道：“你这些奴隶花费多少银币买的？”

　　“八百银币，男爵大人。”

　　西蒙一脸老实地回答道，有点胆怯的缩着脖子。

　　商人在出售商品时永远会给自己留下利益。

　　罗德深知这个道理，但没有拆穿西蒙，直接说道：“二十七名奴隶，包括两名工匠一起，我给你十二个金币。”

　　“这……”

　　西蒙支支吾吾，但心里松了口气。

　　总算有的赚。

　　犹豫了片刻，西蒙点点头，“好吧领主大人，既然您发现了就按照您的意思执行吧。”

　　而罗德看到西蒙没有过多讨价还价，知道这家伙应该赚了一些钱。

　　不过罗德也不介意，继续说道：“我看你车上其他货物也不值多少钱，我可以用狼皮和肉干跟你交换，就不要再向北了。”

　　“还有，以后有这样便宜的奴隶都可以送过来。”

　　霜叶镇虽然旁边是边城，但距离太远，领民之间基本没有交集。

　　而猎鹰岭就更远了，罗德不介意收这些黑户。

　　大不了派到黑石山脉的山寨中，去给自己开采铁矿石去。

　　“好的，男爵大人。”

　　西蒙欣然答应。

　　两人愉悦的结束交谈，罗德让劳伦斯安置新的奴隶。

　　至于铁匠和酿酒师身份特殊，需要特殊安排。

　　罗德亲自带着两人回庄园，这时侍卫通知罗德，冈勒的车队回来了。