第49章 疯狂繁殖

罗德也想抓鱼，但他还有更重要的事情要做。

　　刚开始水流比较急，罗德带着众人跟着水流一路向下，仔细检查水渠中泥土流失的情况，并在被冲毁的地方适当补充碎石和沙袋。

　　与此同时，罗德也在寻找适合放置水车地方。

　　这么长的灌溉渠，不仅要用来浇灌田地，还要用来增强生产力。

　　水车不仅仅能制作水力捣浆机，还能建造水力锻锤，大幅度提高打铁的效率。

　　否则光靠三个铁匠人力锻造，打造全副武装的钢铁军队得猴年马月。

　　未来很长一段时间，水车将是主要的动力来源。

　　因此当水渠修完后奴隶都放了半天假的时候，镇子里的木匠带着女儿和学徒快把锯子抡冒烟了。

　　最初的水流翻卷着泥沙异常浑浊，等罗德令人将灌溉渠的闸门关上，漫过闸门水流变得平缓，也逐渐清澈。

　　然后奴隶们将小鱼们放进鱼塘，罗德也终于收到系统提示，

　　【完成鱼塘建设并投入一千斤鱼苗，解锁词条：疯狂繁殖】

　　【疯狂繁殖（绿色）：领地中你亲自或参与喂养过的生物受孕率提高100%，并增强母体与幼崽体质，使死亡率降低80%】

　　【下一个词条：建造家禽畜栏，并养殖至少五种牲畜家禽（每种≥50），解锁：厩栏亲和】

　　“绿色词条？还可以，只要参与喂养过就可以达到。”

　　这个词条算不上惊喜，但也还算有用。

　　在这个时代母畜会因为营养不良或照顾不当导致流产或幼崽夭折，罗德这个词条能很好地提高它们的生存几率。

　　至于触发方式很简单，发个通知让所有人认真喂养家禽牲畜，管理鱼塘的奴隶每天认真喂鱼即可。

　　下一个词条【厩栏亲和】解锁得花点功夫。

　　主要是牲畜运输有点困难，北境荒原肉食主要依靠狩猎。

　　如果想要幼崽的话，罗德得安排人去边城购买。

　　“实在不行，养野兔，养鸡养鸭也可以。”

　　罗德在心里规划一番，又看了眼提示信息。

　　当再次看到【疯狂繁殖】词条时，脑海里突然想起一个不对劲的想法。

　　——这个生物是不是包括人？

　　答案是必须的啊！

　　那这个疯狂繁殖词条效果就很逆天啊！

　　单单从儿童讲，这个时代五岁前死亡率甚至达到40%，罗德这一个词条就将其降低到8%啊！

　　难怪是绿色词条！

　　而且受孕率还能提高！

　　自己简直就是不孕不育的克星啊！

　　这要是放在前世，锦旗得挂满屋子啊！

　　罗德不想等待，当即让欧拓在镇里传达命令，并且要他通知到每个人。

　　而命令的内容很简单：

　　“好好吃饭。”

　　……

　　……

　　“您的剑术基础已经很娴熟，现在需要更多的施展技巧。”

　　“比如诱惑对方出招，稍微降低剑尖，当对手攻击上方时，迅速格挡并顺势下劈反击。”

　　庄园的训练场上，杜兰特认真的给罗德讲解着剑术知识。

　　水车制作过程繁琐，还有各种齿轮雕刻，都需要耗费时间。

　　有了空闲的罗德正好借机提升一番自身实力。

　　毕竟一些词条的解锁还需要战斗。

　　“来，大人，我们尝试一下。”

　　“好。”

　　罗德按照杜兰特的指导将剑尖放低，等到杜兰特的剑攻来时，他猛地挥剑格挡！

　　咔嚓——

　　两柄训练剑碰在一起，双双断裂。

　　“这……”

　　杜兰特苦笑，“大人您的力量还是太大，不适合木制的训练剑。”

　　“是啊，我也感觉这木剑太轻太不结实了。”

　　罗德也有些无奈。

　　看来得让哈莫他们打造一些不开刃的铁剑作为训练剑了。

　　杜兰特实在忍不住，问道：“大人，您的力气为什么这么大？”

　　“不知道，或许天生力气大吧。”

　　罗德微微摇头，随意敷衍回答。

　　“好吧。”

　　杜兰特无奈，感觉好像也没有其他的答案了。

　　只是郁金香家族似乎并没有这样出色的血脉。

　　杜兰特没有过分关注，关心道：“那您的呼吸法修炼得怎么样，感受到身体里气的存在了吗？”

　　“嗯，胸口处有一点，但是不明显。”

　　尽管每天很忙，但罗德的呼吸法修炼一直没落下。

　　每天晚上睡前都会修炼一两个小时，然后再泡澡睡觉。

　　“那您接下来修炼时四肢会感受到气的存在，然后会踏入初级骑士，体质和力量还会增强。”

　　初级骑士的判断的最主要标准就是气，其他的则是耐力和力量等身体素质的测试评判。

　　不过身体素质的评判并不准确，比如罗德力量肯定已经超标了。

　　罗德微微点头，随即问道：“对了，冈勒他们还能学习骑士呼吸法吗？”

　　“很难，骑士呼吸法需要成年前启蒙，您学习时已经比较晚了。”

　　杜兰特有些为难地摇头，“我相信冈勒应该能学会，但是几乎不可能感受到气。”

　　“所以如果我想培养骑士的话，就要从孩子里选择？”

　　“是的，选择那些天生体质优秀的，然后给予他们足够的食物，还要定期服用一些草药。”

　　杜兰特叹了口气，“但是平民家的孩子很少有能符合呼吸法的修炼要求，根本撑不住。”

　　罗德微微点头赞同，想起自己刚开始修炼呼吸法时的情景，身体异常痛苦，差点没撑住。

　　而很多平民家的孩子则是直接疼的晕过去，失去了修炼资格。

　　其实也很好理解，平民家的孩子都是勉强温饱，很少吃到点肉蛋奶，缺乏营养导致身体素质差。

　　除了个别天赋异禀，大部分人都无法抵挡呼吸法对身体的改变。

　　而贵族子嗣的饮食丰富，即使罗德这样的私生子每天都吃到鸡蛋和烤肉，身体素质自然不差。

　　“但不管怎么样，我们还是需要选人培养，哪怕他们的天赋并不高。”

　　罗德没有班底，不能只依靠杜兰特自己。

　　重要的是杜兰特年龄也不小，不能让他十年二十年后还在前线冲锋。

　　不仅仅是士兵，罗德麾下的骑士也应该像水流般源源不断。

　　“还有上次你的妻子的事情，如果你选不了的话，就都留下，一个正妻两个情妇，只要她们愿意，我可以负责她们的生活。”

　　“啊？”

　　杜兰特愣了下，怎么话题又绕回自己身上了？

　　“结婚不重要，重要的是先让她们怀孕。”

　　罗德拍拍杜兰特的肩膀，安慰道：“为了领地，牺牲一点。”

　　杜兰特苦笑，想说什么却被罗德打断。

　　“不要在这种事情上浪费太多时间，就当帮我的忙。”

　　罗德不给杜兰特反驳的机会，又说道：“新兵训练怎么样？我准备开发黑石山脉的铁矿了。”