第51章 真是难民

战马的铁蹄踏碎草地的宁静，冈勒率领着小队如同冰锋迎面刺向前方的人群。

　　血腥屠杀的画面已经在脑海中预演，冈勒焦急的想要宣泄身体里躁动的劲道。

　　可还没等他带领着兄弟们冲到那些人面前，人群就如同受惊的鸟群般四散奔逃。

　　“不是来抢劫？”

　　冈勒愣了一下，“还真是难民？”

　　冈勒赶紧收起还没见血的战斧，大声命令道：“拦住他们！”

　　难民也可以当奴隶啊！

　　“多隆西面，杰斯南面，克烈东面！”

　　冈勒猛甩缰绳，策马追向跑得最远的难民，甩起鞭子将其抽倒！

　　“想吃饱饭的老实呆在原地！”

　　“想死的就继续跑！”

　　话音落下冈勒对着空气猛抽两鞭，吓得周围的难民当即蹲在地上。

　　其他士兵也有样学样的呼喊起来，大部分难民都老实的站住，只有几个拿着长矛的男人靠在一起，警惕的盯着冈勒。

　　冈勒也没介意，大喊道：“我是黑松岭领主，罗德男爵的……”

　　我是领主老爷的什么？

　　冈勒有点郁闷，没干过这种事的他硬着头皮喊道：“我是罗德男爵麾下骑士冈勒，尊贵的男爵大人现在正在招收农奴，只要老实干活就有美味的黑面包和野菜饼吃，你们谁愿意跟我走？”

　　难民们面面相觑，鸦雀无声。

　　等了很久没有回应的冈勒顿时急了！

　　啪！

　　马鞭在空中炸响，冈勒大声嘶吼，“谁愿意跟我走！”

　　“我，我愿意。”

　　“我去，别杀我！”

　　“我也去。”

　　……

　　难民们纷纷缩着脖子，举起了手。

　　冈勒见状脸上露出满意的笑容，

　　“现在聚在一起，一个接一个跟着战马走。”

　　……

　　……

　　罗德正打算享用烤好的狼肉时，艾薇儿急匆匆的跑来汇报。

　　说是冈勒抓住一大群难民，队伍正在缓慢的往回赶，希望罗德带队去接应。

　　冈勒在哪里抓的难民？

　　罗德满脑子问号。

　　但艾薇儿不会开玩笑，罗德只好带上烤好的狼肉，让杜兰特集合队伍向东进发接应冈勒的车队。

　　战马奔袭飞快，没一会罗德就看到远处缓慢前行的队伍。

　　所谓的难民稀稀拉拉地走在前面，运盐的马车跟在后面。

　　冈勒等人骑着马跟在队伍的侧面，手里拿着鞭子，时不时呵斥两声。

　　“领主老爷您终于来了！”

　　冈勒见到罗德瞬间松了口气，催动战马迅速上前，低声道：“还好他们老实，真要是都逃跑咱可抓不到啊！”

　　“在你面前，这些人应该不敢。”

　　罗德挥挥手，五名侍卫迅速奔向两边，帮忙守卫。

　　“怎么回事，他们都哪来的？”

　　“问过了，是南边的雄鹰岭的人，那里战争现在打的有点凶。”

　　“边界铜矿争夺战？那也不至于有这么多难民吧？”

　　罗德有些疑惑。

　　铜矿在山里又没有村子，冲锋的只有士兵。

　　现在这难民队伍里既有女人又有孩子，看上去是整个村子都逃走了。

　　这可不像是边界的战争，这更像是侵略战争。

　　“所以说打得凶了嘛。”

　　接着冈勒给罗德转述了从这些难民口中获得的消息。

　　原本的战争是罗德所想象的，直到猎鹰伯爵的次子重伤不治而亡后，战争就变了。

　　据说击杀伯爵次子不是白鹿子爵的本意。

　　因为那场战斗的主角是白鹿家族的雇佣兵，出手太重将猎鹰伯爵的次子击倒，脑袋撞在锋利的石头上。

　　罗德听后感觉很合理。

　　贵族之间的战斗一般不会太严重，只有普通的平民士兵才会砍得你死我活。

　　贵族和骑士是身穿铠甲的，普通的士兵能有身软甲就不错了！

　　贵族们喜欢谈判，大部分战争最后都是在谈判桌上结束的。

　　因此贵族们都有默契，不会让对手死在战争中。

　　可失去孩子的猎鹰伯爵顾不了那些，亲自率领军队突袭白鹿家族的领地，砍掉十几颗脑袋插在村庄栅栏上。

　　白鹿子爵的士兵也不遑多让，绕过猎鹰领的边界，突袭里面的村子，开启烧杀抢掠模式。

　　做这些的好像还是雇佣兵，下手更加凶残。

　　从那之后，真正的战争就开始了。

　　从获得的消息来看，冈勒觉得这场战争得持续一段时间。

　　罗德同意这个看法。

　　两位贵族已经不是争夺矿脉，而是争夺贵族尊严了。

　　俗称，都上头了。

　　只有这种战争才会不顾及利益。

　　除非有上位贵族调停，否则会一直打。

　　无论猎鹰伯爵还是白鹿子爵都根基深厚。

　　领民少说都有三四千人，死几个人不算什么。

　　“那这些难民为什么会来这里？怎么不去边城？”罗德疑惑的问道。

　　“嘿嘿，咱就知道您能问这个，所以特意问了他们！”

　　冈勒预判到罗德的疑惑非常开心，解释道：“有个商人说是只要一家给他两个银币，他就能给他们找个安全稳定有饭吃的地方。

　　“这些村民没那么多银币，就凑了五个银币请商人喝酒，那个商人喝多之后透漏那个地方在北境荒原。”

　　“然后他们就逃难过来了。”

　　那商人应该就是西蒙。

　　罗德一时间很想笑。

　　如果真是西蒙，他很可能就是“两头吃。”

　　另一边收钱接收难民，然后再运过来当奴隶卖给自己。

　　这家伙还真是有点脑子。

　　不过这家伙那么明目张胆地宣传，不怕被领主抓吗？

　　“领主老爷，我需要向您坦白一件事情。”

　　冈勒挠挠头，有些尴尬地说道：“刚才我跟这些人宣称，我是您的骑士，请您不要生气。”

　　“你上一次宣誓效忠后，我已经把你看作一位预备骑士。”

　　罗德毫无保留的说道：“未来你有了功勋，我会为你举行册封礼。”

　　冈勒的骑术和箭术并不差，缺乏骑枪训练和贵族礼仪，但这些对罗德来说不重要。

　　“可我没有修炼呼吸法，也不习惯使用骑士之剑……”

　　“那些都不重要，呼吸法你想学我会让杜兰特教你。”

　　罗德微笑着安抚道：“你不需要担忧这些琐事，以后你可以宣称是我的骑士。”

　　说完罗德走到难民面前，高声问道：

　　“我是黑松岭的男爵领主，罗德·郁金香，你们的首领是谁？”