第57章 消息

旅馆的前院是酒馆，月影酒馆。

　　在这个时代，任何国度的酒馆都是消息的集散中心。

　　甚至不需要刻意的捕捉，只要点一杯酒静静地坐在角落里，喝醉的酒鬼们就会喧闹着将消息塞进你的耳朵里。

　　当然，你需要学会辨别。

　　至少要把酒鬼吹牛的部分剔除掉。

　　罗德此刻要了杯廉价的麦酒，琥珀色的液体在木杯中晃动，散发出麦芽的醇香。

　　他趴在被酒水浸润多年的木质吧台角落，侧耳倾听着四散的谈话声，以及冈特的鼾声。

　　这些人讲的最多的，是关于猎鹰伯爵和白鹿子爵的战争。

　　猎鹰伯爵落入下风。

　　值得一提的是，爵位的高低并不跟实力完全对等。

　　家族财富、领地大小、领地军事能力以及家族历史等等都决定贵族的实力。

　　公爵和侯爵的爵位实力相对其他贵族还是比较强大，但伯爵子爵男爵之间具体的实力差距就很难从爵位判定。

　　家族历史悠久的子爵，碾压新晋的伯爵家族不常见，但也不算稀奇。

　　更主要的是，罗德从酒鬼们的口中听到其他家族的名字。

　　——白鹿子爵似乎获得了盟友的支持。

　　不知道猎鹰伯爵未来会怎么应对。

　　罗德倒是希望那位伯爵也会拥有盟友，那样战争会再打长一点。

　　只是，耕种季节的战争，真是可笑。

　　墙角的一位老人打了个酒嗝，随后高声谈论起南边王城的传闻。

　　里面大多都是关于贵族情妇的桃色消息，还有关于私生子上位的传奇故事。

　　罗德对这些都不在意。

　　唯一值得注意的是，拥有皇室血脉的金锤亲王被海盗击落到海里，生死不明。

　　一年内两位拥有皇室血脉的贵族陨落，并且都拥有帝位的继承权。

　　罗德手指轻敲着杯沿，饶有兴趣地思索着这背后的意味。

　　当然，这种事情跟罗德实际关系不大。

　　无论谁继承帝位，都不会影响罗德是北境荒原黑松岭的领主。

　　北方这种破地方，南方领主没人愿意来。

　　“红狮鹫伯爵家族有什么消息吗？”

　　听了半天没有有价值的消息，罗德随口对着吧台的酒保说道：“毕竟红狮鹫家族的小狮鹫死在剃刀平原了。”

　　酒保擦拭着手里的酒杯，摇了摇头，无奈的说道：“如果有消息，我不介意跟您赚点外快，但很可惜没有。”

　　看来红狮鹫家族里的状况跟艾薇儿说的一样，只是有点离谱。

　　罗德暗自思量。

　　“我倒是有些关于郁金香家族的消息，只需要二十个银币。”酒保主动笑着说道。

　　罗德上次就住在这个月影酒馆，酒馆里的人都认识罗德，酒保与罗德也是老相识。

　　“没兴趣。”

　　罗德靠在吧台上，低头把玩着手中的杯子。

　　郁金香，几个月前这个姓氏距离自己还非常遥远。

　　如果不是血腥诏令让自己合法化，自己可能永远不会被冠上这个姓氏。

　　甚至按照之前在城堡里的生活推算，自己可能连做一名开拓骑士的机会都没有，每天只能围着马厩转圈。

　　至于那位父亲，郁金香伯爵会见罗德的次数更是屈指可数，谈不上什么深厚的感情。

　　——这并不是因为罗德的穿越者身份，而是从原身记忆中得来的感受。

　　反倒是现在的罗德对郁金香伯爵还有点好印象，毕竟人家给予了罗德一些资源。

　　但是如果消息真的与罗德有关系的话，家族会带给自己写信。

　　其他的消息当作八卦听听可以，花钱不可能。

　　酒保似乎没想到罗德会拒绝得这么干脆，苦笑道：“如果您愿意以朋友的方式请我喝杯酒的话，我很乐意分享。”

　　罗德掏出六枚铜币放在桌上，然后将自己的杯子也推了过去。

　　酒馆的嘈杂声中，一位吟游诗人开始弹奏起悠扬的琴声。

　　酒保将罗德杯子续满，声音从嘈杂中钻出，“您的哥哥，郁金香伯爵的长子文森特即将迎娶鲜花公爵的小女儿欧拉小姐，美酒小镇是她的嫁妆。”

　　鲜花公爵家族是皇室旁系，现任的公爵是皇帝远房堂弟兼妹夫，是血脉纯正的帝国贵族，统领西部行省大部分地方。

　　历任鲜花公爵都醉心于享乐，经常举办宴会，导致领地娱乐丰富，歌舞音乐，酿酒，技女，戏剧文化等方面非常发达。

　　这些娱乐带动公爵领地的经济，让他的领地格外的富有。

　　当然，郁金香家族直属于皇室，领地在帝国的南部行省，地位相比不上鲜花公爵家族，但也没有太差。

　　能够继承伯爵爵位的长子娶了鲜花公爵的小女儿，也算是门当户对的联姻，听起来倒是件好事。

　　“嗯，祝福他。”

　　罗德略有些冷淡的回应，然后拿起杯子，将酒一饮而尽。

　　面无表情的起身叫醒旁边的冈勒，罗德回了旅馆房间。

　　长子可以靠家族，私生子只能靠自己。

　　“不要吃我！不要吃我！”

　　罗德刚推开房门，昏暗的烛光下，就听见床上的米莉在呓语。

　　她闭着眼睛对着空气胡乱拍打，小脸因恐惧而扭曲。

　　罗德迅速走上前将米莉摇醒，小姑娘一下子就扑进他怀里，死死抓住他的衣服，指甲几乎要嵌入皮肉，让他身体两侧生疼。

　　“好了，噩梦而已，都过去了。”

　　罗德轻抚着米莉的后背，声音轻柔。

　　直到感觉抓着自己肉的小手渐渐松开，罗德才将米莉放开。

　　烛光勾勒出小女孩的轮廓，她的眼睛在黑暗中闪烁着泪光。

　　“做噩梦了？”

　　罗德问道，手掌轻轻拂去她脸上的泪痕。

　　米莉缩着脖子点点头，眼睛里带着恐惧，声音细如蚊蚋：“一只很大很大的狼。”

　　罗德忍不住想笑。

　　果然，不管在哪个时代哪个世界，狼永远是小女孩的噩梦主角。

　　“没事了，以后你不会再遇到狼了。”

　　罗德安抚着米莉，“继续睡吧，我会在这保护你，它们近不了你的身，再也不会伤害到你。”

　　米莉点点头，闭上了眼睛，但却一直抓着罗德的手不放，如同溺水者抓住最后的浮木。

　　罗德无奈地坐在床边，静静地陪着她，打了个哈欠。