第58章 北境之王

玫瑰庄园深处，一间隐秘的屋子里。

　　烛光摇曳，映照着深红色的丝绒窗帘。

　　窗外夜色已深，偶有虫鸣透过微开的窗缝传入。

　　玫瑰夫人穿着一身半透明的睡衣，端着酒杯扭动身姿，款款走进中年男人的怀里。

　　“我最爱的侯爵大人，您今天怎么有空过来呢？”

　　男人正是边城的掌权者，拥有北方行省大大小小共十五个镇子的寒刃侯爵。

　　他倚在漆黑的橡木椅上，目光锐利。

　　玫瑰夫人双手环住侯爵的脖颈，温热的呼吸拂过他的耳畔：“您不是忙着那只鹰的事情吗？“

　　“那只鹰的翅膀还很硬，再让他挣扎几天。”

　　寒刃侯爵手指在软嫩白滑的大腿上游走，声音平静，“你比那只鹰重要。”

　　“那真是太荣幸了，我的侯爵大人。”

　　玫瑰夫人声音软糯，如同蛇一般缠上寒刃侯爵。

　　屋里顿时一片令人血脉贲张的旖旎风光。

　　片刻后。

　　寒刃侯爵恢复理智，整理衣冠，站在窗边将酒杯一饮而尽。

　　“你这里最近有什么值得关注的消息？“

　　寒刃侯爵望着窗外幽暗的庄园问道。

　　“没有太多，都是些琐碎的小事，不值得注意。”

　　玫瑰夫人站起身，收起妩媚的笑容，语气沉稳，

　　“荒原上的异族摧毁了剃刀平原并不满足，又开始躁动，两周前袭击西北边的飓风谷。”

　　“其他地方倒是很平静，领主们都忙着春种，积攒食物，没什么值得关注的消息。”

　　“对了，之前在边城呆了很久的小家伙来边城了，今天刚在我这里买了奴隶。”

　　玫瑰夫人言语中带着一丝兴奋，

　　“那小家伙既刚硬又油滑，还有张俊美的脸，令人印象深刻。”

　　“那我就派你去帮我说服他，让他成为我的封臣。”

　　寒刃侯爵盯着玫瑰夫人，嘴角微扬，“我允许你用任何方式。”

　　玫瑰夫人一愣，脸色微变，随即又换上妩媚的笑容，“我可完成不了这么艰巨的任务，我只想一直陪在您的身边~”

　　寒刃侯爵冷笑，目光深邃，没有过多言语。

　　沉默片刻后，他话锋一转：“你觉得那些异族能帮助我成为北境之王吗？”

　　“怎么帮？”玫瑰夫人好奇的问道。

　　“暗中资助他们，让他们把荒原的领主全都打残，然后由我赶走那些异族，收复土地。”

　　“听起来有点复杂，您应该可以直接收服北地那些领主。”玫瑰夫人说道。

　　“我不想要那些领主，我只想要那片土地。”

　　玫瑰夫人走上前靠在寒刃侯爵身后，“那片荒原，有价值吗？”

　　“现在没有，等他们建设好之后就有价值了。”

　　寒刃侯爵透过窗户望向远方，仿佛已看见未来的疆土，

　　“到时候我再去摘取果实，那我将成为真正的北境之王。”

　　说着，寒刃侯爵转过身，一把将玫瑰夫人拉入怀里，手指扣住她的下巴，

　　“不过，我先要摘取你这个果实。”

　　……

　　……

　　罗德在边城呆了三天半。

　　所有的事情发展得很顺利，并没有发生什么特别的意外。

　　唯一一件预料之外的事情，就是杰斯的姐夫被毒蛇咬死，他的姐姐成了寡妇。

　　这个无依无靠的女人需要抚养两个孩子，最终她决定将土地转租，跟着杰斯一同去霜叶镇。

　　罗德自然不会拒绝。

　　现在任何一个领民，哪怕是三岁孩子他也愿意接纳。

　　第四天清晨。

　　将采购的物资塞满马车，三十头牛羊拴在马车后面，蹄声混杂着哞叫声，车队启程回霜叶镇。

　　其实罗德还想要买更多，但价格实在太贵了。

　　十五头耕牛，五头奶牛和十头山羊，花了罗德一千两百五十个银币。

　　这价格都已经超过普通劳工奴隶了。

　　当然，另外的原因就是携带再多就不方便管理了。

　　牲畜的气味弥漫在队伍周围，偶尔有牛儿甩尾驱赶着烦人的苍蝇。

　　除了牛羊，还有五十只鸡鸭鹅的幼崽在笼子里吱吱喳喳。

　　毕竟不只有这些牲畜，还有五十只鸡鸭鹅的幼崽。

　　所有的这些再加上霜叶镇已有的家禽，足够将罗德的下个词条解锁。

　　回去的旅途比来时顺利，七天的行程一直天气晴朗，没有发生任何意外。

　　只有小米莉状态不好，一直很难受。

　　或许是野外夜晚的狼嚎声太过凄厉，米莉晚上总是在不停地做着噩梦。

　　白天昏昏欲睡，在马背上颠簸着很不舒服。

　　罗德想要让她去马车上休息，她拒绝了。

　　值得一提的是，在罗德多天的陪伴和不停地投喂之下，米莉终于算是对他有了些信任。

　　而问题也应运而生。

　　——她一直赖在罗德的身边，仿佛只有罗德能给她安全感。

　　“再坚持一下，中午我们就能到家，你可以好好睡觉。”

　　“饿……”

　　马背上的米莉靠在罗德的怀里，声音低得几乎被风声盖过。

　　罗德伸手从袋子里掏出肉干塞进米莉的嘴里。

　　这是士兵们的口粮，鲜肉腌制过反复烘干，非常坚硬，足够米莉啃很久。

　　不仅顶饿，还是哄孩子利器。

　　“诶！有兔子！”旁边的冈勒突然大喊。

　　罗德循着他的目光看去。

　　碧绿的草地上，一只兔子飞快地穿行而过。

　　“邦”一声，兔子撞在路边直立的石柱上，当场倒地。

　　“嗯？”

　　罗德发出疑问的声音。

　　守株待兔现实版？

　　开玩笑吧？

　　冈勒也挠挠头，不可思议的跳下马，将地上的兔子捡起来拎到罗德身边。

　　罗德看着兔子，悠悠地说道：“吃了这只兔子脑袋不会变笨吧？”

　　“想吃兔子。”

　　米莉裹着肉干，含糊不清地说道。

　　她眼睛直勾勾地盯着那只死去的兔子，流露出最原始的渴望。

　　“嗯，先吃你的肉干吧。”

　　罗德摸摸米莉的脑袋，笑着说道：“等回镇子上就让玛莎给你烤了。”

　　罗德将兔子扔给冈勒，抖动缰绳，马蹄扬起，继续赶路。

　　等等。

　　罗德突然感觉有些不对劲。

　　这小家伙刚说饿了……就有一只野兔撞死在石头上。

　　上次玫瑰夫人说，她被恶狼扑倒时刚好遇到了捕奴队。

　　这是巧合吗？

　　罗德心中有个令自己震惊的想法。

　　这一切不会是小米莉控制的吧？

　　那，自己遇到鸽匠肖恩也是因为这个小家伙？

　　罗德不由得低头看着米莉，而后者还在认真地裹着她的肉干。

　　她嘴角还沾着肉渣，显得格外的纯真。

　　不可能，这种能力太强大了。

　　这么小的家伙，不可能操控这么多人吧？

　　真有这样的能力，她也不会流落荒野了。

　　正当罗德思考时，前方的道路上突然有一名骑兵奔袭而来。

　　“是您的侍卫。”

　　冈勒松开握住战斧的手。

　　快到罗德面前时，侍卫猛地勒停战马，扬起一片尘土。

　　他跳下马，快步跑到罗德面前，单膝跪地，声音带着激动，

　　“领主大人，您的飞龙蛋有异动！”