第52章 养殖规划

站在前面的难民不由地向后望去，一名红发年轻男人主动走出来，

　　“日安，尊贵的男爵老爷，我是奥尔·细枝，来自灰羽村。”

　　年轻男人恭敬的鞠躬行礼，小心地说道：“我的父亲曾是村长，他死后由我带领大家逃到这里。

　　我们愿意为您耕地，希望您能收留我们，赐予我们一些粮食。”

　　“你们里面有工匠吗？”

　　罗德目光在人群中扫过。

　　“抱歉，男爵老爷，没有工匠，您知道的……工匠很多时候不需要逃亡。”奥尔略带苦楚地解释道。

　　罗德明白这个道理，但不免还是感觉有点可惜。

　　没有工匠，罗德也再没有废话，直言道：“我可以给你们提供食物和住所，但你们现在必须像奴隶一样为我干活。

　　三年后，如果你们做的够好，就可以像自由民一样生活。”

　　“感谢您的慷慨！”

　　奥尔再次鞠躬行礼，难民听后也纷纷开心地行礼。

　　对于已经粮尽的难民来说，只要有吃的能活下来，其他的已经顾不上太多了。

　　罗德也没吝啬，让侍卫们给他们每人发块黑面包。

　　难民们没想到这么快会见到粮食，激动地眼泪直流，跪下感谢罗德。

　　“看来猎鹰和白鹿打的真的很激烈，否则这些人也不会变成这样。”

　　看着这些难民落魄的样子罗德忍不住的感叹，自己买的奴隶都没这样子。

　　或许可以派人去南边山脉附近巡逻，说不定可以再多接收点难民？

　　罗德思索着望向南边，心里期盼着两位贵族打得再激烈点。

　　至于是否真的激烈罗德是看不到了，他此刻只能看到东南方向的天空上出现大片的乌云，并且正往这边飘来，试图吞噬太阳。

　　“快，加速前进！”

　　顾不得其他人，罗德快马加鞭地往霜叶镇赶。

　　他可不想变成落汤鸡。

　　……

　　……

　　北境荒原的初夏，尤其是六七月份，常常会经历雷雨天气。

　　这些雷雨通常来的很急促，让人没有防备。

　　这些雨水不持续，十几分钟或几分钟内迅速降下，然后天空便恢复晴朗。

　　罗德率先赶回霜叶镇没有被淋到，但难民们却是淋了场雨。

　　前世淋一场雨是小事，但这个时代如果感染风寒很容易要人半条命。

　　因此回到镇里之后，罗德立即让劳伦斯准备接收难民，并吩咐玛莎给熬了两大锅姜汤，同时升起十堆篝火为所有人驱寒取暖。

　　然后罗德才将杜兰特叫到身边，讲述南边的事情和自己的想法。

　　“您说得对，大人，”

　　杜兰特点点头赞同，“那样不仅能迅速得知难民消息，另一方面还能防止一些逃兵聚集后成为强盗。”

　　真正的战争很少有一方全歼另一方的时候，往往都是将对手阵型冲烂，士气冲散，让对手溃败。

　　人终究不是机器，看到队友一个个倒在血泊中，很容易就转身逃走了。

　　除非是正规军队，身后跟着严苛的督战队，否则战场劣势时很难避免逃兵这种事情。

　　逃兵们往往害怕被领主追责，不敢都留在家乡附近，就会跑到深林躲藏，或者成为其他地方的强盗流寇。

　　“我从北边荒野上的巡逻队里选出两人，再加上三名新兵组建新的小队负责南边山脉的巡逻。”

　　“嗯，告诉他们如果发现难民的踪迹就直接带回霜叶镇，但要是发现逃兵太多就先回来报信。”

　　罗德点头同意，考虑几秒后说道：“士兵送信的效率还是太低，还是买一些信鸽吧。”

　　可惜薇薇安只有一个，这个世界的传统通信手段还是得使用。

　　霜叶镇没有鸽匠，想要信鸽只能去边城购买。

　　刚好想要发展养殖业，罗德还要买一些牲畜幼崽。

　　养殖非常需要经验，同时也需要一些“天赋”。

　　这种“天赋”无关于魔法，因为罗德前世就见识过。

　　毫不夸张，有的人养什么都能活，病殃殃的野猫捡回家活生生喂成猪形。

　　而有的人养什么死什么，绿萝仙人掌都能给养死。

　　罗德必须寻找这样一个人来负责养殖业。

　　“杜兰特，你还记得艾薇儿介绍给你的那个寡妇吗？”

　　罗德话锋的转变让杜兰特一惊。

　　他犹豫的说道：“她叫蒂尔。”

　　“你的记忆力倒是不错。”

　　罗德笑道：“就去把蒂尔叫来吧。”

　　……

　　……

　　杜兰特来找蒂尔时，蒂尔正在照料刚刚生产结束的母兔，并准备给扩建兔舍。

　　因为在她细心照料下，五只兔子已经变成十一只兔子，还不算刚刚生产完的三只小兔崽子。

　　“很高兴再见到您，杜兰特大人。”

　　看到英俊沉稳的杜兰特骑士来找自己，蒂尔非常开心。

　　自从上次在庄园见到杜兰特之后，蒂尔一直期待着这位骑士能来找自己。

　　虽然他少了一只手，但却丝毫不影响他身上散发的魅力。

　　杜兰特反而显得有些冷淡，只是微微点头，然后传达了罗德的召见命令。

　　然后便带着一脸茫然的蒂尔来到了庄园。

　　“日安，尊贵的领主老爷。”

　　蒂尔恭敬地施礼，等待罗德的吩咐。

　　罗德没有丝毫客套，直言道：“我知道你家里牲畜家禽都被你养的很好，是跟谁学习过养殖的知识或者经验吗？”

　　“没有，领主老爷，没有人教过我这些。”蒂尔回答道。

　　“那你有什么诀窍吗？”

　　“诀窍吗？”

　　蒂尔低着头思考着，沉默许久后才回答：“抱歉领主老爷，我也不知道是什么诀窍，我只是看到它们长大变多就很开心。”

　　“我会记得它们习惯，什么爱吃，吃什么会拉肚子，性格是什么样的。”

　　“领主老爷您知道嘛，那些动物跟人一样，每一只性格都不一样的。”

　　“……”

　　没等罗德回答，蒂尔开启了碎碎念，讲的都是关于她的养殖心得。

　　她并没有什么现代知识，但罗德能发现她对养的动物都很了解。

　　这就是先天养殖圣体。

　　“好了，蒂尔，我想要养一些牲畜家禽，我知道你很擅长，所以要雇佣你来负责。”

　　罗德注视着蒂尔，说道：“工分跟欧拓一样多。”

　　本来蒂尔还有些犹豫，但听到工分后立刻喜上眉梢，“没问题领主老爷！”

　　蒂尔不知道欧拓的工分具体多少，但她听说过欧拓经常换肉吃！

　　“嗯，那你就从养兔子开始。”

　　罗德吩咐道：“我会让狩猎队给你捕捉一些野兔来给你圈养，具体怎么样、位置在哪都由你来定。”

　　“有什么需要，就去找劳伦斯安排，我已经提前跟他说好了。”

　　虽然蒂尔之前养得好，但毕竟数量少，具体能不能负责领地的养殖业还要实践一段时间。

　　“好的领主老爷。”

　　蒂尔兴奋地应答，紧接着说道：“如果没有其他事情的话，我就回去准备了！”

　　“还有件私事，”

　　罗德看了眼旁边的杜兰特，问道：“你觉得杜兰特骑士怎么样？”

　　蒂尔脸微红，抿着嘴看了眼杜兰特，说道：“英俊沉稳，强壮可靠，看上去是个很能干的男人。”

　　罗德听到这样的评价，顿时有些兴奋，

　　“那好，我每个月额外给你一些物资来雇佣你……”

　　“大人！”

　　杜兰特急忙走上前，“非常抱歉打断您，大人，我昨天已经找了斯黛拉。”

　　杜兰特后面的声音已经细弱蚊声，罗德还是勉强听清了。

　　果然，只有硬逼才能选。

　　罗德清清嗓子，说道：“没事了，蒂尔，你回去准备吧。”

　　“好的。”

　　蒂尔施礼后，略带失落的离开。

　　大厅里没人后，罗德看向杜兰特想要八卦一下具体细节，但却被突然跑进来的侍卫打断。

　　“男爵大人，木匠的女儿来汇报，您的水车做好了。”