第56章 亡灵诅咒

“好像是鸽匠的院子。”

　　一旁的劳伦斯提醒道。

　　“过去看看。”

　　罗德抱着米莉走了上去，便看到一名少年被推搡着摔倒在地。

　　少年的年龄看上去跟罗德差不多，但却面色苍白，连他的皮肤都呈现着不健康的灰白，毫无血色，仿佛被吸血鬼榨干了一般。

　　难怪会被人称为亡灵的诅咒。

　　刚才咒骂少年的妇人见到罗德，凌厉的面孔立刻换成了笑容，

　　“欢迎您，尊贵的大人，您是来买信鸽吗？”

　　尽管在北境荒原呆了三个多月，罗德依旧皮肤白皙面容英俊，再加上后面跟着十几名随从侍卫，一看就身份高贵。

　　罗德没有回答，反问道：“他是怎么回事？”

　　“別提了，我男人前几年瞎了眼，收了这么个被诅咒的废物。”

　　妇人掐着腰咒骂道：“呸，真倒霉，刚学会没两天就变成这幅模样，什么都干不了还赖着不走！”

　　罗德对妇人尖锐的吵闹声有点厌烦，皱着眉头对劳伦斯摆摆手，“你跟她进去买信鸽。”

　　“没问题大人。”

　　劳伦斯察觉到罗德的情绪，赶紧小跑上去拦住妇女，带着她进院子买信鸽。

　　罗德放下米莉，蹲到少年的旁边，

　　“你是这里的学徒？叫什么？”罗德问道。

　　“我叫肖恩·木盆，以前是这里的学徒，现在不是了。”

　　肖恩喘着粗气，面色痛苦地说道：“我，我干不了活了，总是生病。”

　　肖恩满脸沮丧，眼泪顺势流出，“我不知道怎么了，我以前不是这样的啊。”

　　肖恩感觉命运就是在玩弄自己。

　　自己九岁就开始学习训鸽，每天早早起来喂鸽子，打扫鸽舍，努力地熟悉鸽子的习性。

　　然后训练鸽子，管理鸽舍等等学习各种事情，花费整整五年的时间。

　　可就在马上要出徒的时候，一直以来健康的身体越来越差，仿佛真的被诅咒了一般。

　　每天面色苍白，嘴唇发白，精神萎靡不振，浑身无力还经常头晕，什么事情都做不了。

　　甚至打扫鸽舍都会晕倒，完全就变成废物一般！

　　为什么！

　　自己明明什么都没干啊！

　　肖恩委屈地掩面而泣，这些日子的委屈一股脑地全部宣泄而出。

　　“冷静点。”

　　罗德厉声打断他的哭泣，问道：“你父母也跟你一样的症状？”

　　“您怎么知道？我的母亲也跟我一样，她已经去世了。”

　　肖恩惊讶的抬头看着罗德，痛苦的说道：“所以他们说我被母亲的亡魂诅咒了，呜——”

　　“别哭了！”

　　罗德强硬地打断肖恩的哭泣声，问道：“你都会什么？会管理信鸽吗？”

　　“会，我都学会了！”

　　肖恩情绪激动，“管理，饲养，训练，繁育我都已经学会了！”

　　这才是肖恩痛苦的最大原因。

　　什么都学会之后，发现自己的身体糟糕到了极点。

　　“那就好。”

　　罗德站起身，背靠着太阳，说道：“你跟着我，或许我有办法帮你。”

　　“你说的是真的吗？”

　　肖恩声音带着哭腔，抬起头望着罗德。

　　太阳映照下，这一刻的罗德仿佛发着光，微笑着对肖恩伸出手，

　　“真的。”

　　……

　　……

　　采购信鸽的事情交给劳伦斯。

　　罗德带着肖恩回了旅馆，开了房间。

　　“大人，您，您要怎么帮我……”

　　房间里，肖恩有些无助的看着罗德。

　　这一刻他感觉自己不应该轻信眼前的这位贵族。

　　因为传言说，一些贵族的癖好跟普通人不一样。

　　“收起你脑海中那些愚蠢肮脏的想法。”

　　罗德冷眼瞪了一下肖恩，然后将一盘鸡肉放在肖恩面前。

　　“你愿意成为我的领民吗？”

　　“我愿意。”

　　肖恩点点头回应。

　　在来旅馆的路上，肖恩已经清楚了罗德的身份。

　　而对于他来说，无论去哪里，只要自己身体能够恢复正常，去哪里生活都可以。

　　“那好，现在把你眼前的这盘肉全部吃掉。”

　　罗德命令道：“这里含有特殊的药剂，一点不准剩下。”

　　“好，好的，大人。”

　　肖恩按照指示，抓起鸡腿就往嘴里塞。

　　鸽匠家很富裕，日常饮食很好，肖恩每天都能看到自己的老师吃肉。

　　肖恩很羡慕，所以他非常想成为一名鸽匠，然后天天吃肉。

　　可惜因为身体的问题梦想破灭了。

　　现在罗德将一盘带着油光的鸡肉放在他面前，他自然毫不客气的开始享用。

　　而罗德就在旁边静静地看着，等待肖恩吃完。

　　如果没猜错的话，这个肖恩是先天遗传性的贫血症。

　　先天的缺陷往往出生就存在，早期症状可能不明显，但随着年龄增长代谢减弱，加上饮食上的营养不良，症状越来越严重。

　　这种病症无法根治，但罗德的词条【血肉收割者】能够提升体质，会让肖恩的症状明显缓解。

　　罗德再给肖恩提高生活质量，针对性的补血，就能尽量让他的生活跟正常人一般。

　　罗德会做这些并不是因为发善心，而是因为信鸽买回去需要有专门的人管理。

　　信鸽传递消息的本质是归巢，而这个前提是给它们提供一个合适可靠的鸽舍，这样它们才会愿意飞回来。

　　信鸽的日常生活需要照料，它们的健康也需要有人维护。

　　这些事情，由一名鸽匠来做再合适不过。

　　罗德才迫不及待想要治愈肖恩。

　　当然，罗德并不能完全确定肖恩的病症，因此一直盯着他。

　　一直等到他将所有的鸡肉都塞进肚子里，罗德亲眼看到他的嘴唇恢复了些血色。

　　肖恩自然也感受到身体的变化，满脸震惊，

　　“我，我好了？！”

　　肖恩没想到困扰自己三年的诅咒一盘鸡肉就治好了！

　　扑通——

　　肖恩直接跪在罗德面前，激动的泪流满面，“感谢您拯救了我的生命！感谢您解除了我的亡灵诅咒！”

　　“……”

　　罗德没想到肖恩自己都觉得是诅咒。

　　不过罗德也理解，贫瘠的医学知识让他无法解释自身的症状，只能将其归咎于神秘的亡灵。

　　所以罗德没有纠正肖恩说法。

　　“你的诅咒没那么简单，需要不断地治疗。”

　　罗德耐心的跟肖恩解释道：“以后你每天都需要吃半斤肉。”

　　“可，可我买不起那么多肉啊！”肖恩又戴上了痛苦面具。

　　“只要好好为我做事，饲养信鸽，剩下的由我来处理。”

　　罗德悠悠的说道：“如果你做的好，我还会为你准备额外的草药让你恢复得更好。”

　　肖恩非常兴奋，再次激动地向罗德跪拜，

　　“我一定为您好好饲养鸽子！”

　　“好，我相信你！”

　　罗德也心情大好。

　　花了半斤肉钱，捡了个鸽匠。

　　虽然不是资深鸽匠，但也起码能省下两个金币。

　　跟花钱买米莉那个小女巫可不一样，罗德甚至还不知道她有什么能力。

　　鸽匠带回领地立刻就能获得收益，巡逻队的消息能迅速的落到罗德的手上。

　　罗德越想越开心，运气突然好起来了。

　　说完，肖恩突然坐在地上，再次开始哭泣。

　　好心情被打断的罗德有点无语，不解地问道：“我都帮你解决了，你还哭什么？”

　　“我，我想起了我的母亲，”

　　肖恩猛烈地抽泣着，“如果我早点遇到您，她可能就不会死得那么早！”

　　罗德顿时陷入了沉默，静静地听着肖恩哭泣。

　　等到他平复心情后，罗德将桌上的麻布巾递给他，“擦擦眼泪吧。”

　　“如果你愿意的话，可以把你的家人也都带去霜叶镇。”