第59章 诞生

队伍交给冈勒，罗德急促地策马奔向霜叶镇。

　　米莉紧紧抓住他的衣袍，小脸上满是疑惑。

　　卫兵远远就看到罗德的身影，提前将霜叶镇的木栅栏大门打开，并向罗德施礼。

　　罗德没有停下，径直穿过小镇，奔袭回庄园。

　　“日安，男爵大人。”

　　杜兰特跑上前施礼，看到米莉惊讶道：“这是……”

　　“先去看龙蛋。”

　　罗德将米莉交给莉娅照看，转身就走向放置双足飞龙蛋的木屋。

　　推开门，温暖的气息扑面而来。

　　尽管天气已经暖和，但这里的炉火从未停止过。

　　异动，这意味着什么？

　　是要破壳吗？

　　罗德心中忐忑地走上前，紧紧注视着铁矿环绕的两颗双足飞龙蛋。

　　——它们俩静静地呆在里面。

　　没有侍卫汇报的异动，只是蛋壳上的鳞片蓝得有些发黑。

　　“怎么回事？”

　　罗德转身询问杜兰特。

　　“今天凌晨换岗检查后，侍卫突然发现左边的龙蛋在晃动。”

　　杜兰特认真地汇报道：“本来我以为是错觉，带着人紧盯着它们，直到今天早上再次看到它们晃动。

　　“当时刚好您的先锋抵达镇子上，我就立刻派人通知您。”

　　“我觉得这是件好事，至少它们都是活的。”

　　杜兰特的话音刚落，左边的龙蛋再次开始晃动，看上去就像是幼崽在里面冲撞。

　　“似乎真的是要破壳了。”

　　罗德挥手示意，侍卫搬来椅子给他坐下。

　　“会不会是蛋壳太硬了，它无法突破？”

　　“一般情况下母龙会帮它们吗？”

　　“要不要我们动手帮它在蛋上敲个小洞，让它有突破口？”

　　……

　　片刻之间罗德便问出一连串的问题。

　　杜兰特还是第一次见到罗德这样。

　　当初遇到双足飞龙时这位领主大人都没有这么紧张。

　　“我觉得应该依靠它们自己，男爵大人，这样它们才能拥有强壮的身体。”

　　杜兰特认真地说道。

　　“嗯你说的对。”

　　罗德点点头，长舒一口气，“等到它们实在出不来再说吧。”

　　“好吧……”杜兰特感觉有些无奈。

　　“你不需要在这陪着我，”

　　罗德靠在椅背上，吩咐道：“冈勒快要回来了，你去接应一下，顺便跟劳伦斯一起把那些牲畜和货物都安排好。”

　　“是，男爵大人。”

　　杜兰特施礼后告退。

　　罗德则守在龙蛋旁边，时不时地盯着两颗龙蛋。

　　这是个漫长的过程。

　　等了许久，左边的龙蛋终于再次晃动。

　　伴随着“嘎达”一声脆响，墨蓝色的蛋壳表面出现一条细微的裂纹，带着淡淡的蓝光。

　　来了！

　　罗德站起身，紧盯龙蛋！

　　蛋壳上的裂纹越来越多，如同蜘蛛网一般。

　　“咔嚓“一声，一块小小的蛋壳脱落了。

　　罗德屏住呼吸。

　　从那个小洞中，一只湿漉漉的翅膀伸了出来，带着锋利的爪尖。

　　爪子缩回去，又是一声脆响，更多的蛋壳碎裂。

　　这次，一个小小的龙鼻子从缺口中探出，仿佛是在品尝外面的空气。

　　咔嚓、咔嚓——

　　蛋壳不断碎裂，声音清脆而有节奏，是罗德最爱听的声音。

　　咔嚓！

　　一记猛烈的撞击声响起，大半个蛋壳被顶开了！

　　紧接着花盆大小的龙头钻出，上面还带着拉丝的黏液。

　　小家伙刚钻出来，身体还没从蛋壳里出来就趴在上面疯狂的啃食着蛋壳。

　　据说龙蛋蛋壳含有丰富的营养，能够让龙类幼崽快速发育。

　　罗德趁着这个时机仔细观察眼前的小家伙。

　　初生的双足飞龙体型比猫略大，但身体修长消瘦。

　　整体的模样就像成年双足飞龙缩小一般，外加有些比例失调的大脑袋，粗壮的后腿。

　　少了几分狰狞和凶残，多了些可爱。

　　小家伙吃的很开心，身后的翅膀不由得舒展开来，差不多有罗德的手臂那么长。

　　令人惊奇的是，随着蛋壳不断地塞进嘴里，小家伙身体以肉眼可见的速度硬朗起来。

　　阳光透过窗缝恰好照在它身上，罗德能清晰看到湛蓝色的鳞片上闪烁着金属般的光泽。

　　这倒让罗德好奇地想尝尝蛋壳，里面有什么神奇之处。

　　一阵胡吃海塞之后，小家伙将蛋壳吃的渣都不剩，然后开始打量着周围的环境。

　　深蓝的竖瞳带着迷茫与好奇，环顾四周，最终落在罗德的身上，忍不住后退两步，撞在箱子上。

　　“嗷！”

　　它发出一声稚嫩的鸣叫，奇特悦耳，类似鸟叫声，却又多了一丝浑厚。

　　“别害怕。”

　　罗德不由自主地伸出手，慢慢伸向小家伙。

　　小家伙警惕地看着他，竖瞳紧盯着罗德的每一个动作，远远的朝着他的手嗅了嗅，发出一声低鸣。

　　小家伙向前迈出一步，小心翼翼地走向罗德的手掌。

　　伸长脖子，小家伙仿佛在确认般又一次嗅了嗅，用鼻尖轻轻碰了碰罗德的指尖。

　　湿润冰凉的触感，又带着有节奏的温热气息，让罗德忍不住地喜欢。

　　同时也松了口气。

　　罗德根本不懂怎么驯服双足飞龙，在它出生前还在一直担心。

　　为了防止它过凶，罗德还准备了铁链。

　　现在看来不需要了。

　　尽管还不知道小家伙为什么会认可自己，但不需要剑拔弩张就是件天大的好事。

　　似乎确认了罗德身份，小家伙胆子大了起来，开始用脑袋罗德手上来回的摩擦。

　　坚硬锋利的龙鳞让罗德的手掌生疼，但却丝毫无法影响罗德心中的喜悦。

　　另一只手拿起早已切好的肉干喂给小家伙。

　　小家伙简单闻了闻，然后就一口咬下，直接吞进肚子里。

　　“你都不嚼一下吗？”

　　罗德有些担心的看着它，小家伙蹭了蹭罗德手掌，再次张开嘴。

　　罗德无奈只能再拿一块扔进它嘴里。

　　双足飞龙是魔兽，总不会因为食物把自己饿死。

　　罗德不停地喂它，直到喂了十多块拇指大小的肉干后，它才满足地蹭了蹭罗德手掌，靠在一旁趴下，枕着自己的翅膀睡下。

　　罗德松了口气，将手收了回来。

　　转头看向右侧的龙蛋，心里有些紧张。

　　“你的哥哥，也可能是姐姐已经出生，接下来该轮到你了。”

　　罗德盯着右侧的龙蛋喃喃道。

　　龙蛋仿佛听懂了一般，一阵猛烈的摇晃过后，出现一道道裂纹。