第50章 真憋到了？

上次从黑石山寨带回来的铁矿炼出四百斤铁，现在已经快用完了。

　　未来建造水力锻锤，每天消耗铁量将会成倍增长，得提前准备。

　　“他们的底子不错，虽然比不了老兵，但都见过血，算不上新兵。”

　　北地荒原纷争多，很多人即使没参与过战斗，也狩猎过野兽，比之前郁金香堡的普通农夫强很多。

　　“但如果想要再进步，就需要战争的洗礼。”

　　罗德思考片刻，安排道：“让冈勒把盐矿的事情交给多隆，他带新兵去铁矿，开发铁矿。”

　　老兵的经验是新兵训练永远无法得到的，尤其是在战斗时，由老兵带领新兵会更快适应。

　　“也可以给多隆几名新兵让他率领，不过多隆他们当佣兵散漫惯了，你把规矩给他们讲讲。”

　　“冈勒今天傍晚应该快回来了，等会你跟他商量一下。”

　　杜兰特点点头，“嗯，我明白，我会跟冈勒细谈。”

　　“冈勒也得找两个情妇，就他那个体格生出来的孩子肯定也跟熊一样壮。”

　　自从有了【疯狂繁殖】的词条，罗德的想法已然开始转变。

　　不管结不结婚，先让他们把孩子给生出来再说！

　　正当罗德思索时，系统提示出现，

　　【已收获两千斤猎物（需包含3种以上物种），收获一百张兽皮（破损率＜20%），解锁词条：血肉收割者】

　　事实上两千斤的猎物早已达标，狩猎队最初带回来的三只麋鹿，五只野兔，外加两头野牛就已经超额完成。

　　困难的是那一百张比较完整的兽皮。

　　罗德为了尽快完成，下令狩猎捕捉野兔松鼠那样的小型猎物，再让猎人将兽皮完整地扒下来，这才快速的完成那一百张兽皮。

　　而血肉收割者的效果也非常实用：

　　【血肉收割者（绿色）：一次性享用肉食（≥250克）后，基础体质提升50%，效果持续二十四小时；】

　　【词条[血肉收割者]效果可在领民身上起效，提升效果降低50%】

　　【是否在领民身上同步生效？】

　　“同步。”

　　罗德这样毫不犹豫的选择，主要是为了士兵们。

　　按照罗德为士兵们提供的待遇，只需要让厨房把肉做成一顿给他们吃，就能产生提升效果。

　　而体质提升后士兵身体的耐力、恢复力、耐寒性等等都将会提升，对恶劣环境的抵抗力也会增强。

　　至于其他的领民的肉食，罗德暂时供养不起。

　　领地现在五百多人，按照词条的指标没到一个月罗德就被破产了。

　　除非未来那天要赶工程，否则其他领民只能依靠自己了。

　　狩猎领域的下一个词条是【野蛮汲取】，需要领地猎杀五十只凶兽且消耗三千斤肉食，并且罗德要亲自食用一百斤凶猛野兽的肉。

　　领地的狼肉和熊肉的储备倒是足够，只不过罗德一口吃不成胖子。

　　就算每天吃两斤也得五十多天，倒是能让狩猎队轻松下来。

　　旁边的杜兰特看罗德站在原地发呆，关切的询问道：“大人您怎么了？”

　　“有点饿了，来人，”

　　罗德喊来侍卫吩咐道：“让玛莎给我弄两斤狼肉做午餐。”

　　“好的领主大人。”侍卫应声告退。

　　罗德回头看向多兰特，

　　“来，我们继续训练。”

　　自己的运动量必须加强，否则两斤肉还真不一定每天都吃的下啊！

　　……

　　……

　　罗德在加紧训练时，另一边运盐的车队已经停在山沟里，生火烤肉了。

　　事实上，以前冈勒赶路时都生火，只是吃点肉干和面包就足够了。

　　但罗德命令野外获取的水必须煮沸后才能喝，而大家之前携带的已经喝完，只能生火现煮。

　　于是冈勒便让手下顺势打了三只兔子。

　　送盐队伍不算马夫就有十一个人，三只兔子肯定不够分，每个人只是尝尝味而已。

　　更多的还是依靠肉干来补充。

　　嗝——

　　冈勒吃饱后往肚子里灌了半壶热水，打了个长长的饱嗝。

　　“诶？”

　　冈勒扭动着身体，感觉有点异样，抬头看向自己的部下，

　　“杰斯，你今天打的什么兔子，怎么吃完感觉浑身有劲儿呢？”

　　杰斯笑着说道：“头儿你是不是很长时间没玩女人，身体憋得劲儿大了？”

　　“哈哈哈！”

　　“别乱说！这还有小姑娘在呢！”

　　冈勒努努嘴示意薇薇安还在旁边。

　　而坐在车上的薇薇安啃着兔头，摆摆手表示，“你们随意。”

　　在部下们的哄笑声中，冈勒也产生了怀疑。

　　我真憋到了？

　　冈勒转头看向多隆，问道：“你感觉有劲儿吗？”

　　凯蒂来了之后领主给她和多隆安排了单间，多隆肯定不会憋着。

　　本该配合兄弟们开玩笑的多隆没说话，微微皱着眉头扭动身体认真地感受一会，有些犹豫的说道：“我好像也有劲儿了……”

　　“你有劲那凯蒂今晚可就遭殃了，哈哈哈！”

　　杰斯再次大声地调笑道。

　　只是这次其他人没有跟他一起大笑，陆续表情严肃的站起身来。

　　大家相互对视一眼，意识到这个问题的严重，

　　——所有人都感觉到身体的异样了！

　　“杰斯，你这个蠢货打的兔子是不是有毒？”

　　“老子要是被毒死你负责啊！”

　　“不是兔子的问题！”

　　冈勒打断了部下们的吵闹，回头看着还啃着兔头的薇薇安，

　　“她就没事。”

　　薇薇安点点头确认。

　　“那怎么回事啊？”

　　大家脸上一阵疑惑，冈勒也满脑疑惑，忍不住挠头。

　　“头儿，南边有情况！”

　　就在这个时候负责放哨的兄弟匆匆跑过来，“那里有六七十人穿着破烂正往这里来，像逃难的难民！”

　　“手里有武器吗？”

　　“当然有，但很杂乱，长矛叉子什么都有！”

　　“携带武器就是强盗？！”冈勒反问道。

　　“不像，我感觉还是难民。”报信的士兵坚持道。

　　想要在北地荒原的野外生存必然会携带武器，至于是什么就不一定了。

　　“不管是什么我们的队伍也跑不了。”

　　冈勒也来不及思考身体怎么回事，趁着有劲儿正好干一场。

　　“留下两人看护车队，其他人上马！”

　　冈勒抽出战斧，“我们去冲烂他们！”

　　不管是难民还是强盗，都能送给领主大人当奴隶！