第53章 造纸工坊

铁矿的开发实行还需要一段时间，铁匠铺的工作量不多，因此早在第一台水车建造前罗德便将其规划给了造纸工坊。

　　石灰水或许很容易得到，从河边和山脚下收集一些石灰岩，砸碎后跟木炭分层堆叠摆放，然后煅烧。

　　来不及建造永久的窑炉，直接使用最原始简单的壕沟窑，让奴隶看管着保证一直煅烧。

　　等充分煅烧之后收集那些生石灰，再加水就成了石灰水。

　　石灰的作用很多，不仅仅是漂白纸浆，建筑、耕田、冶金都能用。

　　罗德特意划出来一片区域，让奴隶们大量煅烧。

　　不过因为石灰水对水源会有一定污染，因此造纸工坊跟铁匠铺不在一起。

　　造纸工坊在水渠的最下游，河水回流的地方，即使有污染也涉及不到水源。

　　值得一提的是，二期灌溉渠的工程也开始了。

　　耕地周围原本也有一些沟渠，罗德根据现有的沟渠进一步规划，然后安排奴隶们将所有的沟渠连接起来。

　　感觉就像罗德前世玩过的贪吃蛇，沟壑间阻隔被打通后，最终灌溉渠会覆盖所有耕地，河水会再流回碧蓝河。

　　造纸工坊的设备不仅仅要有打浆机和打浆槽，还要有干燥房，这些罗德都已经提前安排给镇民们建造。

　　甚至整个流程都要在室内进行，否则经常性的雷雨会影响正常的造纸工作。

　　水车已经在搭建，罗德先在奴隶里面挑选八个精明点的奴隶，将造纸的基本流程交给他们。

　　造纸流程看上去简单，过程中还是要细心有耐性，才能制成质量好又薄的纸张。

　　“大人，您的意思是打算用这些破烂亚麻布制作珍贵的纸嘛？”

　　当把罗德需要的材料运到工坊后，劳伦斯问出了奴隶们心中的疑惑，“或许我们应该使用羊皮或者牛皮？”

　　这种布料劳伦斯穿在身上都感觉难受，又怎么制作昂贵的纸呢？

　　秸秆、树皮、芦苇都能制作纸，只不过你们不知道而已。

　　罗德轻笑一声，没有给奴隶们解释太多。

　　等到做出来之后，他们亲眼看到就好了。

　　“你们按照我说的做，先把这些破布清洗干净，然后用石灰水漂洗。”

　　说着这里，罗德特意强调道：“我再说一遍，石灰水不要用身体任何部位接触，放进去记得用木棒搅拌。”

　　皮质手套还在制作，但不管有没有手套罗德必须把事情的严重性讲清楚。

　　“谁要是用身体直接触碰这些石灰水，我会用鞭子抽他。”

　　“在石灰水中漂白之后再清洗干净，然后就是剪碎，捣浆……”

　　严厉的警告众人之后，罗德给奴隶们大致讲解了一遍流程。

　　水车调试耗费了一整天，水力捣浆机终于运转起来。

　　捣浆机的原理很简单，水流带动水轮旋转，再通过传动轴和齿轮带动捣槌，使其周期性地上下锤击。

　　周而复始，破布料就砸碎捣成纸浆。

　　其实这个工作奴隶们也能做，只是人会累，耗费的时间更长。

　　等到纸浆打碎后再进行漂洗、过滤、抄纸、压榨和晾晒烘干，再上浆。

　　造纸的原材料需要破烂的亚麻布，罗德已经让欧拓在领地里收集一些，但数量非常少，只有十来斤。

　　破烂的衣服镇民们都不舍得扔，想着拆成补丁留着缝制身上衣服。

　　而造纸的亚麻布越烂越好，所以罗德没有让欧拓强制收取，只是要了一些彻底用不上的碎布。

　　边城的人会富裕一些，破烂布料应该很多，这也在罗德采购清单里。

　　耗费一周多的时间，第一批纸张成功制作完成。

　　当劳伦斯看到木架上挂满的一片片纸时，直接吓得跪在地上。

　　“这，这，这真的是纸啊！”

　　这哪里是纸啊！

　　这都是银币，不，金币！

　　“这十斤的破布，就造出来这一百五十多张纸！”

　　劳伦斯瞪大眼睛：“领主大人，我们马上就要变成帝国最富有的人了！”

　　劳伦斯作为一名商人深刻地知道，一张山羊皮需要两百铜币，而一斤破烂的亚麻布才五个铜币！

　　而一张羊皮只能做出三四张羊皮纸，可这十斤破烂就弄出一百五十多张纸！

　　领主还说越破越好，那亚麻布的价格还会更低！

　　“领主大人，一大张羊皮纸要二百三十个铜币啊！”

　　劳伦斯眼睛都开始发红，几乎陷入癫狂状态，

　　“这里有一百五十多张啊！领主大人！”

　　罗德赶紧把劳伦斯拉起来，故意冷着脸命令道：“冷静点，没那么夸张。”

　　罗德是真的害怕这家伙过度兴奋猝死，赶紧泼了盆冷水，“亚麻纸没有羊皮纸结实耐用，价格也不会太高，只适合日常使用。”

　　羊皮纸质量高，抗水性好，极其耐久。

　　用羊皮纸制成的典籍一般的能存放数百年，质量好的甚至能达到千年之久。

　　亚麻布纸无论是抗水性和耐用性都比不上人家。

　　除了印刷，没有什么优势。

　　“那您打算卖多少钱？”劳伦斯问道。

　　“可以暂时定价60铜币一张。”

　　罗德这个价格不低。

　　但罗德认为使用纸张的都是贵族，价格太低不符合贵族的身份。

　　前期产量跟不上，倒不如用价格保证销售额和利润。

　　毕竟哪怕罗德定价30铜币，大部分平民也不见得会买。

　　等纸张真正量产之后，贵族的市场饱和并且平民也频繁开始使用纸张之后，罗德再进行降价，搞批发走量。

　　不过在那之前，罗德打算把活字印刷弄出来，依靠印书卖书赚一波钱。

　　“这个价格我们也拥有上百倍的利润啊！”劳伦斯瞪着眼睛兴奋道。

　　没有这么高的利润，我做这些干什么？

　　罗德轻笑，看着劳伦斯说道：“那你就看好这些制作纸张的奴隶，别让他们接触其他人，以免配方泄露。”

　　纸可以售卖，但就像劳伦斯所说的那样，制作方法不能泄露——至少现在不能。

　　尤其是亚麻碎布是原料这件事情，同样不能泄露出去。

　　所以罗德才从奴隶里面选择工人，教他们制作纸张。

　　“好好好，我一会就求杜兰特派人守着，然后再建个院子围起来，让雷恩在附近设满陷阱！”

　　劳伦斯命令奴隶们赶紧把这些纸张收起来保存好，自己则转身往庄园的方向跑去。

　　罗德也回到庄园，开始准备采购清单，顺便把领地接下来的事情都安排好。

　　接收这一批难民后，霜叶镇的人数已经将近七百，按照现有的粮食储备倒是足够等到九月份秋收，但罗德可不能坐吃山空。

　　罗德让欧拓召集了所有空闲的妇女和孩子，让她们结伴去山中采摘，并且还安排狩猎队护卫。

　　夏雨过后，山林中的蘑菇从地里钻出来，尤其是黑松岭的那些松树林里。

　　拎着筐进去，一早上就是满载而归。

　　只不过因为春耕沤肥附近山林的土地被刮了一层，妇女们需要早起去更远的山林里采摘。

　　另外罗德给难民们又规划一片新的土地，让他们开垦出来多种植一些萝卜之类的蔬菜和黑麦。

　　黑麦耐寒，即使成熟期晚一个月也不影响收获。

　　送盐的队伍已经在一周前就重新组建，由多隆主要负责，其他的成员是五名老兵队友和八名新兵。

　　至于冈勒则跟杰斯还有另外两名老兵留下，未来负责铁矿的开采和运输。

　　不过在那之前，他们要陪罗德一起去边城采购，顺便将杰斯和另外两名老兵的家人接过来。