第55章 小女孩

玫瑰夫人暗笑。

　　说是不来女奴区，进来之后看得比谁都仔细。

　　果然男人都是一个样子。

　　罗德没有察觉后面玫瑰夫人的想法，细心的感受着探测宝石的频率，转了一圈之后终于确定位置。

　　右侧第四个监牢，里面是一名扎着马尾的白发小女孩静静地坐在里面，低着头一言不发。

　　罗德从那里路过的时候探测宝石的跳动频率是最高的，再往前走频率就会减慢。

　　“您有喜欢的嘛？”玫瑰夫人笑着问道。

　　“再看看。”

　　罗德转身又走了回去。

　　但他没有走到白发小女孩那里，而是走到最前面打听第三个囚笼里的少女。

　　女奴的价格不像工匠和士兵那样有固定价格范围。

　　女奴的价格更多会依靠个人喜好。

　　通常是越漂亮价格越高，但如果商人知道你喜欢极度丰满的女奴，那么相应地价格也会被提高。

　　买东西永远不能让对手知道你的心理价位。

　　果然听到罗德感兴趣，玫瑰夫人迅速报了个高价，八个金币。

　　罗德心中暗想八个金币我还不如多买两个工匠，但表面上还跟玫瑰夫人讨价还价。

　　玫瑰夫人最终报价五个金币，罗德还是不要，又走向下一个。

　　就这样，罗德聊了四个女奴后价格都不满意。

　　尽管玫瑰夫人在一刻不停地夸赞着她们的美貌，并且让这些少妇少女们扭动身姿展示。

　　但罗德依旧不为所动。

　　仿佛罗德只关注价格一般。

　　然后罗德才停留到白发小女孩面前。

　　“这个孩子怎么回事？”

　　“您的眼光真高，挑的都是精品。”

　　“她叫有米莉，运气非常好，前几天在林子里被灰狼扑倒马上要被咬死的时候，被我的运奴队救下来了。”

　　玫瑰夫人主动介绍道：“当时她脸上脏兮兮的，带回来洗干净之后才发现是个漂亮的小家伙。”

　　罗德点点头，淡然地评价道：“是很漂亮，可惜太小了，看上去只有十岁吧？”

　　“差不多，她说她已经十二岁了。”

　　玫瑰夫人低声说道：“有的贵族就喜欢这样的，您喜欢的话可以多养几年。”

　　罗德仔细打量了一会米莉，开口问道：“你打算卖多少？”

　　“如果您想要的话，七个金币。”

　　玫瑰夫人的报价让罗德摇摇头。

　　他假装自己是个为了美色愿意买单的贵族子弟，反驳道：“我没有特殊癖好，七个金币我还不如买前面那个少女。”

　　“买她的话我还要养几年，你最好能给我一个令我心动的价格。”

　　玫瑰夫人苦笑，“亲爱的罗德大人，您这样太霸道了吧。”

　　“我这是诚实坦白。”

　　罗德平静地说道：“你让我再买一个奴隶，我只能尽力选择我想要并且价格低的。

　　或者你这里有鸽匠，我可以买。”

　　“如果有鸽匠我早就带您去看了。”

　　玫瑰夫人很无奈，思考了一会报价道：“五个金币，不能再少了。”

　　“两个金币，这是我能为女奴付出的最高价格了。”

　　“我的天哪，亲爱的罗德大人，这样漂亮的小雏菊没有您说的这种价格的！”

　　玫瑰夫人口中发出痛苦的哀鸣，深深地叹了口气，“这样吧，五个金币我再送您一个女奴，但您不能太挑剔。”

　　“我不要女奴，你可以再送我个石匠。”

　　“您真是……好吧，石匠。”

　　玫瑰夫人仿佛认命般哀叹着答应。

　　“不过在达成交易前，我要把这个米莉带出去在阳光下看看，仔细检查一下身上有没有暗伤。”

　　监牢四面围墙只有几个巴掌大小的气窗，光线非常昏暗，罗德要出去看很合理。

　　“没问题，罗德大人，您随意检查，如果觉得不放心我可以带您去房间里认真检查。”

　　玫瑰夫人抬手示意，旁边的随从拿出钥匙打开监牢大门，将米莉带了出来。

　　“没必要，阳光下看看就好。”

　　罗德没有废话，带着小女孩走出木屋，站在阳光下前后左右的仔细检查。

　　但实际上这些都不重要。

　　罗德真正的目的，是验证探测宝石的震动是否真的由米莉引起。

　　而事实证明，是真的。

　　米莉呆在他身边的时候，探测宝石的震动就没有停止过。

　　当确认这件事情之后，罗德最终支付了金币。

　　“合作愉快，罗德大人，我会为您留意鸽匠奴隶，欢迎您下次再来哦。”

　　“好。”

　　罗德点点头，带着买下的三名奴隶离开。

　　其实罗德是想要买一些普通的奴隶，可这个玫瑰庄园价格实在高的离谱。

　　一名农奴居然敢要八十银币，宣称身体强壮并且有丰富的耕田经验。

　　罗德直接断绝购买念头。

　　普通的农奴罗德自己也能培养。

　　罗德刚出玫瑰庄园，劳伦斯正好迎面过来。

　　“事情都处理好了吗？”

　　“是的大人，消息都送出去了，四个铜币一斤破烂布，这两天他们会尽快收一批送到旅馆，等我们走之后他们还会往霜叶镇送货。”

　　劳伦斯略带奸诈地笑了两声，“到时候您还可以收他们的贸易税。”

　　说完他的目光移到米莉身上，“您怎么买了个这么小的孩子？”

　　购买女奴不是什么稀奇的事情，只是罗德买的这个太小了。

　　问题的关键是劳伦斯清楚罗德没有特殊癖好，因此他非常疑惑。

　　劳伦斯也更清楚，自己的领主不是个喜欢胡乱挥霍的贵族子弟。

　　“您不会被骗了吧？”

　　“这件事你不用管，以后你会知道的。”

　　罗德推开劳伦斯肥硕的身躯，亲自牵着米莉走在前面。

　　这时候他的冷漠收起了几分，尽量柔和的说道：“从现在开始我就是你的领主，你的吃喝住用都由我来供应。

　　我会让人教你认字和知识，等你长大了再为我做事。”

　　“哦，哦。”

　　米莉悄悄抬头看了眼罗德，又快速地低下头。

　　罗德从她局促不安的小手里感受到紧张，俯身把她抱在怀里，让她坐在自己的臂弯里。

　　罗德看着米莉低声说道：“你不要害怕，米莉，我知道你的身份。

　　我不会对你怎么样，我只想知道你的能力是什么。”

　　“我，我，不知道。”

　　米莉依旧畏惧的低着头，小手紧张地捏着衣角。

　　罗德没有逼问，或许小女孩还在害怕，或许是她还没觉醒。

　　这或许也是为什么探测宝石没有提前触发的缘故。

　　“没事，别担心。”

　　罗德一直耐心地安抚着米莉，但很可惜他并没有什么带小孩的天赋，米莉一直有点怕他。

　　看来得买点零食贿赂一下。

　　罗德思考着，前面传来一阵吵闹声。

　　“快滚开，你这个被亡灵诅咒的怪胎！”

　　“早知道你这样，当初就不应该要你！”