第54章 奴隶市场

一周后。

　　正午，边城斑驳的城门前。

　　税官恭敬的施礼，“日安，尊贵的大人，您的队伍想要入城需要缴纳一个银币的税款。”

　　真黑，自己带点兽皮都要交税。

　　习惯收税后的罗德，已经开始厌烦交税的感觉。

　　但在城市里罗德不能失去贵族风范，摆摆手让劳伦斯给了税官一枚银币。

　　最主要是寒刃侯爵惹不起。

　　“欢迎您入城。”

　　收完税款的税官微笑着摆手示意守卫放行。

　　恭敬的施礼送别罗德的队伍，税官又开始对着后面入城的队伍厉声呵斥。

　　“真是势利眼！”

　　劳伦斯忍不住咒骂一声。

　　以前他带商队入城时，税官对他都是后面的态度。

　　罗德笑笑没有评价，就以这家伙贪财的样子，以后不会比这个税官强多少。

　　“行了，抓紧时间干活吧。”

　　罗德对劳伦斯吩咐道：“你去找找你以前的老朋友，尽快收购一批破烂布，越多越好。

　　然后你可以去奴隶场找我们，或者鸽匠那里。”

　　“好的领主大人。”

　　劳伦斯微微点头，然后带着两名侍卫一同离开。

　　荒原奔波一周的罗德没有急于休息，带着冈勒等人直奔奴隶市场。

　　名字是市场，实际上是一个被三米高墙围起来的大院，里面摆放着一排排的囚笼。

　　但是里面奴隶的脸和衣服都很干净，远比曼修和西蒙带到霜叶镇的奴隶有精神。

　　很显然，这个奴隶市场的奴隶们是包装过的。

　　罗德的侍卫们等在门外，只有冈勒跟着踏进奴隶市场的大门。

　　正当他观察着院子里的环境时，一名风姿绰约的中年美妇迎了上来。

　　“欢迎来到玫瑰庄园，年轻英俊的大人。”

　　美妇微微低身行礼，脸上带着妩媚的笑容，“我是这里的主人露斯·玫瑰，您可以称呼我为露斯，或者玫瑰夫人。”

　　看到迎接自己的是位妩媚的妇人，罗德没有任何意外。

　　因为来之前，劳伦斯为罗德介绍过这个玫瑰庄园和玫瑰夫人。

　　这女人看起来妩媚动人，实际上阴狠毒辣，在边城十分有权势。

　　因为她是寒刃侯爵的第一情妇。

　　碎岩帝国实行的是一夫一妻制，但情妇可以有无数。

　　情妇之外还有贴身侍女、女奴，只要有金币和权力，想要多少有多少。

　　这也是私生子们的主要来源。

　　“我是黑松岭男爵领主，罗德·郁金香。”

　　罗德简单地回应一句，问道：“我需要木匠和鸽匠，你这里有吗？”

　　“鸽匠没有，木匠倒是有的。”

　　玫瑰夫人侧身引路，“感兴趣的话您请跟我来。”

　　她带着罗德穿过院子，径直踏进南边的木屋。

　　木屋里是一个个监牢，地方比外面的囚笼大很多，差不多能有十五平左右。

　　这些囚笼看上去跟罗德前世的宿舍差不多，有简单的桌子和床。

　　不一样的是，这些囚笼都是单人间。

　　“这位来自西部联盟小国的木匠，今年才二十九岁。”

　　玫瑰夫人笑着说道：“售价八枚金币。”

　　“八枚金币？”

　　罗德忍不住发笑，“你不会是看我需要胡乱开价吧？”

　　木匠的门槛不算高，奴隶的价值一般在250-400银币之间。

　　八枚金币着实夸张。

　　“您不要误会，亲爱的罗德大人，他可是会造船的！”

　　“会造船有什么用？北境荒原哪里有能行船码头嘛？”

　　东北边倒是有海，但那是在无边无际的刀锋山脉后面。

　　还造船，我还会背古诗，在这个世界有用吗？

　　罗德忍不住冷笑，这玫瑰夫人是把自己当成人傻钱多的贵族子弟了吧？

　　“还有吗？下一个！”

　　玫瑰夫人没想到罗德说话这么直接，连价格都没讲，略微有些尴尬。

　　不过她经验丰富，仅片刻就调整好。

　　“您要是愿意要，我可以给您优惠。”

　　“先看下一个吧。”

　　罗德催促道：“再没有木匠了？”

　　“当然有。”

　　玫瑰夫人赶紧带着罗德穿过走廊，走到第四个监牢前面，

　　“这男人来自南部的小村庄，制作经验非常丰富，而且价格便宜，只要四个金币。”

　　罗德没有理会玫瑰夫人，仔细打量着屋里面的男人。

　　这个木匠收拾的很干净得体，但罗德在他脸上看到不少的皱纹，随即问道：“他年龄多大？”

　　“您真是敏锐，”

　　玫瑰夫人心里有些意外，脸上依然保留着微笑，“他的年龄稍微有点大，四十一岁。”

　　“这样的年龄是有点大？身体不好的话都快死了，你居然报价四个金币？”

　　罗德皱眉，没有给玫瑰夫人说话的机会，直言道：“两枚金币。”

　　“您真的是太夸张了，这样一位经验丰富的木匠怎么会两枚金币呢？”

　　玫瑰夫人笑容不变，“三枚金币五十枚银币。”

　　“我不想浪费时间，这样，两枚金币十枚银币，这是我能出的最高价格了。”

　　罗德没好气地补充道：“我要修建新的木屋和栅栏，不是必须要这样经验丰富的木匠。

　　如果价格太高，我宁愿让我领地的木匠培养更多的学徒。”

　　玫瑰夫人犹豫片刻，叹了口气，“好吧，两枚金币八十枚银币。”

　　“刚才的价格，一枚铜币都不能再多了。”

　　罗德说道：“不行就看下一个。”

　　“再没有其他的了。”

　　“那我就再等等，或者去其他镇上看看。”

　　罗德丝毫没有给玫瑰夫人和自己留余地，说完就准备离开。

　　“好吧好吧，罗德大人，您真是刚硬。”

　　玫瑰夫人无奈地说道：“就按照您说的价格来，但是您还要买点其他的奴隶，否则我会亏本的。”

　　所有商人最喜欢说的话，就是自己要亏本了。

　　罗德可不相信。

　　“其他的奴隶，我应该没什么需要了。”

　　“铁匠？”

　　玫瑰夫人提议道，没有人不喜欢铁匠。

　　但罗德摇摇头，等水力锻锤出来，霜叶镇的铁匠门槛会大幅度降低。

　　主要是铁匠价格太高了。

　　“那石匠？酿酒师？”

　　玫瑰夫人劝说道：“我带您在这里多逛一会吧，或许有需要的呢？”

　　“那好吧。”

　　罗德微微点头同意。

　　劳伦斯处理事情没有那么快，罗德刚好在这逛一逛等他。

　　反正也只是看看，罗德什么都不买。

　　“我先带您参观工匠区，然后咱们再去女奴区，这边请。”

　　玫瑰夫人扭动着丰腴的身姿走在前面，如数家珍般给罗德介绍着监牢里的每个奴隶。

　　玫瑰庄园比罗德的临冬庄园还大，走过四间长屋还没逛完。

　　守卫众多，一路走来罗德数了一下有二十四人。

　　而玫瑰庄园的奴隶品质都不错，罗德都想要，只是囊中羞涩让罗德始终没掏腰包。

　　“前面就是女奴区，您有感兴趣的可以告诉我哦。”玫瑰夫人提示道。

　　“那里就不去了，没必要……”

　　罗德话音刚落，突然感觉胸口微弱的跳动。

　　嗯？

　　罗德随意的将手放在胸口仔细感受。

　　不是自己的心脏，是衣服内衬里的超凡宝石。

　　——探测宝石。

　　难道是，女巫？

　　当初琳达就是依靠着它来寻找到艾薇儿的。

　　可是琳达当初在镇里就能探测到庄园里的艾薇儿，如果是女巫的话，为什么刚才进门的时候探测宝石没有反应呢？

　　罗德心里满是疑惑，主动踏进木屋里。

　　玫瑰夫人忍不住窃笑，跟了上去。

　　“有感兴趣的我可以为您介绍。”

　　“嗯。”

　　罗德默不作声，开始放慢脚步仔细观察监牢里的每一个身影，并假装表现出感兴趣的模样。

　　但实际上，他是在仔细感受探测宝石的跳动。