第63章 交易

“暂时是这个价格。”

　　罗德算了下产量，四个捣浆锤差不多一天就能产出一千到一千五百张纸。

　　未来可能会降低。

　　不过罗德没有说后面的话。

　　目前的纸张还很厚，如果再薄一点会产出更多。

　　产量不高，原材料也不多，因此价格一点不能降低。

　　得到肯定回答的卢森满眼震惊，询问道：“可以给我一支笔让我试试吗？”

　　“当然可以。”

　　罗德刚说完，一旁的劳伦斯将羽毛笔沾了墨水，满脸得意的递给卢森。

　　他早就等这一刻了。

　　卢森接过笔，迅速在上面写写画画。

　　墨水在新纸上流畅地延展，没有丝毫阻碍。

　　墨迹清晰，也没有丝毫晕染。

　　暂时罗德还没有明矾，使用的是动物胶上浆，纸张还厚，书写体验非常好，丝毫不比羊皮纸差。

　　“虽然不结实，但这个价格完全可以接受！”

　　卢森审视着手上的纸张，脸上写满开心。

　　关键在于书写成本低。

　　卢森心中盘算着。

　　施法者们经常写写画画，会消耗大量的纸张。

　　羊皮纸的价格两百多铜币，哪怕是富裕也不能肆意挥霍。

　　这就导致大家不得不选择使用一些木板，写了擦，擦了写，非常不方便。

　　但如果是六十个铜币一张纸的话，大家使用起来顾虑就会少很多。

　　平时在这种便宜的新纸上尽情发散想法，等信息完全确定后再誊抄在羊皮纸上保存。

　　既方便又节省，一举两得，完全就是大家的福音。

　　既方便又节省，一举两得。

　　“我要一千，不，两千张！”

　　卢森豪爽地大手一挥，激动之余又反应过来，带着期待的目光问道：“有吗？”

　　罗德点点头，“可以有，但你需要等几天。”

　　“没问题，我可以等！”

　　卢森十分果断。

　　这样两千张纸才需要十二个金币，裁成普通书籍的尺寸就是八千张，足够黎明会使用一段时间。

　　“这真是令人喜欢的东西，如果大家用得好我会订购更多！”

　　卢森能够支配的资金有限，十二个金币已经有点超额了。

　　“这是怎么做出来的，为什么价格这么便宜？”

　　激动之余，卢森忍不住问道。

　　一阵短暂的沉默。

　　罗德没有说话，只是微笑着注视卢森。

　　“啊，抱歉，我不该问这些的。”

　　卢森随即反应过来。

　　这么有价值的新纸制作方法肯定是不能随便透露的。

　　罗德也没有客气，直言道：“卢森，我是相信你们黎明会才会将新纸售卖给你们。

　　你们将会是第一批使用新纸的人，可不要辜负我的信任。”

　　“明白，您放心，尊贵的男爵大人，我一定会将这份信任和善良带给智者。”

　　卢森表情严肃，认真地说道：“我相信智者也会非常感激您的信任。”

　　卢森不傻，这种新纸一定会非常受欢迎，尤其是需要频繁书写记录的贵族。

　　日常生活中并不是所有的用纸都需要长久保存，比如不重要的来往信件，用便宜的新纸反而更加合适。

　　“好，那我们去看我的货吧。”

　　罗德说完，与卢森劳伦斯一起去往旅馆。

　　卢森没有说谎，他送来的二十件锁子甲衫和裙甲都是全新的，没有丝毫的划痕。

　　这些新的装备罗德将会优先供给侍卫和老兵，他们换下来的装备顺位给新兵们。

　　没办法，侍卫们是最早追随罗德的忠实部下，待遇自然要优厚一些。

　　除了这些装备之外，卢森还另外准备十件锁子甲衫和裙甲，罗德全部欣然收下，并打算用盐来支付。

　　“盐？”

　　卢森苦笑，拉开马车上的油布，下面摆着六个木桶，

　　“我以为您这里没盐，我特意给您带过来的。”

　　不得不说，卢森这是好心。

　　否则在路过其他大城市时，这些盐就都卖出去了。

　　毕竟这个季节，气温渐暖，许多食物都需要腌制保存，盐的需求量大增。

　　罗德也反映过来。

　　前不久卢森提到西部群岛，那说明黎明会那里应该不缺盐。

　　“既然这样，我就不用盐给你结算了。”

　　“没事，盐可以，我带着商队再往荒原里面走走看。”

　　卢森笑着说道：“但是价格需要稍微降低一些，毕竟我也得让商队赚一些。”

　　“嗯，价格可以降低，荒原深处你们还是别去了，最近有点乱。”

　　罗德劝说道。

　　远方商队毕竟是第一次来荒原行商，异族不一定会对他们友善。

　　远方商队的护卫有十五位，看上去并不算太强大。

　　除非卢森的实力强悍，否则遇到异族远方商队很可能就被变成阶下囚。

　　“那就不去了。”

　　卢森十分果决地说道，也算是听劝。

　　“即使不去的话，这些盐在回去的路上也能出售完。”

　　内陆商线，盐算是比较紧缺的商品，不愁没有销路。

　　“那我就用盐来跟你换。”

　　领地里的盐矿储备丰富，产量稳定，每周都能运回来一千五到两千斤的盐。

　　罗德给卢森三千斤盐，外加两张熊皮，换来那十件锁子甲衫和裙甲。

　　为了给卢森的马车腾地方，车上的两千斤的小麦也被罗德收了，用了一百张兔皮，外加二十张鹿皮和三张狼皮。

　　剩下就是一些比较零碎的交易，用草药、肉干和蘑菇干这些换一些蜡烛笔墨之类的日用品，还有蜂蜜。

　　黎明会所在的地方应该已经春暖花开，蜜蜂开始活跃，卢森带了十大罐蜂蜜都被罗德留下了。

　　这些都处理好之后，罗德让劳伦斯好好招待卢森。

　　而罗德自己则回了庄园，给寒霜和雷霆喂食。

　　这两只小家伙吃得多，每天都得吃一斤肉干。

　　三斤新鲜的肉往往才能制成一斤肉干，相当于每只幼龙实际上消耗了一斤半的肉。

　　吃完它们就会陷入沉睡，除了进食几乎没有醒来的时候。

　　不过生长速度却快得惊人。

　　仅仅不到一周的时间，它们现在已经比中型犬还要大了。

　　当然，身上的肉完全没有中型犬那么丰满，显得有些偏瘦，但骨架却在迅速拉长。

　　寒霜雷霆吃饱后再次陷入沉睡，罗德从屋里走出时天色暗淡。

　　本来辉煌的夕阳，此时被乌云彻底遮蔽。

　　【已完成建造家禽畜栏，并养殖五种牲畜家禽（每种≥50），解锁词条：厩栏亲和】

　　“倒是没有拖进度，赶在天黑前把活干完了。”

　　罗德这里收到词条完成的提示，也说明镇民们已经把畜栏建造好了。

　　……

　　……