第60章 寒霜雷霆

漫长地等待，右侧小家伙终于撞开蛋壳从里面钻了出来。

　　同样，它出来之后也是扑向蛋壳，开始大快朵颐。

　　罗德站在旁边，静静地等候着，呼吸放得很轻。

　　“破壳了？！”

　　杜兰特走进来，满眼惊喜。

　　“嘘！”

　　罗德示意杜兰特，指了指旁边还在睡觉的第一只双翼飞龙。

　　雏龙刚出生之后，需要大量的食物和睡眠来吸收营养，这样才能让它们身体快速发育。

　　杜兰特急忙收声，低声说了句抱歉。

　　“没想到双足飞龙小时候看上去这么可爱，远没有成年后可怕。”杜兰特评价道。

　　“但也就是看上去可爱，你看。”

　　罗德将手掌送到杜兰特面前。

　　白皙的皮肤上多了几条细小的伤口，在光线下隐约可见丝丝血痕。

　　“刚才被第一只小家伙蹭的。”

　　细小的伤口对罗德来说不算什么，根本不疼，但足以见得这小家伙没想象中那么幼小无害。

　　“果然是魔兽。”

　　杜兰特有些惊讶的看着在沉睡的小家伙，问道：“您给它们俩起名字了吗？”

　　“没有。”

　　罗德想了想，是应该起个名字。

　　“很简单，就叫大龙和小龙。”

　　“……”

　　杜兰特叹了口气，这两个名字让他顿时有些无力感。

　　他略带苦笑地劝说道：“大人，以后这两只魔兽很可能成为我们领地的象征，成为您领地开拓战争中的助力。

　　我认为您应该给他们起更加庄重，从而为您的贵族荣耀上增添光芒。”

　　罗德点点头，杜兰特说的确实有道理。

　　原本霸气凶狠的两只双足飞龙能够震慑敌人，但大龙和小龙两个名字喊出来瞬间就会有种泄气的感觉。

　　罗德接受杜兰特建议，开始冥思苦想。

　　“那就叫寒霜、雷霆吧。”

　　罗德指着正在沉睡的小家伙，“它是寒霜。”

　　而正在啃食蛋壳的小家伙就是雷霆。

　　杜兰特点点头，无奈道：“大人，原来您会起好听的名字啊。”

　　“我只是觉得不重要，你提醒了我之后自然要认真一些。”

　　罗德看着两只双足飞龙，感叹道：“可惜现在他们没有传说中的五色龙那样强大的吐息能力，我只能希望他们未来有机会能像真龙一样掌控魔法。”

　　“说不准那个黎明会的施法者们有办法让双足飞龙进化。”杜兰特提醒道。

　　“可能吧，但即使有，也不是能够轻易达到的。”

　　罗德想起那两本关于魔兽的典籍，里面所讲的五色龙是能够毁灭城市的强大存在。

　　新生的双足飞龙雷霆将蛋壳都塞进嘴里后，注视到站在面前的罗德，随即拍打着翅膀露出尖牙嘶吼，

　　“嗷！”

　　雷霆的声音更加浑厚，稚嫩但透露出更多的凶兽气息。

　　旁边的寒霜被它的吼叫声唤醒，睁开深蓝的竖瞳，猛地转身就扑了上去！

　　刚出生的雷霆明显比寒霜力气小一点，瞬间就被寒霜按在身下！

　　紧接着寒霜张开嘴就朝着雷霆的脖颈咬下去！

　　“诶！”

　　罗德反应过来赶紧捏着寒霜的脖颈将它拉开，

　　“冷静点，别打架，都是自己人。”

　　寒霜口中传出低吼声，但似乎听懂罗德的话，没有在动手。

　　而翻身起来的雷霆低着头，畏惧地向后退了两步，不敢再嚎叫，尾巴也紧贴地面。

　　罗德看雷霆受气的样子，拿了块肉干扔给它。

　　雷霆还没来得及下嘴，寒霜猛地冲过去把它挤到一边，一口将肉干吞进肚子里。

　　旁边的雷霆哀鸣一声想要反抗，却在寒霜转头时又后退两步。

　　“本来还以为你是条乖乖龙，没想到这么霸道。”

　　罗德无奈，只能先将霸道的寒霜喂饱。

　　寒霜和雷霆刚才的行为是在争夺巢穴中的地位，赢了的一方拥有优先进食的权利。

　　作为魔兽这很正常，罗德没有干预。

　　等寒霜吃饱后，罗德才开始给雷霆喂食。

　　不过这次寒霜吃完并没有沉睡，而是对着身下的铁矿不断地嗅着，似乎在寻找着什么。

　　“我怎么把它给忘了。”

　　罗德将肉干扔给雷霆，伸手翻开铁矿石，从最下面将精神宝石拿了出来。

　　寒霜看到精神宝石瞬间就扑上来想要抢夺，却被罗德飞快闪过。

　　“嗯？这一会就抢习惯了？”

　　罗德收着力，给了寒霜一巴掌，

　　“我不是你的同胞，我给你吃你才能吃，我不给你吃你不能抢。”

　　罗德语调平静，但自身带着的屠龙者气势让寒霜的身体微微颤抖。

　　本来它还不服气梗着脖子低吼，这下罗德再抬手它也眯着眼缩脖子趴在地上。

　　样子倒是跟家里偷翻橱柜的狸花猫被抓住后的表情类似。

　　看到它的模样罗德当即收手，没有继续为难它。

　　孩子不听话教育教育可以，管的太严格就容易失去勇气。

　　“这个就不能吃，至少现在不能吃。”

　　罗德将精神宝石收好。

　　倒不是罗德不舍得。

　　只是寒霜不过是刚出生的小双足飞龙，谁也不知道它吃下去会怎么样。

　　没事还好，要是对它造成一些难以修补的伤害，那可以就得不偿失了。

　　罗德看寒霜惧怕的样子，伸手摸了摸它，又扔了块肉给它。

　　小家伙一口吞下后在旁边趴下，闭上眼，很快传出了满足的呼噜声。

　　此时的雷霆完全没有刚诞生时的嚣张，收起翅膀呆在一旁，老老实实地等待着罗德的投喂。

　　罗德将所有的肉干拿来摆在它面前，让它随便吃。

　　很快雷霆也吃饱了，在角落里趴下，枕着铁矿石陷入沉睡。

　　两个小家伙终于顺利出生了。

　　罗德伸了个懒腰，命令侍卫看守好它们，有什么事情及时汇报。

　　等罗德走出孵化寒霜和雷霆的木屋时，夜幕已经降临。

　　他正思考着一会吃什么，却看到米莉靠在墙角下，低着头坐在地上。

　　女仆莉娅举着火把站在一旁，非常无助。

　　罗德迅速走上前，微微皱眉，“米莉，你怎么在这里？”

　　听到熟悉的声音，米莉瞬间抬起头，然后便冲到罗德身前将他紧紧抱住。

　　“饿……”

　　米莉发出无力轻呼声。

　　“谁让你一直坐在这等着呢，饿了不会跟莉娅说啊？”

　　话虽如此，罗德还是把她抱起来。

　　而负责照看她的莉娅也赶紧跟上来，满脸歉意的俯身行礼，

　　“对不起老爷，她一直呆在这不走，我没办法只能在这里陪着……”

　　“没事，这不是你的错，去给我准备些吃的吧。”

　　罗德已经感受到，米莉的精神似乎有些问题，胆子异常的小。

　　或许是在野外吓到了，或许是被晚上连续不断地噩梦吓到了。

　　回来的路上，罗德曾询问米莉之前发生什么事情，她却什么都不肯说，表现得非常害怕。

　　罗德推测，她应该在玫瑰夫人所提及的林子里遇到可怕的事情。

　　小孩子，总是容易被吓到。

　　罗德打算找草药师卢娜问问，有没有能够治疗惊吓的汤药。

　　莉娅很快为罗德端来了餐食。

　　香草炖猪脚，栗子和胡萝卜炖鸡，酸黄瓜和腌野菜，香烤白鱼，烤鹿肉。

　　在荒原上风餐露宿，第一天回来罗德也奢侈一点，吃些好的。

　　同时为了快速完成狩猎词条，他就在努力地吃肉，需要搭配野菜解腻。

　　他目前已经累计吃了六十七斤肉了，但距离目标还很远。

　　米莉应该也没见过什么世面，坐在罗德旁边，抱着猪蹄啃得满嘴是油。

　　吃完后她还将放在盘子里的骨头捡出来认真地嗦一遍，确保没有留下一点肉丝。

　　杜兰特见状将自己的盘子里的猪蹄送到米莉面前。

　　随后他擦了擦嘴，开始向罗德汇报这些天领地的事情，

　　“正如您预料的那样，东南方向的边界确实又出现难民，零零散散一共十三人，我都已经安置好了。”

　　“只是镇里的空地已经不多了，我们可能需要提前开始规划。”

　　“嗯，我知道。”

　　罗德点点头。

　　奴隶还在不断地扩充，霜叶镇迟早要扩建。

　　只是罗德心里很多建筑材料还没凑出来，扩建这件事情一直没有提上日程。

　　“还有另外一件事需要您亲自做决定。”

　　杜兰特从怀里掏出蜡封的信封，亲手送到罗德面前，

　　“就在晚餐前，冰锋谷地的领主派人送来这封信，似乎有很重要的事情。”