第6章 沃土之识

霜叶镇东面的山坡上。

　　呼啸的凉风顺着衣领钻进罗德的胸膛，让他本就有些凉的心更加冰冷。

　　“这是耕地？”

　　罗德不由得发出惊呼般的质问。

　　放眼望去，浅黄色的土地上荒草丛生，草根在里面若隐若现。

　　如果不是前方立着破烂的稻草人，这根本就是块荒地！

　　罗德皱着眉俯身抓了把黄土，掌心都是凝结的土块，用力一捏土块就变成细小粉末。

　　“真糟蹋土地！”

　　完全不需要系统知识，罗德一眼就能看出来这是常年不施肥又不休耕导致的土地贫瘠。

　　荒草先不提，土壤开始板结已经不是肥沃与否的问题，再继续下去即使退耕也回不到原来的状态了。

　　这群人真是，既懒惰，又无知。

　　“所以镇子下面路两旁的荒草地，也是耕地吗，欧拓？”

　　欧拓是七位富农中的一位，依靠多年的劳动积攒了不少土地。

　　家里有四个儿子，财富已经超过被绞死的镇长。

　　当然，是在罗德收税之前。

　　“是的，领主大人。”

　　站在一旁的富农欧拓紧张地搓着衣角，小心应答。

　　从罗德冰河般寒冷的语气中，欧拓已经意识到领主的不悦，尽管不知道是什么原因。

　　好好好。

　　昨天自己在路上走过时还在疑惑，为什么荒草地会有一道道歪斜的沟沟坎坎。

　　原来是北境的耕地。

　　真是大开眼界。

　　“欧拓，你们在这样的土地上耕种，能丰收吗？”罗德忍不住质问道。

　　“前几年还可以，这两年越来越差。”

　　欧拓小心的汇报道：“如果实在结不出粮食，那就只能开垦新的耕田了。”

　　“别人都是种两年休耕，你们是直接弃耕。”

　　罗德被这些人气笑了。

　　蠢货倒是也有蠢货的方法。

　　幸亏北境荒原的土地辽阔，否则这些人肯定会被饿死！

　　“领主老爷，请问您说的休耕是什么意思？”

　　罗德没心思给这些蠢货讲解知识，直接问道：“所有的耕地都是这样吗？”

　　“您指的是……”

　　“结块的黄土地，长满杂草，都这样？”

　　“有一些不是。”欧拓回答道。

　　“现在沿着这片耕地的外围清理出一圈两米宽的空地，上面除了土之外不留任何杂草。

　　然后从四周开始点火，把里面的杂草都给我烧干净。”

　　焚烧杂草后产生的草木灰能为土地增加天然的肥料，改善土壤结构，同时火焰还能将藏在草里的虫卵全部烧死。

　　两米宽的空地则是防火带，防止烧地的时候一不小心蔓延成山火。

　　不过如果耕地足够的话，罗德暂时不打算在继续耕种这块地，先养一年再说。

　　“不仅是这块地，镇上所有的耕地都这样处理！”

　　草木灰就是天然的肥料，因此罗德也不管是不是贫瘠的土地都烧一遍，好好养养。

　　“领主老爷，请恕我冒昧，这么做的原因是……”

　　富农看到罗德不善的目光后，赶紧补充道：“我没有异议，只是如果让所有农夫都这么干的话，最好能有个解释。”

　　“解释？”

　　罗德轻哼一声，言语冰冷，

　　“我的土地不需要跟任何人解释，谁不照做那就去死！”

　　把土地照顾成这样，还有脸要解释？

　　一群知识贫瘠到击穿这个时代底线的家伙，还想要解释？

　　啊呸！

　　蓝星的农民伯伯看到了都得抡起锄头砸他们的脑袋！

　　“还有，立刻收缴所有人的种子，从今年开始所有耕地统一规划，统一耕种！”

　　“告诉所有人，我不会让黑松岭的任何领民饿死，我用郁金香家族的荣誉保证。

　　但谁敢再私自开垦耕田，我会亲手勒死他！”

　　罗德当然不会轻易勒死一个自己的领民。

　　可罗德也明白了，北境荒原贫瘠的不是土地，就是这群人的脑子！

　　因此罗德决定不再跟他们讲任何道理，直接用最原始的制度来管理他们！

　　等到什么时候他们长脑子了，再开放租赁土地。

　　罗德愤怒的声音让欧拓不再敢出声回应，只能缩着脖子频频点头。

　　他脑子里满是昨晚被绞死的马特和早上挂在镇里的罪民，内心祈祷着自己千万不要变成那样。

　　尤其是当罗德说出下一句话时，欧拓的心脏顿时坠入深渊寒潭。

　　“现在，带我去找一块没有被开垦过的土地。”

　　“尊贵的领主大人，这，这附近的土地都被开垦过了，新地要走很远……”

　　“什么？”

　　罗德很想发火，但现状如此也无济于事。

　　现在为了解锁词条，他需要亲自开垦出一亩耕田。

　　按照游戏系统的规则，在他来之前的所有耕田建筑都不算数，需要他来了之后亲自参与执行才能解锁词条。

　　既然这样的话，那是不是就意味着原有的土地都是荒地？

　　罗德感觉自己的猜测合情合理，命令欧拓带自己在周围选了一片看上去还不错的土地。

　　随即罗德让欧拓找来十几个人，按照之前的吩咐在耕地边缘建立一条防火带，将荒草仔仔细细的烧了一遍。

　　然后再众人震惊的目光下，罗德啐了两口在手心搓了搓，抡起锄头就开始刨地。

　　“贵族老爷，你这是干什么？！”

　　冈勒吓得差点把斧子丢在地上！

　　就算是他这个雇佣兵来刨地，也轮不到罗德这个领主来啊！

　　“我这个举动除了翻土之外，还有其他解释？”

　　罗德直起身，瞥了眼冈勒，“难道我现在像是在吃饭？”

　　说完，罗德继续抡起锄头。

　　刚才的举动罗德是在系统中查看词条解锁的进度。

　　那条代表进度的灰色条已经有一点点绿色的萌芽，这证明罗德的思路是对的。

　　剩下的，就是干。

　　“你们还愣着干什么？赶紧帮忙贵族老爷刨地！”

　　冈勒站不住了，吐掉嘴里的野草也要拿起锄头，却被罗德拒绝。

　　“你就留着体力保护我的安全，其他人去把其他耕地的草烧干净。”

　　“总之，谁也别碰我手下的地。”

　　“嘶……”

　　冈勒忍不住挠头，想不明白这到底是怎么回事。

　　但现在没人敢违抗罗德命令，全都乖乖的按照指示行事。

　　开垦土地比想象中费劲，不能抡起锄头直接就插进地里，否则一顿猛干几分钟就累得歇菜。

　　耕田同样需要经验，需要保持一定频率，徐徐渐进，感觉有点累时最好停下不动，休息一会再继续。

　　罗德作为私生子在郁金香堡耕过田，同时这块土地也不是新地，比较配合。

　　地里没有石头，雪刚融化水分足，只用了大半天就完成一亩地。

　　【已亲自开垦领地第一亩耕田，解锁词条：沃土之识】

　　【下一个词条：收集两吨粪便肥料，解锁：腐殖大师】