第66章 你的族人想吃面包吗？

看形象就知道，这些野人的社会结构应该还是最基础的部落形式。

　　“这群人不会还吃生肉吧？”

　　罗德看向乌斯问道：“他们吃人肉吗？”

　　“不吃生肉，也不吃人肉，大人。”乌斯回答道。

　　“那就好。”

　　如果吃人肉的话，罗德还真不能把他们留下。

　　罗德看着这些野人，冷声质问道：“谁是首领？”

　　“乌拉乌拉乌拉……”

　　一阵喧闹的噪音从野人的口中传出，听得罗德头疼。

　　这些人居然连通用语都不会说。

　　看来确实是一直呆在山里。

　　“你们谁能听懂他们说什么？”

　　罗德转头看向乌斯等人。

　　如果没有人懂得这些野人说什么，那罗德就得让人拿鞭子看着这些人，做一些最原始的工作。

　　比如挖矿，开采石头。

　　“我，我会一点点。”

　　乌斯主动站出来说道。

　　他的妻子母亲父亲的目光瞬间落在他身上，仿佛在质问他为什么全家人都不会就他会一般。

　　“你们忘了吗，祖母！”

　　乌斯转过头对罗德解释道：“我的祖母是野人，小的时候教过我一些，只是不知道是不是跟他们是同一个部落。”

　　“试试。”

　　罗德伸手示意乌斯上前。

　　乌斯点点头，走到野人面前对着他们喊了一声，

　　“普林扯嘶！”

　　话音落下，野人们面面相觑。

　　乌斯以为他们没听懂，又重复了一句。

　　这时一名身高将近一米九的高壮男人从野人中站了出来。

　　罗德摆了摆手示意男人走出来。

　　这个男人理解了，缓缓走到罗德面前。

　　罗德毫不犹豫地甩了男人两巴掌。

　　其他的野人豁然起身，神情愤怒地想要反抗，却又被侍卫们的利刃逼退，重新蹲在地上。

　　野人首领瞪大眼睛，嘴里叽里呱啦的说了一堆。

　　“告诉他，这是袭击我领民的惩罚，这个惩罚已经非常小了。”

　　说完，罗德又甩了男人两巴掌。

　　看着这些野人的反应，验证了眼前的男人确实应该是首领。

　　“刚才两巴掌，是他们愤怒的代价。”

　　这四巴掌落下，野人首领想要反击，却被侍卫的长剑架在脖子上逼退。

　　罗德没有废话，对乌斯说道：

　　“问他名字，什么部落，多少人，为什么不呆在刀锋山脉出来抢劫？”

　　乌斯点点头，思考了一下，将罗德的话翻译给野人。

　　野人首领又伊利哇啦的说了一堆。

　　乌斯有些为难地转头，“他，他说一个孩子不配跟他说话，不配问他问题。”

　　“他说他只向首领屈服，您看上去还没有士兵强壮，打他的巴掌也没有力气。”

　　“我跟他说了您是首领，但他不相信。”

　　乌斯满脸苦楚。

　　这野人的脑海里没有贵族领主那一套，原始部落般的生活习惯，让他们觉得只有强壮的首领才能带领他们获取猎物。

　　“部落里不是有长老和智者吗？”

　　罗德问完之后突然反应过来。

　　——智者都是年纪大的。

　　“没事，你不用翻译了。”

　　罗德摆摆手，笑着对野人首领伸出手，

　　“来吧，试试你的到底有多强壮。”

　　野人首领歪着头思考片刻，迟疑握上罗德的手。

　　一股巨力瞬间袭来！

　　“啊！”

　　野人首领顿时发出一声惨叫，疼痛让他不由自主的弯下腰！

　　但罗德没有收力，手上的力道再次加重！

　　别说骑士呼吸法的力量加持，单单是锻造之力的词条加成也不是这个野人能承受的！

　　然而令罗德意外的是，这个野人很是凶悍。

　　手上的力道非但没有令他屈服，反而挥起另一个拳头砸向罗德！

　　啪！

　　一声皮肉交击的脆响，野人的拳头被罗德另只手稳稳接住！

　　随即罗德用力扭动手臂，野人口中再次发出一声惨叫！

　　紧接着罗德一脚踹在野人首领胸口，让他直接倒飞出去！

　　嘭！

　　野人首领重重的摔在地上，也砸在野人们的心里。

　　很奇怪，当罗德把巴掌甩在野人首领身上时，他们会愤怒的想要反抗。

　　但当罗德把他们的首领踹飞出去时，这些野人们是低下头不敢直视罗德。

　　乌斯一家人也瞪大眼睛，愣在当场。

　　这个少年领主的力量居然这么大？

　　难怪自己会感觉害怕他啊！

　　而侍卫们倒是毫不惊讶。

　　——领主大人是一剑砍下龙头的人，山里的野人算什么？

　　“这就是你们的部落规则？”

　　罗德平静地走到野人首领面前，伸手抓住野人首领的头发，将他的脑袋拽起来，

　　“现在能好好回答问题了吗？”

　　野人首领点点头。

　　“很好……嗯？”

　　罗德眉头微皱，“你能听懂？”

　　“先知，教，能听。”

　　……

　　……

　　挨打过后的野人首领格外老实，将罗德想知道的信息一股脑倒出来。

　　他的名字叫塔萨，来自白霜部落，刚刚接任首领的位置不久。

　　部落里很多田地被大雨冲垮，有两个储藏粮食的洞穴被雨水倒灌。

　　本来这个季节的存粮就不多，这场大雨过后更是雪上加霜，整个白霜部落每天都徘徊在饥饿的边缘。

　　为了解决粮食问题，白霜部落有两个选择。

　　进入刀锋山脉深处寻找食物，或者走出刀锋山脉劫掠。

　　为了能够得到答案，先知进行了一次占卜。

　　而占卜的结果表明，走出刀锋山脉进行劫掠将会是正确的选择。

　　“看来他们的先知占卜也不对。”

　　乌斯摇摇头，感叹道：“东西没抢到，反而被抓了。”

　　“不，我觉得很准确。”

　　罗德微笑着对塔萨说道：“当我的奴隶，给我干活，我给你们饭吃。”

　　乌斯一愣。

　　那个先知占卜就是为了解决粮食问题，而被抓之后当奴隶确实有饭吃啊！

　　确实把粮食不足的问题解决了啊！

　　“饱，吗？”野人首领塔萨问道。

　　“你是问能吃饱吗？”罗德确认的反问道。

　　塔萨点点头。

　　罗德没有废话，当即让厨房拿一些黑面包过来。

　　这些野人在山里经常吃肉不稀奇，面包这样的粮食对他们才是致命诱惑。

　　果然，当黑面包端来的时候，这些野人眼睛直勾勾瞪着，跃跃欲试。

　　如果不是罗德和侍卫们在的话，他们很可能就扑上来疯抢。

　　而当侍卫把面包发给他们之后，这些野人直接将整个面包塞进嘴里。

　　黑面包本身就不软，这些又放了几天，非常硬，罗德一般都会安排厨房给奴隶们泡着热汤吃。

　　可这些野人根本不在乎，甚至没嚼烂就咽进肚子里。

　　罗德第一次从吃面包过程中看到了“凶残”两个字。

　　“好了，现在你的面包吃完了。”

　　罗德注视着塔萨，悠悠地说道：“你想不想让你所有的族人都吃上面包？”