第61章 善意

“算是重要的情报。”

　　罗德将信直接交给杜兰特，让他自己看。

　　冰锋谷地的领主来自战刃家族，领主名字叫布隆，是战刃伯爵的次子。

　　能派自己的次子来北地荒原，说明战刃家族的领主是个坦率的人，不折不扣的执行血腥召令。

　　从信里内容能看出布隆也是个非常坦率的人。

　　布隆毫无保留地分享了关于异族的动向，说他们袭击了飓风谷。

　　虽然布隆带兵协助飓风谷击退了异族，但他们很可能会再次突袭，也可能更换目标，从剃刀平原直接进入黑松岭。

　　布隆提醒罗德小心，然后表达了想要结盟的意愿。

　　说是北境荒原凶险，希望能共同抵御外敌。

　　杜兰特很快将信看完，重新放好，评价道：“从信里来看，冰锋谷地的领主与传闻中战刃家族的家风贴近，坦率直爽。”

　　“您打算怎么回复？”

　　“我很感谢他的善意，如果冰锋谷地遇到危机时，我会在保证领地安全的情况下尽力伸出援手。”

　　对于友善的人罗德也愿意施放善意，毕竟谁都希望自己的盟友诚信正直，而不是在关键时候在背后捅刀的人。

　　“结盟是一件非常重要的事情，我需要慎重考虑。”

　　如果真的结盟，只要冰锋谷地遭受入侵，罗德就必须出兵援助。

　　这种不确定性让罗德无法预判，不知道会发生什么。

　　尤其是当铁矿开采之后，罗德手下能调用的士兵也不多，只有侍卫们还留在身边。

　　如果冰锋谷地在危难时刻，罗德又恰好无法援助，那自己不变成毫无诚信的领主了吗？

　　但如果只是适当的约定，那就不需要担心。

　　“我会亲自给布隆男爵回信表达我的善意，另外再让劳伦斯准备一些特产作为礼物让信使带回去。”

　　罗德是真心感谢布隆男爵，他的消息让罗德坚定再次招募士兵的想法。

　　“好的，男爵大人。”

　　杜兰特点头应声，继续汇报道：“鸽匠我安排在庄园里，西北侧最角落的地方，那里会建一座新的鸽舍。”

　　信鸽传递消息，放在庄园里罗德将会第一时间收到传回来的消息。

　　“带回来的牲畜也都安排好，明天在镇子里规划出建立畜栏的具体位置。”

　　“距离庄园稍微远一点，最好不要正对着庄园，否则夏天的风会将臭味吹进整个庄园。”

　　罗德提醒道。

　　即便是每天都打扫的畜栏，还是会有浓烈的异味。

　　“蒂尔的兔子养的怎么样？”罗德追问道。

　　“目前来看还可以，她要了一个独立的院子建造兔舍，让那些兔子里随意闲逛，最新抓来的那些野兔也活得很好。”

　　杜兰特汇报完又补充一句，“只有两只野兔在狩猎队刚送来的第二天死了，但我觉得跟她无关。”

　　野兔在捕捉过程中本来就会有一些挣扎和碰撞，死一两只很正常。

　　罗德点点头，问道：“现在有多少只兔子？”

　　【厩栏亲和】的词条进度里，已经有兔子这一项完成五十只的条件，只是罗德不清楚具体的数量。

　　“六十三只，蒂尔把她家里的兔子全都带来了。”

　　杜兰特问道：“您看需要给她什么补偿吗？”

　　“按照工分折算，她想换成什么物资都可以。”

　　对于每个认真工作的人，罗德绝不会吝啬。

　　“她家里的那些家禽可以全都带过来，都可以折算成物资。”

　　“另外通知镇民，招收有经验的牲畜家禽饲养员，携带自家牲畜家禽的人优先。”

　　杜兰特点点头，“嗯，自己家里养的更说明拥有饲养经验。”

　　第二天招收饲养员的消息很快在镇子里传开，但凡有点经验的镇民都跑来应聘。

　　供吃，一年四季有稳定工分拿，生活基本就拥有了保障，不用再担心饿死。

　　尤其养殖家禽的妇女数量达到五十人，而名额只有三个，她们为了争抢名额差点打起来。

　　这种情况罗德预想过，他让蒂尔按照携带并上交的鸡、鸭、鹅的数量分别选出三个人，然后再对这九个人进行面试。

　　然后从里面选择上交数量较多，并且经验最丰富的人，三种家禽饲养员每种一位。

　　而另外六人上交的鸡鸭鹅不退。

　　当然，罗德是会让他们挑选相对应的物资。

　　这个过程没有任何强迫，全凭镇民自愿参与。

　　同时其他没有资格参与面试的人，同样可以用鸡鸭鹅兑换物资。

　　这种举措让罗德的鸡鸭鹅数量一天内就超过五十只。

　　只是牲畜的数量有些少。

　　七个人应聘带来二十二头山羊，全都收了罗德也凑不上五十头山羊。

　　饲养牲畜的人员罗德同样只留下三人，而他们带来的山羊罗德也全都换下来。

　　为了迅速凑够五十只山羊，罗德只能提高兑换物资数量，将镇上的羊羔都收到手上。

　　剩下四人被暂时留下，另外又招募三十人建造畜栏。

　　值得一提的是，建设畜栏和禽舍占据镇子里最后一片大空地，罗德不得不提前规划小镇的扩建。

　　罗德暂时放弃直接建立高墙城市的想法。

　　——那至少需要数年，甚至十数年的时间才能真正完成，收益太慢。

　　新的镇子依旧是木制的尖刺栅栏，外加五米宽的壕沟。

　　刚好灌溉渠的二号工程在附近，能够将水引过来。

　　新镇子的范围将囊括整个山坡，初步计划能容纳三千到五千人。

　　这是个巨大的工程，哪怕山体两侧暂时不需要栅栏，光是正前方就需要至少三千多根粗壮的木头。

　　前期光是尖刺栅栏工程的工期就要一个月，壕沟暂时不管。

　　当然，这些都在畜栏建造之后。

　　另一边，造纸工坊。

　　罗德从边城带回来四百五十斤破烂亚麻布全部投入，第二辆水车因此也安排给了造纸工坊。

　　四个捣浆锤同步开工，纸张的生产正式拉开帷幕。

　　当然，这四百五十斤破布最多维持一周的生产，更多的原料需要未来劳伦斯的朋友还会送来。

　　冈勒在霜叶镇休息一天，然后便整合队伍向着黑石山脉进发。

　　罗德给他分配了三十名奴隶和两名铁匠学徒，负责铁矿的开采和冶炼，工作的地点就是雷恩之前的山寨。

　　罗德原本是想要跟冈勒一起过去，顺便探索一番领地西北方向的矿脉。

　　只是寒霜和雷霆都需要罗德亲自喂养，其他人靠近都会龇牙咧嘴，遭到它们俩的利爪袭击。

　　罗德只能推迟探索的时间，等两只小家伙长大一点再继续。

　　也幸好罗德没有出门，冈勒离开的第三天。

　　罗德正在投喂寒霜和雷霆时，黎明会的卢森再次到来。