第69章 黑面包真好吃

乌央乌央的野人如同蝗虫般从林子里涌出，尖叫着冲向车队。

　　马车旁边的冈勒转头看到野人，脸上没有丝毫惊慌。

　　他扭动着脖颈伸展了下四肢，身上的铠甲铛铛作响，

　　“终于来了，等得我都困了。”

　　冈勒啐了一口，吐掉嘴里的草叶，淡然地停下脚步。

　　其他的士兵也停下来，望着远处涌来的人群毫无畏惧。

　　“都认真点，别因为轻视丢了性命。”

　　冈勒出声提醒后，脸色变得严肃。

　　自信，但不狂妄，无论敌人是谁都要认真。

　　这是领主大人特意交代的。

　　冈勒话音落下，野人的长矛划过天空，朝着车队飞射而来！

　　“下手挺狠啊！”

　　冈勒大吼一声，“盾墙！”

　　士兵们早有准备，迅速举起盾牌聚在一起，在车队侧边形成一片盾墙！

　　铛铛铛！

　　一连串的撞击声接连响起，没有任何一支长矛突破盾牌的防线。

　　终归是石头，根本无法击穿铁皮加木板的盾牌。

　　“好了，该我们了！”

　　敲击声消失，杂乱的脚步声逼近，冈勒直接跳出盾墙，

　　“冲烂他们！”

　　冈勒一声咆哮，率先冲了向人群！

　　与此同时马车上的油布瞬间掀开，数十名手持圆盾的士兵跳起！

　　“杀！”

　　冲来的野人还没反应过来怎么回事，士兵们从两侧冲进人群，举起武器开始疯狂攻击！

　　不过他们并没有下死手，多是将眼前的野人击倒，只要他们不反抗就不会痛下杀手补刀。

　　有一名士兵手里拿着的锤子和狼牙棒的钝器，将野人一个个砸倒。

　　当然，每一名士兵性命都非常宝贵，罗德不敢托大。

　　因此这些伏击的士兵身上至少穿着甲衫裙甲和头盔。

　　野人手里的石斧根本无法突破士兵身上的护甲，而他们大部分的战斗技巧也比不上罗德的全职训练士兵。

　　这场面就像罗德前世影视剧中，一群防暴战士拎着橡胶棒和盾牌把暴民按在地上一顿乱锤。

　　一时间野人们惨叫连连，刚才凶狠的冲劲荡然无存！

　　当然，也有凶猛的野人，比如灰石首领，拎着石锤转眼将两名士兵击倒。

　　但他也被冈勒盯上了。

　　“来！让我感受一下野人的力量！”

　　冈勒咧着嘴跳到灰石首领面前，拎着一柄战锤就朝着灰石首领砸下！

　　灰石首领顺势格挡，只听“铛”一声响，他的石锤瞬间碎裂！

　　与此同时他感受到一股巨力传来，震得他连连后退！

　　“跪下投降吧。”

　　冈勒扛着锤子，咧着嘴说道：“要不是心疼战斧，你现在早死了！”

　　灰石并没有投降。

　　因为他根本听不懂冈勒在说什么。

　　但他看到周围族人一个个倒下，还有车上跳下来的士兵，已经明白这根本不是运送粮食的队伍。

　　这是个陷阱！

　　就像他们抓捕猎物一样的陷阱！

　　“撤退！回山里！”

　　没有粮食，傻子才会留下来拼命！

　　灰石大喊一声，自己率先转头逃走！

　　野人们早就想逃走了，听到首领的声音想都不想转身就跑！

　　巨木部落的人看有人逃走，甚至没听到族长的命令就转身逃跑！

　　然而他们还没跑几步，急促的马蹄声从远处传来！

　　十几名骑兵奔腾而来，抡着战锤冲进逃跑的野人群中，瞬间砸飞数人！

　　骑兵的领头人正是罗德！

　　他带着侍卫们直接将野人的后路切断！

　　“跪下投降，否则死！”

　　拗口的野人语从罗德口中吐出，野人们面面相觑，一时间不知道该怎么办！

　　罗德也不跟他们废话，抖动缰绳，抡起带着剑鞘的精钢大剑将最前面的犹豫的野人直接拍倒！

　　紧接着他单手举起精钢大剑指着野人，喊出他仅会一句的野人语，

　　“跪下投降，否则死！”

　　屠龙者的气势随着声音震颤着野人的心灵，让他们的膝盖不由得发软。

　　噗通——

　　最先跪下的是巨木部落的野人，他们的首领落在后面，已经被冈勒按在地上摩擦。

　　没有主心骨的他们，陆陆续续地跪在地上。

　　最硬气的是灰石部落的首领，一直没有跪下。

　　他看着不远处缓缓走来的白霜先知，大吼道：“你这个阴险的魔鬼，居然对我们设下陷阱！”

　　“但我没有欺骗你们，你们会吃上面包。”

　　这时候白霜先知走了过来，劝说道：“投降吧，你面前的黑松岭的领主，碎岩帝国的贵族男爵。

　　他会给你黑面包吃的。”

　　“难道你们设计陷阱就是为了给我们面包吃吗？”

　　灰石首领瞪大眼睛，“我不会再相信你的谎言！”

　　旁边乌斯将灰石首领的话翻译给罗德，罗德听完直摇头。

　　真是蠢啊。

　　罗德耐着性子，对乌斯说道：“告诉他们，干活就有面包吃。”

　　乌斯点点头，将话翻译过去。

　　灰石迟疑片刻，看向白霜先知，问道：“他说的都是真的？”

　　“是真的，抓你们就是为了干活。”

　　白霜先知的话瞬间点醒了灰石。

　　是啊，为什么这些人要弄陷阱抓自己和族人？

　　灰石还在思考，罗德已经没有耐心，

　　“说最后一遍，跪下投降，否则死！”

　　灰石部落的人不敢再犹豫，没等首领的命令就已经有人跪下。

　　这样的情景让灰石首领内心动摇，犹豫片刻，最终还是跪下。

　　先跪下看看有没有吃的。

　　灰石首领内心思索着。

　　……

　　……

　　“黑面包真好吃。”

　　靠在石头上撕扯着黑面包的灰石首领感叹道：“这次你说的是对的，先知。”

　　面包能提供的淀粉和糖分在野人的饮食结构中非常稀缺，他们往往只能从野生植物中获取，耕种的收获也很少。

　　野兽在山野里更容易获取，可人不能只吃肉。

　　所以野人们更馋面包这样的面食食物，吃到面包也更令野人兴奋。

　　白霜先知没有理会灰石首领，暗自在心里思量着什么。

　　乌斯将野人们的话翻译给罗德听。

　　罗德不由得皱起眉头，看着这群低着头专心啃面包的野人心里忍不住的想。

　　自己是不是把事情搞复杂了？

　　罗德原本以为野人跟异族一样，凶狠残暴，崇尚暴力。

　　但现在看来，如果当初自己直接找他们谈判，提供粮食，是不是他们就能老实给自己干活？

　　罗德摇摇头，把脑海中的想法甩了出去。

　　现在这种情况，多半是这些野人在战败后发现还能有黑面包吃的开心。

　　自己站在高位，野人站在低位，只要自己能让他们吃饱饭，这些野人就很开心。

　　可一开始就谈合作，自己和野人位置对等，那这些野人不一定会老老实实合作。

　　想到这，罗德坚定了心中的想法。

　　先打，打服了再给，给多少都是仁慈。

　　正在罗德思考时，白霜先知站起身走到罗德面前，小心的问道，

　　“尊贵的男爵大人，我们之前的约定……”

　　“放心，我会遵守承诺。”

　　罗德微微点，说道：“白霜部落可以作为自由民定居在霜叶镇。”

　　白霜先知面色一喜，高兴地说道：“那我立刻通知族人迁出来！”

　　“嗯。”

　　罗德轻轻应了一声，脸上的笑容意味深长。

　　想做自由民？

　　那就看你们有没有能力了。