第68章 冲冲冲

刀锋山脉外，一处丘陵的林子里。

　　“感谢您的慷慨，尊贵的碎岩帝国男爵大人。”

　　年迈的先知深深鞠躬，苍老的声音中带着一丝谨慎。

　　他身上虽然披着粗糙的兽皮，还残留着些许多污秽，但举手投足间却已经拥有野人少有的礼仪。

　　有知识的野人就是不一样。

　　罗德暗自思忖，目光在先知身上逡巡。

　　“貌似我的慷慨并没有打动你。”

　　罗德审视着跟着先知的人群，他身后只有四名手持长矛的野人。

　　“我还以为你会直接带着所有的族人来投奔我。”

　　没有看到搬迁出来的白霜部落，罗德有点心烦。

　　不愿意跟这个野人先知客气。

　　“非常抱歉，让您失望了。”

　　先知那张长满皱纹的脸上浮现出一丝歉意，手指不安地绞在一起。

　　他的目光闪烁，既不敢与罗德直视，又不愿完全低头，犹豫片刻才继续说道：

　　“我并不想让我的族人永远做奴隶。”

　　“你们还有其他擅长的吗？”

　　他向前迈了一步，逼近先知，质问道：“耕种？打铁？养殖牲畜？”

　　“我承认你们有些人擅长狩猎，但我可不会现在就放你们在我的领地乱窜。”

　　“况且，你们白霜部落能够狩猎的人已经成为我的奴隶了吧？”

　　罗德可不是乐善好施的领主，这些野人来干活只能换到粮食，换不到自由。

　　除非整个白霜部落都是工匠，那还有讨价还价的余地。

　　白霜先知没想到罗德拒绝这么痛快，有些尴尬地解释道：“我们还是会一些耕种的……”

　　声音越来越小，最后几乎变成了自言自语。

　　“那不叫耕种，那是糟蹋粮食。”

　　罗德详细询问过塔萨关于白霜部落的生活方式，他们的耕种比霜叶镇还原始。

　　没有开荒，没有翻地，没有筛种，直接选一片空地撒粮食，听天由命。

　　炼铁就更不用提了，白霜部落用的是石器。

　　从塔萨口中得知，这些野人倒是会编筐和烧制陶器。

　　但讨价还价过程中，罗德怎么可能主动提及对方的优点呢？

　　先知尴尬的笑笑。

　　他深知，在族人面前引以为傲的知识，在外面这些帝国人面前根本不值一提。

　　唯一有能力展现的，就是自己的占卜之力。

　　一直引领着白霜部落生存下去，选择了争取的道路。

　　昨天晚上先知占卜了一次，结果告诉加入霜叶镇是好的结果，但成为奴隶不是好的结果。

　　对于白霜部落来说，有更好的选择。

　　至于究竟是什么，占卜没有给予答案。

　　白霜先知一夜没睡，终于想到一个主意。

　　“尊贵的帝国男爵大人，如果我用一些奴隶跟你交换，您愿意给予白霜部落子民的身份吗？”

　　罗德有些意外，“你们白霜部落还有奴隶？”

　　塔萨并没有提到过这件事。

　　就他们那些人还能抓到奴隶？

　　先知微微摇头，“我们没有奴隶，但是我可以帮你抓到奴隶。”

　　说话间，先知那张满是皱纹的脸上浮现出一丝奸邪的笑意，眼睛眯成两条细缝，

　　“我们部落的不远处有灰石、巨木部落，他们可以做您的奴隶。”

　　罗德听明白了。

　　这个先知是想要把别的部落卖给自己。

　　别人可以当奴隶，自己不能当是吧？

　　罗德嘴角勾起一丝玩味的笑容，“可以啊，你去把他们抓来，一个奴隶换一个平民身份。”

　　“我们抓不到……”

　　先知再次为难道：“需要您的士兵动手。”

　　“所以你只是动动嘴，告诉我有那两个部落是吗？”

　　罗德微微摇头，“我是不会让士兵们进入刀锋山脉的。”

　　刀锋山脉是茂密原始的森林，没有固定的山路，到处是陡峭的悬崖和万丈深渊，毒蛇和凶兽就更不用提了。

　　这种充满凶险的陌生之地，贸然进入很容易迷失。

　　就算有白霜部落引路，罗德也不会让士兵们进去冒险。

　　没必要。

　　“您的士兵不需要深入。”

　　先知压低声音，眼神中带着狡黠，

　　“只要您设置一个诱饵，我会把他们都引出来。”

　　罗德嘴角微微翘起，重新审视着眼前的野人先知。

　　这家伙确实与普通野人不同，解决问题先用脑子而不是力量，心思也足够阴险。

　　一群野人堆里怎么会出现这种人？

　　血脉觉醒？

　　还是先知传承启蒙？

　　罗德微微点头，放下好奇，问道：“想法倒是很好，不过他们会听你的吗？”

　　先知脸上带着自信，

　　“饥饿会让他们相信的。”

　　……

　　……

　　天空阴沉地压向大地，层叠的乌云如黑色的幕布笼罩在刀锋山脉的上方。

　　微风掠过荒野的草丛，发出细微的沙沙声，仿佛诉说着隐藏在荒野的秘密。

　　不远处，三辆马车缓缓前行，车轮碾过泥土的声音在这压抑的氛围中显得格外刺耳。

　　马车上鼓鼓囊囊装满了货物，上面还盖着一层挡雨的油布，看上去十分地诱人。

　　而在远处林子里，一大群的野人趴在草丛里，死死盯着前面的商队。

　　“白霜先知，你确定这些马车上都是黑麦子？”

　　灰石首领用力地咽了口唾沫，旁边的巨木首领也用力摸了把嘴角的口水。

　　香甜可口的黑麦子！

　　就在眼前了！

　　“上面盖着油布，我不确定，但我占卜的结果你们也看到了。”

　　先知平静的说道：“只要抢了这个队伍，我们都有黑麦子吃。

　　就看你们敢不敢了。”

　　“怎么不敢？”

　　灰石首领脸上带着讥讽，“你以为我是你们白霜首领，遇到十个人就吓得逃跑然后被抓住？

　　我们这次可是带了……好几个十！”

　　灰石首领激动地伸出十指，却发现自己根本数不清。

　　“总之比那些商队的人多很多！”

　　八十五都数不明白。

　　白霜先知心中冷笑，脸上却不动声色。

　　“先别说大话，把这个商队拿下来再说吧。”

　　白霜先知语调平静，却再次刺激着灰石首领的情绪。

　　“白霜部落不配拥有先知，等抢完这个商队你就来我们部落吧！”

　　说着，灰石首领跳起来，根本不管身边的巨木首领，挥动手上的长矛，

　　“灰石的勇士们，冲！”

　　“呜啦！”

　　灰石野人们尖叫着窜起，跟着首领发起冲锋！

　　“蠢货！”

　　白霜先知低骂一声，赶紧踹了旁边巨木首领一脚，提醒道：“你再不去就被他们抢光了！”

　　巨木首领瞬间反应过来，猛地爬起来，大喊道：“巨木部落冲冲冲！”