第62章 异常强大的女巫

来霜叶镇的是一支名叫远方商队。

　　起初罗德并未发现异样，直到看见隐藏在伙计当中的卢森。

　　卢森主动走出来，俯身施礼，

　　“日安，男爵大人。”

　　罗德微微点头，将卢森请到庄园大厅。

　　看着卢森孤身一人，罗德问道：“这次怎么就你自己？那个爱哭的女孩呢？”

　　琳达虽然冲动，但也直率，心思单纯。

　　比一些心思深沉的合作伙伴更讨罗德喜欢。

　　“西边群岛那里出了些状况，琳达去帮忙了。”

　　卢森笑着解释道。

　　琳达不在他倒是很开心，没有人冲动任性拖自己后腿了。

　　罗德面带笑容，“你倒是不避讳我。”

　　卢森的话里透露出黎明会主要活动的地点。

　　“智者多次提醒我，对您这样思维广博的人应该给予足够的友善和信任。”

　　卢森说着，从怀里掏出黑色信封，呈送到罗德身前，

　　“这是智者给您的信，希望您能亲自打开。”

　　简单的黑色皮质信封，上面绣着半圆，圆弧边缘点缀的向外发散的竖条，仿佛像是初升的太阳。

　　倒是很符合黎明会的名字。

　　罗德接过后直接打开，娟秀又带着锐利的文字出现在罗德眼前，

　　“睿智而开明的罗德大人：

　　愿光明与智慧始终眷顾您和您的子民，

　　当蒙昧如黑夜般笼罩大地，谣言弥漫，您却依旧保持着智慧与理性的火种。

　　感谢您并未因我们派出的年轻学徒过失而迁怒于所有施法者，更显您高贵的贵族品质……”

　　罗德不是很喜欢看这种充满修饰词的官方吹嘘信件，但还是耐着性子看完了。

　　主要内容就两个。

　　感谢罗德没有伤害卢森和琳达，希望能与罗德保持长久的友谊，交易合作。

　　“感谢智者的善意。”

　　罗德将信放好，疑惑的看着卢森，“我好像没从信里看到你们黎明会想要什么。”

　　“您的认可已经足够。”

　　卢森解释道：“这个时代容许我们自由行走的地方不多了。”

　　罗德对卢森声明道：“只要你们老老实实，我不会拒绝任何人来这里。”

　　“当然，我们施法者都性格平和，爱好和平。”

　　卢森点头赞同罗德的话，建议道：“如果您愿意的话，我们可以给您领地里拥有天赋的孩子传授施法知识，让他们成为一名真正的施法者为您效力。”

　　“这个以后再说。”

　　罗德摆摆手跳过这个话题。

　　卢森的这句话的意思就是想要在罗德的领地扩大黎明会施法者的影响力。

　　这件事听上去对罗德有利，但实际上黎明会教出来的孩子很可能就会听从他们的命令。

　　这可跟自己长大并觉醒的女巫完全不一样。

　　因此在罗德无法掌控前，是不会答应这件事的。

　　当然，也不会直接拒绝卢森。

　　“对了，我的货呢？”

　　“都在商队里，二十件锁子甲衫和裙甲一件不少。”卢森回答道。

　　“那么这个商队是属于你们黎明会的？”

　　“算是合作吧，为了将知识的传承延续，我们不得不跟一些人结盟。”

　　卢森面露苦涩，但很快恢复正常，说道：“法术宝石您什么时候还给我？”

　　罗德略微沉默片刻，认真的问道：“卢森，或许我可以花钱买下这颗法术宝石？”

　　“罗德大人，这枚宝石您用不了。”

　　卢森解释道：“我并不想欺骗您，法术宝石需要魔力激发，没有魔力是无法使用的。”

　　无法使用？

　　那自己怎么找到的米莉？

　　难道被她骗了？

　　不可能，这些天远离她后法术宝石就没再反应。

　　而靠近她宝石依旧会跳动。

　　罗德心里充满疑问，但依旧面色平静，“难道就不会自动触发？”

　　“很难，基本不可能，就连黎明会的智者都无法让它自动触发。”

　　卢森微微摇头，解释道：“除非靠近能力异常强大的女巫才可以，但我们从来没遇到过。

　　据说那种女巫将会改变世界的走向，可能只存在在传说中。”

　　“那好吧。”

　　罗德若有所思的点点头。

　　卢森说的应该是真的，这也解释了为什么罗德在女奴监牢外才感受到宝石的跳动。

　　那米莉到底有多强大？

　　改变世界走向？

　　罗德有些不敢想象，又感觉有点扯淡。

　　不管怎么样，这件事最好不能卢森知道。

　　“等一会检查完锁甲，我会将法术宝石还给你。”

　　罗德本来想要警告卢森禁止在霜叶镇使用法术宝石探测，但感觉有种此地无银三百两的意味在里面。

　　细想下，即使他们偷偷进行探测自己也无法控制。

　　而罗德想到了办法。

　　只要米莉和艾薇儿在同一个屋子，并且不让人靠近，即使用法术宝石探测也无法发现。

　　“不过要先等一会，我让劳伦斯给你拿点东西看。”

　　罗德让侍卫去找劳伦斯。

　　“好的。”卢森很有耐心。

　　劳伦斯很快捧着包裹来到大厅，然后将包裹在卢森面前打开。

　　“这是什么？”卢森好奇地问道。

　　“纸，我称之为新纸。”

　　罗德回答道。

　　如果直接叫亚麻布纸的话，卢森应该一下子就能猜出纸的原料。

　　因此罗德就给它重新起个名字。

　　未来如果有草纸和树皮制作的纸，同样可以通用这个名字，与羊皮纸区分开来。

　　而罗德之所以把纸拿出来展示给卢森看，是觉得黎明会足够隐秘，他们使用的东西也就相对隐秘。

　　这样的话，在短时间内信纸不会广泛的流传出去，罗德也能挣到一些钱。

　　“纸？”

　　卢森将亚麻布纸拿在手里查看，放在鼻子前面嗅了嗅，“有点酸味，倒是没有羊皮纸的腥味。”

　　说着卢森又拿起来扯了扯，稍稍用力就扯下一个角，

　　“抱歉，您的新纸似乎不太结实。”

　　卢森有些失望的将新纸放回桌子上。

　　作为巫师学徒，卢森平时经常使用纸张，对新纸有一点兴趣。

　　只是罗德拿出来的新纸质量太差，比羊皮纸相比差很多。

　　罗德对卢森的评价毫不在意，笑着说道：“确实没有羊皮纸结实，但是它的价格比羊皮纸便宜。”

　　“哦？便宜多少？”卢森有了点兴趣。

　　“你应该清楚，羊皮纸的价格一张在两百到两百五十铜币之间，而这个新纸只需要六十铜币。”

　　“多少？！”

　　卢森立刻拿起桌上的新纸仔细抚摸，瞪大眼睛盯着罗德，

　　“就这个只要六十个铜币？”