第67章 铁料自由

罗德不可能让塔萨回去。

　　他让塔萨选了一个还算聪明的家伙回山里，让他们的先知出来会谈。

　　值得一提的是，野人的知识比荒原人还要匮乏，数数能数到十岁的都屈指可数。

　　他们就跟骑士小说里面的哥布林一样，人均数五个数的知识水平。

　　以至于到现在塔萨也没说明白，白霜部落到底有多少人。

　　当然，为了让白霜部落的野人主动出来，罗德自然要抛出点筹码。

　　临走前，罗德让玛莎给报信做了一顿丰盛的餐食，保证让这个野人今生难忘。

　　而罗德也清楚语言描述是苍白无力的，因此直接让报信的人背了两袋黑面包回去。

　　原本罗德是想要送黑麦给他们的，但怕他们糟蹋粮食。

　　更重要的是，黑面包能直接让那些野人尝到甜头，但不能让他们吃饱。

　　至于留在镇子上的野人待遇跟奴隶一样，同样开始干活了。

　　砍树，砸石头，挖壕沟，都不需要什么高深的技术。

　　罗德把这些野人拆开，分配到各个工程队伍里，并且在野人里选择三个奴隶监工，让他们看着其他野人干活。

　　塔萨老实了，不代表所有野人都老实。

　　因此罗德特意命令监工们好好盯着这些野人。

　　乌斯暂时也找到了工作，负责教授所有野人通用语。

　　不需要高深，简单几个词就可以。

　　比如，干活，吃饭，睡觉，挨打。

　　塔萨自然不能跟这些野人混在一起，被雷恩带在身边。

　　事实上这些野人除了有力气之外，并不是一无是处。

　　他们能够用简单的工具设置狩猎陷阱，掌握丰富的野外生存能力，并且臂膀有力，投掷长矛非常精准。

　　只不过罗德现在还不能用他们。

　　送走野人，罗德将所有注意力放在水力锻锤上。

　　与捣浆锤不同，锻造锤的重量大，需要急水流带动的水车才能让锻造锤快速动起来。

　　因此在灌溉渠的上游又修建了个小水坝，通过水流的高落差来驱动锻造锤的中型水车。

　　一台中型水车能够带动两个三百公斤的锻造锤，可以用来打造大部分的装备，最典型的就是板甲的胸甲。

　　一名成熟铁匠纯手工锻造板甲的话可能需要一到三个月，有了水力锻造锤最快三周就能够完成，最慢也用不上两个月。

　　这还是因为后期板甲的组装、调整和抛光等精细工作耗费时间，如果是锻造长剑之类效率会更高。

　　更关键的是，有水力锻锤的锻打，铁匠的门槛大大降低了。

　　尤其是年轻的铁匠学徒，可以先跳过轮铁锤，直接开始锻造实践了。

　　铁匠们都是有一定智慧的。

　　因此当他们看到自动捶击铁毡的锻造锤时，眼里充满震惊，但脸上还带着无奈的苦笑。

　　“有了这个锻造锤我们只需要把铁料烧红，找好铁锤的落点，它自己就会砸下来。”

　　巴德深深叹了口气，说道：“领主老爷，我抡了一辈子的铁锤，现在没用了……”

　　“当然不是，水力锻锤只是提高你们的工作效率。”

　　罗德笑着安慰道：“你脑海里还有丰富的锻造知识。

　　别忘了这里是北境，冬天还是需要你们自己拎锤子。”

　　巴德点点头，罗德的话让他顿时好受一些。

　　是的，北境还有冬天。

　　哈莫和其他铁匠脸色也好了些。

　　“你们先适应一段时间，正好用锻造锤把冈勒的那套铠甲锻造好。”罗德吩咐道。

　　哈莫站出来汇报道：“冈勒大人的那套板甲已经基本完成，接下来需要他来配合调试。”

　　“这么快？”罗德有些意外。

　　“您这段时间没有给我们派发新的任务，平时除了修理的杂活外，大部分时间我们都在锻造那副板甲。”

　　罗德点点头，“好，等冈勒回来我就让他测试。”

　　他的话音刚落，侍卫匆匆跑过来汇报道：“冈勒大人的车队快要进镇子了。”

　　罗德微微一愣，笑着回过头，

　　“还真巧。”

　　……

　　……

　　等了一周的时间，黑石山脉的泥泞道路终于被修好。

　　生铁料已经堆积成山，因此冈勒赶紧启程回霜叶镇。

　　罗德看到牛车上的铁料也非常开心。

　　自己终于不用再花金币去购买那些武器装备了！

　　更关键的是，罗德自己领地炼制的装备，在精锻高炉词条的加成下，成品材料强度提升一倍啊！

　　简单来说，就是别人的剑砍霜叶镇铁匠铺出品的剑，那别人的剑必断！

　　这还不算罗德亲手锻造的附魔剑！

　　“这些铁料有多少？”罗德问道。

　　“差不多一点五吨。”

　　冈勒无奈的汇报道：“黑石山寨还有很多，但这两辆牛车就只能拉这些了。”

　　冈勒想了想，补充道：“应该还有至少八百公斤的铁料和三吨的铁矿石。”

　　“还是自己开采铁矿的感觉好。”

　　遏制住喉咙的铁料终于得到释放，罗德感觉呼吸都顺畅了。

　　接下来就可以大力锻造武器，把领地里的长剑和箭矢全都换一茬。

　　淘汰下来的来自其他领地的武器都出售掉，换成奴隶。

　　“其实可以炼出更多的铁料，只是现在太缺木炭了。”冈勒脸上有些苦楚。

　　罗德点点头，燃料确实是影响发展的一大问题。

　　但没办法。

　　目前还没发现煤炭矿的踪迹，只能依靠木炭炼制。

　　“等渡过这段时间，我会再给你派一批奴隶炼制木炭。”

　　黑松岭树木多得是，但能干活的人还是太少。

　　刚好未来还要开荒，算是提前完成工作了。

　　随即冈勒又跟罗德汇报一些黑石山脉的基本情况。

　　罗德大致了解后，对冈勒摆摆手，说道：“行了，剩下的事情交给其他人处理，你去好好休息吧。”

　　“感谢您的慷慨。”

　　冈勒开心地咧着嘴，俯身行礼后告退。

　　作为一名士兵，最舒爽的时刻就是在执行任务后，痛快地发泄一下。

　　泡澡，喝酒，睡女人。

　　不过冈勒并没有回庄园，而是钻进镇子里，消失在某个角落里。

　　与杜兰特的专一性格不同，冈勒更加随性。

　　根据罗德暗中了解，冈勒已经跟镇子上的两个女人有过负距离的交集。

　　当然，两个都是寡妇，并且都是自愿的。

　　毕竟，霜叶镇禁制强迫。

　　因此罗德也没有多管。

　　每个人有不同的喜好和生活方式，只要能生孩子其他的罗德无所谓。

　　冈勒在霜叶镇呆了一天两夜。

　　临走前罗德让他去铁匠铺拿了五把斧子和柴刀，并试穿了板甲。

　　还算合身，只差一些边边角角的细节需要调整。

　　等冈勒走后，罗德也泡在铁匠铺里，开始自己的锻造生活。

　　新的生铁料强度更好，罗德要一把新的大剑。

　　不过他刚开始锻造两天，刀锋山脉的消息传来了。

　　比罗德想象中慢一点。