第65章 野人

二三十人乌央乌央地从山坡上冲下来！

　　原始的兽皮遮住私密，满脸胡须，手里举着长矛和弓箭！

　　洛夫明白为什么乌斯喊他们野人了。

　　他们的装扮就是一副吃人的样子啊！

　　“跑啊！”

　　乌斯再次高声呵斥，洛夫反映过来立刻拉上妻子的母亲和孩子们，头也不回地狂奔！

　　乌斯和乌斯的妻子，以及乌斯的父亲都是猎人，都比洛夫和母亲有实力！

　　“东西全扔了！不要了！”

　　洛夫接下妻子母亲身上的包裹直接扔掉！

　　这些兽皮肉干能换点粮食，但没有命重要！

　　乌斯和妻子父亲都举起弓箭，一边跑一边对着野人射箭，阻止他们追击的脚步！

　　然而乌斯只是个普通的猎人，野人的逼近让他心态大乱，手上的弓箭一时间失去了准头！

　　“这些家伙怎么出来了？”

　　“该死，它们的部落不是在山沟里面吗！”

　　“是粮食吃完了？还是家被大水冲垮了？！”

　　乌斯的家在碧蓝河的一条分支附近，而那条分支的源头就来自于刀锋山脉。

　　这条分支常年跟小溪一般，前些天大雨过后才变成真正的河。

　　“这些野人不会愚蠢到把房子建在河道上吧？！”

　　乌斯不停地喊叫惹得妻子眉头紧皱，

　　“闭嘴！省点力气逃跑！他们追上来了！”

　　说话间乌斯的妻子伸手抽箭，却发现箭袋已经空荡荡！

　　没有反击的武器，乌斯妻子也毫无迟疑的转身就逃！

　　“扔了，身上东西都扔了！”

　　乌斯也学聪明了，让妻子和父亲把手上的背包全都扔掉。

　　这下三人的速度顿时提上来，将野人们落在后面。

　　或许是因为他们把东西都留下，或许是他们跑得太快，后面的野人也停下了脚步。

　　乌斯等人跑了好久，发现野人不追后也停下脚步，跌坐在地上喘着粗气。

　　“完，完了，这下要饿死了。”

　　乌斯急促地喘息着，心里一阵悲伤。

　　本来家产就不多，这下全都没了。

　　看野人来的方向，自己在刀锋山脉的家应该已经没了。

　　“饿不死！”

　　洛夫喘着气挥手保证道：“领主大人不会让你们饿死！”

　　“难民来我们镇都没饿死，你们几个人算什么！”

　　洛夫还想要吹嘘几句，一阵急促的马蹄声传来。

　　洛夫抬头一看，脸上露出笑容。

　　“是领主大人的巡逻队！”

　　……

　　……

　　“野人？”

　　罗德正在吃午饭，听到消息立马放下手中的餐具。

　　甚至来不及擦嘴，问道：“哪来的野人？”

　　“据说是刀锋山脉里面的。”

　　杜兰特将信件递交给罗德。

　　巡逻队的日常汇报都是直接交给杜兰特，只有重要的事情才会向罗德汇报。

　　“我不看了，你跟我简单说一下。”

　　“是，大人。”

　　杜兰特点点头，说道：“镇上的搅粪工接亲人被野人追击，刚好遇到巡逻队。

　　巡逻队发现对方没什么威胁后便发起冲锋，将那些野人的队伍冲散了。

　　一共抓住二十七个野人，里面有两个受了重伤，六个轻伤，其他的还好。”

　　“一个没跑掉？”罗德问道。

　　“人没有战马跑得快，大人，两个重伤都是逃跑被巡逻队追上后造成的。”

　　杜兰特又补充道：“对了，洛夫的亲人里有三名猎人，他们也帮忙了。”

　　“一家子猎人？”

　　罗德有点惊讶，问道：“那洛夫怎么不是猎人？”

　　杜兰特摇摇头，“那就不知道了。”

　　洛夫是不是猎人不重要，能带回来三个猎人很重要。

　　罗德没深究，吩咐道：“去派人接应一下，二十七个野人不好管，再带一些食物。”

　　路途遥远，食物不够后如果野人饿了的话，估计也得发疯。

　　现在领地缺乏人力，能留下的都尽量留下。

　　“让卢娜也跟着一起吧，看看重伤的人能不能救。”

　　“是，大人。”

　　杜兰特应声后，面色有些犹豫。

　　罗德很少看到他这样的表情，顿时有些好奇，问道：“怎么了？有事情就说吧。”

　　“可以让斯黛拉一起跟着吗？”

　　杜兰特解释道：“我发现她不仅箭术精准，在剑技方面也很有天赋，比很多新兵都出色。

　　我觉得可以培养一下。”

　　“你们在一起了？”

　　罗德眼睛一亮，顿时来了精神，问道：“到什么程度了？”

　　杜兰特老脸微红，低声说道：“前几天的晚上斯黛拉喝醉了来找我，质问我她是不是不漂亮。

　　然后我们就……”

　　“好了，不需要细节，我明白了。”

　　罗德脸上露出喜悦的笑容。

　　总算解决一桩心事。

　　“抱歉，大人，在您还未娶妻时我就如此……”

　　杜兰特脸上带着歉意。

　　“这不算什么，你再不娶妻就老了。”

　　罗德摆摆手，说道：

　　“这段时间忙完，我会让人在庄园附近建造个院子，暂时就是你的家。”

　　杜兰特既然已经有女人了，只是在庄园有个木屋远远不够。

　　这个时代避孕手段有限，避孕观念也不普遍，而且还有罗德的词条加成。

　　只要身体健康，用不了多久就会怀孕。

　　“至于斯黛拉，你可以让她帮你。”

　　举贤不避亲。

　　杜兰特确实需要一名助手。

　　罗德相信杜兰特的判断力，更相信他不会因为斯黛拉的身份随意安插职位。

　　杜兰特也不需要这么做，毕竟罗德对他从来没有吝啬过。

　　“感谢您的信任。”

　　杜兰特俯身行礼，然后便去安排人去接应巡逻队。

　　三天后。

　　接应的队伍回到霜叶镇。

　　“日安，领主大人。”

　　队伍前面的斯黛拉向罗德施礼，“感谢您的信任。”

　　罗德看着斯黛拉，说道：“我相信杜兰特的判断力，他说你的能力出众，希望你能证明他是对的。”

　　斯黛拉面色严肃，郑重的保证道：“必定不辱使命。”

　　罗德点点头，走到洛夫面前，“你做的很好，但下次记得不要自己去，荒野很危险。”

　　“好，好的，领主老爷。”

　　洛夫吞吞吐吐地答应道。

　　他感觉有些害怕领主老爷，尽管对方只是个比自己小很多岁的少年。

　　而乌斯有同样的感觉，紧张得忍不住握拳。

　　“领主老爷，祝福您拥有健康的身体。”

　　乌斯说完想给自己一拳，人家本来就有健康的身体。

　　罗德听后忍不住发笑，但并未跟乌斯计较什么，说道：“欢迎你加入霜叶镇。

　　听说你担心自己在这里吃不饱？”

　　“你放心，霜叶镇现在还没饿死过一个人。”

　　罗德目光从另外两名猎人身上扫过，“作为猎人，只要你们肯干活，只会吃撑。”

　　这句话让乌斯心里一喜，急忙鞠躬行礼，

　　“感谢您！我们一定努力干活，领主老爷！”

　　罗德拍拍乌斯的肩膀，随即走到队伍后面，开始打量起来这一群野人。

　　……

　　……