第64章 厩栏亲和

【厩栏亲和（蓝色）：领地内正常被喂养的所有动物（非人类）都将心情愉悦，天生对你怀有特别的好感。

　　它们的体质提升50%，生病几率降低80%，生长速度加快20%】

　　【下一个词条：拥有一千只牲畜家禽，并且领地内饲养至少一只魔兽，解锁：养殖领主】

　　“终于看到养殖领主了。”

　　罗德终于看一点【自然大领主】词条的曙光了。

　　“至少一只魔兽”的条件罗德已经提前完成，而剩下的一千只牲畜家禽看似数量很多，但只要有钱之后就能迅速完成。

　　当然，还需要一些经验丰富的养殖户。

　　现在作物、养殖、矿脉三个领域的领主已经露头，只差狩猎领域没有见到领主词条。

　　“天生对我怀有好感吗？”

　　罗德转身又折返会屋里。

　　看着两只沉睡的小家伙，罗德伸手将它们全都拉了起来，

　　“起来重睡！”

　　“嗷！”

　　被惊醒的寒霜和雷霆顿时发出愤怒的嘶吼，双翼凌起，一副战斗姿态的模样。

　　它们俩都有起床气，这是正常本能反应。

　　即使是罗德也不行，两个小家伙也会发一会脾气。

　　不过这一次，当看到眼前的身影是罗德时，两个小家伙相继收起翅膀，摇摇头重新趴了下去。

　　“果然是有特别的好感。”

　　罗德嘴角上扬，伸手抚摸着寒霜和雷霆的龙头。

　　两个小家伙非但没有反感，主动闭着眼蹭蹭，然后一个枕着翅膀，一个枕着铁矿石重新陷入沉睡。

　　而得到满意测试结果的罗德，转身离开。

　　“轰隆隆”

　　阴沉的天空雷声响起，豆大的雨滴噼里啪啦从天空砸下。

　　北境荒原很少有绵绵细雨，往往都是泼洒的疾风骤雨。

　　短短十几分钟，地上的水便如同细流般流淌，顺着斜坡流入庄园的排水渠，顺势而下。

　　夏天的雨量还是比春天大。

　　罗德没有休息，穿上防雨斗篷和宽檐帽检查灌溉渠和河湾蓄水池。

　　鱼塘不需要担心，有泄洪渠的存在，水位到一定高度就会流回河道。

　　河湾蓄水池上游导流渠的闸门已经提前打开，防止河湾蓄水池的水位过高。

　　其实河湾的水位还在安全线以下，但罗德看河水有些浑浊，防止河道最上游有山洪出现，就提前打开。

　　反正短时间内罗德也没有损失。

　　事实证明罗德的预判是正确的。

　　大雨过后的第二天，河道上游涌下一股屎黄色的汹涌河水，将整个河道彻底填满。

　　算不上特别大的洪水，但目光所及一片黄色汪洋，上游已经分不清河湾和导流渠。

　　碧蓝河两岸的河堤还是得修，单纯的经验主义会害死人。

　　这场大雨只是断断续续下了两夜一天，要是下三天洪水就会变得可怕。

　　卢森的商队被大雨困在霜叶镇三天，第四天才准备启程离开。

　　“道路泥泞，其实你可以再等两天，我也不会多收你住宿费用。”

　　镇门口，罗德对卢森说道。

　　顺着泥泞的道路远望，罗德心里充满了嫌弃。

　　霜叶镇附近还好，因为之前规划排水渠时道路两侧挖了排水沟。

　　可远处的道路，触目所及遍地烂泥和错落的水坑。

　　卢森看出罗德对道路的嫌弃，说道：“没关系，男爵大人，这很正常。

　　我带的货物不重，不影响通行。”

　　罗德无奈点点头，“行吧，那你们走吧。”

　　挥挥手，送别卢森。

　　罗德回庄园给寒霜和雷霆喂肉干。

　　这两个小家伙现在对罗德已经非常亲昵，也没有刚出生时那么老实，进食的时候喜欢跳到罗德身上。

　　随着时间的推移，两只小家伙的体型基本没有差距，只是雷霆还有些惧怕寒霜，进食时都离寒霜很远。

　　寒霜和雷霆双翼的力量不够，暂时还不能飞翔，但拍打着翅膀能跳很高，下落也能轻松滑翔。

　　不过罗德从典籍里看到的是，龙飞翔不是依靠力量而依靠魔法，不知道是不是真的。

　　总之，如果不是它们俩喜欢睡觉，早就从木屋里跑出去了。

　　喂完寒霜雷霆，罗德将欧拓劳伦斯都叫到身边，

　　“该修路了，你们给我匀出来一些人手吧。”

　　欧拓和劳伦斯对视一眼，面露难色。

　　“大人，您的奴隶们正在砍伐树木，扩建镇子。”劳伦斯率先回答道。

　　盐矿和铁矿派去的大多数都是奴隶，除去造纸工坊和修建铁匠铺的人，已经没多少人了。

　　“你那边呢？”

　　罗德看向欧拓。

　　“按照您的吩咐，农夫们正准备去给地里除草。”欧拓答道。

　　大雨灌溉了正在茁壮成长的麦苗，也让地里的野草疯长。

　　这个时代没有专门针对野草的药水，只能依靠镇民们自己双手来一点点锄干净。

　　为此罗德还画了除草用的锄头设计图给哈莫锻造，以此提高镇民们除草的效率。

　　“人还是太少了。”

　　罗德忍不住感叹道。

　　他的话音刚落下，侍卫进来汇报，

　　“领主大人，肖恩的学徒来汇报，黑石铁矿的信鸽飞回来送信。”

　　说着侍卫将信呈送到罗德面前。

　　罗德摆手示意侍卫退下，然后将信打开查看。

　　片刻后，罗德放下信，命令道：“你们两个在不影响现有工作下，给我匀出来一些人修路吧。”

　　“大人，那镇子晚一点扩建？”劳伦斯试探性的问道。

　　“不行。”

　　罗德果断拒绝，思索片刻后，“路必须得修，其他工程也不能耽误。

　　提高一下伙食待遇，让大家加班加点多干一些吧。”

　　本来罗德还在犹豫，但冈勒送来的信里说，拉送铁锭牛车刚出黑石山脉就陷在烂泥里。

　　泥泞的道路根本没法走，只能等几天再运送回来。

　　“就先派出来二十人吧，按照原有的道路把那些泥泞的地方修一修，顺便在周围挖些排水沟。”

　　罗德严肃的命令道：“我不希望下次雨天过后，路上还是现在这个样子。”

　　修路比新建容易一些，用泥土和石头垫上，然后再用石碾夯实。

　　这样修的快，短期内足够使用。

　　目前霜叶镇通往四面的道路都是天然的土路，基本没有修建过的痕迹，也不是最优路线。

　　罗德计划，等到镇子扩建完成之后，要修建马车通行的碎石路，里面添加石灰稳固，那样才配得上主路。

　　“那好吧，我跟欧拓安排商量一下，明天就派人去修。”

　　见罗德态度坚决，劳伦斯只能苦着脸应下。

　　看来自己又要当一回恶人了。

　　事实证明，人力就跟乳沟一样，挤挤总会有的。

　　第二天劳伦斯和欧拓一起挤出二十二个人投入修路的工程中。

　　另一边，霜叶镇的东南方向。

　　刀锋山脉的山脚下，三男两女带着三个孩子正在赶路。

　　“洛夫，你确定能养得起我们一家人吗？”

　　身披兽皮，背着猎弓的男人问道。

　　“这是你第三次问我了，乌斯，我能养得起！”

　　洛夫叹了口气，解释道：“告诉你实话吧，你去了霜叶镇其实不是我养你，是你养我们。”

　　“狩猎队的工分可比我这个搅粪工多多了。”

　　“搅粪？”

　　乌斯好奇地问道：“你们现在就准备冬天取暖的东西了？”

　　“粪便是耕田用的，不懂别乱问了。”

　　洛夫有些不耐烦的摆摆手，“赶紧走吧，我请假这些天工分都扣了很多。”

　　“好好好，我不问了。”

　　乌斯连连点头。

　　主要是洛夫带来的黑面包和盐太有说服力了，乌斯已经很久没吃过那么好吃的面包了。

　　只是乌斯有些担心，自己没有土地，不会耕田，真能在霜叶镇生存下去吗？

　　狩猎队……光靠打猎就能过上稳定生活？

　　那冬天怎么办？

　　没有猎物的时候怎么办？

　　乌斯挠挠头，脑海里满是疑惑。

　　“哦吼——”

　　正当乌斯思考着，后方突然传来一阵尖叫声。

　　“是野人！”

　　乌斯脸色骤变，“快跑！”