第74章 寒霜之息

夜晚，霜叶镇的新酒管木屋里。

　　“我以领主的名义，欢迎你们来到寒霜之息酒馆。”

　　罗德目光从众人的脸上扫过。

　　杜兰特，劳伦斯，多隆，欧拓等等。

　　酒馆试营业，来的都是罗德的心腹和亲信。

　　罗德举起酒杯，提高音量：“为了庆祝镇里第一家酒馆，今晚的酒水由领主付钱！”

　　“领主万岁！”

　　大家一阵欢呼雀跃，尤其是士兵的声音响亮几乎要冲破屋顶。

　　尽管杜兰特已经交代每人最多只能喝三杯，但他们还是被领主的慷慨激发出热情。

　　杜兰特站起来举杯，“敬领主大人！”

　　“敬领主大人！”

　　众人一齐举杯，对着罗德一起喝光杯中酒。

　　“尽情畅饮！”

　　罗德一声令下，酒馆里的侍女们开始忙碌起来。

　　酒馆里不仅仅有酒，还要有美食，更要有大家喜欢的美女。

　　这些不用罗德操心，劳伦斯早就挑选一些愿意在人群中穿梭适龄的女孩，来实现大家对美丽的追求。

　　“感谢您实现了我的梦想，拥有了一家只有我的酒的酒馆。”

　　吧台旁，凯蒂亲手为罗德的酒杯注满，然后举起杯敬罗德。

　　不得不说，凯蒂的酒酿得非常不错，果香浓郁，充满自然的气息。

　　“就是有点酸，可能女孩会更喜欢。”

　　罗德喝完忍不住评价道。

　　“您说得对，领主大人，其实因为领地的蜂蜜不够，我只能修改了以下配方。”

　　凯蒂无奈地解释道。

　　“嗯，这个问题未来我会解决。”

　　罗德知道，现在领地内能够增加甜味的东西太少了。

　　不过等小麦大麦下来，这个问题会解决一些。

　　“其实你现在也可以解决这种问题，比如额外的放一些增加甜味的果子。”

　　罗德进一步解释道：“酒的味道并不一定酿出来什么样就必须是什么样，也可以放入不同的东西而改变。”

　　“比如捣碎的果子挤出的汁水，比如一些草药汁液，或者桦树汁等等。”

　　“我只是举一些例子，具体的口味你可以自己去调配品尝。”

　　“等你调配出一些合适的口味，那么寒霜之息哪怕现在只有野草莓酒，那也不会只有一种口味。”

　　罗德的话让凯蒂眼睛逐渐亮起，

　　“用各式各样食物配合草莓酒调制特殊的味道，我懂了！”

　　她满脸惊喜，惊呼道：“您实在太聪明了！”

　　罗德笑而不语。

　　前世虽然没有去过酒吧，但电视都看过，不算稀奇。

　　“另外起一些好听的名字，再依照名字编一些令人感动的故事。”

　　“比如这野草莓酒，果香诱人，偏酸少甜，有没有一种两个敌对的贵族世家年轻孩子，相爱的酸涩味道？”

　　罗德将罗密欧与朱丽叶的爱情稍加改变，娓娓道来。

　　只不过罗德没有忍心虐待她们，只是将故事的结局改成两人遗憾终身。

　　“你可以给它取名为，早春，禁忌，或者愉悦与痛苦之类的名字。”

　　“等再加入蜂蜜果肉调酒后，可以命名为温柔香，加上凯蒂和多隆的爱情故事……”

　　罗德侃侃而谈，稍微加一些艺术手法，大家听得津津有味。

　　尤其是侍女们都被罗德讲得故事所吸引，艾薇儿更是托着腮认真地听，跟随罗德故事的节奏时而皱眉，时而甜笑。

　　而故事的主人公凯蒂脸颊红润，露出甜蜜的笑容，时不时望向旁边桌上的多隆。

　　“领主大人真厉害，我怎么没尝出这些味道和故事来？”

　　多隆捏着杯子，疑惑的尝了尝，特意咂了咂嘴，“我觉得还是没麦酒喝起来过瘾。”

　　杜兰特笑笑没说话，因为自己的女伴斯黛拉也听得非常用心。

　　旁边的劳伦斯白了多隆一眼，

　　“你懂什么？”

　　“这故事讲给你听的吗？你才有几个银币？这是讲给贵族和小姐们听的！”

　　“领主老爷简直就是天才商人！”

　　劳伦斯崇拜着看向罗德，“宴会上贵族们谈论政治，而贵族小姐们更喜欢谈论爱情。

　　当一名贵族小姐摇晃着酒杯，听着蕴藏在酒中美丽凄惨的爱情故事，那么又有谁能忍住不品尝一杯这样的酒呢？

　　并不是每个贵族小姐都喜欢喝酒，但她们都憧憬爱情。

　　等到贵族小姐们都喜欢喝咱们的酒时，还怕没有金币吗？”

　　“不行，我得赶紧去拿纸，把这些故事都记下来，下次那些商人再来我得连故事一起卖了！”

　　劳伦斯起身，匆匆跑回庄园。

　　……

　　简单地试营业，并没有持续太久。

　　罗德也没有嗜酒的习惯，讲完故事就离开了。

　　尽管女孩们还没听够，罗德得早点休息。

　　次日，罗德依旧早起安排新的工作。

　　十月秋收快要临近，很多事情都要率先安排。

　　最先修建的就是打麦场，其次是临时仓库，为了以后存储还需要大量的木桶和麻袋。

　　打麦场是粮食加工的核心场所，晒干和脱粒都要在麦场进行。

　　要是黑松岭今年能收获一千两百吨以上粮食，那之前的小麦场用不了一点。

　　想要快速的把这些粮食晒干，估计最少的一万平方米的打麦场，最好能有一万五千平方米。

　　这么大的地方不能建在同一个地方，罗德打算建造五个打麦场。

　　一个在镇子里的下风口，另外四个分别放在镇外耕地附近，秋收完集中处理，再运回镇子里。

　　因为要打麦子，麦场必须干燥硬实干净。

　　打麦场要选择相对平坦的地方，然后再向下挖半米，最底层铺上碎石，排水防潮。

　　中间层是黏土加上生石灰夯实，打好地基的同时能吸收水分。

　　生石灰不能直接接触粮食，最上面一层是石灰和细砂混合压实磨平，就是一个实用的打麦场。

　　好在工期长，罗德暂时先派遣三十人建立第一个打麦场，熟悉一下流程。

　　生石灰是最实用的干燥剂，还能杀菌。

　　霜叶镇不仅要建造地上粮仓，更要建造地窖粮仓。

　　地窖里面阴暗潮湿，正需要生石灰来吸收潮气。

　　未来修路罗德也需要大量的石灰，罗德当即加大了人力。

　　罗德当即加派三十人开采和煅烧石灰石。

　　这种工作大部分简单粗暴交给野人来干，剩下有一点点技术要求的交给其他奴隶处理即可。

　　打麦场安排好了，罗德安排石匠制作压麦子的石磙。

　　而另一个罗德想要的，就是风车磨坊。