第77章 道路规划

耕田周围的道路同样需要重新修建，为秋收做准备。

　　那些在主路两边的耕田还好，那里的路面勉强能够支撑牛车与马车的碾压。

　　山坡与荒原中的农田看上去令人糟心。

　　——崎岖不平的窄道甚至不足一米半宽，运粮的车根本无法通行。

　　还有那些今年新开垦的农田，当初急于耕种根本没有修建道路，很多地方连羊肠小路，都是依靠农夫们翻山越岭。

　　秋收的时候如果还是那样，工作效率将大幅度降低。

　　这样的地方需要铲平土丘，搬运石块，填补沟壑，修建出能够容纳车辆通行的道路

　　而这种道路规划的事情别人处理不了，需要罗德亲力亲为。

　　刚好这些日子罗德绘制设计图身心疲惫，正好外出透透气，欣赏田间茂盛的麦浪，放松一下心情。

　　八月末的阳光温柔地洒在农田上，小麦正渐渐灌浆饱满。

　　罗德伸手轻抚着麦穗，感受着指尖传来的颗粒饱满感。

　　麦尖泛着诱人的淡黄，麦秆却仍保持着青绿的活力，这种色彩的交织远远望去恍如一片黄绿色的海洋。

　　微风拂过，麦浪起伏荡漾，如同耕地在呼吸一般。

　　远处的黑麦耐寒性强，成熟的略早一点，交织在一起的色彩更加丰富。

　　在罗德作物领主的词条加持下，大多数麦穗都丰腴饱满，但相互比较之下还是有很大的差距。

　　还有少部分麦秆上空荡荡的，高高地挺立在麦田里，仿佛清晨升起的太阳格外扎眼，令人心碎。

　　这就是种子品质混乱带来的弊端。

　　作物领主对麦穗产量的增幅只能将一催生成二，无法从零到一。

　　当然，明年那些高杆穗小的劣质麦种不会再出现在土地里。

　　罗德已经计划好，等到秋收时那些大穗的麦子都会额外挑选出来留作种子。

　　这是最基础的育种方式，也是提高产量的下一步。

　　道路的规划是从霜叶镇南边的耕田开始，按照麦田周围的地势规划特定的路线。

　　而他的后面就跟着修路的队伍，只要罗德一声令下，他们就如同蝗虫般掠过土地，将石头和树木这些路障清理干净。

　　他们的工作是先修建出道路的基本雏形，后续再由另一支修路队用石灰和碎石完善出真正的道路，那样即使是来年的雨季道路也能保持坚固。

　　坦白讲，罗德也不是全知全能，无法一次性就将所有的田地都串联起来。

　　这样的清理简单粗暴效率高，即使将来需要修改，也不会造成太大的困扰。

　　罗德站在耕田上的小丘上，望着奴隶们忙碌的身影，忍不住长舒一口气。

　　每一寸新开的道路，都是霜叶镇走向繁荣的基石。

　　呜——

　　急促的风声划破天际，打断罗德的思绪。

　　罗德眼疾手快，抓起篮中的肉块，头也不抬便将其抛向空中。

　　紧接着两个墨蓝色身影在空中掠过，精准地衔住抛出的肉块，呼啸而过。

　　与此同时一团黑乎乎的物体从天而降，重重砸在罗德前方的地面上。

　　前方的冈勒见状，身体本能地一侧，敏捷地跃入旁边的沟壑，惊险地避开了那坠落的不明物体。

　　“艹！”

　　冈勒看着地上那一大坨散发着恶臭的粪便，指着天空的两个身影大喊道：“边吃边拉啊！”

　　而天空上的两个身影正是寒霜与雷霆，那坨令人作呕的粪便显然来自它们中的一个。

　　两个小家伙现在已经能够低空短距离飞行，罗德正好带着它们出来透透风，熟悉一下荒野的气息和风光。

　　至于冈勒，是前不久被罗德调派回来，而他的工作暂时交给杰斯负责。

　　这倒不是罗德故意要削减冈勒的权力，而是为未来做规划。

　　霜叶镇的士兵队伍日渐壮大，那些身经百战的老兵们注定要分头带队，培养新的战力，只有这样才能最大限度地发挥他们的经验价值。

　　眼下拆分的是冈勒小队，如果未来人手继续紧缺，连侍卫队都将面临重组的局面。

　　而冈勒未来也有很多事情要处理，其中最重要的一件就是运送粮食。

　　罗德看着狼狈的冈勒，微笑着说道：“你不应该躲的，冈勒，龙屎淋到身上或许能有好运。”

　　“谢谢您的好意。”

　　冈勒摇了摇头，“咱承受不了这样的龙屎好运。”

　　冈勒的话引起大家的哄笑，罗德见没有唬住冈勒也就没有继续忽悠。

　　话锋一转，罗德问道：“冈勒，你的呼吸法修炼怎么样，有进展吗？”

　　罗德刚刚起家掌权，无论是出于自身的习惯，还是出于御人的手段，对待忠诚的部下都不会吝啬。

　　一个多月前罗德就授意杜兰特，将修炼的呼吸法传授给了冈勒。

　　“唉！”

　　冈勒重重地叹了口气，摇了摇头，

　　“感受不到任何气的存在，修炼时也没有你们说的痛苦，反正就是没有感觉。”

　　其实在传授之前，杜兰特已经提前跟冈勒说了，他这么大的年纪修炼呼吸法可能没有丝毫的效果。

　　冈勒也明白，但还是抱着一丝期待修炼下去了。

　　可惜真的没有任何效果。

　　“坚持住，你现在只要提升一点点就是有收获。”

　　罗德安慰道：“我已经让卢娜试着研究一些提升体质的药剂，或许你还有机会。”

　　“放心，咱肯定不会放弃。”

　　冈勒咧着嘴，很随意，并没有因为挫败而绝望。

　　冈勒觉得，这辈子有机会学习呼吸法已经知足了。

　　罗德嘴上说着鼓励的话，心里还是略有些惋惜。

　　本来打算在冈勒身上测试一下，然后再给其他老兵一个机会。

　　但现在看来，似乎不需要浪费呼吸法的启蒙药剂了。

　　看来想要培养骑士，还是得从孩子里寻找。

　　罗德的目光不自觉地飘向旁边，小米莉正撅着小屁股在草丛中捕捉蚂蚱。

　　不知道她能不能修炼呼吸法。

　　呜——

　　正当罗德思考着，寒霜拍打着翅膀飞了回来。

　　等到它飞到跟前后，突然松开爪子，一条黑乎乎的粗壮物“啪”一声落在罗德的脚边。

　　罗德定睛一看，是条将近两米多长的黑蛇，脖颈上血肉模糊，明显被爪子撕烂了。

　　还没等罗德反应过来，只见寒霜收起翅膀，挺着长长的脖子，仿佛一只骄傲的大公鸡般走到罗德面前。

　　“你这是给我的猎物？”

　　罗德看着寒霜问道。

　　寒霜不语，依旧挺胸抬头地炫耀，然后用翅膀将其往罗德身前推了推。

　　罗德脸上露出无奈的笑容，也不知道这条蛇有没有毒。

　　他还没来得及多想，右前方雷霆也拍打着翅膀飞了回来，将一只肥硕的田鼠尸体扔到罗德面前。

　　不过还没等它走到罗德身前炫耀，寒霜猛的扑到田鼠身上，一口吞进了肚子里。

　　“嗯？”

　　罗德意外的看着寒霜，“雷霆给我的，你就直接给吃了？”

　　雷霆似乎也是这么想的。

　　但它的脾气更加暴躁，也可能是受够了寒霜的霸道，怒不可遏扑了上去！