第70章 野草莓酒

罗德没有跟白霜先知说太多废话。

　　让乌斯将灰石和巨木首领带到身前，罗德看着两人说道，

　　“只要你跟我老老实实的干活，我会给你们提供稳定的黑面包，怎么样？”

　　罗德没有提奴隶两个字，着重强调了干活和面包。

　　“好，好，好！”

　　听完乌斯的翻译后，灰石首领重重点头答应，巨木首领紧忙跟着点头。

　　他们现在属于砧板上肉，能有面包吃已经算是最好的结果。

　　罗德喜欢灰石首领的答案，吩咐道：“那你们来就在族人里面选一个机灵的，让你的族人都搬到霜叶镇。”

　　白霜先知把部落大部分成年男人都带出来了，罗德不怕派回去的不回来。

　　灰石首领和巨木首领相互对视一眼，犹豫片刻后下定决心，

　　“好！”

　　因为语言不通，灰石首领已经学会点头这种最直白的沟通方式。

　　这一次突袭两个部族的壮汉几乎都带出来了，如果把其他人留在山里冬天将会死掉一大半。

　　不如一起出来，能有活干。

　　两名首领痛快，罗德也没有废话，让他们立刻选人。

　　等两个部落的人进山后，罗德将这里的事情交给乌斯处理，让他接应搬迁出来的野人。

　　倒不是这位猎人有多优秀，只是只有他能跟这些野人沟通。

　　而罗德让冈勒带着这些野人奴隶在后面，罗德自己率先赶回镇里。

　　霜叶镇上还有一大堆活要处理，罗德实在等不及了。

　　刚回到庄园，小米莉就冲上来给罗德一个结实的拥抱。

　　罗德摸了摸她小脑袋，附身把她抱在怀里。

　　旁边的艾薇儿将泡好蜂蜜花茶递给罗德，微笑着问道：“还顺利吗？”

　　“嗯。”

　　罗德一口气将蜂蜜花茶全都灌进肚子里，说道：“那些野人只要给点黑面包吃就都老实了。

　　别急，距离我们拿回剃刀平原又近了一点。”

　　“不急，慢慢来，我住在这挺好的。”

　　艾薇儿双手接过杯子，“我最近在跟卢娜女士学习草药学，薇薇安在盐矿那里也每天都在学习剑术。”

　　“嗯，找点事情做很好。”

　　罗德点点头，随口鼓励道：“继续努力！”

　　罗德现在满脑子都是怎么安排这些奴隶。

　　根据白霜先知的估算，那三个部落的人数加在一起得有两百多人。

　　光是住的地方就得好好安排一下。

　　好在现在是夏天，外面支个火堆就能睡，最多有点蚊虫叮咬。

　　野人们皮糙肉厚，也不怕这些。

　　就当罗德思索时，米莉突然搂着罗德的脖颈，

　　“姐姐想帮忙……”

　　“谁？帮什么？”

　　罗德突然反应过来，米莉所说的是指艾薇儿。

　　贵族小姐落落大方，被挑明心思的艾薇儿也没有隐瞒，微笑着开口，

　　“每天看你一直在忙碌，就想着帮你做点什么，只要能让你轻松一点就好。”

　　其实艾薇儿能做的很多。

　　贵族小姐，拥有的学识就是平民无法比拟的。

　　单单识字这一点，就让艾薇儿学东西比别人更快。

　　只是罗德觉得，人家好歹是位男爵领主，在这里享受生活的，总不能把人家当部下一般随意使唤。

　　因此如果不是必要的话，罗德就没有安排艾薇儿去处理。

　　不过艾薇儿主动做事的话，倒是可以安排一些日常工作让她处理。

　　“谢谢你艾薇儿，等我想想，你先忙。”

　　罗德笑着跟艾薇儿道谢，将米莉放下后，让人将劳伦斯和欧拓召集到大厅。

　　罗德匆匆而走，只剩下米莉和艾薇儿留在原地。

　　米莉伸手拉了拉艾薇儿的裙子，“继续努力……”

　　艾薇儿低下身子将米莉抱起，笑着说道：“那走吧，我们去看草药书认字去吧。”

　　……

　　……

　　“把会耕地的奴隶都选出来，等那些野人回来之后，让会耕地的奴隶们跟着欧拓去除草。”

　　大厅里，罗德对劳伦斯吩咐道：“记得给那些野人安排一些简单的工作，太复杂的事情他们做不了。”

　　“让那个塔萨帮你，他能听懂通用语，也能说一点点。”

　　“划出一片住的地方给那些野人，总共大概三百人。”

　　“要注意，不要在一起，最好给他们多分几个地方。”

　　既然已经来了霜叶镇，罗德就不可能再让他们保持部落的形式。

　　否则一旦有点冲突矛盾，这些野人很容易聚集在一起闹事。

　　所以罗德要做的第一步就是把他们拆散。

　　等到木屋建好后，再将野人安排到其他奴隶一起居住，让他们被奴隶逐步同化。

　　等到野人意识中的部落概念消失之后，最终就能彻底融入霜叶镇。

　　“没问题，领主老爷，”

　　劳伦斯应声后有些迟疑，小心地问道：“只是奴隶跟那些野人住在一起不会有问题吗？”

　　“有问题就早点冒出来，早点解决。”

　　有问题是必然的。

　　那些野人在山里没有什么固定规矩，大部分都想做什么就做什么。

　　等来到霜叶镇之后，肯定会做出一些越过帝国和领地律法边界的事情。

　　鞭子肯定是免不了的，绞死甚至都有可能。

　　但刚来这些天也是最好立规矩的时候。

　　野人们刚过上天天吃黑面包的日子，一定会更加听话。

　　“好的，我明白该怎么做了。”

　　劳伦斯话锋一转，说道：

　　“您不在这两天，边城的商队送来了四千三百四十斤的碎布片，我直接用铜币给他们结算，支出一千三百枚铜币。”

　　“另外出售了四大桶草莓酒，兑换了四头耕牛。”

　　这些天发生的事情劳伦斯一一汇报给罗德听。

　　“凯蒂的酒这么快都酿好了？”罗德有些意外。

　　“野草莓酒比较快，不醉人，喝的就是甜酸的果香口感，一些贵族小姐非常喜欢。”

　　野草莓在北境荒原山里非常常见，六月中旬就有很多，三十个妇女一天就能采集一千多斤。

　　野生草莓很小，没经过施肥和育种改良技术培育味道也偏酸，但是果香非常浓郁。

　　罗德亲眼看过凯蒂制作草莓酒。

　　把将草莓去蒂后捣碎成泥，倒入木桶之后放入一些蜂蜜和葡萄干，然后再用透气粗布盖在上面，放在地窖里等着慢慢发酵。

　　刚开始草莓泥每天都要搅拌发酵，差不多十天之后将果渣过滤掉，再继续发酵。

　　罗德当时还给了点意见，让凯蒂把木桶和捣酒的器具都沸水冲洗一遍，避免霉菌污染。

　　劳伦斯继续解释道：“浆果酒需要更长的时间，恐怕秋天才能喝上。”

　　罗德点点头，酒的价格不错，得多酿。

　　浆果就是类似蓝莓树莓蔓越莓这样的小果，它们成熟的晚才刚刚开始制作。

　　等到秋季还有野葡萄和酸苹果，这些都可以用来酿酒。

　　“另外凯蒂说有果酒您的酒馆可以开张了。”

　　“那就让她定个时间就好。”

　　罗德随意道。

　　冈勒很早之前就申请开个酒馆，希望罗德能给予场地支持。

　　霜叶镇没有娱乐活动，罗德觉得开个酒馆刚好让大家有轻松消遣的地方。

　　于是就由罗德决定自己出资，在镇上开一家酒馆。

　　有凯蒂主要负责，不仅会给她薪金，还会给她分红。

　　至于位置，就跟边城的布局一样，在旅馆的前院。

　　“让凯蒂挑几个机灵的孩子做学徒，未来酒馆不能什么事情都指着她来做。”

　　“好的领主老爷。”劳伦斯点头应声。

　　事情都安排好后，罗德站起身，

　　“都下去忙吧，我也要喂龙去了。”