第72章 自由民跟我要什么粮食？

罗德带着乌斯走到霜叶镇的大门前，站在木头搭成的高台上，目光扫过密密麻麻的人群，大声说道：

　　“我是黑松岭男爵领主，屠龙者，罗德·郁金香，欢迎你们来到我的领地。”

　　“从今天开始，你们就是我的奴隶，必须完全听从我的命令，而我会让你们每个人都吃饱。”

　　乌斯将罗德的话一字不落的翻译出来，这些野人表情骤变。

　　愤怒，害怕，疑惑，惊讶，但却没有多少喜悦。

　　显然送信人并没有跟他们说明具体的情况，应该只说了干活有面包吃。

　　“我们凭什么是奴隶？！”

　　“闭嘴，帝国人！”

　　“我们回山里！”

　　……

　　刺耳的喧闹声响起，乌斯想要翻译给罗德听，却被罗德伸手阻止。

　　这种场面他见识太多了。

　　罗德没有生气，挥挥手，后面的侍卫便将灰石首领和巨木首领带了上来。

　　“你们俩这几天吃了我不少面包，该做点有价值的事情了。”

　　罗德斜眼看着两名首领，拿出一个沙漏摆在两人面前，平静地说道：“在沙子流完之前处理好他们，否则我就要动手杀人了。”

　　罗德没心情跟他们浪费时间。

　　这批从山里后出来的野人算不上优秀劳动力，罗德要他们是为了让抓到的野人安心干活，同时也是为了霜叶镇的未来的发展。

　　但如果这些人不听话，那就另当别论了。

　　这么多人罗德没心情一个个说服。

　　乌斯将罗德的话翻译给两名首领听，两人听完立刻冲进人群，直接给叫嚣最欢的人两耳光。

　　“都给闭嘴！”

　　灰石首领大声嘶吼，“想吃面包的就闭嘴！”

　　“灰石部落永不为奴！”

　　一名中年野人走出来，面目狰狞地指着灰石首领骂道：“你这样胆小的人不配做灰石部落的首领！”

　　咻！

　　话音刚落，一支利箭凌空飞过，瞬间将中年野人钉在地上！

　　铮！

　　金属摩擦的声音瞬间炸响，士兵长剑在烈日下闪烁冰冷的寒光！

　　所有人瞬间安静，目光不由地向箭矢的方向望去。

　　罗德手持长弓，目光冰冷如寒潭，目光从野人身上扫过，

　　“还有谁想反抗！”

　　杀伐果决，瞬间震慑所有人！

　　无需翻译，罗德看到刚才中年野人的举动，他已经能明白对方在说什么。

　　无需翻译，现在野人们也能明白罗德在说什么。

　　利刃，是最好的沟通方式。

　　罗德开始烦了。

　　在我的领地，偷袭我的队伍，现在我不计前嫌给你们面包吃。

　　你们不仅不感激，还敢反抗？

　　给你们笑脸你们不稀罕是吧？

　　“现在都跪下！”

　　罗德缓缓举起长弓，搭上箭对准人群。

　　新来的乌斯第一次见到罗德大人这样，立刻翻译出来。

　　灰石和巨木首领赶紧催促族人跪下，一些犹豫的直接被两人踹倒。

　　两人在霜叶镇这几天已经深刻体会到，只要好好干活没人会为难他们。

　　罗德这位领主也足够大方，能让他们每个人都吃饱。

　　还能要求什么？

　　在山里每天都要为食物担忧，还要防范野兽攻击。

　　现在砍树、砸石头就能吃饱饭，比以前的生活好多了！

　　奴隶？

　　奴隶跟奴隶还不一样！

　　山里的奴隶狗都不当，可霜叶镇的奴隶生活是两人梦寐以求的！

　　“很好，你们总算没选错路。”

　　罗德收起箭，扔给乌斯。

　　“现在把他们人都打散分开，携带的东西上交，然后遵照劳伦斯的安排去吃饭。”

　　“另外把十五岁以下的孩子统计出来，都带走。”

　　罗德之前的奴隶里孩子都分配给木匠和工匠，让他们成了技术学徒，不太灵光的也送去学习耕田。

　　只有两个最傻的，一般会跟着妇女们干一些活。

　　这些野人的孩子肯定不止八个，他们干不了重活，罗德得好好安排一下。

　　或许以后这些野人的管理和沟通，主要得依靠这些孩子了。

　　就在罗德考虑这些孩子的问题时，白霜先知走到罗德面前。

　　白霜先知第一次看到罗德发怒，杀伐果决的模样一时间让他也有些害怕。

　　他小心翼翼地上前问道：“尊贵的男爵大人，我们也跟着那位大人走吗？”

　　“你们不用，你们是自由民，暂时不需要上交随身物品。”

　　罗德平静地说道：“劳伦斯会跟你们收税，你们老老实实交税就可以。”

　　“感谢您的仁慈。”

　　白霜先知松了口气，施礼后问道：“那我们去哪里领粮食？”

　　“领粮食？”

　　罗德微笑看着白霜先知，说道：“你们是自由民，跟我要什么粮食？”

　　白霜先知一愣，支支吾吾地说道：“您，您之前说干活就有面包吃……”

　　“没错啊，但那是奴隶，他们整个人都是我的，所以可以直接领粮食。”

　　罗德歪着头，看傻子般注视着白霜先知，“你们是自由民，活都没干就跟我要粮食？”

　　这不是罗德为难白狼先知，罗德对所有自由民都是这样。

　　霜叶镇的自由民是工作挣工分后换粮食，工分是次月结算。

　　“可是我们现在没粮食了！”

　　“没粮食跟我有什么关系？”

　　罗德轻笑两声，不解的反问道：“你们之前又不是我的领民，又没有为我的领地做贡献，没有存粮跟我有关吗？”

　　白霜先知一时语塞。

　　罗德说的没有任何问题。

　　自由民拥有绝对的自由，想去哪都可以，只要能交税养得起自己就可以。

　　而像白霜部落这些吃不饱饭的人并不算是自由民，更应该算是难民。

　　罗德管不了这些，依旧面带微笑，

　　“我答应你白霜部落可以不做奴隶，做自由民，我做到了。”

　　“至于是否留在这里，那就是你们的自由了。”

　　“当然，如果你不想在这里做自由民可以，那就尽快请离开黑松岭。”

　　罗德平静的声音里带着一丝丝冰冷。

　　他们这样的部落，到哪里都算是难民。

　　一群野人。

　　去到别的领主那里，也不过是奴隶的命运。

　　其实罗德不是不想要白霜部落，但罗德决不能允许这些野人在霜叶镇落户之后，还保留着部落这种社会结构。

　　罗德不会允许自己的领地里，有这样明晃晃的小团体，非常不利于自己的统治。

　　而白霜先知不想让族人当奴隶的最主要的目的，就是保留白霜部落的存在。

　　罗德又不傻，早就看穿这家伙的目的。

　　想带着这些野人在霜叶镇吃饱喝足再学了知识，然后拍拍屁股全部带走？

　　想都别想！

　　“这，这……”

　　刚才还在想想美好生活的白霜先知，此时如坠冰窖。

　　这种结果是他始料未及的！

　　这该怎么办？！