第79章 潜力

“嗯，运气不错，都成功了。”罗德笑着应声道。

　　曼修心有余悸，抚摸着胸口，

　　“魔兽很凶恶，男爵大人你要小心啊，尤其是他们长大之后。”

　　他的声音中带着一丝颤抖，眼神不时飘向天空。

　　“不，它们很温顺。”

　　罗德对着天空招招手，寒霜和雷霆瞬间响应。

　　它们俩拍打着有力的翅膀从天而降，落在罗德的身边，鳞片在阳光下闪闪发光。

　　跟它们的母亲一样。

　　曼修吓的连连后退。

　　“别怕，它们不会伤害你。”

　　罗德话音刚落，寒霜和雷霆仿佛是为了验证他的话，主动地上前蹭了蹭罗德的手，动作温顺得像是家养的猫。

　　不过曼修依旧不敢大意，眼神警惕。

　　他忍不住又向后退了一步，与那两只生物保持着他认为安全的距离。

　　罗德有些无奈，挥挥手让两只小家伙离开。

　　曼修一时也有些语塞，愣愣的看着天空中的两身影。

　　他突然回想起来之前黑石山寨与双足飞龙之间发生的那场激烈的战斗，那令人窒息的场面仿佛又浮现在眼前。

　　双足飞龙可怕的破坏力，还目目在历。

　　可罗德现在拥有两条。

　　两条！

　　曼修又看了看罗德那张人畜无害的英俊脸庞，忍不住在心中暗想，

　　北境荒原的天未来必将改变。

　　……

　　……

　　罗德庄园里面的食材逐渐丰富，玛莎的厨艺也在进步。

　　宴请曼修的这一餐非常的丰盛，摆满了带有北境特色的美食。

　　三个前菜，腌鹿肉拼盘，烟熏鳟鱼，香烤鹌鹑蛋。

　　宴请曼修的这一餐非常的丰盛，餐桌上摆满了色香味俱全的美食。

　　当然，秉承着不浪费的习惯，这么丰盛的晚宴，自然不仅仅只有罗德和曼修两人享用。

　　杜兰特，艾薇儿，劳伦斯以及小米莉都在。

　　罗德还想要邀请冈勒，但得知他去找情人后就没有打扰。

　　曼修与罗德共用过几次餐，清楚他不习惯在饿肚子时谈事情。

　　因此曼修并没有太过客套，将注意力放在盘子里的食物上，只是偶尔举起酒杯闲聊几句。

　　罗德和曼修都不挑起话题，其他人更不会率先开口。

　　一时间，原本应该觥筹交错的宴会，只有刀叉碰撞餐具的金属声音，在安静的大厅中回荡。

　　直到大家都吃的差不多的时候，罗德才放下餐具，主动举杯，

　　“再次欢迎你的到来，也感谢你特意为我的准备的奴隶和牲畜。”

　　罗德的声音真诚而热情。

　　“为您服务，荣幸之至。”

　　两人杯子轻轻碰在一起，然后将杯中酒一饮而尽。

　　侍女主动上前为空的酒杯倒酒，曼修看着淡红色的酒液，忍不住问道，

　　“上次我们喝的不是这个吧，感觉味道很独特，有种自然的清香。”

　　“这是我的酿酒师新酿的酒，名叫早春的禁忌。”

　　罗德心思一动，略带神秘的笑着说道：“这里面还有一些故事。”

　　“哦？”

　　曼修顿时来了兴趣，目光中闪烁着好奇的光芒。

　　旁边的劳伦斯也放下手里餐具，用心倾听。

　　罗德将罗密欧与朱丽叶故事改编版讲给曼修听，声音抑扬顿挫，将那段凄美的爱情描绘得栩栩如生。

　　听完之后，曼修愣愣的看着酒杯，深深的叹了口气。

　　“命运总是喜欢捉弄深情的人，还好他们的殉情被阻止，都活下去了。”

　　曼修拿起酒杯，一饮而尽。

　　罗德笑笑没有说话，心想如果告诉你真的结局，那么你会更加心碎。

　　劳伦斯看着曼修，挪了挪凳子凑上前，

　　“是不是很感动，曼修先生？”

　　劳伦斯脸上带着一丝奸商的笑容，“或许我们能够依靠这个故事赚钱。”

　　曼修摇晃着酒杯，思考着劳伦斯的提议。

　　来自商人家族的他，思维敏锐，一下子就明白劳伦斯的意思。

　　“倒是个新奇的想法，无意冒犯，只是……”

　　曼修思考着说道：“这带着草莓清香的酒并不稀奇，刚开始或许我们可以依靠这个故事赚些钱。

　　但是如果卖得好，很快就会被人模仿。”

　　这个世界可没有商标保护，酿出一模一样味道的野草莓酒很难，但七八分相似还是能够做到的。

　　“你说得对，曼修，但如果大家都售卖早春的禁忌，那么就意味着成功了。”

　　罗德微微挑眉，继续说道：“而且，我们并不一定要将故事一次性全都放出去。”

　　“您的意思是……”曼修眼睛微微发亮。

　　“我们可以把故事拆分成几段，一段段的封在酒桶里，然后落款纂刻上我的徽章。”

　　罗德笑着说道：“就算别人集齐了我所有的故事，那么他们也不能使用我的徽章。”

　　酒可以模仿，故事可以抄袭，但贵族徽章不能伪造，那是铁律。

　　没有商人敢这样冒犯贵族，除非他不想活了。

　　“这是个好主意，我们可以好好规划一下！”

　　曼修眼中流露出兴奋，“我想要橡木城的代理权！”

　　“没问题。”

　　罗德将故事讲给曼修听，就是想要拉他入伙。

　　这种品牌营销的方式，除了内容外最重要的就是造势，越多的商人参与进来越好。

　　因为罗德的徽章使用权永远是罗德的，而且他还不只有罗密欧与朱丽叶这一个故事。

　　“感谢您的慷慨，希望我们能将这个美丽的故事大卖！”

　　曼修主动举杯敬罗德，两人又一饮而尽。

　　野草莓酒没什么酒精，大家都当做酸香的饮品使用。

　　当然，罗德和曼修都很清楚，现在所说的都只是美好的设想，具体能不能够成功还尚未可知。

　　作为商人不会放弃任何赚钱的机会，反正试试又不会怀孕，最多也就是损失一点时间和精力罢了。

　　放下酒杯，曼修突然站起身，向罗德施礼，动作优雅而标准。

　　接着他郑重的说道：“我的母亲，橡木城银色羽翼商会会长，丽莎·银鸽，让我替她向您问好，感谢您对她的儿子的照顾。

　　同时也感谢您将那么珍贵的徽章赠送给我这样一位商人。”

　　曼修提过，银鸽家族现在由他的母亲掌控。