第75章 风车磨坊规划

北地荒原很少有没风的时候。

　　那些风总是呼啸着掠过广袤的平原，穿梭于嶙峋的山脊之间，从不停歇。

　　仿佛是荒原本身的呼吸一般。

　　尤其是春秋冬季，山顶的风更加猛烈。

　　也因此，罗德将原本的水力磨坊计划改成风车磨坊。

　　毕竟冬天流水结冰，而风力更强。

　　至于空出来的位置，刚好用来建立额外的水力锻造锤。

　　至于风力磨坊的优势，那就是稳定高效，是普通人力的十五到二十倍。

　　一名奴隶一天能磨三十到四十斤面粉，而风车磨坊轻易就能达到六百斤。

　　在北境荒原这种风力稳定的地方，产量甚至会更高，足以支撑整个领地的需求。

　　当然，风车的制作难度也是目前罗德遇到的最高的。

　　罗德要做的，是木质结构的柱式风车。

　　按照规划，主梁是选择一些年龄大且规整橡木，那样粗壮挺直的树干可以承受巨大的压力和扭矩。

　　奴隶们会先对木材进行熏蒸驱虫，再进行防腐处理，确保这些木材能够经受住岁月的折磨。

　　斜撑则是使用更容易获得的松木，最终制成八米高的的塔式底座。

　　当然，如果算总长度的话将超过十二米，因为有三米多埋藏在地下。

　　这部分将是整个结构的锚点，需要投入坚实的岩石和夯实的土壤中，以确保风车在强风中依然稳如磐石。

　　而风车塔的旁边便是磨坊木屋，里面会放置磨石和收集面粉的设备。

　　这是个无比庞大的工程，远比水车复杂得多，需要木匠石匠甚至铁匠的共同参与。

　　木材用量同样巨大，罗德特意调派了十名野人负责砍树。

　　这些生活在山里的家伙，砍树倒都是熟练工，有斧子这种铁器之后不比其他奴隶慢。

　　他们对森林有一种天生的亲近感，知道如何选择最适合的树木，如何让树木倒向更安全的方向。

　　罗德也需要进行非常详细的设计，主轴和每一个齿轮都需要斟酌。

　　现在他天天熬夜绘制图纸，然后第二天下午再给工匠们解释细节，算是打破了自己早起的习惯。

　　好在领地的木匠已经是制作齿轮的熟手，也开始有自己的见解。

　　老木匠沃勒甚至能够提出一些改进建议，这让罗德颇感欣慰。

　　——对不对是其次，重要的是沃勒开始主动思考了。

　　倒是新来的木匠满脑子疑惑，无论是对齿轮还是风车。

　　“沃勒大哥，这个风车真像说的那么厉害？”

　　年轻的木匠鲁克斯挠着头问道，眼中满是怀疑和好奇的光芒。

　　“鲁克斯，你的眼睛难道被木屑迷瞎了吗？”

　　老木匠沃勒斜眼瞅着刚来没多久的木匠。

　　这家伙不笨，学东西时反应也很快，但总是喜欢问一些很愚蠢的问题。

　　“水车你不是见过吗？”

　　沃勒反问道，手中的刨子没有停下，木屑纷飞。

　　“可这是跟水车完全不一样的东西……”

　　“一样的，在我看来，都是一个轮子转起来，然后让其他东西动起来。”

　　他抬头看了看那些正在组装的巨大木梁，难以想象它们最终会变成什么样子。

　　沃勒目光坚定，“更重要的是，它们都是领主大人弄出来的东西。”

　　沃勒以前听说贵族每天都在举办和参加宴会，喜欢吃喝享乐，只有在税收时才会带着他们的骑士出现。

　　可罗德领主完全不一样。

　　自从来到霜叶镇之后，几乎天天都在忙碌，在霜叶镇任何地方都曾看到过他的身影。

　　农田指导种植，灌溉渠主持挖掘，甚至连厨房和兔舍他都会亲自前往查看。

　　更重要的是，罗德领主还让他见识到一种全新的，能动起来的木匠活。

　　过去，沃勒只会制作静止的家具和简单的农具。

　　而现在，他的作品能够转动、升降、锤打，仿佛被赋予了生命。

　　沃勒时常暗自思忖，这位年轻的领主到底是从哪里学到这些奇思妙想的。

　　沃勒也因此对贵族有了自己的看法。

　　在他心中，罗德大人已经成为了贵族的新标准，其他那些只知吃喝玩乐的老爷们，不过是些带着贵族头衔的废物罢了。

　　“这是新的设计图纸，主动轴的尺寸有些调整，你们俩先看一下。”

　　罗德的声音突然从身后传来，打断了两名木匠的谈话。

　　“这应该是最终版，看完之后就可以开始制作了。”

　　罗德将卷好的图纸交给沃勒，

　　“好的领主大人。”

　　沃勒双手接过图纸，恭敬的应声。

　　罗德嘱咐了几句之后，转身离开。

　　没走几步，一名搬运木材的野人突然扔掉肩上的木头，向着罗德跪下，嘴里还叽里咕噜地念叨着什么。

　　罗德微微皱眉，但并没有意外。

　　因为这不是第一次有野人这样。

　　自从“圣地之主”的谎言传出去之后，野人见到罗德之后都会叽里咕噜的施礼。

　　而白霜部落的野人会直接跪下，仿佛是在忏悔一般，姿态比朝见帝王还要虔诚。

　　乌斯给罗德翻译过，这些野人说的是感谢圣地之主的赐予之类的话。

　　感谢美味的食物、温暖的住所以及锋利的工具等等。

　　罗德实在忍不住好奇，回庄园就将白霜先知叫到大厅。

　　……

　　……

　　“你到底撒了个什么样的慌？”

　　“那是所有野人部落都有的圣地传说。”

　　白霜先知解释道：“传说中的细节很多，每个部落描述的都不一样。

　　但最终都指向一片粮食充足，没有闪电与暴雪，永远安逸温暖的神圣之地。”

　　“共同的传说你都敢拿出来欺骗你的族人，还搬出先祖的名义？”

　　罗德不自觉地提高了音量，脸上写满了难以置信。

　　白霜先知你的信仰呢？

　　“如果没有这个谎言，我的族人可能已经倒在荒原上了，我想先祖并不会因此而责怪我。”

　　白霜先知苦笑着解释道：“而且我觉得并不完全是谎言。”

　　“嗯？你的意思是传说的圣地在黑松岭？”

　　罗德问道。

　　“所有的传说都没有指定圣地的具体位置，圣地是一种指引。

　　符合传说中提到的特征的地方都能被称为圣地。”

　　罗德了然。

　　说好听的，圣地传说是野人对美好生活的向往。

　　说难听点，就是野人们聊以自慰的白日梦。

　　苦难的日子里，人们总会寻找一些希望，让自己拥有坚持下去的意义。

　　罗德微笑着说道：“那这个圣地之主的称号，可不能再改了。”