第73章 圣地之主

“那我们该怎么办……”

　　白霜先知忍不住问出声。

　　“回山里吧，”

　　罗德面带微笑，平静的说道：“或者留下来跟他们一样给我干活当奴隶，你们自己选择。”

　　白霜先知一脸苦闷。

　　自己以为聪明，却发现自己还是枉费心机。

　　完全没想到最终是这样的结果。

　　关键罗德还没有违背任何诺言。

　　是自己想得太简单。

　　本来想着给白霜部落谋求更大的利益，却没想到害了整部落。

　　“男爵大人，您还愿意接受白霜部落作为您的奴隶吗？”

　　白霜先知满脸苦楚。

　　敬酒不吃吃罚酒。

　　罗德故作犹豫，疑惑道：“你们白霜不做自由民了？”

　　噗通！

　　罗德话音刚落，白霜先知跪在地上，忏悔道：“是我错了，我不应该贪图先知的权利。”

　　“你有错吗？”

　　罗德俯视着白霜先知。

　　“我有错，尊贵的男爵大人。”

　　白霜先知满脸悔恨，

　　“贪婪和狂妄让我失去了智慧，做出了错误的选择。”

　　“您可以随意惩罚我，只是祈求您能仁慈地接受我的族人，他们并没有妄想，都是我贪婪下的受害者。”

　　“乞求您。”

　　白霜先知重重的低下头。

　　罗德静静的看着白霜先知，略有意外。

　　说起来也算是名施法者，能为自己的部落做到能屈能伸，还算有点信仰。

　　“你认识到错误很好，那我也不为难你们，整个白霜部落就饿一天吧。”

　　罗德微笑着说道：“算是给妄想者的惩罚，至于怎么解释你自己看着办。

　　但我不想听到对我不利的声音。”

　　白霜先知的占卜之术算是始发，在野人部落中也有些地位，罗德需要他。

　　“你同意吗？”

　　“我同意。”

　　白霜很清楚，做错了就必须付出代价。

　　这不仅仅是为了惩罚，更是震慑其他人。

　　罗德俯身将先知扶起来，低声说道：“还有我要提醒你，所有野人以后只能有一个主人，但他绝不是你。”

　　白霜先知一愣，重重地点头，“我明白您的意思。”

　　白霜先知站起身后，回过头向族人们解释并忏悔。

　　这一次他没有其他的心思，将所有的责任拦在身上。

　　他对族人说自己到达霜叶镇前他进行了一次占卜，白霜先祖的灵魂告诉他，罗德男爵是白霜部落的救世主，将带领所有的野人走向幸福和繁荣的圣地。

　　野人们必须全心全意不求回报的服务于罗德男爵，才能踏上前往圣地之路。

　　可他却因为自己的私欲，错误地估计了罗德男爵的身份，让灰石和巨木部落率先到达罗德男爵的身边，成为他最忠诚的仆人。

　　为此，先祖的意志命令白霜部落每一位必须自我惩罚，禁食一整天。

　　并且从此以后野人都必须尊称罗德男爵为圣地之主。

　　……

　　……

　　……

　　“这个白霜先知真能胡扯。”

　　听完乌斯的汇报，罗德忍不住评价一句。

　　罗德交代完事情就回到了大厅，并没有留在原地。

　　不过乌斯已经将所有的经过仔细的跟罗德描述了一遍。

　　先祖，启示，圣地，很虚无缥缈的忽悠人手段。

　　“真的有野人相信？”

　　罗德忍不住问道。

　　“他们心里信不信我不知道，我只看到白霜部落的人真的将所有东西上交，而且一口东西没吃。”

　　野人们全族搬迁过来，他们还是携带了一些食物的。

　　肉干蘑菇干果干之类的，能吃上几顿。

　　可白霜部落明知道要禁食，却没有任何私藏，真的在忍饥挨饿地执行。

　　看上去是真的信了。

　　“他们眼睁睁地看着其他两个部落吃着黑面包喝着肉汤，不停地咽着口水，却没有任何人有怨言。”

　　乌斯一脸认真的说道：“哪怕是孩子，也一样。”

　　“嗯？”

　　罗德本来打算悄悄的对十五岁以下的孩子施以仁慈，毕竟孩子是没错的。

　　但没想到白霜部落这些野人对自己这么狠。

　　“真的，我不知道这是为什么，他们私底下已经称呼您为圣地之主。

　　不仅仅是白霜部落的人，就连灰石和巨木部落的人也有这么称呼的。”

　　乌斯凑上前，小心的低声问道：“您不会真的是那个圣地之主吧？”

　　“胡……”

　　罗德刚想说胡扯什么，但想想还是忍住了。

　　哪怕这是谎言，但也是对罗德有利的谎言，何必自己戳破呢？

　　更何况，谎言有时候说了一百遍，一千遍，那就会变成真的。

　　罗德前世的蓝星，很多商人就善用这种手法。

　　“或许是真的吧，毕竟我给了他们那多粮食吃，在这种危难的时刻没有让他们挨饿。”

　　乌斯若有所思的点点头，“如果我是野人的话，可能我也会这么想……”

　　这时旁边的劳伦斯一脸苦楚，

　　“这样下去粮食很可能不够啊！”

　　“野菜和肉干够吗？”罗德问道。

　　“野菜足够，还有蘑菇这些，女人们都采集了不少。”

　　劳伦斯会汇报道：“我们还有很多咸鱼。”

　　“先减少一些黑面包的供应量，多给他们一些花样，等商队来用肉干和鱼干跟他们兑换一些黑麦。”

　　罗德想了想，又补充道：“你们总是喜欢吃面包，难道就不能换一些饮食吗？”

　　“您的意思是……”劳伦斯有些疑惑。

　　“其实你们可以试试疙瘩汤。”

　　罗德解释道：“就是将面粉加水，搅拌出一些小面团疙瘩，然后在汤里煮熟。

　　汤里可以加野菜和肉干，最终熬出一大锅疙瘩汤。

　　这样的疙瘩汤有很强的饱腹感，相比于面包起码能减少一半的面粉消耗。”

　　劳伦斯似懂非懂地点点头。

　　“算了，我会亲自跟玛莎说这件事，让她来处理这些事情。”

　　或许饮食搭配这种事情，更应该交给厨师那样的人来安排。

　　罗德看着劳伦斯继续吩咐道：“你先把那些野人数量统计出来，他们带来的物资记录好。”

　　“好的，老爷，不过人数我已经统计完了。”

　　劳伦斯嘿嘿笑了一声，汇报道，

　　“三个部落的野人加一起五百六十一人，十五岁以下的孩子有一百九十七人，女人一百七十八名。

　　六十岁以上的野人一个都没有，刚到五十的只有三个，剩下基本都是劳动力。”

　　罗德点点头，看来野人的生活确实不怎么样。

　　“你安排好这些野人，就按我之前说的办。”

　　“另外，晚上给白霜部落的孩子都带走，跟其他孩子一起，给他们吃的。”

　　劳伦斯点点头，疑惑问道：“可是，他们不是还在先祖的意志下禁食吗？”

　　“你就告诉他们，圣地之主怜悯，对他们取消先祖的惩罚，让他们进食！”

　　还能这样？

　　劳伦斯想说什么，又感觉很合理，最终只是点点头。

　　“那我去安排了，领主老爷。”

　　劳伦斯俯身施礼后，准备告退。

　　不过刚转身想起什么，又回来说道：

　　“凯蒂已经准备妥当，今晚酒馆准备试营业，邀请您参加，并为酒馆命名。”