第76章 第二次征兵

“尊贵的男爵大人，我已经意识到自己的愚昧，因此不惜先知的名义编织出圣地之主这件事。”

　　白霜先知满脸诚恳地看着罗德，

　　“以您的智慧应该能够想到，如果这个谎言被拆穿，那么我将彻底失去先知的头衔。”

　　白霜先知还想说什么，但却硬生生地忍住了。

　　罗德看出了他的欲言又止，想了想就猜到白霜先知想说没说的话。

　　白霜先知说出了他的付出，却没有说出他付出后想要的。

　　白霜先知不是个无私奉献的人。

　　“你放心，我不会因为之前的事情而对白霜部落区别对待。

　　我很直白的告诉你，只要认真为我做事，我会对所有人都一样，不会区分野人还是帝国人。”

　　罗德盯着白霜先知，随机又抛出了一颗定心丸，

　　“你以前是白霜部落的先知，未来你将会是圣地之主的先知。”

　　白霜先知眼睛一亮，立刻明白罗德的意思。

　　他急忙起身，俯身低头跪下，面色激动，

　　“以先祖的名义起誓，灵魂撕裂作为惩罚，卑微的白霜先知，厄尔·白霜将永远侍奉圣地之主罗德·郁金香！”

　　……

　　……

　　除了圣地之外的事情，白霜先知提及刀锋山脉中更多的野人信息。

　　他们隐藏在刀锋山脉的深处，占据着更大面积的森林，很少在山脉外围露面。

　　据说他们掌握着通往东边海岸的道路。

　　罗德很好奇，但也清楚刀锋山脉里面不是自己现在所能企及的地方。

　　黑松岭还有很多事情要处理，那里的事情对自己来说无关紧要。

　　为了秋收，忙碌的不仅仅是木匠和石匠，铁匠铺的工作更多。

　　霜叶镇从来没有这么多人，秋收的各种农具需要铁匠铺抓紧时间打造。

　　但武器的锻造不能停下，同时守卫镇子还需要大量的箭矢。

　　秋收之后大家都有粮食，也都有时间。

　　各种强盗匪徒都会陆续冒出来，为冬季做储备。

　　不用怀疑，北境荒原就是有很多人秋收是农夫，秋后是强盗。

　　当然，罗德也要扩军，招收三十名新兵。

　　这是保守估计，如果大丰收罗德还要养更多兵。

　　即使不去掠夺别人，那也要守好自己的粮食。

　　有粮不养兵，那岂不成别人的粮仓？

　　霜叶镇奴隶的伙食好，罗德的奴隶又天天干活劳作，大部分都是身强体壮。

　　大家都知道新兵待遇好，听说扩招后都争抢着报名。

　　尽管杜兰特提高要求，通过预选的镇民和奴隶已经达到了73人。

　　罗德让杜兰特挑选出最中意的十个人，剩下的就通过理解能力和智力考核来筛选。

　　——所谓知识不过是基础的算术和文字阅读能力。

　　最起码罗德的军队要达到令行禁止，并且能够理解并执行一些基础的战术。

　　当然，最主要的还是备选人够多。

　　罗德的要求瞬间就过滤掉了大部分人，只留下十一个。

　　罗德不得已让杜兰特在落选的人中再选九个机灵点的。

　　“其实那些野人中有几个格外强壮，都是能够战场冲锋的幼苗。”

　　筛选完士兵之后，杜兰特忍不住在罗德身旁念叨着，“可惜他们连语言都不通，连基本的要求都达不到。”

　　“我知道你的意思，你不需要担心，他们终归会融入霜叶镇。”

　　罗德心里早有规划。

　　安排完新兵的事情，罗德回了庄园，将劳伦斯和艾薇儿叫到身边。

　　两人坐下后，罗德看向了艾薇儿，

　　“米莉这些天已经学会了很多新词汇，感谢你的教导。”

　　在这些日子的相处，罗德基本摸清了米莉的来路。

　　没什么高贵显赫的家世，只是一个普通独居猎人的孩子。

　　不过米莉的记忆里没有母亲，只有父亲一个人。

　　父亲一次狩猎时再没回来，米莉去寻找的路上迷路后被狼追，然后就遇到玫瑰夫人的捕奴队。

　　“米莉也给我带来了很多快乐。”

　　艾薇脸上依旧是甜美的笑容，“而且我本来就是要帮忙的嘛。”

　　“哈哈，那好，我这正好有事需要你帮忙。”

　　罗德笑着说道：“那些野人部落的孩子们需要老师，我希望你，乌斯，还有劳伦斯能轮流给他们上课。”

　　罗德解释道：“乌斯会说野人语言，但通用语他会写得很少。”

　　自己会和教别人是两回事，乌斯不会写教导过程会非常难。

　　“劳伦斯会写很多文字，但是他还有很多事情要处理，所以可能这件事更多需要依靠你。”

　　劳伦斯和乌斯还要教其他野人通用语。

　　“我教导那些野人这件事没问题，只是……”

　　艾薇儿解释道：“我不会野人语啊。”

　　“你可以先做乌斯的助教，辅助他教学，等到你学会一些野人语言之后，再由你来主导。”

　　作为贵族小姐，有很多基础知识的艾薇儿的学习能力毋庸置疑。

　　这就好比蓝星受过义务教育的现代人，同样学习一件事情，学习速度将远超野人。

　　足够的见识，让人能够触类旁通。

　　“另外平时我也会安排白霜先知教导你，我相信你很快就能掌握基本的野人语言。”

　　罗德补充道：“但艾薇儿你不必学习过多野人语，我最主要目的是让他们学会通用语，所以你能最基本地沟通就好。”

　　“这样的话，我可以试试。”

　　艾薇儿略有些害怕地说道：“那你要派兵保护我，那些野人看起来很吓人。”

　　有之前剃刀平原发生的事情，艾薇儿现在面对一些粗野的人时都比较警惕。

　　“你不用紧张，更不用害怕。”

　　罗德的笑容带着一丝神秘，悠悠地说道：“你告诉他们，你是受圣地之主的指派，引导他们走向圣地之路的。”

　　自从与白霜先知聊过之后，他回去之后便能继续编制那个圣地之主的故事。

　　罗德圣地之主的身份已经深入野人心中。

　　尽管罗德连野人的语言都不会说。

　　“圣地之主是指你吗？”艾薇儿好奇地问道。

　　“你可以这么理解，但具体的事情以后你会知道。”罗德没有多解释。

　　艾薇儿微微点头答应，“嗯嗯，我会试试的。”

　　“劳伦斯会先安排好地点和教具，等一切准备好之后会通知你。”

　　罗德准备给艾薇儿和乌斯提供类似黑板和粉笔的教具，这些对霜叶镇来说都不难。

　　接着罗德又嘱咐劳伦斯几句对那些孩子的安排。

　　——基本就是类似住宿式学校的管理方式，每周会跟父母们团聚，其他的时间都在学校。

　　罗德没讲多久，就被突如其来的风声响起。

　　转头一看，寒霜拍打着翅膀落在窗口。

　　不经意间，这两个小家伙已经能飞了。