第78章 商队归来

寒霜也没想到一直在自己威吓下屈服的雷霆会反抗，一时间没反应过来，被直接按身下。

　　“嗷！”

　　寒霜尖叫一声，声音中充满了刺耳的恼羞成怒，那声音仿佛冰块摩擦般尖锐刺耳。

　　它猛地张开翅膀，摆脱身上的雷霆后疯狂反击。

　　双爪猛烈地撕扯着，但却始终无法撼动雷霆分毫，只能狼狈地飞到一边，拉开距离，眼中闪烁着不可置信的光芒。

　　这些日子里罗德对它们俩一视同仁，雷霆虽然被欺负，但从没缺少过食物。

　　这让雷霆的体型没有丝毫落后于寒霜，反而有些越来越壮硕，肌肉线条在鳞片下显得更加明显。

　　雷霆见自己的实力不落下风，血脉中沉睡的骄傲被彻底唤醒。

　　带着暴躁的气息，雷霆拍打着翅膀对寒霜穷追猛打，每一次俯冲都带着呼啸的风声。

　　“住嘴！”

　　罗德见状急忙跑上去拦截，将雷霆挡住。

　　“说了别内讧，记不住吗？”

　　罗德转头指着寒霜，“你的霸道也到此为止了，否则下次雷霆再愤怒我不会帮你！”

　　言语间，他的手指直指寒霜的眼睛，毫不退让。

　　说着罗德拎起地上那只蛇，直接扔给了雷霆。

　　“这是寒霜给你的赔偿！”

　　龙血脉的传承中拥有辨别食物的信息，既然寒霜抓住这条蛇做猎物，那就对双足飞龙基本无害。

　　雷霆的怒火明显没有消退，但罗德在身前阻拦，还是老老实实的退后。

　　它猛地按住黑蛇的尸体，爪子深深陷入蛇肉中，将其撕成碎片。

　　雷霆仿佛把黑蛇当做寒霜一般泄愤，每一下撕扯都带着无尽的怒意。

　　但雷霆并没有吃这条蛇，拍打着翅膀在一段助跑后，凌空飞向旁边的树林。

　　罗德转头看向寒霜，“实力不够还想当首领？老老实实待会！”

　　寒霜似乎对自己的失败很惊讶，一时间不知道如何反应。

　　但罗德的命令还是很有效的，寒霜没有再追击雷霆，收起翅膀老实的呆在罗德旁边休息。

　　直到雷霆再次飞回来，抓着一只野兔送到罗德面前。

　　罗德苦笑，“你能送猎物来，主人很开心，但是，”

　　罗德指着兔子发黑的伤口，

　　“但你爪子上的剧毒，主人真的吃不了。”

　　寒霜和雷霆的牙齿、爪子以及尾刺已经开始分泌毒液，虽然不多，但是罗德也没必要为几口吃的冒险。

　　这要是大型猎物还好，可以把带毒地方剜掉。

　　但这些小动物，还是算了。

　　罗德话音刚落，旁边一直老实休息的寒霜突然起身，拍打着翅膀飞向另一边的森林。

　　罗德看着它消失的身影，思考一下就明白过来。

　　因为自己禁止两只小家伙的打斗，因此争斗以另一种方式开始了。

　　果不其然，两个小时后，罗德身边摆满了猎物。

　　野鸡，麻雀，乌鸦，野兔……

　　附近的小动物彻底遭殃了。

　　只可惜罗德不得不辜负两个小家伙的好意。

　　也好，这两天你们俩的吃的有了。”

　　罗德随手抓起一只麻雀，精准的扔进雷霆的嘴里，随手又捡了只乌鸦扔给寒霜。

　　而正当罗德喂的起劲儿时，远处的大道上，一支商队缓缓而来。

　　……

　　……

　　“欢迎你回来，年轻英俊的银鸽。”

　　罗德带着队伍主动迎上了商队。

　　而商队的主人，正是橡木城的曼修。

　　“愿晨曦之主的光芒照耀着您。”

　　曼修依旧是那副温文尔雅的模样，对罗德俯身施礼。

　　然后他带着和煦的笑容，对罗德说道，

　　“男爵大人，这一次我可是给你带来新的奴隶。”

　　“哦？”

　　罗德向商队后面望了两眼，并没有多少人。

　　曼修看出罗德的疑惑，解释道：“都是精品奴隶，您肯定需要。

　　四名木匠，两名石匠，还有三名皮匠。”

　　罗德眼睛一亮，这些奴隶真的都是稀缺的奴隶，根本不愁卖。

　　曼修把他们带到北境这种地方来售卖，可不算是什么好的选择。

　　作为商人，曼修也很清楚这件事，直白的说道：“这次可不是上一次那些荒原深处的奴隶，您可不能再压我的价格了。”

　　罗德心情大好，高兴道：“放心，我这次肯定给你满意的价格！”

　　“我就知道您不是吝啬的人呢。”

　　曼修松了口气。

　　紧接着又给罗德展示了更多货物。

　　十头耕牛，两头奶牛，十二头挽马。

　　都是罗德需要的。

　　耕牛和奶牛还好说，挽马刚好用来秋收运送粮食。

　　曼修携带的货品明显花费了些心思。

　　另外还有羊毛，棉衣，香料，蜂蜜等等，都是罗德需要的。

　　“你这些牲畜都是从橡木城带过来的？”

　　橡木城到北境边城起码要三周的时间，带这么多的牲畜并不是件容易的事情。

　　“不是的。”

　　曼修笑着摇摇头，“我只是觉得您会需要这些，所以在边城特意给您换了一些。”

　　罗德转过头惊讶的看着曼修，“可你这样挣不到多少金币啊！”

　　“当然，这几只牲畜并不是为了挣钱，而是我们的友谊。”

　　“你这样我真是很感动。”

　　罗德忍不住搂住曼修的肩膀，“那这样吧，你这一次就不要再深入荒原，最近那里的异族发疯，可能不会对你太友善。

　　至于你这些货物，我都要了。”

　　羊毛粮食香料等等这些都是北境需要的。

　　别看现在的天气还有些热，等到十月之后这里就得开始加衣服了。

　　而十一二月的冬天，没有棉衣在北境将寸步难行。

　　至于粮食，才五千斤，黑松岭完全吃得下。

　　“这么多东西你都要？”曼修有些惊讶。

　　他忍不住问道：“铁矿你不出售，有那么多的兽皮和药材交换吗？”

　　“曼修，你信我吗？”

　　罗德神秘的笑笑，没有多解释。

　　“当然。”曼修点头。

　　“那就别着急，我一定会让你满载而归。”

　　罗德挥挥手，示意商队继续前行进镇子。

　　曼修也没阻止，跟着罗德一起走在商队后面。

　　“你也不是第一次来了，商队交给劳伦斯安排，你就直接跟我去庄园吧，厨房已经在准备晚宴了。”

　　对于曼修这样为自己考虑的人，罗德不会吝啬。

　　“感谢您的盛情款待。”

　　曼修笑着俯身行礼，刚要起身，呼啸的风声从他头顶掠过。

　　曼修的笑容瞬间消失，脚下没站稳顿时向前栽倒。

　　罗德赶紧扶住他，解释道：“别怕，是之前的双足飞龙。”

　　罗德收获双足飞龙蛋时曼修也在，对整个过程非常了解，也不需要罗德多解释。

　　但这让曼修更加惊讶，看着天空盘旋的两个身影问道，

　　“您把它们都孵化出来了？”