第71章 雌雄不分

传说真龙都是拥有眷属的。

　　真龙血脉让寒霜和雷霆将守护它们的侍卫当成了罗德的眷属，当他们靠近时也没有太多敌意。

　　但是不能太近。

　　罗德不在这些天，都是守卫的侍卫将食物送到巢穴附近，两个小家伙醒了就能吃。

　　长久的沉睡和丰富的进食让两个小家伙体型增长飞快，不算尾巴身长已经达到一米。

　　如果是野生的，现在它们应该已经开始掠食了。

　　为了保证它们的消化系统的原始性和凶性，罗德已经把喂养的肉干换成了鲜肉。

　　刚好天气热了，狩猎队每天都要将捕猎的猎物送回来，两个小家伙也有鲜肉吃。

　　不过今天罗德没有直接喂养它们俩，而是将它们带了出屋子。

　　两个小家伙好奇地打量着周围的一切，拍打着翅膀没有丝毫的畏惧，反倒是巡逻的侍卫有点畏惧的绕道走。

　　“记住，你们俩现在看到的都是自己人，不要攻击他们。”

　　罗德像是教孩子一般，向寒霜雷霆介绍周围的一切。

　　龙类的智商高于魔兽，它们跟人类一样拥有学习能力。

　　典籍上描述，双足飞龙的最大特点就是没有魔法、吐息和前爪，其他方面它们是非常接近真龙。

　　当然它们也保留着一些真龙的缺点，比如贪婪，欲望强烈。

　　罗德教导他们之后，两个小家伙对侍卫确实没有了敌意，但却有了另一种态度。

　　——高傲。

　　收起翅膀，仰着头，一副趾高气昂的样子。

　　尤其是深蓝的竖瞳里，透漏着一丝蔑视。

　　很明显，它们把其他所有人都当成了眷属。

　　其实也合理，真龙的眷属就是类似附庸种族，跟部下、仆从差不多，侍奉真龙的。

　　带寒霜雷霆熟悉完庄园之后，他找了片空地，将狩猎队带回来的几只活的猎物扔了出来。

　　然后罗德指着野兔和剪了翅膀的野鸡说道：“来吧，抓住它们，今天它们就是你们的食物。”

　　罗德毕竟不是寒霜雷霆的父母，无法亲自演示狩猎过程，只能发挥它们自己血脉天性了。

　　罗德话音刚落，两只小家伙就冲向猎物。

　　寒霜直奔野鸡而去，雷霆就追向已经跑远的野兔。

　　剪掉翅膀的野鸡速度依旧很快，普通人很难追上。

　　但追击它的寒霜速度更快，跳上窗台后对着野鸡的方向滑翔过去，精准地将它按在地上。

　　野鸡还没来得及惨叫，脖颈就被寒霜咬断，血腥的场面随即上演。

　　雷霆的运气就没有那么好。

　　而野兔速度很快，又擅长跳跃和急转弯。

　　猎食者的追击激发野兔的求生本能，让它在院子里四处乱窜，总是能在关键时刻躲过雷霆的扑击。

　　没等雷霆追上野兔，寒霜的野鸡已经都进肚子里。

　　寒霜转过头跳上窗台，等待雷霆把野兔追过来时一跃而起，直接将野兔按在地上。

　　“嗷！”

　　眼看着要追上的猎物被截胡，雷霆愤怒的抗议。

　　然而当看到寒霜的冰冷的竖瞳时，它又不得已的退缩，只能眼睁睁看着自己的猎物被咬死，进入别人的肚子里。

　　雷霆最终只能缩着脖子和翅膀，回到罗德的身边，委屈的蹭着罗德腿。

　　“裤子已经破了，再蹭皮都磨破了。”

　　罗德弯腰摸了摸雷霆的脑袋，“第一次正常。”

　　罗德挥挥手，让侍卫们又扔了两只野鸡进来。

　　剪掉翅膀的野鸡比野兔好抓多了，雷霆也学会寒霜捕猎技巧，终于抓住了自己的晚餐。

　　罗德坐在一边静静地观看整个过程，侍卫们也忍不住好奇驻足。

　　就连害怕的米莉和艾薇儿也躲在屋子里，扒开窗户远远地望着。

　　“罗德男爵，它们俩是雄性还是雌性啊？”

　　艾薇儿扒着窗户问道。

　　这个问题让罗德顿时愣住。

　　他之前一直没有考虑过这个问题。

　　罗德趴在地上往两只正在进食的小家伙身下看去，没有任何明显的特征。

　　“等我查一下。”

　　艾薇儿意识到问题，转身回屋里翻看罗德买的两本典籍。

　　片刻后她跑回窗口，说道：“通常雄性的体型更大、肌肉感更强，一些特征更加粗大明显，比如龙角或者背部凸起的尖刺。

　　雌性身形更修长优雅，鳞甲的颜色更加鲜艳，身上也可能带着独特的花纹。”

　　罗德点点头，开始仔细打量着寒霜和雷霆。

　　寒霜现在的体型看上去更加壮硕，但身长比雷霆略短。

　　而且雷霆身上的蓝色更加鲜艳，寒霜的颜色更偏向墨蓝。

　　这样初步判断，雷霆可能是雌龙，寒霜就是雄龙。

　　只是独特的花纹罗德并没有看到。

　　不过这不搞反了吗？

　　罗德有点茫然，原本起名字就是把第一个寒霜当成雌龙了。

　　“还有更明显的特征吗？”罗德问道。

　　“没有了。”

　　艾薇儿又仔细翻找，补充道：“有人推测龙跟爬行动物一样是隐蔽性生殖器官，只有在交配的时候才会显现。

　　也有人推测，龙是能够转变性别的，或者自己繁殖的……”

　　厉害。

　　如果是这样的话，罗德就不探究了。

　　龙类欲望强烈，等它们长大之后往异性身上扑时，自然就能看出雌雄来。

　　寒霜吃饱之后，扭动身子跳上窗户回巢穴里沉睡。

　　雷霆跟另一只野鸡斗争一会之后，也吃饱了回去睡觉。

　　接下来几天里，罗德都是这样的喂养方式，两只小家伙的捕猎技巧愈发娴熟。

　　随着身体不断发育，它们俩的翅膀也日渐丰满结实，已经可以短暂地低空飞行。

　　罗德没有限制它们俩，允许它们俩清醒时在庄园里随意游荡。

　　罗德注意力在小镇扩建上。

　　现在有足够的人力，罗德命令在尖刺栅栏内增加一圈木制栅栏，中间填土夯实增加防撞强度。

　　内圈栅栏比外圈尖刺栅栏矮一米三，上面搭建战斗平台，弓箭手能够在平台随意跑动射击。

　　同时内部增设更多的斜支撑木，外围斜插一圈尖刺木桩，也就是俗称的拒马桩。

　　壕沟也在同步挖掘，初步计划将有五米宽。

　　考虑到北境的冬天，壕沟罗德暂时不准备注水，里面要布置成尖刺木桩陷阱。

　　另外罗德规划六座三层高的瞭望塔，时刻关注周围的动向。

　　罗德的命令下达后，工程进度立刻就慢了下来。

　　好在冈勒将野人们都带了回来。

　　罗德没有跟这些野人客气，他们到达的当天，就让劳伦斯安排这些人开始干活。

　　冈勒回归黑石山寨继续负责铁矿的事情，野人都交给乌斯来指挥。

　　罗德让他选了三名监工出来，分别来管理不同的部落奴隶。

　　冈勒离开霜叶镇的第三天，白霜先知带着野人浩浩荡荡出现在霜叶镇的外面。

　　劳伦斯望着几百名野人，目瞪口呆，

　　“老爷，他们会吃穷我们的！”

　　“那就由你安排了，我相信你。”

　　罗德拍拍劳伦斯的肩膀，鼓励道：“坚持住，还有一个半月就到秋收了。”