第7章 你有梦想吗

【沃土之识（白色）：你清楚认识土地的特性和肥沃程度，判断适合种植什么种类作物，并判断周围可能自然生长哪些草药，自身观察力提升10%。】

　　一时间海量的信息涌入罗德的脑海，都是关于土地特征和农作物的知识。

　　不仅包含肥沃土地特征，可能出现的位置，还有如何改善土壤营养的知识等等。

　　最引人注意的，是一套给土地肥沃度打分的标准，只要高于六十分就可以耕种相应的作物。

　　“居然比想象中还好用！”

　　罗德松了口气，心中感叹。

　　拥有【沃土之识】罗德就能精准的判断现存的耕地哪些能继续耕种，哪些必须要休耕。

　　除了作物，信息中还包含各种草药的生长和种植信息，这样在跑山时就能精准采集草药。

　　即使罗德不亲自去，也可以教授给其他人来提升采集效率。

　　罗德站在原地观察一圈，身边的土地种植小麦的评分是六十九分，种植黑麦的评分则是七十八分。

　　倒是跟罗德肉眼判断的结果相近，但更加精准。

　　罗德立刻喊人在这块耕地上做好标记，然后迅速跑到之前觉得贫瘠的土地观察。

　　小麦种植评分五十二，黑麦种植评分六十五。

　　接着第三块地，第四块地……

　　又耗费一天时间，罗德跑遍整个山坡，将周围的耕地按照能否耕种、耕种小麦还是黑麦分类好了。

　　当然，还有更远的荒原上的耕地需要罗德检查，至于镇子中的土地则留着种植蔬菜。

　　把耕地分类只是第一步，今年再耕种罗德可不能让他们只撒种子了。

　　因此回到镇里的第一时间，罗德就命令身边的欧拓，

　　“通知下去，将镇子里所有粪便全部收集起来，在镇外挖个坑集中存放。”

　　欧拓本能的想问为什么要收集那些粪便，但想到之前挨的骂后立刻闭嘴，只是恭敬的点头回应。

　　“以后任何人不准在镇子里随意倾倒粪桶，不准随地排泄，抓到就罚五十斤黑麦！”

　　罗德这个命令不仅仅是为了解锁下一个词条，更是给自己营造干净正常的生存环境。

　　对，就是正常。

　　在这个时代没有厕所的概念，人都习惯随地排便。

　　夜晚和天冷时都会将粪便排在木桶里，然后随意倾倒，导致街上到处都是尿液的水坑，有的里面还飘着粪便。

　　在贵族城堡里有仆人收拾会好一些，人口聚集的城镇则是异常严重，夏天就会臭气弥漫，苍蝇乱飞。

　　幸好现在的霜叶镇的天气还凉，土地刚刚解冻，没有尿液横流的情景。

　　否则——

　　未来罗德绝不会让那种情景发生。

　　“每次都去镇子外的话，可能会憋不住……”欧拓实在忍不住开口小声说道。

　　“在镇子各个地方挖几个坑，用木头搭建一片围栏挡住，以后专门用来排泄和倾倒粪便！”

　　罗德瞥了眼欧拓，没好气的说道：“你们都是人，难道就不想要一个干净整洁生活环境吗？”

　　“想想想，您说得对，尊贵的领主老爷。”

　　欧拓频频点头。

　　这次他是发自内心地赞同。

　　谁都讨厌那些恶臭的粪便，但谁也没想过要解决，也没有能力解决。

　　“给你一天的时间，会派给你两名士兵，干活的人你自己找。”

　　罗德严肃地看着欧拓，

　　“如果后天早上街上有一坨屎，你就等着挨鞭子吧！”

　　“您放心，一定清理干净！”

　　欧拓拍着胸脯保证。

　　在各个山坡奔波了一整天，罗德回去只想好好睡一觉。

　　可身上的酸臭味又让他难以忍受，想泡个热水澡却连热水都没有，只好让冈勒通知奴隶赶紧烧锅热水。

　　“您需要个管家，还有仆人，三个太少了。”

　　冈勒提醒道。

　　罗德点头赞同。

　　现在负责侍卫和罗德餐食的，就是马特家里原有的三个奴隶。

　　奴隶并不在乎主子是谁，只要有饭吃不挨打就行。

　　不过三个奴隶负责二十多人的餐食，工作量着实有点大，因此罗德并不会因为没有热水而责怪谁。

　　原本罗德打算先修建完庄园再添人，现在看来仆从的事情得提前了。

　　起码得先找两个照顾自己饮食起居的人。

　　“日安，男爵大人，”

　　罗德正思量着，劳伦斯拿着一摞记录走过来，

　　“您交代收税和统计人口工作已经完成了。”

　　“两天就完成了，速度倒是挺快。”

　　罗德顺手接过记录查看。

　　上面记录霜叶镇一共有三百五十八人，适龄成年男性九十九名，成年女性九十七名。

　　六十岁以上的老人十五人，十六岁以下儿童一百四十七人，其中九岁以下的有九十七名。

　　这是记录的总览，下面还有各个家庭的明细。

　　“不错，劳伦斯，你这个统计方式我很喜欢。”

　　十五岁的已经算是成年劳动力，而十五岁到十岁之间在这个时代算半个劳动力。

　　同时由于伙食不好，六十岁以上的人体力下降，只能算微弱劳动力。

　　这个时代普通人的自然寿命就是五十到六十，能活到六十以上的很少。

　　当然，像杜兰特那样的骑士除外。

　　罗德大致瞥了几眼各家的财产情况，大部分都不算太穷。

　　毕竟这些年没有作威作福的领主，让镇民们拥有一些积累，尤其是粮食方面。

　　只是人口数量实在太少。

　　“有没有交了税吃不饱饭的？”罗德问道。

　　交税是立规矩，但不能让人饿死。

　　要不然谁还会呆在这？

　　罗德想要发展扩充，得稳住这些镇民，然后再去收纳更多的人。

　　“有的！”

　　劳伦斯仿佛献宝般将里面一张羊皮纸抽出来，汇报道：“这条横线下面的这几家粮食不够三个月的。

　　尤其最后这家，母女三人还带个孩子，只剩下五十斤黑麦了，熬粥喝应该都不够了。”

　　罗德仔细地看完，认可的点点头。

　　“劳伦斯，你很聪明，知道我想要什么。”

　　“感谢您的赞赏。”

　　劳伦斯满脸堆笑。

　　他明白，罗德虽然看上去凶狠，但实际作为领主并不希望领民们被饿死。

　　否则的话，罗德也不会刚来这两天一直围着耕地在转。

　　因此在统计完之后，劳伦斯立即将可能吃不起饭的家庭做了标注。

　　“之前您说我做得好，您就少收一点金币……”

　　劳伦斯期待的搓着手。

　　“这个你放心，您的赎金我全都不要了。”

　　罗德大方的大手的一挥，劳伦斯满眼惊喜。

　　“非常感谢，尊贵的男爵大人，您是碎岩帝国最慷慨的领主……”

　　“你人也别走了。”

　　“啊？”

　　劳伦斯的声音戛然而止，呆地愣在原地。

　　罗德放下记录清单，表情严肃的看着劳伦斯，

　　“你有梦想吗？”