第80章 意外的消息

因为银鸽家族这一代只有女性，因此他跟母亲的姓延续家族血脉。

　　而他的父亲，据说是位流浪骑士，但曼修从未见过。

　　这个时代的商人地位并不高，跟平民差不多。

　　甚至有些地方还会歧视商人，将他们视为投机者或不生产价值的人。

　　尽管有的商人比贵族还要富裕，很难获得任何贵族头衔和爵位，依旧地位低下。

　　他们无法购买任何土地，依旧只能租赁。

　　除非是在一些城市里，可以购买一些房产作为商铺和仓库，但那通常需要付出高昂的代价。

　　并且这样的商人必须跟贵族领主搞好关系，否则随时可能被剥夺权益。

　　——也就是所谓的依附。

　　而商会，就是依附于领主的商人组织，往往由贵族领主内与领主关系最好、实力最大的商人管理。

　　商人加入商会后，不仅要缴纳税金，还要遵守一些特定的规矩，然后就会受到领主的保护。

　　曼修的母亲能够成为商会的会长，说明能力不差，并且银鸽家族与橡木城领主的关系应该很好。

　　曼修行礼过后，将一枚金币模样的物品拿出来，呈送到罗德面前。

　　“这是我们银鸽家族的金色徽章，可能比不上您的第一枚家族徽章，但这是我送出的第一枚。”

　　曼修双手奉上那枚闪烁着微光的金色徽章，眼神中闪烁着一丝期待与敬意。

　　罗德接过徽章，指尖感受着金属的冰凉触感。

　　看着上面雕刻精美的图案，罗德心中有一丝丝心虚。

　　他忽然意识到自己低估了送给曼修礼物的分量。

　　当初罗德觉得曼修一起见证了与双足飞龙的战斗，同时能够顺利拿下黑石山寨曼修也有一些功劳。

　　同时罗德也需要一名稳定的商人进行合作，获取需要的货物以及其他地方的信息。

　　因此罗德送给曼修一颗双足飞龙的小尖牙作为赠礼，上面的家族徽章只是代表自己男爵的印记。

　　现在却被曼修作为无比珍贵的礼物。

　　当然，罗德没有表现出来心虚，而是同样郑重的接过金币。

　　“我会好好珍藏这份宝贵的礼物。”

　　罗德的声音中带着一丝庄严。

　　“感谢丽莎女士的好意，等你回去代我请向她表达我的问候和善意。”

　　罗德微微颔首，言语间流露出真诚的谢意。

　　曼修点点头，“我会的。”

　　罗德抬手示意，曼修重新落座。

　　将金色徽章小心的放好后，罗德询问道：“怎么样，这一路上还安全吗？”

　　“帝国境内还算很安全，没有大型的强盗团，遇到两伙普通的暴民不是我商队护卫的对手。”

　　曼修轻描淡写的描述了几句，但实际上能听出其中的不易。

　　接着，他脸上略带惋惜，“可惜临近北境时，贵族之间发生了一些战争，让我少了很多行商的机会。”

　　“你是说猎鹰家族和白鹿家族？”罗德惊讶问道。

　　“是的。”

　　曼修点点头，“不过据说寒刃侯爵已经开始参与调停，应该很快会结束。”

　　罗德笑着提醒道：“那你离开的时候可以去他们的领地行商，我会给你准备足够的商品。”

　　“我现在已经开始好奇您给我准备的商品了。”

　　“别急，明天就带你去。”

　　“嗯，很期待。”

　　曼修点点头，话锋一转，“但我不打算去雄鹰岭。

　　战争刚刚结束，那里一定能非常混乱。

　　我来的时候就听说，猎鹰伯爵已经开始清理领地里的暴民流寇，只要有嫌疑全都抓走。

　　任何扰乱领地秩序的人也会被抓走，甚至一些行商的商人都会被抓。”

　　“商人都会被抓？”

　　罗德非常惊讶。

　　家底丰厚的猎鹰伯爵怎么跟自己这个穷领主一样了？

　　罗德当初来北地荒原，可是抱着破釜沉舟的心态才将劳伦斯商队强行扣押。

　　要知道，罗德当初也是打的律法的擦边球，并且也没有真的对劳伦斯怎么样。

　　可猎鹰伯爵不需要这样啊！

　　“是真的。”

　　曼修确认道：“连名字都流传出来，说是叫西蒙。”

　　原来是他。

　　罗德恍然大悟。

　　那就说得通了。

　　这家伙在猎鹰伯爵的领地散播谣言，肯定会引起注意。

　　之前猎鹰伯爵没有精力关注他，现在战争快要结束时了，人家必然要顺手把他收拾了。

　　就是不知道，猎鹰伯爵会怎么处置他。

　　罗德微微眯着眼思考，不由得想起来与西蒙之间的交易。

　　这家伙会不会把所有的举动都赖在自己身上？

　　毕竟是自己要西蒙去招收更多的奴隶的。

　　但真要赖到自己身上，罗德还感觉有点委屈。

　　自己是让他去收奴隶，不是散播谣言赚两边的钱啊。

　　罗德觉得这是个隐患。

　　不过罗德没有声张，很快回过神。

　　接着又跟曼修聊了一下北境其他领地的事情。

　　事实上很多地方都不太平。

　　“对了，我来的时候看到您的麦田涨势非常不错，看来今年将是个丰收年。”

　　曼修夸赞道：“您真是太厉害了，来到这里的时间还不到半年，已经让镇子彻底变样，人越来越多。”

　　“还好，我还有很多事情没有做。”

　　罗德平静的说道。

　　这不是他在装，而是真的觉得这些远远不够。

　　曼修相信罗德的话，认真的点头同意，

　　“很期待霜叶镇的未来。”

　　“我们一起期待。”

　　罗德举起酒杯，笑着与曼修共饮。

　　晚宴没有持续太久。

　　明天还有正事商谈，简单聊了一会罗德就派人送曼修回了旅馆。

　　等所有人离开后，罗德单独将杜兰特留到身边。

　　“您有什么吩咐？”杜兰特请示道。

　　“确实有一件事。”

　　罗德郑重的说道：“让巡逻队多关注雄鹰岭的情况，又任何异动立刻汇报。”

　　“您是担心西蒙的事情？”杜兰特问道。

　　刚才他也听到曼修在晚宴时说的话，因此瞬间就反应过来。

　　“马上秋收了，猎鹰伯爵应该不会有心思管那种小事吧？”

　　杜兰特口中的小事，是指罗德购买奴隶和接收雄鹰领难民的事情。

　　“应该不会。”

　　罗德微微皱眉，坦言道：“但我们陆陆续续吃下猎鹰家族领地不少人，不得不防。”

　　罗德肯定不会把那些人还回去。

　　只要猎鹰伯爵能穿过两地狭小的隘口，长途跋涉来要人，那么罗德就让他有来无回。

　　到现在，罗德的侍卫队，装备精良的老兵和新兵，雷恩率领的狩猎队，两只小双足飞龙寒霜和雷霆，还有民兵预备役，全都加在一起可不是吃素的。

　　侵略别人或许还有些难度，但如果有远征的敌人，罗德毫无畏惧。