第88章 碾压

“第二排，准备！”

　　灰石扯着嗓子吼了一声，声音粗犷得像打雷。

　　十名野人同时举起长矛，肌肉紧绷，动作高低不平。

　　但这不重要，只要是朝着前方的营地投射即可。

　　“投！”

　　长矛呼啸着飞出，再次如同一排陨石划过天际，狠狠砸进营地。

　　“第二排，准备！”

　　“第三排！第四排！”

　　野人们像炮兵阵地一样，一排接一排地向前推进。

　　每轮投掷，都有十支长矛带着毁灭性的力量飞出去。

　　它们专门朝着火堆旁人多的地方投射，准头根本不重要。

　　长矛的射程不如弓箭远，可威力却是弓箭的数倍。

　　普通的铠甲在它面前像纸片一样脆弱，一捅就破。

　　“怎么回事？岗哨为什么没预警？”

　　克里斯瞪着满地的尸体，惨白的脸色如同尸鬼一般。

　　“我明明安排了暗哨，该死，到底是谁干的？”

　　克里斯愤怒的咆哮，眼里充满了震惊和不解，手指攥得发抖。

　　副手欧伦支支吾吾，同样被血腥的场面震撼到！

　　他并不害怕战斗，可现在双方还没交战，自己这边人已经倒下一半！

　　“这，这是黑松岭的男爵的军队吗？”

　　“怎么可能？他一个新晋的小男爵，哪来这么强的实力？”

　　克里斯咬牙切齿，几乎不敢相信眼前的一切。

　　“他一个小小的男爵，不可能……”

　　欧伦没接话，这种抱怨现在一点用都没有。

　　“现在怎么办？”他急得声音都在抖。

　　“后撤！”

　　克里斯狼狈地喊着，突如其来的袭击让他的声音都变得沙哑！

　　“快撤到树林里！”

　　足足十二轮，一百二十支长矛砸进营地。

　　像死神的镰刀，把火堆旁变成了人间地狱。

　　尸体堆得满地都是，有的被长矛钉在地上，有的还在抽搐着哀嚎。

　　“别管伤员，冲进树林，一个不留！”

　　罗德冷冷下令，声音平静得让人毛骨悚然。

　　进攻的号角再次被吹响，带着森冷的杀意。

　　士兵和野人们士气大振，挥舞着长剑和斧子像一群饿狼扑向了树林。

　　他们不知道自己怎么了，就想要遵照罗德的指示把敌人的脑袋全都砍下来！

　　狩猎队则从两侧包抄上去，箭矢随着他们的脚步不断地飞射进去！

　　愤怒的是冈勒，他还没来得及冲到面前，敌人就已经溃败进林子里！

　　而在密集的树林里骑兵冲杀不起来，最大的优势已然没有。

　　无奈冈勒只能将战马扔下，握着战斧冲了林子追杀！

　　“杀啊！”

　　他的吼声震得树叶都再抖动，剩下四名骑兵也翻身下马冲了进去！

　　杜兰特也迅速翻身下马，带着侍卫准备冲入树林。

　　刚跑两步，却被身后罗德叫住，

　　“你别管那些杂鱼。”

　　罗德指着森林东侧的方向，命令道：“你从旁边绕过去，把那两个骑士给我逮住，别让他们跑了！”

　　杜兰特当即明白罗德的意思，带着侍卫迅速转向东侧，朝指定的方向包抄而去。

　　……

　　……

　　林子里。

　　溃败的士兵已没有再战的勇气，恐惧如同瘟疫般在他们心中蔓延。

　　穿着锁甲的老兵还好，在克里斯声嘶力竭地呼喊基本保持住了阵型，但也人心惶惶。

　　可是那些刚上战场的新兵，已经彻底分不清方向。

　　尤其是看着队友被钉在地上，鲜血喷涌的场景。

　　毕竟不是每个人都像罗德一般，拥有指挥官之势的士气加成。

　　“该死，为什么会这样？！”

　　克里斯大声地咒骂着，脸上满是不可置信的愤怒。

　　自己堂堂一个骑士，率领六十名正规军士兵，现在连敌人是谁都没有发现就开始溃败！

　　克里斯从来都没经历过这样的耻辱！

　　事实上，克里斯做的并没有错。

　　只可惜他太过轻视罗德，也不知道罗德培养了一支极其擅长在丛林荒野作战的狩猎队。

　　“给我顶住，别跑！重整队形，跟着我冲垮他们！”

　　克里斯身先士卒，挥剑斩倒冲上来的士兵！

　　可这一切却于事无补，军队溃败如同山洪般无法阻挡，他身边士兵转眼间只剩下不到三十人。

　　“大人，我们撤吧！这个男爵没有想象中那么简单！“

　　欧伦急切的呼喊着，试图将克里斯从愤怒中唤醒。

　　“趁着我们的精锐还在，现在撤退损失不大！”

　　欧伦继续劝说。

　　刚才营地篝火旁的战斗，死的大多数都是新兵，穿甲的老兵只倒下了六七名。

　　这种损失是可以接受的，至于那些新兵，随便路过几个村庄，就能再补充好。

　　这样的队伍带回去不会受到太大的责罚。

　　“不行！我必须给那个男爵一个教训！”

　　克里斯作为一名修炼呼吸法的骑士，难以容许这样的耻辱！

　　克里斯的目光扫过战场，最终落在了林子里冲杀的冈勒。

　　体型壮硕，穿着一身厚重板甲在人群中肆意冲杀，已经有四五名老兵倒在他的手下。

　　克里斯一眼就认出冈勒是一名队长。

　　他眼神中充满杀意，提起长剑直奔冈勒而去！

　　“我宰了他，也能让那个男爵心痛！“

　　不知不觉中，克里斯也笃定这支队伍是罗德男爵的。

　　或者说，在这片林地上，不是罗德男爵的又能是谁的呢？

　　克里斯的尊严不允许他承认。

　　“给我死！“

　　克里斯怒吼一声，长剑的剑锋划带着尖锐的呼啸划破夜空！

　　他能感受到冈勒身上并没有修炼呼吸法的气息，对这样的普通人，克里斯有着绝对的信心。

　　然而冈勒看到他却没有丝毫畏惧，抡起斧子硬碰硬地迎向克里斯的长剑！

　　克里斯狞笑，

　　“找死！“

　　长剑挥下去的那一刻，他已经预料到冈勒被自己强大力量击退的情形！

　　“叮！”

　　金属碰撞的声音炸响，克里斯的长剑被斧刃瞬间斩断！

　　“什么？！”

　　克里斯的笑容凝固成了惊愕，整个身体也因为惯性失去平衡，踉跄地冲向前方栽倒！

　　“克里斯大人！”

　　副手欧伦惊呼一声，急忙上去救援，剑锋直指冈勒的喉咙！

　　叮！

　　又是一声脆响！

　　欧伦的长剑与战斧交击的瞬间，也应声断裂！

　　“嘿嘿，怎么样？咱家领主老爷的手艺令人震撼吧！”

　　冈勒的声音带着笑意，从头盔中传出。

　　看着骑士吃瘪他极其兴奋，得意的大吼道：

　　“就你们这些废物还敢在咱家领主老爷的土地上撒野？”

　　“做梦！”