第81章 足够了吧？

次日清晨。

　　乌云遮蔽了黎明，天空阴暗低沉。

　　但丝毫不影响曼修的心情。

　　心中充满好奇的他匆忙吃完早饭，早早来到庄园等候。

　　早起的罗德没有浪费时间，接见曼修后就带着他来到庄园后面的木屋。

　　木屋周围撒着生石灰，专门用来防潮。

　　木屋的中央堆满物品，上面铺着一大片油布。

　　罗德随意地摆摆手，眼神示意了一下。

　　旁边的冈勒立刻会意，快步上前，掀开木桶上的油布。

　　紧接着，冈勒将最近的木桶搬到曼修面前，打开木盖。

　　曼修看着里面晶莹的晶体，明显愣了一下，

　　“这是……盐？”

　　曼修怀疑的伸出手，指尖轻轻沾了一点晶体，谨慎地放在舌尖上品尝。

　　随即眼睛一亮，惊喜道：“真的是盐！”

　　他紧忙抬头望向仓库里，密密麻麻的摆满了木桶，超过一百桶！

　　每桶盐的重量通常在一百八到两百二十斤，这说明这里将近有两万斤的盐！

　　“这些都是盐？！”

　　虽然曼修知道答案，但还是忍不住问了出来。

　　“当然。”

　　罗德平静地笑着说道：“其实产量不高，这是特意给你留的。

　　因为目前我相信你，我的朋友。”

　　他轻轻拍了拍曼修的肩膀，“你应该明白我的意思。“

　　“我明白，感谢您的信任。”

　　曼修忍不住行礼道谢。

　　盐矿在靠海的西方行省和东方行省价值并不算太高，沿海地区的居民能够借助海水轻易地获取到足量的盐。

　　阳光和海水，大自然的馈赠让那里的人们从不担忧盐的供应。

　　附近地区也因此不缺少盐。

　　可北方行省的大部分地方都是内陆，仅存的几处海岸都被连绵的山脉紧紧包裹。

　　被天然屏障阻挡，基本无法从海中获取食盐。

　　这就导致盐矿非常珍贵，丝毫不亚于其他的金属矿脉。

　　毕竟盐是日常必须的食用品，不吃不行。

　　缺盐的痛苦，不仅仅是味觉上的单调，更关乎生死存亡。

　　因此领地中发现盐矿后，很容易遭到其他的领主的觊觎。

　　当然，如果盐矿处于边界清晰的领地中心，帝国律法的存在让贵族领主们不敢明目张胆地争抢。

　　但这并不能避免他们使用阴暗隐晦的方法来谋取利益。

　　最常见的手段，就是假扮或暗中资助强盗团抢劫。

　　这样既能得到想要的东西，又能保持表面上的清白无辜。

　　这些事情贵族们都心知肚明，所以在领地发现盐矿之后，他们都会尽可能地保密，只通过一些可靠的渠道秘密出售，将风险降到最低。

　　曼修很清楚，罗德现在的举动是真的相信自己，因此才会突然郑重的行礼。

　　罗德笑着点点头，说道：“我想这些足够支付奴隶和牲畜的货款吧？”

　　“您说笑了，这里一半的盐就足够了，剩下的我需要额外支付。”

　　曼修感觉自己带的金币可能都不够，有些无奈的笑道：“难怪您让我留下所有的货。”

　　这么多的盐，完全足够将曼修的商队填满，甚至可能需要额外的车辆来运载。

　　想到这里，曼修甚至开始有些担忧，怕自己遭遇强盗团。

　　“别急，还有其他的货，你一定还会感兴趣的。”

　　看着罗德神秘的笑容，曼修的好奇心再次被勾起。

　　什么东西还能比盐还让自己这个商人开心的呢？

　　直到被罗德带到旁边的木屋，看到箱子里成堆的新纸，愣在原地。

　　曼修与卢森当时的反应差不多，都很震惊。

　　只是作为商人，曼修并没有因为新纸的质量而质疑，急切对罗德问道，

　　“您的这个新纸有多少？价格是多少？”

　　卢森毕是个施法者，更多是以自身使用需求来判断新纸的价值。

　　而作为商人的曼修脑袋里装的是各种不同人的需求，市场的流动和变化。

　　新纸的价格和产量将决定它到底能为谁服务——是只能满足贵族的奢侈品，还是能够进入普通人家的实用品。

　　罗德回答道：“60铜币一张，可以出售给你的数量在四万张左右。”

　　“果然”

　　曼修眼睛一亮，随即又低下头，开始认真思考着。

　　罗德不着急，双手背在身后，静静地等待着，给予曼修充分思考的时间。

　　许久之后，曼修抬起头，说道：“我不得不承认，男爵大人，您的新纸让我想到了很多。

　　我觉得很多地方都会需要它，尤其是帝国的贵族们。

　　有了这个新纸，我们现在用的羊皮纸会在很多方面都被取代。”

　　“只是您的这个价格，实在是令我有些难受。”

　　曼修有些无奈的苦笑道：“您的60铜币一张，刚好把我的利润挤没了。

　　当然，这个价格我还会购买，但我只能买五千张给商会使用。”

　　新纸不一定能被市场立刻接受，60铜币一张收购后曼修没有多少利润空间。

　　因此从商业角度看，新纸并不是什么特别理想的商品。

　　但是作为商会的日常使用，记录账目和通信，这个价格刚刚好，能够平衡成本与效益。

　　罗德笑笑，反问道：“你就想跟我要一个批发的价格吧？”

　　“是的，我需要更多的利润。”

　　曼修很坦诚的请求道。

　　“那你想要多少张？”罗德追问道。

　　“全都要。”

　　曼修毫不犹豫地说完，随即又补充道：“但请您稍微给我一点点利益。”

　　声音柔和，带着一丝恳求。

　　“嗯，我能理解。”

　　罗德当时的定价确实是按照市价定的，并没有给其他商人留下利润空间。

　　卢森不在乎，因为他是买回去自用，六十铜币可以接受。

　　可曼修是要将新纸推向市场的，如果六十铜币购入，那么就要最少七十铜币或八十铜币一张出售。

　　但这样的价格，相对于传统羊皮纸的优势就会变低，可能会阻碍新纸的售卖。

　　“那这样吧，一张给你两个铜币的利润，四万张也有八个金币的纯利。”

　　因为面对的是曼修，罗德也没有吝啬，直言道：“如果你卖六十五铜币一张的话，可就有二十八枚金币的利润了。”

　　“万分感谢！”

　　曼修脸上满是喜色，急忙施礼感谢。