第85章 先拿下这场战斗

艾薇儿抱着罗德送给她的软垫回到自己木屋，躺在床上思绪万千。

　　这份礼物让艾薇儿回想起已然遥远的温暖——上一次有人这样关心她月事的不适，还是她的母亲。

　　即使在父亲清醒的日子里，他也从未关心过她月事时的不适。

　　她不知道罗德没有多想，只是因为前世的女性都使用这种东西，因此随手为她和米莉提供些便利。

　　可对艾薇儿这样敏感的少女而言，这个小小的软垫却承载着非同寻常的意义，与其他食物或物品截然不同。

　　一想到罗德对她私密事情的关心，令她脸颊泛红，心跳加速，有一丝异样的甜蜜和温暖滋生。

　　不经意间，感觉与罗德的关系拉近了几分。

　　艾薇儿迫切的想要回应这份甜蜜。

　　不是回报，而是回应。

　　就像暧昧时，对方对你说了一句晚安，你也迫切的要回一句晚安一样。

　　艾薇儿思索了一上午，然后决定亲手绣制一个香囊。

　　从卢娜那里学来的草药知识在此刻派上了用场，她知道很多带清香又能驱虫的草药，刚好能制成香囊。

　　这种香囊能在野外行走时有效地防止蚊虫靠近与叮咬，更重要的是，它能随身跟着罗德。

　　忙碌了一天一夜，艾薇儿在第二天清晨早早起床，急切地想要亲手将香囊送给罗德。

　　刚走出门，就她却看到士兵们全部忙碌起来，连最新训练的预备役民兵也不例外。

　　“怎么了？”

　　艾薇儿疑惑地问道。

　　罗德同样全副武装，穿上他的龙鳞皮甲，外面还套了一层崭新的链甲。

　　罗德微笑着回答：“没什么，在镇子里待久了，带他们出去野外训练，否则武器都要生锈了。”

　　生锈？

　　艾薇儿心里满是疑惑。

　　这些士兵们每天都像对待心爱的妻子一样，精心擦拭自己的长剑与盾牌，怎么可能会生锈？

　　但她没有将疑问说出口。

　　男人做事时，女人最好不要多嘴，除非他主动征求你的意见。

　　这是她母亲教导她的。

　　其实罗德并非故意隐瞒，只是不想让艾薇儿担忧。

　　这种事情就算她知道了，也无济于事。

　　若真有需要艾薇儿帮忙的时候，他会毫不犹豫地开口请求。

　　“那你们训练也要小心。”

　　艾薇儿轻声说着，从口袋里掏出精心制作的香囊递给罗德。

　　“这是我昨晚绣的，里面的草药是卢娜姐姐交给我的驱虫的草药，”

　　艾薇脸颊微微泛红，“我想你如果带着它在野外，应该能减轻不少烦恼。”

　　罗德接过香囊，细细观察上面的花纹——一只漂亮的狮鹫趴在地上，旁边是盛开的郁金香，构图精巧，针脚细密。

　　艾薇儿偷偷地注视着他，眼中满是期待。

　　不过罗德只是称赞一句“很漂亮，很喜欢”，便准备将香囊收起。

　　艾薇儿连忙阻止：“你还是挂在腰上吧，那样效果更好。我来帮你挂上？”

　　“好。”

　　罗德微微掀开衣襟，让艾薇儿俯下身半跪在罗德身前，细致的将香囊系在他的腰间。

　　“好了，时间不早了，我该走了。”

　　罗德与艾薇儿道别，走到庄园门口，翻身骑上冈勒的上马，带领队伍浩浩荡荡地出发。

　　“领主老爷，看来您快要拿下艾薇儿小姐了。”

　　冈勒半开玩笑地说道。

　　罗德微微一笑，并未否认。

　　两世为人，罗德学习更多的是怎么做领主。

　　至于如何对待女人却是没什么知识储备，所以一直在顺其自然。

　　该对艾薇尔的好，他没有吝啬。

　　艾薇儿对他的善意，他也没有拒绝。

　　至于其他的，暂时都没想，反正还年轻。

　　罗德甩了下缰绳，

　　“先拿下这场战斗再说吧。”

　　……

　　……

　　黑松岭的西南方向的丘陵地带。

　　一支数十人的军队正在前行。

　　队伍的前方半部分穿着统一的锁甲，一看就是正规军队，但只有二十人。

　　后面还跟着四五十人身上都是普通的布衣，偶尔有几人身上穿着棉甲。

　　“该死的！就没有那个镇子的准确位置吗？”

　　队伍旁边的马背上，克里斯骑士咒骂道，声音中满是烦躁与疲惫。

　　猎鹰伯爵只命令他们来此劫掠，却没有提供具体位置信息。

　　而那个西蒙商人的地图上面都是乱七八糟的记号，根本看不出来霜叶镇的位置。

　　可惜他刚被抓来问话，没过一夜就死在了地牢里，否则带着他肯定能快速找到确切位置。

　　克里斯估计，这个西蒙肯定是被谁害死的。

　　只是猎鹰伯爵没有查出任何线索，最后也不了了之。

　　“早知道那个镇子那么难找，就应该去边城找荒原的商人好好打探一下。”

　　克里斯心里有些怨气，但并不敢直言埋怨猎鹰伯爵。

　　尽管这支队伍里他最大。

　　“那些荒原商人知道的都是西边的路，东边他们也没走过。”

　　克里斯的副手欧伦汇报道。

　　“其实我觉得这不算什么大事，我们根本不需要来这里报复。”

　　欧伦看着克里斯的脸色，小声嘀咕道，

　　“那位男爵大人也没参与劫掠，只是收购了一些奴隶，接受了些难民。

　　那些难民之所以前往黑松岭，也是因为西蒙那个商人的蛊惑，”

　　欧伦的声音越来越低，

　　“那个奸诈的商人西蒙才是罪魁祸首，他死了，这些事情应该结束了。”

　　雄鹰岭的士兵们刚结束一场旷日持久的战斗，所有人都身心俱疲。

　　没人愿意这么快又投入新的战斗。

　　可伯爵大人丝毫不在乎。

　　贵族领主一句话，他们就得卖命。

　　这让不少士兵心中滋生了厌战情绪，包括欧伦。

　　该秋收了，这不是战斗的好时候。

　　“你懂什么？”

　　克里斯冷冷地瞥了副手欧伦一眼，

　　“你怎么知道那商人与罗德男爵没有关系？说不定就是他指使的呢？

　　否则为什么要派人杀死西蒙？”

　　克里斯冷哼一声，“而且你想得太简单了。

　　对伯爵大人来说，对错不重要，重要的是他有没有正当理由来此劫掠。”

　　“伯爵领今年的战斗损失惨重，必须从其他地方弥补回来。”

　　“而黑松岭这个小小男爵领就是最合适的目标。”

　　“可他不是郁金香家族的次子吗？我们这样做不会得罪郁金香家族吗？“欧伦担忧地问道。

　　“能被派到这里的，必然不是什么受宠的子嗣，”

　　克里斯轻蔑地挥了挥手，

　　“再说了，伯爵大人有正当理由，郁金香家族距离这里遥远，他们不可能因为一个被发配到北境的次子就派大军前来复仇。”

　　“况且我们也不是要杀人，只是抢点东西回去而已。”

　　“别想那么多了，先找个地方扎营，然后弄点像样的吃的。”

　　克里斯伸手打断还想说什么的欧伦，毫无骑士形象的摸了摸肚子，

　　“这些天天天吃干粮，让我整个人都干瘪了。”

　　作为猎鹰伯爵的骑士，克里斯很久没有受过这样的苦了。

　　“是，大人。”

　　欧伦点点头，立刻吩咐斥候寻找合适的营地。