第86章 赐予力量

很快，克里斯的队伍在一处靠近水源的山脚下安营扎寨。

　　在确认周围没有危险后，克里斯率领六支士兵小队驻扎下来，生火做饭。

　　这六支小队大部分都是新兵，只有二十名老兵作为精锐，偶尔指导这些缺乏经验的年轻人。

　　与白鹿家族的战争让猎鹰伯爵损失惨重，麾下已经没有多少经验丰富的老兵。

　　他必须尽快招募更多新兵，重建军事力量。

　　而对猎鹰伯爵而言，黑松岭领主便是一个绝佳的练兵对象。

　　正因为手下新兵众多，克里斯骑士格外谨慎。

　　他派出了两支五人巡逻小队，另外还安排了四名暗哨在周围警戒。

　　其实克里斯并不担心有队伍会偷袭他们，他更多是防备野兽的袭击。

　　夜幕降临，篝火旁，克里斯随手将啃完的骨头扔进火堆。

　　随即擦了擦油腻的嘴，舒服的长舒一口气。

　　肉才是人吃的食物，那些干硬的面包只配喂狗。

　　旁边的欧伦放下食物，满腹心思，低声询问道：“大人，伯爵的命令只是让我们来劫掠，那我们应该抢什么呢？我们这些人似乎攻不下镇子。“

　　“攻不下镇子？你太高看那个男爵了。”

　　克里斯轻哼一声，胸有成竹地说道：

　　“先找到镇子，然后抓住那些出城的人，了解清楚镇内情况，找出他们的弱点，再突袭霜叶镇。”

　　那个罗德要是个老牌男爵，或许他还会忌惮。

　　但现在，那只是一个小小的新晋男爵，在黑松林这样贫瘠的地方，会拥有什么样的军事力量。

　　尽管他手下大多是新兵，克里斯依然有信心能拿下那座小镇。如果不是为了训练新兵，他绝不会带着这些累赘。

　　“好了，别多想，我已经都安排好了，”

　　克里斯打了个哈欠，“早点休息，明白我们早点赶路，尽快把那个该死的镇子找出来。”

　　“是，大人。”

　　欧伦颔首施礼，然后在士兵中巡视了一遍，并嘱咐岗哨保持清醒，注意换岗。

　　没有发现任何异常之后，他回到自己的篝火旁，躺在干草上闭上眼睛。

　　深夜，鼾声渐起。

　　月色映照树林洒下了密密麻麻的阴影。

　　谁都没发现，一个窈窕的身影悄然无息的穿梭在附近林子里，围着扎营的地方转了一圈。

　　随后，又悄然无息的远离。

　　……

　　……

　　片刻后，一道窈窕的身影悄然出现在营地远处的树林里。

　　正是狩猎队的阿莱娅。

　　而在她的面前，罗德率领的队伍已经悄无声息地趴在林子的阴影中，悄然无息的耐心等待。

　　阿莱娅单膝跪地，向罗德低声汇报：“领主大人，他们有四个暗哨，分别在南边的树林、西边的草地、北边的山沟和东面的小丘上。

　　另外还有两支巡逻队在外围来回巡视。“

　　她将地图在罗德面前展开，指着左上角的位置说道：“他们的营地就这片山脚下，篝火旁还有四个岗哨。

　　按照他们篝火的数量，我推测大约有五十到八十人。“

　　“他们的首领很聪明，”

　　阿莱娅眼神闪烁锐利的光芒，“他用巡逻队来吸引注意，同时在周围布置暗哨。

　　如果不是我天生存在感低，善于隐藏，根本不敢轻易靠近，摸清他们的部署。”

　　罗德点点头，问道：“穿甲的人有多少？”

　　“不多，我大致数了一下最多二十五人，我认为他们应该重点关注，那些剩下的看上去没什么威胁。“

　　阿莱娅忍不住皱起眉头，“有一处篝火旁只坐着两个人，我猜他们应该是像杜兰特大人一样的骑士，他们给我的感觉很危险。”

　　“这样的队伍一定会有骑士率领。”

　　罗德没有意外，追问道：“有多少匹战马？“

　　“五匹，“阿莱娅毫不犹豫地回答，“都在营地中央，有人看守。“

　　罗德沉思片刻，随即向身旁的人吩咐道：“雷恩，带着狩猎队悄悄摸过去，和阿莱娅一起解决那些暗哨。“

　　他声音低沉，嘱咐道：“如果不小心惊动了巡逻队，就不要再隐藏，速战速决。“

　　罗德对狩猎队的实力很有信心。

　　这些人常年在森林中穿梭，或许不擅长攻城，但在野外如同猎杀野兽一样猎杀敌人，他们绝对在行。

　　但罗德同样不会轻视任何对手，于是给出了应急方案。

　　他转向冈勒和杜兰特，低声道：“如果对方被惊醒，你们必须以最快速度从两侧突击，把他们冲散，不给任何反应时间。

　　特别盯住那个篝火旁的两个人，别让他们对我们造成重创。“

　　这些士兵都是精挑细选的，哪怕是新兵也是领地的宝贵资源。

　　损失哪怕一人，都令他心痛。

　　他继续下令，“其他人正面迎击，不要让任何敌人逃脱。”

　　“是，领主大人！”冈勒和杜兰特齐声应答。

　　罗德转向白霜先知：“告诉你的野人们，一旦敌人有所警觉，我要你们在最短时间内将手中的长矛全部投向那些人群。

　　不要考虑准不准，一定要快，所有长矛出手后，再拿起你们的斧子跟着冲锋。“

　　这一次，罗德真是下了血本。

　　——狩猎队十三名猎人，侍卫五人，老兵五人，士兵二十人，预备役新兵三十人，还有四十名野人投矛手，总计一百一十三人，几乎是黑松岭八成的军事力量。

　　侍卫和士兵们全副武装，新兵们也分到一件皮甲，四十名野人投矛手背着三根长枪。

　　他必须将这股侵略者彻底消灭在这个地方。

　　若敌人再往前推进，就将进入霜叶镇的耕地区域。

　　罗德无法确定对方会不会破坏农田，所以绝不能让敌人越过这道防线。

　　“好，好，好。“

　　白霜先知连连点头，将罗德的命令翻译给灰石、巨木以及塔萨等野人首领。

　　值得一提的是，灰石和巨木这两个野人的名字其实极其冗长，罗德索性直接简称他们为“灰石“和“巨木“。

　　这是野人们第二次与帝国人交战。

　　由于上次与冈勒的战斗留下了心里阴影，他们心中不免有些畏惧，连白霜先知的声音都带着细微的颤抖。

　　罗德察觉到他们的紧张，解释道：“不用害怕。”

　　“上次你们用的是石器，而这次都是铁器。你们的长矛力量十足，在敌人毫无防备的情况下，即使盔甲也很难挡住。还有，“

　　罗德嘴角微微上扬，“还记得我说过的话吗？“

　　白霜先知小声回答：“记得，您说会赐予我们力量。“

　　“很好，现在我就赐予你们力量。“

　　罗德故弄玄虚，嘴里念念有词，谁也听不懂他在说什么。

　　事实上他自己都不知道自己说了什么。

　　但这些都不重要。

　　当他念完咒语后，罗德对白霜先知说道：“告诉他们，把今天携带的那半斤肉全部吃掉。

　　从此他们便将接收到圣主赐予的力量。“