第89章 你养的宠物？

欧伦用自己的剑为克里斯争取了时间。

　　稳住身形的克里斯彻底懵了，脑海里充满了难以置信。

　　“不对劲，不对劲...这里全都不对！”

　　克里斯冷汗直流，一种深深的恐惧攫住了他的心脏。

　　被偷袭他可以接受，对方人多让自己的军队溃败也能接受，漫天砸下的长矛他同样能接受。

　　可是，为什么自己的精良长剑被这么一个普通人一斧子斩断？

　　这不可能！

　　“这不对！”。

　　他再也顾不上什么骑士的尊严，直接呼喊着：“撤！全军撤退！”

　　命令的声音落下，克里斯再也顾不上其他人。

　　不管身边士兵的反应，克里斯转身就朝向南边逃去！。

　　“克里斯大人！“

　　欧伦急呼一声，刚想跟上，却被冈勒一斧子拦下！

　　欧伦连连后撤，明白战斧的威力他不敢逾越半分！

　　“给我留下吧！“冈勒咧嘴冷笑，紧盯着欧伦没有管逃走的克里斯。

　　不得不说，克里斯逃跑的速度是一流的。

　　没有人阻拦，转眼间他就到了数十米开外，几名头脑灵活的士兵也紧紧跟随着他逃跑。

　　毕竟在他们眼里，有骑士老爷在，会更加安全。

　　就在克里斯以为自己已经远离危险时，一阵呼啸声从天而降，划破了林间的宁静！

　　克里斯突然感觉到后颈有一丝凉意！

　　“不好！”

　　克里斯瞬间警觉，本能地向前方滚去，身体在茂密的草丛中滚出一道痕迹。

　　急呼同一时间，一个模糊的身影从他原来的位置掠过，锋利的爪子几乎擦到他的皮肤。

　　克里斯心有余悸，回过神急忙向着天空看过去，瞳孔骤然收缩，

　　——居然是双足飞龙！

　　克里斯震惊，自己的运气怎么这么差？！

　　居然会在这里遇见双足飞龙，这种危险的魔兽！

　　他还没来得及反应，又一句呼啸声从空中传来，带着刺骨的寒风飞快地从他头顶掠过！

　　这一次克里斯的反应终究是慢了半拍！

　　刺啦！

　　骑士的铠甲瞬间被撕碎，锋利的龙爪蹭过他的皮肤，留下一道血痕！

　　“居然有两只双足飞龙？！“

　　克里斯不由自主地惊呼，额头冒出冷汗。

　　双足飞龙看上去不大，但作为魔兽同样不好对付！

　　克里斯十分谨慎，一把将附近一名逃跑士兵的长剑抢到手里。

　　普通的长剑肯定比不过他断掉的长剑，但总比没有强。

　　握着长剑的克里斯心里有了一丝安全感，可是克里斯依旧不敢有任何停留。

　　他缓慢的向后退去，刚才的双足飞龙已经没了踪迹，然后克里斯便头也不回地向南边跑去。

　　“赶了那么远的路来我的领地，这么快就要走吗？“

　　就在克里斯带着几名士兵即将穿出森林的时候，一个清澈而又沉稳的声音响起，透着一丝冷笑。

　　克里斯急忙站住，望着林间，

　　“谁？“

　　今夜反复的折腾让克里斯现在仿佛是一只惊弓之鸟，早已经没有了骑士的沉稳。

　　而他身边的几名士兵更是紧张。

　　“你的愚蠢超乎了我的想象，你来了我的领地，你问我是谁？“

　　声音中带着不加掩饰的嘲弄，一名手提宽刃大剑的少年缓缓出现在前面的森林里，后面跟着两名侍卫。

　　“你是那个男爵罗德？”

　　克里斯惊愕，本能的后退两步。

　　月光下，少年的脸庞英俊稚嫩，可此时的克里斯却有点不敢直视他。

　　思索片刻，克里斯还是压制住心中的那一丝恐惧，拔出长剑直指罗德，

　　“让开，否则我就让你死在这里！”

　　“让我死在这里？”

　　罗德微微皱眉，看着狼狈的克里斯，“你现在还认不清形势吗？“

　　这家伙究竟是谁给他的胆量？

　　自己身上拥有【亚·屠龙者】的气势增幅，他还敢对自己拔剑？

　　能让这家伙这么轻视自己？

　　“我承认，罗德男爵，我确实没想到你刚来到这里几个月就这样的军队。”

　　克里斯深呼一口气，不断在心中洗脑。

　　这个罗德男爵只是个少年，不可怕，自己紧张是因为今晚遭遇的事情太多！

　　克里斯重新恢复自信，直视罗德，

　　“但你不应该这么狂妄来找我！看看你身边的这两个侍卫，还有你——“

　　克里斯冷笑，

　　“把你抓住，我之前的失败都不算失败！“

　　罗德听到他的话忍不住叹了口气。

　　没想到今晚自己这一切自己那排的这么周密，眼前的这位骑士还以为自己是个大意的人。

　　罗德没有废话，只是轻轻拍了拍手。

　　一个简单的信号。

　　寒霜和雷霆的身影从旁边的树林里一左一右钻了出来，两只双足飞龙展开翅膀，发出尖锐的啸叫。

　　“双足飞龙！“

　　克里斯慌张地后退两步，手中长剑握得更紧了。

　　刚恢复的自信，荡然无存！

　　“罗德男爵，这两个东西不好对付！“

　　克里斯瞳孔微缩，声音中带着一丝妥协和紧张，“我们应该先对付它们！“

　　与罗德的战斗可以选择投降，或许还能活下来。

　　可在双足飞龙这种魔兽面前，自己这样的人就只是口粮，活命都是奢望。

　　罗德错愕，这家伙到底是在轻视自己还是说真的愚蠢？

　　难道看不出来这两只双足飞龙在听自己指挥的吗？

　　也是，一般的魔兽很难驯服。

　　即使是亲自孵化出来亲自喂养，很多时候也难摆脱凶性。

　　罗德如果不是依靠着自己的特殊词条影响着它们，这两个小家伙现在不会这么对自己亲近，像现在这么听话。

　　“寒霜，雷霆，“

　　罗德挥挥手，声音平淡，

　　“把他给我撕碎！“

　　话音落下，两只双足飞龙扑打着翅膀直接冲了上去！

　　“它们是你养的宠物？！“

　　克里斯终于明白过来，这两只双足飞龙就是这个罗德男爵养的！

　　难怪！

　　难怪他会发展得这么快！

　　他这家伙居然是个驯兽师！

　　克里斯内心无比震惊。

　　可他没有时间细想，双足飞龙的的利爪和獠牙已经直奔他而来！

　　“快拦住它们！”

　　克里斯急切的大喊一声，自己则迅速后撤拉开距离！

　　士兵们见到双足飞龙一时也慌了神儿，没有一个人在管他，毫不犹豫地四散闪躲，自顾不暇。

　　魔兽袭击对心里的冲击力与人类士兵是完全不一样的。

　　一名士兵拿着剑冲向面前的时候，这还在人们认知范围内，可能会想着怎么反抗。

　　但当看到一只浑身长满鳞片，面目狰狞，一双竖瞳恶狠狠地盯着自己，牛犊大小的双足飞龙拍打着翅膀扑上来时，这已经完全超出了认知范围！

　　而未知就是最令人恐惧的！

　　本来这些士兵们就想要逃走，现在谁又愿意跟这两个魔兽拼命？

　　逃命要紧！