第82章 陌生的渡鸦

罗德说的确实是他能接受的零售底价，而这样的利润就能轻松将他这一趟行商的路费和护卫费用全部赚回来，甚至还有盈余。

　　这样卖盐后的利润，将会是曼修的纯利。

　　关键这次路途还短，根本不需要深入北境荒原冒险。

　　那可真是大赚啊！

　　当然，这只是好的推测。

　　如果运气差的话，可能新纸并不被贵族们接受，一张都卖不出去，只能留着商会自用。

　　这就是商人要承担的风险，是财富背后的代价。

　　曼修深知这一点，但他依然愿意尝试。

　　只有承担风险，才有可能获得丰厚的回报。

　　“男爵大人，下次您需要我带来什么货物，我会尽全力为您服务！”

　　曼修的声音中带着难以掩饰的热情，

　　有再多的风险，也不影响他心里对罗德的感谢。

　　这位男爵真的对自己这位商人非常好，无论是从友谊还是利益，都要花费更多的心思报答。

　　“石匠，铁匠，和更多的奴隶，最好是男奴，越多越好，不限量。”

　　霜叶镇的扩建因为人力大幅增加，进展迅速，即将接近尾声。

　　值得一提的是，野人中的一些年轻女人在霜叶镇充足均衡的饮食滋润下，逐渐变得强壮有力，干起活来并不比男奴隶差。

　　或许力量上差点，但干起活来依旧麻利痛快。

　　灵活的身手甚至在某些细致工作上更胜一筹。

　　这让很多男奴隶看着心里格外喜欢。

　　毕竟在这个时代，底层人挑选异性伴侣的条件都是健康、能干活和能生养，美丽是次要的。

　　而霜叶镇的尖刺栅栏只是暂时的，未来罗德还是要修建坚固的城墙，甚至打造城堡。

　　所以工匠这样的奴隶，再来十个他也不会嫌多。

　　“男爵大人，恕我冒昧，您真的跟我接触的贵族完全不一样。”

　　曼修忍不住唏嘘感叹，目光中带着困惑和敬佩。

　　“哦？”

　　罗德并没有因为这句话而生气，嘴角带着一丝调侃的笑意，

　　“是穿的太寒酸了吗？“

　　罗德低头看了看自己的着装，虽干净整洁，但确实比起其他贵族来说简朴许多。

　　“不不不，衣着很难界定身份，毕竟很多商人穿的比贵族还像贵族，但永远无法摆脱底层。”

　　曼修连忙摆手，解释道：“其他贵族刚认识的时候他们总是非常有礼貌。

　　但相处久了会发现，他们始终轻视我们，觉得我们商人是最低等的存在，不值得信任。”

　　曼修笑容里带着苦涩，眼神中带着无奈。

　　“可与您相处……感觉刚好相反，您虽然有时候很凌厉，但我并没有感受到歧视。”

　　“其他贵族都很喜欢享乐，无论多么努力的领主，总会让我给他带一些吃喝享乐的货物以及漂亮的女奴。”

　　“只有您，只要奴隶和铁器，只顾着发展领地，没有任何享乐的欲望。”

　　曼修言语中带着敬意。

　　“啊？有吗？”

　　罗德摸摸下巴，回想了一下，“我也要过蜂蜜和香料。”

　　“蜂蜜和香料最多只能算是稀缺货物，算不上享乐的……”

　　曼修有些无奈的看着罗德，“银质餐具，银质烛台，绣花的精美床帘和被单……”

　　哪有钱浪费在那些破烂上啊。

　　罗德暗想，但只是笑了两声，没有多说话。

　　其实自己也想享乐啊，想要五十个漂亮的女奴轮番伺候自己。

　　可是没有稳定强大的领地，罗德总觉的心里不安。

　　一个没有实力的领主，很容易成为别人的猎物。

　　或许把种田发展放在第一位，是刻在自己这种穿越者的骨子里的吧。

　　前世游戏中那些不断升级、扩张的习惯，如今成了他的本能。

　　“你等着吧，曼修，等我的城堡拔地而起之后，我要的会跟其他贵族一样。”

　　罗德笑着说道：“但是现在，你还是要跟我弄来更多的奴隶，越多越好。”

　　“当然，遵循你的意志。”

　　曼修俯身施礼，动作恭敬流畅，神情中带着由衷的敬意。

　　“大人，有些情况需要向您汇报。”

　　正当罗德和曼修准备聊货物细节的时，杜兰特快步跑了过来。

　　曼修非常识趣，没等任何人开口，他主动说道：“您先忙，男爵大人，我与劳伦斯去讨论一下关于酒的想法。”

　　罗德点点头，曼修施礼后离开。

　　“发生什么事了？”

　　罗德转向杜兰特，声音平静低沉，眼神带着一丝锐利。

　　“肖恩的鸽舍刚才突然飞来一只渡鸦，它带来了消息。”

　　杜兰特将信双手呈送给罗德。

　　罗德接过信展开，上面的信息非常简短，

　　“西蒙已被处决，猎鹰战损无需担忧但注意防备。新纸好用多备。”

　　看完之后，罗德目光深邃，将信件交给杜兰特。

　　“是关于西蒙的，跟我们昨天谈论的是同一件事。”

　　杜兰特打开信件看了一眼，有些惊讶，

　　“这是哪来的消息？为什么会有人把这个消息透露给我们？”

　　“那只渡鸦呢？”罗德问道。

　　“自己打开笼子，偷吃了肖恩两根肉干，然后飞走了。”

　　杜兰特有些无奈。

　　罗德微微点头，思考了一会，突然笑了，

　　“识路且狡猾的渡鸦，知道西蒙跟我们的事情，还提到新纸，几乎可以确定是卢森。”

　　鉴于卢森可能在领导商队，罗德觉得也可能是黎明会的人。

　　看来他们没有辜负罗德的善意。

　　“您说得对，应该就是他们。”

　　杜兰特松了口气，思考了片刻，建议道：“我们可以招收更多的预备役民兵，教授他们最简单的战斗技巧。

　　这样也不会耽误他们干活，也能为防备猎鹰领主做准备。”

　　“野人里有不少好的苗子。”

　　杜兰特再次忍不住提到野人，“而且现在他们对您非常尊……崇敬。”

　　最后一个词语明显被杜兰特改口，但杜兰特没有夸张。

　　他亲耳听到白霜野人在吃饭前，低着头，闭上眼睛，仿佛祈祷般念念有词。

　　——感谢圣主的恩赐。

　　他们用的是通用语，这也是他们学的第一句通用语。

　　“他们通用语学的怎么样？”罗德问道。

　　“只有一些简单的词汇。”

　　杜兰特汇报道：“这并不怪白霜先知和劳伦斯，有语言天赋的野人很少。”

　　“嗯，我知道。”

　　罗德没有出言责怪。

　　人不可能全能，体质好，脑袋往往没有那么灵光。

　　“就按照那你的意思执行，我们现在不缺少武器。”

　　曼修带来的货物里还有二十柄长剑，三十面圆盾以及十张长弓，现在都是罗德的。

　　罗德嘱咐道：“让白霜先知跟着，注意他们的战斗方法，适当调整训练方式，我记得他们投矛非常精准。”

　　“好的，男爵大人。”

　　杜兰特应声后，俯身施礼后退下安排。