第84章 镇子规划

白天比较清闲，晚上罗德回庄园会继续忙碌。

　　他将劳伦斯和杜兰特叫到身边，商量着重新将镇子规划一番。

　　之前因为镇子上的空间有限，后来建造的奴隶宿舍距离临冬庄园不足百米，实在太近。

　　这次镇子扩建后土地充足，奴隶的居住地要与庄园分开。

　　庄园附近都要空出来，用来建立兵营，粮仓以及面包房等等。

　　这些地方未来是要规划在城堡里面的，这些以外的地方才算是霜叶镇，留给奴隶和平民居住。

　　没办法，这就是这个时代的规矩，贵族不应该与平民混在一起。

　　奴隶和平民也要分开，奴隶全都搬到镇子的西面，镇子上的平民都搬到东面。

　　同时，从镇子的大门前到庄园规划一条南北向的主街。

　　以主干街道为基础，分别向东西方向延伸出各个小路，然后依靠小路建立房屋和公共厕所。

　　另外主干路的中间建立广场，以后那里发布各种消息和通知，同时也是惩治罪犯的地方。

　　而主干街道两侧，则要预留出商铺的位置。

　　酒馆、旅馆以及交易市场都安排在到街道两侧。

　　现在罗德的交易市场只是简易的窝棚，像是村子里的集市一般。

　　未来交易市场要分开，肉铺、粮食铺、布庄等等这些全都要拆开开设。

　　“这些商铺未来肯定会被争抢的。”

　　劳伦斯盯着镇子的布局图，两眼放光，“老爷，我能先在这里租两个铺子吗？”

　　听完罗德的规划之后，劳伦斯立刻就明白这条主干街两边的商业价值。

　　现在或许看不出来，等秋收过后，明年土地价格定了，镇民们都会将手里的工分换成物资。

　　到时候，这个交易市场一定非常火爆，这样就会带动周围的铺子。

　　同时按照规划，这条主街道会通向镇子各个方向，再加上广场的存在，这里就是镇子的中心。

　　未来镇子上的人越来越多，金钱普及，街道两边的商铺必然还会升值！

　　“不行，你的精力必须全都用在领地的发展上。”

　　罗德果断地拒绝劳伦斯的请求。

　　“好吧。”

　　劳伦斯有些失落。

　　不能赚钱非常痛苦。

　　“不过，”

　　罗德话锋一转，“你可以入股我的商铺，与凯蒂一样，一部分利润作为你的薪金。”

　　劳伦斯作为自己的管家，罗德不能让他太过贫穷。

　　“感谢您的慷慨！”

　　劳伦斯喜笑颜开。

　　“另外以主街道的广场为中心，东西方向再画出一条主路，这样镇子就会被分为四个区域。”

　　罗德指着庄园外围介绍道：“左上角西北区域为公共区，以后识字学校和训练场都在这里。”

　　“右上角的东北区域为工坊区，左下角西南为奴隶宿舍区，剩下的就是平民区。”

　　“平民区正常的房屋院子，奴隶区建立双层宿舍，分男女区域。”

　　“没问题，老爷，小镇扩建已经收尾，腾出很多人手来。”

　　劳伦斯痛快的应声道。

　　“这件事情不用着急，如果先要建立粮仓，其他的慢慢来。”

　　罗德知道领地最近事情非常多，因此没有催促劳伦斯。

　　冬天还很远，夏天外面睡觉也很凉快。

　　粮食可等不了。

　　庄园的木屋已经不够，罗德需要很多新的仓库和地窖来存储粮食和各种物资。

　　罗德话音刚落，突然听到一阵哭声。

　　他转过头，就看见米莉满脸泪水的从屋里跑了出来。

　　罗德柔声询问道：“又做噩梦了？”

　　“我要死了……”米莉开始哇哇大哭。

　　罗德心里咯噔一声，皱起眉头。

　　米莉作为女巫，难道已经预见了她自己的死亡？

　　罗德有些紧张，压着情绪耐心问道：“好好的为什么会死呢？”

　　米莉哭着慢慢转过身，将自己的后背展现给了罗德。

　　罗德一看，瞬间笑了。

　　他摸摸米莉小脑袋，安慰道：“没事，不会死，你只是长大了。”

　　罗德当即让劳伦斯和杜兰特离开，然后吩咐侍卫将艾薇儿请来。

　　艾薇儿刚进门就看到米莉身后下面的血红。

　　“这件事只有你能处理了。”

　　罗德两世都没接触过这种事情，虽然知道，但根本不知道怎么处理。

　　完全是知识盲区。

　　“嗯，放心吧，我来处理。”

　　艾薇儿温柔的点点头，“稍等一下。”

　　说完艾薇儿离开大厅。

　　很快，艾薇儿带来几个布条，然后领着米莉进了里屋处理。

　　等到艾薇儿再出来时，米莉的哭声已经停止了。

　　“都换好了，已经安抚她睡下了。”

　　艾薇儿回忆着说道：“看样子吓坏了，跟我第一次时一样。”

　　“谁突然出血都会害怕。”

　　罗德淡淡回了一句，随即问道：“但是，你们只用布条吗？”

　　“啊？”

　　艾薇儿有些不解，“是呀，我们都是用这个呀。”

　　“不会难受吗？”

　　艾薇儿无奈的微微叹息，“难受也没有办法呀，女人成年后就是要忍受这些的。”

　　“我知道了，谢谢你。”

　　罗德微微点头，让艾薇去休息。

　　然后自己坐在大厅里思考了一会，拿起笔按照记忆绘制出了大邦迪。

　　“形状不重要，重要的是柔软和吸水。”

　　罗德心里盘算着。

　　没有棉布，外层看来就得用亚麻布了。

　　重要的是里面填充物，可以用羊毛或者兔毛？

　　最后还有防渗层，或许可以在底层加一层蜂蜡或者油布？

　　想清楚之后，罗德便将玛莎叫来，让她找几个妇女把自己构想的东西做出来。

　　玛莎听完之后满脸震惊。

　　女人的月事在这个时代是被嫌弃的，往往被定为污秽不祥。

　　大家都很少谈论这种事情，更不会有人想着改善优化她们来月事时候的感受。

　　那几天里女人们都很少活动，尤其是量大的前两天会一直躺着，防止鲜血总是溢出。

　　因此当听完罗德所有的设想之后，玛莎对罗德深深鞠躬，然后立马将几名妇女从床上拉起来，开始制作。

　　罗德没有经验，具体尺寸厚度以及填充物的多少都未知，这些需要一点点试验。

　　好在这东西讲清楚之后，制作起来并不难，妇女们按照指示和参考自身的感受，将东西连夜赶制出来。

　　第二天下午，罗德就拿到了自己设计出来的成品。

　　他将艾薇儿叫到身边，把成品递给艾薇儿，

　　“麻烦你帮忙给米莉换上。”

　　“这是什么啊？”

　　艾薇儿看着手里长条软垫，笑着说道：“按上去软软的。”

　　“月事巾，这就是用来帮你们吸收月事血的。”

　　罗德清了清嗓，保持平静，比划着给艾薇儿解释了一番。

　　包括大致的用法。

　　“这么神奇？”

　　艾薇儿听完眼睛发亮，“我现在就给米莉试试！”

　　她迅速的跑进屋子里，片刻后带着米莉出来。

　　“谢谢您！”

　　米莉小跑着扑进罗德怀抱。

　　罗德揉了揉她的脑袋，笑着问道：“这下不会死了？”

　　米莉没有说话，红着脸把头埋进罗德的肩膀。

　　罗德没有在调侃她，和艾薇儿相视一笑。

　　随后罗德将身旁的布袋拿过来，递给艾薇儿。

　　艾薇儿双手接过袋子，打开一看，里面都是刚才的软垫子。

　　“这里面还有五个，给米莉留两个，剩下的都送给你吧。”罗德随口说道。

　　“还有我的啊？”

　　艾薇儿有些惊喜，细想之后脸颊微微发红。

　　罗德竟然也会关心自己的月事。

　　“感谢您，罗德男爵，您真贴心。”

　　艾薇儿捧着布袋，认真的说道：“我会好好用它的”

　　“这都是小事，能让你不那么难受就好。”

　　罗德放下米莉，随即转移话题，

　　“我还有事情要忙，你照顾她吧。”

　　说完罗德就走出大厅，准备去看看风车的建造进度。

　　这时候，他看到一只信鸽从南边飞进了鸽舍。