第83章 不会真是圣主吧？

曼修在霜叶镇呆了三天。

　　罗德把处理货物的事情都交给劳伦斯，他则跟杜兰特一起忙碌民兵的事情。

　　只有第四天曼修准备离开时，罗德才出现跟他告别。

　　这一趟行商曼修不仅一个铜币没有拿到，反而给掏出一百七十枚金币给罗德。

　　而这，还有三十大桶盐没有带走。

　　“男爵大人，请您好好保管这些金币，下次我带货物来换。”

　　曼修的言语中略带酸楚。

　　这些金币已经是曼修大半的私产，一次性全都掏出去，着实令他心里有些不舍得。

　　但一想到车上的货物，曼修又充满自信。

　　“哈哈，好！”

　　罗德爽快地答应，巴不得把金币都换成货物。

　　金币现在在手上没有任何价值，只有花出去才能转化成力量。

　　随即罗德想起什么，低声问道：“超凡宝石一般都是什么价格？”

　　“超凡宝石这种东西……价格非常不确定。”

　　曼修低头思索片刻，介绍道：“有些人把这种东西说的很神奇，但很多人觉得这种东西没什么价值，所以便宜的有一百金币，昂贵的也一千金币。”

　　“如果一百金币左右的话，可以给我买两颗，两颗不一样的。”

　　罗德只是想知道超凡收集者的效果是什么，但不至于花费所有身家。

　　两百金币已经是罗德现在所能接受的极限了。

　　如果曼修真能收集到一百金币的超凡宝石，那么他下次来的货物也足够支付。

　　当然，对于一件超凡物品一百金币并不算贵。

　　只不过是罗德现在有点拮据。

　　“好的。”

　　曼修应声后，又问道：“您需要什么样的超凡宝石？”

　　“除了生命宝石，精神宝石，法术宝石之外，其他的我全都要。”

　　资金紧张，罗德自然要优先自己没有的。

　　“嗯，如果您没有其他事情吩咐，我就要启程了。”

　　“谨慎起见，到边城再雇佣一支护卫队吧。”

　　罗德嘱咐一声。

　　曼修跟罗德提过雇佣他的士兵，但罗德军队不能分散一点，不能给曼修提供任何支援。

　　“嗯，我会的。”

　　曼修点点头，俯身施礼后带着商队启程。

　　目送曼修离开后，罗德继续规划农田中的运粮道路。

　　这个工作是罗德目前处理得最轻松的事务。

　　在修路队施工时，罗德便清闲下来，与两只小双足飞龙玩耍一会，仿佛旅游一般。

　　这样的日子罗德过了两天就受不了，空闲的时间就全都用来修炼。

　　“铛！”

　　山坡草地上，两柄未开锋的兵器碰撞在一起，冈勒连连后退，虎口发麻。

　　“痛快！再来！”

　　冈勒穿着厚重的板甲，拎起战斧再次冲向罗德。

　　罗德看着虎视眈眈的冈勒，面带笑容，随手抡起大剑，依靠大剑轻松拦下战斧，猛地发力将冈勒击退。

　　冈勒不服输，接连不断的发起进攻，却全都被罗德轻松挡下。

　　打了半天，冈勒喘着粗气，“呼，不对劲，从来没见过以使用单手剑的方式用大剑的。

　　您根本不需要运力就能随意挥舞它，速度始终比我快，我没办法打。”

　　罗德笑笑，“其实我还没用全力，现在更多地是在磨练技巧。”

　　杜兰特认为，罗德现在的力量足够大，熟练的剑技和战斗经验比呼吸法修炼能更快的提高战力。

　　“您还没有用全力？”

　　冈勒将斧子和圆盾一扔，“走了，不玩了。”

　　“哈哈哈！”

　　罗德笑了两声，安慰道：“你的体力也很不错，穿着甲还能跟我打这么久。”

　　冈勒嘿嘿笑了两声，然后一脸神秘地凑上来，

　　“对了，您还记得我跟您汇报的感觉体力突然提升的事情嘛？”

　　罗德点点头。

　　冈勒所说的，正是【血肉收割者】的体力增幅。

　　“我前两天发现跟吃肉有关！”

　　冈勒仿佛发现了天大的秘密，惊奇地解释道：“那天咱在苏瑟的家里半夜准备弄她，咱突然就感觉身体被抽空了一般劳累。

　　当时吓坏了，咱还以为自己要死了！”

　　“本来想去请教卢娜女士看看咱怎么了，但第二天中午吃了个兔子，立马好了！”

　　罗德故作惊讶的追问道：“所以头一天晚上你没吃肉？”

　　“是的，当时见到苏瑟太着急，就没来及吃晚餐。

　　刚好她家里正好没肉了，晚上咱只吃了点面包。”

　　冈勒继续说道：“咱还让多隆和杰斯他们试验了一下，他们也一样。”

　　罗德瞥了冈勒一眼，轻描淡写的说道：“那你就多吃点肉，我从来也没少给你们肉吃。”

　　“是，后来咱就每天都吃了。”

　　冈勒坐在地上，抬头看了眼罗德，似乎想说什么，却硬生生止住，又低下了头。

　　罗德看到他的表情，问道：“想说什么就说。”

　　“没什么，老爷，就是我跟兄弟们都想不明白为什么体力会突然增强，直到那些野人来了之后我们突然有点懂了。”

　　冈勒向罗德的方向挪了挪屁股，压低了声音，说道：

　　“您不会真的是那个什么圣地之主吧？”

　　罗德转过头，看着冈勒充满期待的惊奇表情，心里不可思议。

　　这家伙怎么会相信这种骗野人的神棍言论？

　　不过罗德依旧面无表情，问道：“为什么会这么想？”

　　“这是我们身体异常反应的唯一解释。”

　　冈勒挠挠头，继续说道：“我们的身体以前从来没有这种异常，直到加入您的领地之后。

　　我还问了其他这里的原住民和奴隶，他们以前也没有这样的感受，直到您来了之后。”

　　冈勒眼巴巴瞅着罗德，“我们这些人的唯一的共同点，就只有您啦。”

　　罗德听完冈勒的话，微微一愣。

　　冈勒用镇民、奴隶和他自己的身份相互比较，排除了其他可能影响的因素。

　　最终冈勒总结了这些人共同特点，得出让他们体力提升的最有可能的原因。

　　就是罗德这位领主。

　　真没想到这家伙竟然粗中有细。

　　“有道理啊！”

　　罗德思考了片刻，故作惊讶，说道：“那野人白霜先知说的都是真的？”

　　“我觉得是！”

　　冈勒重重点头，再次肯定了自己的想法。

　　“再看看吧，或许是巧合呢？”

　　罗德有些疑惑地反驳道。

　　可越是这样，冈勒的目光跟更加坚定。

　　——别说了，您就是。

　　……

　　……