第8章 精锻高炉

清晨。

　　和煦的阳光驱散了初春的寒气，玛莎挽了下鬓角的散发，搅合着锅里的米汤不由地叹了口气。

　　自从孩子的父亲被野猪拱死后，日子越来越苦。

　　新来的领主又收了税，整个家里只剩下不到五十斤的黑麦，吃一顿少一顿。

　　还想着实在不行就把种子煮了做口粮，可没想到前天领主把春耕的种子全都收走，还下达了禁止耕种的命令。

　　虽然传令的人说领主不会让人饿死，可想起领主凶狠的模样，那些话能相信吗？

　　玛莎无所适从。

　　她抬头看了眼屋外两个正在奋力抬水的女儿，一个十八岁，一个十五岁。

　　实在不行，只能把家拆散了，各自都嫁出去。

　　可是——

　　玛莎看了眼躺在床上咿呀学语的孩子。

　　谁又愿意要一个带着一岁孩子的寡妇呢？

　　“起床，都起床了！”

　　正当玛莎忧愁的时候，凶狠的呵斥声从街上传来。

　　玛莎看了眼，正是前天带人收种子的富农欧拓。

　　玛莎赶紧跑进院子里拉着孩子钻进屋里，关上门，趴在窗口偷偷向外望去。

　　这次又来抢什么呢？

　　“所有人听好，领主大人命令把你们屋子周围的粪全部收集起来运到镇外，以后街上不准再出现粪便！”

　　“中午领主将检查每一间屋子，谁没做完的就等着挨鞭子吧！”

　　响亮的声音在街上回荡。

　　尽管声音的主人是富农欧拓，但他身边手持利刃的卫兵却是领主身边的侍卫。

　　没人会质疑命令的真实性。

　　可是——

　　“领主怎么连粪便也要？”

　　玛莎心中充满了疑惑。

　　是要用来喂狗吗？

　　镇上那么多粪便，得养多少狗才吃得完？

　　隔壁的邻居有同样的疑惑，并且大声地喊了出来，

　　“昨天收走了我们的种子，不让耕地，现在连拉屎撒尿都要管吗？”

　　啪！

　　皮鞭亲吻肉体的声音异常刺耳，吓得玛莎缩着脖子闭上了眼。

　　等她再睁开眼，就看到邻居低头捂着脸，完全没有刚才的气势。

　　“领主就是天，再敢废话就割了你们的舌头！”

　　这次说话是欧拓身旁的卫兵。

　　而这一鞭子下去，再想抱怨的人也不敢开口了。

　　不管要什么，只要别要命就行了。

　　玛莎又叹了口气，转头看向自己的两个女儿，

　　“莉娅，珊妮你们先吃饭吧，吃完就把房子后面的粪便都装进筐里，等我送出去。”

　　幸好昨晚的粪便还没来得及倒，算是省了点事。

　　嘭——

　　玛莎的两个女儿还没回话，木门突然被撞开。

　　只见欧拓搬着一大袋黑麦闯进来，扔在屋里的木桌上。

　　“玛莎你摊上好运了！”

　　欧拓嘿嘿笑着，“领主老爷看上你两个女儿了！”

　　……

　　……

　　罗德的院子里。

　　玛莎偷瞄了眼身前英俊的少年，立刻就低下了头。

　　“尊贵的老爷，请让我先教两个女儿怎么服侍男人睡觉，不然她们可能会影响您的情绪。”

　　“睡觉？”

　　罗德当即意识到，欧拓的传达上应该出现了一些偏颇。

　　他狠狠踹了这个强壮的农夫一脚，然后对着玛莎说道：“我让她们俩是来做女仆的，不是陪床侍女。”

　　“每天早上在我起床前准备好热水，帮我洗漱完之后就把早餐送来，然后再收拾屋子和洗衣服。”

　　罗德没有被伺候过，但在郁金香堡的时候伺候过人，大概的流程都清楚。

　　“如果你有时间也可以留下，负责准备食材和做饭，吃住在这里，另外每个月我会给你们三十斤黑麦。”

　　三十斤黑麦足够玛莎一个月的吃食，如果她也留在罗德院子里干活的话，那这三十斤黑麦全都能攒下来。

　　巨大的惊喜一时间让玛莎愣了神，还是大女儿珊妮用力拉了她衣角才将她唤醒。

　　“谢，谢谢您！”

　　手足无措的玛莎当即向着罗德跪拜，两个女儿不用提醒也跟着跪下感谢。

　　“好了，都起来吧，今天能开始干活吗？”

　　“能，能，我把孩子交给邻居照顾就能回来干活！”玛莎赶紧说道。

　　罗德点点头，将正在监督奴隶盖房子的劳伦斯喊到身边，介绍道：“他是我的管家劳伦斯，以后有事情先找他处理。”

　　玛莎赶紧俯身施礼，恭敬地向劳伦斯施礼。

　　劳伦斯同样回礼，然后对罗德说道：“您放心，我一定安排好。”

　　“嗯，我相信你。”

　　罗德面带微笑，鼓励般的拍拍劳伦斯厚实的肩膀。

　　昨天夜里罗德与劳伦斯进行了一场具有深度的谈心。

　　从北境山岭中丰富物产和矿产资源，到辽阔荒原的产粮潜力。

　　从冰原山脉的天然屏障，到东海岸港口贸易计划。

　　除此之外还有罗德在领地发展方面各种超前的想法，和经济发展的计划。

　　罗德承诺，未来将会让劳伦斯管理一整个地下室的金币。

　　当然，更详细的讨论还有将劳伦斯这样胖子的肉一块块割下，到底割多少块才会死。

　　听得劳伦斯热血沸腾。

　　这一夜畅谈让劳伦斯一下子见识到罗德领主广博的见识，和智慧的头脑。

　　于是他最终决定，听从罗德的劝告，留下来做管家。

　　劳伦斯也意识到没有领主的庇护和强大的武力支撑，赚到的金币再多也是虚幻泡影，强盗们一冲就破。

　　雇佣更贵的护卫？

　　劳伦斯觉得以自己节俭的性格是不会乐意去做的，哪怕受到教训依然还会想着能省则省。

　　还是做管家合适，既不用担心被强盗抢劫，还能收到金币。

　　最主要还能活命。

　　劳伦斯觉得这个很适合自己。

　　庄园的事情由劳伦斯监管，杜兰特便顺利解放出来。

　　罗德带着他和冈特来到镇里的铁匠铺——

　　一个连风箱都没有的破烂窝棚。

　　“看样子给你们打造铠甲的计划暂时要搁置了。”

　　杜兰特和冈特是罗德目前手下最强的战力，罗德想要给他们两人全都重新配置一身装备。

　　连风箱都没有的铁匠铺根本完不成这样艰巨的任务。

　　“哈莫，你会制造风箱吗？”

　　罗德对窝棚下的哈莫问道。

　　已经怀疑人生的铁匠摇了摇头。

　　“杜兰特，去把木匠叫来。”

　　没办法，罗德只好亲自上手绘制风箱的图稿，再让木匠尝试制作。

　　当然，罗德本身也不会懂什么风箱的制作，这些知识都来自于游戏系统。

　　耗费大半天的时间，罗德将风箱的图稿绘制完成并交代给了木匠。

　　在等待木匠研究制作风箱的时候，罗德将铁匠铺破损的柱子更换，重新铺了屋顶。

　　当铁匠铺中炉子里的火再次升起的时候，罗德收到铁匠铺建立完成的提示，以及相应的词条——

　　精锻高炉。