第90章 跪下

只是这些士兵不知道，罗德早就安排好了。

　　杜兰特带着人早就从东边绕了过去，守在外围。

　　这涉及到罗德接下来的计划和安排，所以罗德决不能让任何人逃掉。

　　而双足飞龙寒霜和雷霆还是有智慧的，罗德给它们选定的目标，他们自然不会轻易放开。

　　所以寒霜与雷霆眼中只有克里斯这个猎物，并没有追击其他任何人。

　　克里斯挥舞着长剑一阵横扫，可双足飞龙根本不怕，寒霜一口扑上来咬住了他的长剑。

　　而雷霆更是直接朝着他的脖颈扑去。

　　这些日子不断的狩猎和血脉中的传承本能让它们明白，捕猎必须一击必中，直接将对方咬死。

　　它们也清楚，人类的脖颈是致命的要害，咬烂就能毙命。

　　克里斯心中大惊，直接把长剑扔到一边，慌忙地滚到一旁。

　　克里斯在双足飞龙爪子下狼狈地翻腾，借助着密集的树林躲避双足飞龙的攻击。

　　修炼呼吸法的他体力充沛，灵活的在林子里左突右进，依靠地形来躲避追击。

　　但克里斯心里知道自己坚持不了多久，必须寻找方法摆脱。

　　随即他意识到一旁站立的罗德。

　　——既然打不过宠物，那么就来对付宠物的主人！

　　克里斯一个闪身躲过寒霜的攻击，脚下猛地用力，眼神带着狠辣直接冲向了罗德！

　　他迅速地捡起地上的一把长剑，一个地滚翻身而起，剑锋迅猛地朝罗德劈去！

　　侍卫们急忙上前阻拦，可克里斯丝毫不在乎，依旧直奔罗德而来！

　　罗德嘴角微微上扬，精钢大剑带着沉重的风声撩起，剑刃在空中划出一道耀眼的弧线。

　　“铛！”

　　金属的脆响声中，长剑被瞬间斩断，半截剑尖在旋转着划出一道弧线，钉在旁边的树上。

　　而罗德的精钢大剑，稳稳地横在了克里斯的脖颈上，

　　“跪下，入侵者。”

　　……

　　……

　　克里斯茫然地跪在地上，整个人都是懵的。

　　他突然想起那个穿全身甲的小队长手里的战斧都能轻易斩断自己的长剑，那男爵手中的武器又怎么会差呢？

　　只是，罗德男爵轻描淡写提起宽刃大剑的样子，真的不是自己做梦吗？

　　这个领主，也太可怕了。

　　克里斯放弃抵抗，两名侍卫迅速上前将其摁在地上，压着他回到原本扎营的地方。

　　战斗基本结束，剩下的就是追捕逃兵。

　　那些都交给冈勒和杜兰特处理。

　　篝火旁，罗德拄着自己的精钢大剑，眼神锐利的开始审问克里斯。

　　最先询问的只是一些基本信息，名字，家庭，身份信息以及目的等等。

　　克里斯也没有迟疑，将罗德想要的信息都说出来了。

　　没过多久，杜兰特抓着逃跑的俘虏送到罗德面前。

　　“逃亡南边的全部抓住了，男爵大人。”

　　杜兰特汇报道：“其他方向我们的巡逻队还在搜索，应该没有遗漏。”

　　“冈勒那边情况怎么样？“罗德手指轻叩剑柄。

　　“有几个新兵往我们的领地深处逃跑了，被后方留守的士兵抓住了。”

　　杜兰特快速回应道，

　　“我已经吩咐下去统计所有敌人的数量，就连他们的尸体也给您梳理清楚，然后再统计我们的伤亡。”

　　“很好。”

　　罗德点点头。

　　杜兰特做事罗德还是很放心。

　　而这样，罗德就能继续自己的计划了。

　　罗德将目光重新回到克里斯身上，沉声问道：“告诉我，你怎么回报信息？多久汇报一次？”

　　克里斯心里一沉。

　　这种信息已经涉及到猎鹰伯爵的军事核心。

　　克里斯低下了头，沉默不语，额头上浮现一丝细汗。

　　基础的信息无关紧要，原本猎鹰伯爵也没有让他们隐瞒。

　　可传递消息涉及到很多，如果说出去，克里斯很可能就无法再回到伯爵领。

　　自己的妻子和孩子都在伯爵领，他不可能轻易背叛猎鹰伯爵。

　　“很好，我很敬佩你的忠诚。”

　　罗德看出他的意思，嘴角微微上扬，“起码作为一名骑士，你是合格的。

　　但是，我们是敌人。”

　　罗德声音陡然冰冷，“如果你不能给我满意的答案，那我对你将会不择手段。”

　　“尊贵的男爵大人，“

　　克里斯艰难地抬起头，

　　“我是一名骑士俘虏。您应该明白，培养一名骑士有多艰难。

　　只要您给猎鹰伯爵写信，他会为我支付赎金，也请您遵循贵族之间的规则，善待我。”

　　“你不是贵族，我不需要遵守什么规则。”

　　罗德微微摇头，“我只想要我想知道的信息，现在告诉我。”

　　罗德现在还不打算跟那个猎鹰伯爵做交易，不想把这里的情况通知给那个伯爵。

　　罗德心里很不爽。

　　就因为自己接受十几名难民，花钱买了点奴隶，猎鹰伯爵就直接派人来进攻自己的领地？

　　连一封信都没有，就直接派出骑士？

　　虽然猎鹰伯爵写信自己也不会服软，但这种把自己默认为软柿子的行为，罗德很不爽。

　　两方贵族发动战争，如果势均力敌自然会先言语辩论。

　　只有当你根本不在乎对方，瞧不起对方，觉得对方无关紧要时，你才会直接派兵攻打。

　　你踩死一只蚂蚁还会先给蚂蚁写信吗？

　　罗德一想到这里，就感觉自己受到了耻辱。

　　正常，自己只是名新晋男爵嘛。

　　正因为如此，罗德可不愿意等着别人的善意，等着跟猎鹰伯爵和谈。

　　现在罗德只想按照自己的规划和节奏来。

　　克里斯明显比看上去强硬，他低着头，牙关紧咬，不再说话。

　　罗德也不愿意废话，挥挥手，转头问侍卫们：“你们当中谁下手更狠？”

　　侍卫们相互看了一眼，一名侍卫主动站出来，

　　“大人，您吩咐吧，我们都愿意为您做任何事情。”

　　其他侍卫点点头，眼神坚定。

　　侍卫明白，领主大人是要开始行动了。

　　“很好，那么接下来你们就好好伺候这名骑士。”

　　罗德冷冷地吩咐道：“不管什么手段，我只要他开口就可以。”

　　“没问题，大人，这些我们都学过一些。”

　　侍卫们痛快的应声。

　　罗德点点头，转过身，拿出自己的肉干在火上烤。

　　夜宵，要吃热的对胃才好。

　　而身后，很快传来了克里斯的声音。