第91章 指挥官之锋

侍卫们计划中的审讯方式很简单。

　　寻找了一块石头，稍微锋利一些的。

　　他们准备用这块石头将克里斯的手指头一根根砸下来，直到他愿意说为止。

　　罗德心里有无数中折磨人的方式。

　　——前世小说和影视作品里，关于酷刑的内容有很多。

　　但罗德没有参与，只是静静的等着。

　　侍卫很快找到石头，动作麻利按住了克里斯的手掌。

　　罗德摆手示意停止，盯着克里斯询问：“告诉我，否则一会儿你忍受不住再告诉我，所有的痛苦都白受了。“

　　克里斯依旧低着头不说话，脸上肌肉紧绷。

　　“我明白你的选择了。”

　　罗德挥了挥手，让侍卫们动手，自己转过身。

　　在火堆旁，罗德开始烤肉，把干粮拿出来在篝火上炙烤着，心想夜宵吃凉的对胃不太好。

　　寒霜和雷霆就不在乎了，罗德扔出给它们生冷的肉干一口就吞了。

　　值得一提的是，双足飞龙是杂食性食物。

　　强大的消化系统让它们有时候连土都能吞进肚子里充饥。

　　而人肉同样存在它们食谱中。

　　但罗德已经命令寒霜和雷霆，禁止吞食人肉。

　　否则让寒霜和雷霆审问克里斯，克里斯连三秒钟都撑不过去。

　　而克里斯也算有毅力，侍卫的第一次敲击，他并没有叫出声，只是闷哼了一声。

　　石头够钝，自然不可能一次成功。

　　接下来无边的疼痛，终于让他喊出了声音。

　　罗德以为克里斯会忍到右手，因为那只手是拿剑的。

　　回过神，罗德才发现，克里斯的第二根手指头还没砸完。

　　“我说！“

　　克里斯嘶吼道，脸色惨白，“大人你想知道什么？我都告诉你！”

　　罗德回过神，摆了摆手，示意侍卫们退下，

　　“没有傲骨，又何苦承受这样的痛苦呢？“

　　罗德总是不明白，为什么人非要在承受一遍酷刑之后，才愿意招供。

　　罗德也没有时间探究这个问题，只是静静地看着克里斯，等待着他的汇报，

　　“我大概每隔七到九天的时间，就会派人将消息送到白岩峡谷后面的哨所。“

　　克里斯抓着自己的坐后，声音颤抖着说道：“哨所里有信鸽，会将消息传回到雄鹰城堡。“

　　“你的传令官是谁？”

　　罗德追问道。

　　“没有固定的传令官，哨所的人只会认密语。”

　　克里斯微微摇头，老实地回答道，额头上的汗珠不断滑落。

　　“很好，那告诉我密语。”

　　克里斯犹豫了一下，眼中闪过挣扎。

　　罗德微微皱眉，“别逼我，克里斯。”

　　克里斯微微叹了口气，最终还是回答道：“传信的密语是，'黑色羽翼会在天空中翱翔'，每一封信都必须附带这句话在结尾。”

　　“希望你没有骗我。”

　　罗德眼神冰冷，“否则我损失的将是一名传信的士兵，而你将永远失去所有自己的四肢。”

　　“请您放心，我不会对您撒谎，我的手……”

　　克里斯面色痛苦，声音微弱，“您能不能让人把我的手指包扎一下？”

　　左手虽然不用拿剑，但克里斯还是想保住自己的手指。

　　罗德挥挥手：“帮他处理下，再跟卢娜要些止血药剂。“

　　“是，领主大人。”

　　侍卫们迅速拿出亚麻布，开始给克里斯包扎伤口，动作却不太温柔。

　　“你上一次回信的时候是什么时候？”

　　罗德继续追问道。

　　“两天前，“

　　手上的疼痛让克里斯忍不住咬牙，但还是坚持着回答道：“汇报了当时的位置，告诉伯爵大人正在寻找镇子的位置。”

　　罗德没有说话，暗自思索。

　　下一次回信至少还有五天，也不着急。

　　马上快要到秋收时节，罗德只想安安稳稳地将粮食都收回去，然后再对付这个猎鹰伯爵。

　　罗德的计划是想要用克里斯这个传信人拖住他们，等到秋收过后，就可以慢慢清算。

　　罗德的心里已经有了一系列的计划。

　　克里斯也意识到了罗德可能有什么安排，所以他并不想招供。

　　但是十指连心，实在太痛。

　　更重要的是如果罗德将他的右手砸烂，那么他就彻底失去了握剑的机会。

　　“我不为难你，你好好休息吧。“

　　罗德看出克里斯也不可能臣服于自己，也没有再浪费口舌。

　　这种能派出去远征的贵族心腹，妻子孩子都会被格外照顾，也算是一种拘谨。

　　另一边，杜兰特很快统计完敌人的伤亡，神情严肃地走了过来。

　　“六十名士兵没有一人逃脱。“

　　杜兰特汇报道，“另外，克里斯的随从和副手也都被我们抓住了。“

　　“对方阵亡十三人，重伤十二人，轻伤十九人，其他也有带伤的，但无关紧要。“

　　杜兰特顿了下，继续说道：“只是，卢娜说，那些重伤的基本都救不回来了。“

　　“给他们个痛快吧。”

　　罗德淡淡地说道，声音中透着一丝疲惫。

　　这个时代简陋的草药和粗糙的手术根本无法挽救重伤者的性命。

　　对于那些人来说，活着只意味着无尽的痛苦和缓慢的死亡。

　　“是，领主大人。”

　　杜兰特应声后，随即准备上前执行命令。

　　“等一下，我亲自来。”

　　罗德突然抬起手，阻止了杜兰特。

　　他突然想起了自己的【指挥官之势】的下一个词条【指挥官之锋】，要求是亲手斩杀十名强盗。

　　只是他不确定，这些来自伯爵家族的士兵算不算强盗。

　　入侵自己的领地，按道理都算强盗吧？

　　罗德心想。

　　但不管算不算，尝试一下就知道了。

　　杜兰特愣了下，低声建议道：“您不需要亲自动手吧？”

　　“多见点血腥，能让我记得战争的残酷。”

　　罗德随口找了个理由，亲自走到停放俘虏的地方，将那些重伤的俘虏一一送走。

　　【已在剿灭强盗战斗中，亲手斩杀十名强盗，解锁词条：指挥官之锋】

　　当第十名俘虏被处决后，罗德眼前出现系统提示。

　　果然，入侵者都会被当做强盗。

　　既然已经解锁词条，罗德也不再处理这件脏活，将短剑还给杜兰特，仔细查看自己的词条。

　　【指挥官之锋（绿色）：可在战争中主动开启，你和由你指挥的士兵基础力量提升20%，战斗结束后失效。】