第92章 战果统计

罗德微微眯起眼睛，心中感觉很熟悉。

　　这个词条让他想起了前世玩过的战略游戏——那种“光环”技能。

　　开启后能为他和麾下的士兵带来显著的力量提升。

　　这种词条非常有用，完全就是战场利器。

　　可以想象，每当冲向战场时，士兵就能感觉自己身体充满力量，士气就会立刻飙升，战力暴涨。

　　如果罗德再配合自己的“圣地之主赐福”的噱头，那么士兵很可能会如猛虎下山般勇猛。

　　想到这，罗德嘴角不由得露出一抹笑意。

　　指挥官之锋解锁后，下一个新词条的解锁条件也随之出现，

　　【下一个词条：累计取得五场战斗胜利（敌人数量≥50）并亲手处决一百名敌人，解锁：嗜血指挥官】

　　罗德觉得，如果是自己这种处决方式，倒也算不上嗜血。

　　“男爵大人，那些尸体要就地掩埋吗？”

　　杜兰特的询问打断了罗德的沉思。

　　罗德愣了下，随即明白杜兰特的意思，

　　“这些尸体处理好，但头颅带回去吧。”

　　“是，领主大人。”

　　这就是杜兰特想要表达的。

　　他知道北境那份特殊的税收。

　　——帝国每年要求上交100个强盗的头颅。

　　虽说秋收后可能会有强盗泛滥，但还是要提前准备。

　　上次去往霜叶镇剿匪时杀死的强盗，他们的头颅位置杜兰特都记得清楚。

　　如果明年税收不够，还可以都挖出来凑数。

　　“大人，您说帝国真的会派人来收取这些头颅吗？他们是要运回去吗？”

　　杜兰特有些想不明白，很多脑袋砍下来之后根本放不了多久。

　　就算是有生石灰防腐，难道帝国还真将一些干瘪的头颅带回去？

　　“我也不知道。”

　　罗德微微摇头，

　　“或许会带回去展示，但这种成本似乎有点高，或许只是税收官来看看。”

　　其实罗德心里早已有了答案。

　　与其说帝国派他们这些领主来是为了复仇，不如说是为了开拓土地，扩张帝国势力。

　　这些头颅不过是象征性的证明，至于运不运回去，恐怕连那位陛下自己都没想好。

　　安排好俘虏后，罗德回了篝火旁休息。

　　而杜兰特忙碌了一夜，打扫战场，统计伤亡。

　　因此罗德早上刚起来，杜兰特便将汇报送了过来。

　　这场战斗的成果并不让罗德满意。

　　收获太少，35名奴隶、五匹战马、20套锁甲，以及五十多套乱七八糟的武器。

　　锁甲大多残破不堪，坑坑洼洼的表面布满裂痕，需要送回镇上的铁匠铺修补。

　　而这些是罗德集结整个大半个镇子的力量，冒着巨大风险换来的。

　　同时，罗德的新兵和野人中有十五人受了轻伤，两人阵亡，还有三人手脚残废，彻底失去了战斗能力。

　　幸运的是老兵只有三个人受了些轻伤，没有大的损失。

　　碾压性的战争，得到这样的战果罗德并不满意。

　　新兵的受伤多是心里素质太差，实战慌神导致的。

　　有一名新兵还在追击中崴了脚，让对手找到了机会。

　　新兵必须加入实战的训练，才能让他们减少伤亡。

　　“安排好那三名残废的士兵，派人拍抬回去。”

　　罗德听完汇报，吩咐道。

　　对于自己人，他绝不会抛弃。

　　那三名残废的士兵，自然都要带回去养。

　　这些人为他征战流血，哪怕今后无法上战场，他也不会弃之不顾。

　　如果重伤就被抛弃，未来谁还会为他卖命？

　　“明白，男爵大人。”

　　杜兰特重重的点头，“我会处理好的。”

　　“嗯，安排好我们的巡逻队，继续密切关注白岩峡谷周围的动向。”

　　一次战胜罗德并不会大意。

　　接下来还有很多事情要处理。

　　“另外，找个机灵的人，把克里斯随从的所有信息都背好，然后把我们的人伪装成他。”

　　罗德郑重的吩咐道：“身份、姓名、习惯，甚至伯爵领地的细节，都要掌握得滴水不漏。

　　未来就由他去白岩峡谷外的哨所报信。”

　　他现在不想打仗。

　　秋收在即，粮食稳妥的收回镇里才是重中之重。

　　为了稳住伯爵，他打算每隔七天发送一次虚假的战报，汇报一些子虚乌有的“成果”。

　　等到秋收顺利完成，罗德腾出手来，再好好对付这个伯爵。

　　“另外，从镇上的孩子中挑选10个听话的，组成骑士小队。”

　　罗德继续说道。

　　现有的人手忠诚有余但能力不足，他决定从头培养。

　　而那些吃罗德的、用罗德的孩子们，现在对罗德非常尊敬。

　　这些日子丰富营养养着，他们的身体素质也不错。

　　罗德只希望他们能撑过药剂觉醒。

　　“是，领主大人，回去我就安排。”

　　杜兰特第一次一脸胸有成竹地回应。

　　这些事情他早就有留意。

　　“骑士不仅仅要有呼吸法。”

　　罗德提醒道：“我需要能率军打仗的人，他们必须学习军事知识和基础文化，头脑也要够灵光。”

　　“您放心，我明白。”

　　杜兰特点头。

　　“还有一件事。”

　　罗德顿了顿，抬头看向那些坐在地上啃肉面包的野人，

　　“野人的投矛手，我觉得可以好好发展。”

　　这场战斗让罗德见识到了投矛手的威力。

　　那些长矛并不是罗德亲手打造带有破甲效果的金属矛头，但普通的盾牌和盔甲根本挡不住它们的贯穿力。

　　唯一的缺点是射程较短，可若用于偷袭或夜袭，效果堪称恐怖。

　　罗德还有另一个想法，如果面对防御薄弱的小镇，一队训练有素的投矛手足以打对方一个措手不及。

　　更妙的是，这些野人真的已将他视为圣地之主。

　　尤其是昨夜的战斗后，他们更是把罗德的命令当作天命，见到罗德就要跪拜，忠诚毫无问题。

　　连罗德都不得不感叹，神棍那一套理论真是好用。

　　“您希望训练这些投矛手？”杜兰特问道。

　　罗德微微点头，“你可以挑选一些野人，在传授他们基础的战斗技巧的同时，强化训练他们的投矛力量。”

　　投矛手核心发力在腰部，背部肌肉也要强化。

　　负重深蹲、举石、攀爬，都可以锻炼。

　　罗德给了一些建议，都是基于前世标枪运动员的训练方式。

　　而吩咐好了一切，罗德率先带着队伍回了霜叶镇。