第9章 黑石山脉

【精锻高炉（绿色）：领地内亲手或参与建造完成冶炼炉后，金属回收（提取）率提升50%，杂质剔除效率提升50%，材料制成成品强度提升100%】

　　“又是附魔词条！”

　　罗德顿时眼睛发亮。

　　拿铁矿石举例，这个时代的出铁率通常在50%-60%之间。

　　而有词条的加成，罗德建造的炉子的出铁率就能达到75%-90%，这简直就是质的飞跃！

　　这还卖什么矿石，直接收矿石炼铁坯就能赚钱啊！

　　不不不！

　　这种杂质率低成品强度高的铁坯，暂时可不能出售！

　　罗德心里暗自思量着，继续翻阅脑海中的信息。

　　词条解锁后除了能力加成之外，罗德的脑海里还有大量关于冶炼高炉的知识，包括建造和使用等等细节知识。

　　冶炼高炉本身并不先进，但却是普通炉子的改造，技术和思想远超这个时代。

　　冶炼高炉的体型更大，往往达到三到五米，设计也更加合理。

　　相比于普通炼铁炉，高炉内部的温度更高，不仅炼铁更高效，炼出来的铁杂质也更少。

　　并且高炉可以不断地重复利用，只要有足够的原材料加入高炉当中，铁水就能源源不断地流出，非常适合大规模生产。

　　但是建造高炉需要耐火砖或大量石块，通常需要数月到半年时间才能建成，周期太长不适合现在的罗德。

　　大致浏览了一遍，罗德回过身查看下一个词条的解锁要求，

　　【下一个词条：领地冶炼出产一百斤生铁，解锁：矿脉探测】

　　“幸好不是让我亲自冶炼，否则就得一直围着炉子转了。”

　　罗德关掉提示界面，转头发现大家都在看着自己。

　　“怎么了？”

　　“贵族老爷，您刚才的笑容很吓人。”

　　罗德自动忽略这个话题，看向哈莫问道：“现在有多少铁矿石？”

　　哈莫转头看向另一名铁匠，这个铁匠铺的主人。

　　听到这个问题的铁匠不由地打了个冷颤。

　　原本他就觉得领主老爷今天亲自来帮他修理铺子不是什么好兆头，现在看来果然跟自己想的一样。

　　领主老爷盯上自己的铁矿了。

　　“有一百多斤，老爷。”

　　看到领主老爷身边两位强壮的骑士，铁匠还是老实的回答。

　　一百多斤有点少。

　　铁矿石在北境荒原价格不高，一百斤也就一个银币。

　　事实上，如果不考虑领主的高税收，铁匠这样的技术工种是真正的高收入群体。

　　铁匠应该拥有更多的资产，一百多斤铁矿着实不多。

　　没有领主的剥削，还混成这样。

　　只能说这个铁匠的能力确实不太行。

　　幸好罗德从城里拐带了哈莫过来。

　　一百斤铁矿石最多只能炼出二十斤铁，就算用罗德搭建的带有附魔的炉子，也不过出三十斤生铁料。

　　距离罗德的目标可太远了，连为杜兰特和冈勒做全身甲都不够。

　　光全身板甲都得五十到六十斤的铁料，这些矿石炼出来的只够做单件。

　　“你们的铁矿石从哪来的？”

　　罗德问道：“欧拓没跟我说过附近有铁矿。”

　　“去山上和河里有时候能捡到，或者跟黑石山人换。”铁匠老实的回答。

　　“黑石山人是什么人？”

　　“他们生活在黑石山脉里，主要依靠着狩猎生存，也经常下山用兽皮和铁矿石跟我们换些粮食。”

　　罗德想起来了。

　　黑石山脉在霜叶镇的西北边，距离这里将近八十里地，是成片的山林。

　　黑石山脉占地超过一千平方公里，堪比碎岩帝国一些小伯爵的领地面积，里面有丰富的野生资源，山脚下还有河流分支。

　　那里有铁矿脉罗德倒是不意外。

　　黑石山脉是黑松岭西北边的边界，但北境荒原的地标线并不清晰，黑石山脉这个地方到底属于哪里就非常有争议。

　　现在罗德看来，黑石山脉可以属于黑松岭。

　　不过罗德现在连整个黑松岭领地都没巡视过，黑石山脉暂时还没有精力管。

　　“把那一百斤铁矿石熔了，该给的报酬都会给你。”

　　罗德看着铁匠说道：“我可以给你银币，现在支付给你黑麦，或者记录成工分留着以后兑换粮食。”

　　其实罗德可以用强硬的态度征收这些铁矿石，但铁匠是人才，还是应该表现的更礼贤下士些。

　　而且刚经历完税收的罗德手里粮食充裕，大麦小麦加起来有三万多斤，还有各种鸡蛋冻肉鱼等等，物资丰富，不需要太过剥削。

　　货币是最少的，只有五百多个铜币而已。

　　货币在这里流通不起来，为此罗德吩咐劳伦斯按照铜币价格弄一份工分记录表，除了奴隶外，平民做工都会记录工分。

　　次月月末结算工分，平民可以用来更换粮食和物资，也可以累计积攒。

　　罗德想着，总不能让平民白干活，否则他们早晚会逃跑。

　　有了工分，既给了报酬，又让平民与黑松岭之间建立联系。

　　“黑麦家里够吃……我想要些肉或鱼，老爷。”铁匠小声的说道。

　　“鱼明天会有人给你送来，但你干的活现在只能记录成工分。”

　　罗德理解，打铁是件力气活，铁匠需要吃更多的肉食才能有体力。

　　“好的好的，感谢您。”

　　铁匠激动地俯身行礼。

　　领主老爷没有直接抢走自己的铁矿，还亲自帮自己修理了铺子。

　　领主老爷没有想象中那么坏。

　　罗德转头对杜兰特说道：“把我们税收里的铁矿全都拿来炼了。”

　　税收物资里的铁矿数量大概有两百多斤，凑在一起先锻造两件装备再说。

　　无论板甲还是锁甲，制作时间都得将近一个月，趁着这个空档再筹集铁矿来得及。

　　“去准备材料做炉子，今天就把铁矿都炼了。”

　　低炉的主要材料是黏土，里面混杂石英砂和干草，

　　炉子的底面要先铺一层沙子，然后再铺一层带有石英砂的黏土，要保证底座的坚硬平整。

　　黏土搅好后，要将黏土撸搓成一条条粗大的柱体，弯曲成半弧状堆叠在一起，最终建成圆台（削掉顶部的圆锥）形的炉子。

　　值得注意的是，炉子底部搭好一小半时就要开始生火，一边搭建一边烘干，

　　木炭和铁矿石的比例是一比一，最终炼出的铁坯重量是矿石的10%-20%左右。

　　当然，如果铁矿石的品质高的话，铁坯的产量也会高。

　　“老爷，您也要跟我们一起做炉子吗？”

　　铁匠惊讶地看着罗德。

　　杜兰特和冈勒已经知道罗德亲自耕过地，没有表现得太意外。

　　“我做一个，你做一个，哈莫和冈勒负责和泥。”

　　罗德这么做的目的是要做一次实验——所谓的“参与制作”炉子，到底需要参与度有多深。

　　理论上来说，罗德命令铁匠做一个炉子，那也算是参与了吧？

　　毕竟在刑事犯罪里，幕后主使可是重罪。

　　铁匠疑惑地挠挠头，不明白为什么要做两个。

　　罗德也不跟多解释，命令道：“开始干活吧。”