上架感言

和编辑聊了聊，明天下午两点三江，六点上架。

　　这两天被吐槽的有点多，但是……也得求首订啊。

　　其实我是后期型选手，以前写的所有书，基本都是前期单机，中期发力，后期顺利完本。

　　这本呢，没想到吃完了所有新书推荐。

　　同样没想到的是，前天一些读者大大的吐槽，差点把我的道心干碎，幸亏我有点存稿，不然麻烦大了。

　　现在，渐渐调整到平常心了。

　　我是属于那种比较喜欢看评论的，所以……哎，不说了。

　　上架之后，关于女角色的描写会更谨慎点，在不影响剧情的前提下，看看能不能少点笔墨，不让追订的读者大大觉得：尼玛，钱喂狗了。

　　再说一下本书格调：破案为主，这一点不会马虎的。

　　上架当天大概两万字更新。

　　之后每天下午六点（如果不合适可以改时间），两更六千字到八千字（每章三千以上），月票加更下个月再开始，国庆有双倍。

　　这本书比上本书写的慢很多，可能心态变了吧，比较小心了，细节也比较考究了，有时候查阅一小时思考剧情一小时，码字一小时，所以会慢，慢工出细活吧。

　　最后，前天的章节有弃书的，不知道他们还会不会看上架感言，总之……说声抱歉吧，希望未来有缘的话，下本书还能再见面。

　　对追更的读者大大，感谢，非常感谢！

　　求个首订！