第16章 消失的金属

面对朱跃的询问，老板没有马上回答，带着几人进了仓库。

　　期间，韩凌摸清废品收购站外部的监控情况，一共三个。

　　收购站大门一个，办公室门口一个，仓库门口一个。

　　当前年代，安装监控摄像头的成本还是比较高的，而且中小型商户的安防意识没有那么强，收购站老板能在外围安装三个，已经算很谨慎的生意人了。

　　踏进仓库，韩凌迅速扫了一眼，没有发现监控。

　　老板关门开灯，这才说道：“怀疑过，也查过白天晚上的监控，但是一切正常，五六千块钱的货啊，有人偷的话肯定能发现。

　　警察同志，你说邪不邪门？难道真的是账本弄错了？要不就是闹鬼了。”

　　朱跃一边听着老板说话，一边查看仓库情况。

　　对方说的没错。

　　五六千块钱听起来不是特别多，但要看具体物品，如果是黄金的话也就三十克左右，带在身上就可以，如果是废品，那么重量和体积肯定不小，不可能在监控中悄无声息带出去。

　　“所有金属都在这？”朱跃询问。

　　放眼望去，仓库里放着很多体积不大的废品，其中就包括比较值钱的金属，像铁锅、电线、易拉罐、旧水龙头这些东西。

　　老板第一时间把他们带到仓库，说明东西应该都是在仓库里没的。

　　“对。”老板点头，“金属大部分都放仓库，紫铜线就是在这里丢的，看到那边的空了吗？塑料桶旁边，原本放的是成捆紫铜线，有好几十斤。”

　　朱跃视线投了过去，随后四处观察，说道：“没有监控啊。”

　　老板：“没有监控，出入仓库只有这一个大门，所以我就只在门口安了一个，监控贵。”

　　朱跃微微点头。

　　老板想法倒也没错，并不是只图省钱，理论上在门口安装一个监控摄像头足够了，反正仓库里又不是什么贵重物品。

　　放在身上悄悄带出去是不可能的，总不会有人每天只偷一个易拉罐或者只偷个水龙头。

　　先不说是否有人干得出来，金额就对不上。

　　那可是五六千块钱，每日顺手牵羊根本达不到这么多。

　　“老板，你是在卖货的时候，发现收来的货和卖出去的货对不上，这才怀疑有人盗窃，对吧？”说话的是韩凌。

　　老板看了过去，说道：“是的。”

　　韩凌表示了解。

　　对那些废品来说，废品收购站只是一个中转，最终还要去往其他地方。

　　比如收来的金属卖给金属回收公司、金属加工厂，塑料卖给塑料颗粒厂、塑料制造商，纸箱和废纸卖给纸厂，等等。

　　一进一出都是有账本的，重量要吻合。

　　其中因为某些原因引起的误差肯定有，但不至于那么大，因此老板的怀疑完全合理，这里面肯定有问题。

　　“反正就那四个人，挨个查就是了。”

　　朱跃说完，迈步在仓库逛了起来，不时翻动堆积如山的废品。

　　“四个人？”老板愣住。

　　韩凌一句话解释：“大批量的废旧金属丢失，监控又没拍到可疑陌生人，如果真有盗窃事实，只能是员工干的。”

　　监控有没有可能出现高级故障？有，但是在联网没有全面普及的2009年，不可能。

　　现阶段的私人监控都是本地存储模式，外人是动不了手脚的。

　　老板哦了一声，皱眉思索，估计正在脑子里筛选最大嫌疑对象。

　　“不……不对啊。”过了一会他反应过来，“就算是员工，也不可能悄悄运走那么多金属啊，监控同样能拍到。”

　　朱跃还在逛，声音传来：“所以啊，我们不是来了吗？把不可能变成可能，就知道盗窃者是谁了。”

　　闻言，老板挤出尴尬笑容，他想不通，只能交给警察处理，专业的事交给专业的人。

　　把整个仓库看完，朱跃站在原地回头，询问道：“仓库平时谁都能进是吧？”

　　老板点头：“对，都能进，收来的部分废品需要搬进去。”

　　朱跃：“晚上下班之后呢？锁门吗？”

　　老板：“不锁，我只锁大门，大门是带天地钩的防盗锁，要是能把大门给开了，仓库也就无所谓了。”

　　朱跃明白对方的意思。

　　刚才他注意过了，仓库只能挂弹子锁，安全性较低，若有图谋不轨的人攻破了大门，仓库确实形同虚设，有锁没锁都一样，何必多此一举。

　　翻墙不现实，上面都是水泥固定的玻璃碴子，而且大体积废品不好转移。

　　“负责卖出金属的，是你本人？”朱跃又问。

　　老板道：“对，我每个月固定去几次金属加工厂，是我亲自负责的。”

　　朱跃：“你的秤没问题吧？”

　　如果收购的时候重量就不对，也有可能最后对不上账，比如收购站按照十斤收的，实际重量只有八斤。

　　当然，这种可能性很小，老板在收购的时候作为买家，不去故意压秤就不错了。

　　“没有没有，当然没有，怎么可能。”老板立即否定。

　　了解到这里，朱跃眉头略微皱起。

　　监控没有发现异常，但收购站一年来累积有大批量的金属消失，着实奇怪。

　　明明收来的时候是【十斤】，最后卖到金属加工厂变成了【八斤】，少的【两斤】去哪了？

　　怎么做到的？

　　真相也许很简单，但需要更多线索才能做出判断，这才刚过来，不着急。

　　“只有金属对不上是吧？其他东西没问题？”此时韩凌开口。

　　老板回答：“对，只有金属对不上，金属贵啊。”

　　韩凌嗯了一声，金属体积小价格高，的确是最佳选择。

　　现在基本能确定三件事。

　　第一，收购站仓库的金属少了。

　　第二，监控无异常。

　　第三，内部员工干的。

　　问题来了，员工是怎么做到的呢？而且收购站有四名员工，只要不是共同作案，很容易被发现。

　　韩凌的视线在仓库里游走，代入嫌疑人视角，反过来思考问题。

　　如果我是盗窃者，如何在老板的眼皮底下，在一年的时间里偷走价值过五千的金属？并且让监控看起来毫无异常？

　　能办到吗？倒也不难，有且只有一个办法：鱼目混珠。

　　“老板，你本人负责金属的销售？”韩凌道。

　　老板看向韩凌：“是啊，我刚才回答过了。”

　　韩凌：“应该是只负责金属的销售吧？其他废品的销售工作你交给了员工，还是比较信任的员工。”

　　“对。”老板下意识点头，突觉奇怪：“诶？你怎么知道？”