第17章 外甥作案

“你怎么知道？”

　　老板有些奇怪，他从报案到现在并没有提到这件事。

　　朱跃听到两人对话后走了过来，他在刑侦组干了十多年了经验丰富，反应很快，已经大概明白了韩凌的思路。

　　能用这么短的时间想到嫌疑人的作案手法，而且还是在线索缺失之前，这小子着实有点东西，怪不得能在影视基地把市局那几个新人耍的团团转。

　　这种作案手法说起来挺简单的，经过后续侦查也并不难解决，但在线索缺失的情况下，只看一眼仓库就给出判断，很难。

　　至少他没有做到。

　　【其他废品的销售工作交给了其他员工】，这个客观事实需要深入问询才能知道，韩凌直接提前判断了出来。

　　通过唯一的作案手法，反推。

　　仅用几分钟。

　　来之前自己让韩凌多学、多问、多看……有点尴尬啊。

　　“猜的。”韩凌回答，随即看向走来的朱跃。

　　两人视线交织，朱跃指了指原来放紫铜线的旁边位置，那里是收购来的塑料桶。

　　韩凌点头，双方不用开口交流，便知道了彼此想表达什么。

　　身旁，张思磊见两人打哑谜，满脑子疑惑，不过他虽非科班出身，辅警也不是白干的。

　　刚才韩凌特意提到【其他废品的销售工作】，这应该是关键点。

　　其他废品？

　　混在一块了？

　　好像……真的只有这一种办法。

　　卧槽，厉害啊！逻辑不难，但这也太快了。

　　朱跃道：“老板，我们先出去吧，出去说，把所有员工都叫过来。”

　　收购站老板：“行。”

　　三人走出仓库，老板喊声响起：“都别忙乎了！过来过来！全都过来！”

　　听到老板喊声，员工们停止忙碌回头，随即放下手上的工作，那位十六岁的小姑娘也是擦了擦流到脸蛋的汗水，来到仓库门口，低头拘谨的站在那。

　　朱跃碰了碰韩凌胳膊，示意接下来的事情交给他。

　　一是为了锻炼，二是为了考验，三是因为作案手法是韩凌找到的。

　　韩凌没有谦虚，刚要说话，此时其中一名青年员工突然指着女孩开口：“舅舅，警察同志，那些金属肯定是孙晴偷的，她爸爸生病，妈妈又没工作，家里很缺钱。”

　　话音未落，女孩猛地抬头，有些脏却难掩清秀的脸上写满了错愕。

　　“我……我……”下一刻女孩急了，想辩解，但可能是太内向太胆小了，短时间无法组织好合适的措辞。

　　“你们看，她心虚了，话都说不出来。”青年继续道。

　　其他两名员工沉默着，他们知道老板今天去报警了，原因是收购站丢失了不少金属。

　　反正只要不是自己干的，旁观就行，警察问什么就答什么，不帮别人说话，也不去怀疑别人。

　　闭嘴，是对自己最好的保护。

　　“我没有！不是我！”孙晴小小的身躯爆发出高亢声音，似乎是察觉到嗓门有点大，所有人都在看她，又赶紧把头低了下去，嘴里重复着：“不是我。”

　　青年还想开口，韩凌阻止了他：“你先别说话，老板，这位是？”

　　老板的视线从孙晴身上收回，回答道：“哦这是我外甥赵恺，没找到合适工作来帮忙的，每个月正常给他开工资。”

　　韩凌：“收购站里的塑料废品，就是他负责销售的吧？”

　　提到塑料废品，不善于隐藏情绪的赵恺脸色马上有了变化，眼神开始躲闪。

　　朱跃一直在盯着他，此刻基本确定搞鬼的就是他没错。

　　外甥偷舅舅东西，这要是让两家长辈知道了，可是家庭大新闻。

　　“对，是他。”老板惊奇，“警察同志，您好像什么都知道啊？啥情况？”

　　做生意的人不傻，可赵恺是外甥，具备天然的亲情信任，他应该潜意识把赵恺的嫌疑排除了。

　　排除了正确答案，自然不可能想通金属是怎么丢的。

　　韩凌也不废话，直接开口：“你丢失的那些金属就是他偷的，抛开舅舅的身份，好好想想。”

　　老板愣了一下，回忆刚才在仓库的交谈，若有所思。

　　其他两名员工闻言，连忙移动脚步离赵恺远了点，他们虽意外，但并不惊讶，长时间相处，每个人的性格一目了然。

　　赵恺浑身一激灵，怒道：“不是我！怎么可能是我？我怎么可能偷我舅舅的东西！一定是她干的！”

　　说话的同时，赵恺手指指向孙晴。

　　孙晴不敢再回应，怯怯的站在那。

　　老板大概已经想明白了，眼神渐渐复杂起来。

　　韩凌没理会赵恺的否认，看向那两名员工，询问道：“一年来，赵恺每次销售废品往车上搬运的时候，有没有让你们帮忙？”

　　闻言，其中一名员工回答道：“没有，我们开始想帮来着，他不让。”

　　韩凌：“知道为什么不让吗？”

　　员工：“呃……”

　　韩凌凑近张思磊，在他耳边小声说了句什么，后者转身快步进了仓库。

　　返回的时候，手上多了一个塑料桶，他将塑料桶放在众人面前。

　　众人伸头看去，发现塑料桶里多了不少废旧的水龙头。

　　水龙头的体积本就不大，放满的话，十几个都不成问题。

　　除了水龙头，成捆的紫铜线也能放进去，这还只是塑料桶，其他能放东西的容器还有不少。

　　一年积少成多，偷走五六千的货不成问题。

　　赵恺更慌了。

　　“赵恺，你把金属偷偷藏在塑料容器里，拉出去自己卖了？”老板的声音还算平和，听不出生气的意思。

　　赵恺还在否认：“我没有！他们冤枉我啊舅舅！”

　　当作案手法不再是秘密，老板认定就是外甥干的，见对方还狡辩，怒了：“别叫我舅舅！在站里称职务！”

　　韩凌：“……”

　　朱跃：“……”

　　“舅……老板，真不是我干的。”赵恺很听话的改口，“收购站是咱家的啊，我怎么可能偷自己家东西！”

　　老板纠正：“收购站是我家的！不是你家的！你再给我嘴硬？”

　　吵下去没有意义，韩凌开口：“赵恺，你销赃的渠道有限，要么是金属厂要么是其他废品收购站，一查就清楚。

　　还有，道路监控的保存期限从一个月最高可达数年，你开车从收购站离开后去了哪、有无异常，这些都可以查到，不要浪费时间。”

　　赵恺张了张嘴，想继续辩解最终放弃挣扎，心理防线崩塌，低头沉默。

　　见对方默认，韩凌和张思磊上前准备将其带回所里。

　　察觉到警察靠近，赵恺下意识抬头，惊慌的往后退：“舅舅！我是你外甥！不是表的！是亲的！我错了！”

　　老板深深叹了口气，五六千块钱而已，要是把亲姐姐的儿子送进去，他于心不忍。

　　一旦让爷爷外公那辈知道了，到时候就算是赵恺的错，挨骂的也肯定是自己。

　　一家人，何必做绝？

　　“那个，我能撤案吗？”老板突然开口，做了决定。

　　他不在乎其他员工怎么看，反正自己的外甥不能进去。

　　赵恺欣喜，松了口气。

　　韩凌亦是停住脚步，回头去看朱跃，选择听从对方的意见。

　　朱跃没说话，冲韩凌扬了扬头，示意该怎么处理你看着办。

　　见状，韩凌收回视线，道：“大额盗窃是公诉案件，先回所里再说吧。”

　　五千元以上的盗窃案属于公诉案件，最终是否会起诉视情况而定，受多方面影响，其中就包括原告的谅解。

　　具体情况如何，侦查民警说了不算，他们只负责查案、固定证据。

　　直白来讲：你撤不撤案跟我没关系，我先把嫌疑人抓了，后续你可以去所里捞人，如果不想起诉，自己提交不予起诉申请书。

　　这不是过家家，流程很复杂。

　　总不能报案的是你，要放人的也是你，闹着玩呢？

　　“诶？”赵恺懵圈，继续后退，“我舅舅不告我了！你干吗啊！”

　　韩凌拿出手铐，提醒道：“现在是传唤阶段，拒绝的话我们会采取强制措施，想清楚了。”

　　赵恺不敢动了。