第18章 人留不住

今晚望楼派出所很热闹，也很乱。

　　因为赵恺的事情，父母两家子有大批亲戚都来了。

　　和废品收购站老板想的一样，赵恺的外公外婆冲儿子一顿大骂，甚至还动了手。

　　舅舅报警把外甥给抓了，两家子以后还怎么相处？亲朋好友知道了怎么想？

　　也有客观理性的亲戚表示错在赵恺，如果赵恺没动歪心思，哪有今天的事情？但很快就被长辈们的讨伐潮水给淹没。

　　老板委屈的很，明明是别人偷我的东西，最后犯错的变成我了？

　　有这个道理吗？冤不冤啊！

　　长辈要求撤案，就当什么事都没发生过，但公诉案件不是你说撤案就能撤案的，当前已经完成立案和侦查工作，只剩下审核和移交。

　　这个结果让两家人急了眼，围着闹。

　　负责处理的是调解员和法制员，刑侦组在审讯完后，派了两组人分别前往金属加工厂和其他废品收购站，这是赵恺供出来的销赃地点。

　　当所有证据固定完成后，刑侦组的工作也就结束了，最多上报分局后再负责把嫌疑人移送看守所。

　　至于起诉不起诉，和他们没关系。

　　“进了仓库没一会就把案子给破了，我越想越觉得厉害，你应该考分局或者市局的啊，在派出所屈才了。”

　　工作中，张思磊忍不住对韩凌表达佩服。

　　回忆从报案到锁定嫌疑人，他所接触到的信息明明和韩凌一样多，但还没反应过来咋回事呢，人家就把嫌疑人给找到了。

　　韩凌笑道：“这不是没把握吗？不敢考。”

　　张思磊不太信，理论学习总比实战来的简单，这么聪明，学习成绩能差？

　　“话说，你是怎么做到的？感觉像开了上帝视角。”他问。

　　韩凌道：“其实很简单，作案手法和嫌疑人身份高度关联，而作案手法只有一个。”

　　“呃……”张思磊张了张嘴。

　　回答了，但又好像没回答。

　　刑侦组一直忙碌到了晚上十点，返回派出所的时候，赵恺两家子的亲戚还没走。

　　好在都已经冷静下来了，正和所里的法制员商量该怎么办。

　　所里其中一位副所长也在，对方是专门负责法制工作的。

　　共四名副所长，每个人都有每个人的分管职责。

　　所长办公室。

　　所长和指导员都在。

　　此案侦办的过程他们都已经清楚了，自始至终，朱跃全程没有参与，是韩凌在极短的时间内，在缺乏有效信息的情况下，火速想通作案手法，进而锁定赵恺。

　　快到朱跃都没来得及展开调查，快到所里都没来得及立案。

　　立案时间，是接警后民警根据现场调查情况，判断是否符合立案条件之后，这个案子着实破的有点迅速。

　　连刑侦组组长朱跃，也甘拜下风。

　　“你怎么知道金属藏塑料容器里了？以前该不会干过这种事吧？”

　　所长陶国伟给自己倒茶，开起玩笑。

　　破案率是衡量派出所工作成效的重要指标之一，而快速侦破疑难案件在考核中效果更优，此刻他心里当然是高兴的。

　　不过他也是真心发问，刚进仓库就想到了嫌疑人的作案手法，这对犯罪也太了解了，先不说有经验的刑警能不能做到，至少一个刚毕业的警校学生很难很难。

　　回想对方在影视基地的所作所为，同样也是反侦查。

　　韩凌解释道：“在警校的时候我没事就喜欢研究犯罪，对嫌疑人了解，未来侦查工作就变得简单了。

　　要不说我学习成绩差呢，原因就在这。”

　　陶国伟有些愕然：“人家研究侦查，你研究犯罪，老师没说你本末倒置啊。

　　得亏当了警察，否则还不上天了。”

　　韩凌笑了笑，没有回答这个问题。

　　如果没穿越成为警察，未来在新的世界遇到不公事，恐怕……真不一定忍得住，到时候便是两个世界，相同人生了。

　　朱跃适时开口：“陶所，我眼光不错吧？就觉得这小子行，以后啊，咱们派出所说不定能出一个破案高手。

　　你看那提前转正的事？”

　　这个师父对徒弟很好。

　　提前转正有两种方式，第一是个人申请，通过率低，第二是部门推荐，通过率高。

　　部门推荐，是直属领导根据实习民警的日常表现、工作业绩等，给出综合评价，向上汇报。

　　负责审批的是古安区公安分局。

　　“太早了，再等俩月我报行不行？”陶国伟倒是没有拒绝，看向韩凌，“你这段时间抽空写一个申请，然后交给我，认真写，别糊弄。”

　　实习民警提前转正需要满足多个条件，其中就包括提前取得执法资格证、工作成绩显著、有立功表现、季度考核优秀。

　　韩凌基本都满足，但缺乏季度考核，到时候结果出来可以上报分局审核。

　　“好，谢陶所。”人往高处走，韩凌自然不会放过这个机会。

　　陶国伟点头：“嗯，你今天不值班，就先回去休息吧。”

　　“是。”韩凌离开。

　　出租房他早就已经退掉，现在住所里的宿舍，条件是差了点，但是省钱啊。

　　前世的他没为钱发愁过，穿越后要紧着点过日子了，等攒攒钱，看看能不能买个单位福利房。

　　当前房价还未爆发，再过几年可就买不起了。

　　待韩凌走后，陶国伟当着指导员和朱跃的面，拨通了分局季伯伟的电话，将韩凌今天侦破的案子如实告知。

　　季伯伟之前说过，希望能了解到韩凌在派出所的表现，本来他不愿理会，但在得知这是市局吴滨的意思后，改变了想法。

　　副支队长的面子还是要给的。

　　而且，不能影响韩凌这孩子的前途。

　　市局刑侦支队的领导看好，你若是强压，要是让韩凌知道了会怎么想？

　　简单交流了一会，陶国伟客气的挂掉电话。

　　朱跃听明白了，皱眉道：“陶所，韩凌都还没转正，分局就准备挖人了？”

　　陶国伟没回答，反问道：“这孩子如果有了去分局的机会，你放不放？”

　　朱跃被问住了，感性上他当然不想让徒弟走，可理性上他非常清楚，分局的前途比派出所要大。

　　“哎，好吧，他要是能被看重，我为他高兴。”朱跃发自内心开口，“看来是在影视基地的表现，吸引到了刑侦队的领导，眼光真准啊。”

　　闻言，指导员乐了：“你一开始就把人要走了，人家常年干刑侦的能看不出来？”

　　朱跃尴尬了：“这倒是，你说韩凌当时怎么想的？直接考分局不就完了？转那么大弯。”

　　指导员：“韩凌自己不是说了么，光研究犯罪去了，对成绩没自信。”

　　朱跃哑然失笑。

　　他有预感，人怕是留不住了，时间的问题。

　　“不知还能共事多久。”

　　就算挖人，也不可能这么快，怎么着也得过个两三年？

　　没听说直接挖新警的，况且这件事也没有那么简单。