第15章 盗窃报警

对于调解这件事，韩凌不是很擅长，聊了半小时见男子不松口，于是不再管了，交给了调解室的老前辈，他们有经验。

　　调解是职责所在，韩凌其实无所谓，更恶心的人他见过太多，那疯婆子完全是小儿科。

　　来到审讯室这边，他听着里面传出的声音。

　　“打人是不是违法行为，自己说！”

　　“逆行把人撞了，还打人！不知道事情的严重性吗？！”

　　同事还在教育，听声音有点生气，看来哪怕到了派出所，女方的态度还是不怎么好。

　　随着时间的推移，当女人得知自己很有可能被拘留后，这才害怕，审讯室响起了哭声，不停的道歉。

　　韩凌靠墙，微微抬头看着走廊的天花板。

　　道歉，不是知道错了。

　　曾经，很多人在自己面前哭过、求饶过，但他知道这些人并非悔悟，只不过知道怕了而已。

　　哭泣求饶，狼狈无比，丢掉了最后的体面。

　　相对这些欺软怕硬的胆小鬼，韩凌更喜欢在面临死亡时还能保持冷静的硬汉，硬汉不会认错，只会服输。

　　愿赌服输的人，至少值得尊重。

　　韩凌从不相信会有人发自内心的认错，有也是个例，很少很少。

　　案件的处理一直持续到下午五点，朱跃回来了，得知过程后对韩凌的工作表达肯定，夸奖了一番。

　　调解还在继续，老民警到底是老民警，男人最终松口愿意和解，和解就简单了，赔偿问题。

　　男人要一万，女人吓到了，只愿意给五百。

　　一万和五百，差距有点大。

　　朱跃告诉韩凌，一万夸张了点，但到不了恶意敲诈勒索的程度，根据情况，男人的医疗费、误工费和精神损失费，全部加起来两三千差不多，就看男人会不会坚持。

　　若咬死就要一万，只要女方对拘留非常抗拒，肯定会给的。

　　最终双方达成共识，以六千块的赔偿结束了这场闹剧。

　　动了两下手损失六千，估计女人的心都在滴血，吃一堑长一智，对方以后肯定不敢乱来了。

　　性格无法改变，相应衍生的行为冲动也很难改变，但法律可以压制行为，这就是法律存在的必要性。

　　“小王他们还在跟进那起诈骗案，差不多快结束了，走，我带你去看看，提前熟悉办案流程，顺便晚上吃个饭。”

　　朱跃准备带着韩凌两人参与刑事案件。

　　刚走到大厅，门口走进来一名青年，手里拎着麻袋包裹的长长物件，左右张望。

　　朱跃扫了一眼，目光微凝，当即右手伸到腰间厉喝：“拿的什么东西？！放下！！”

　　声音回荡，整个大厅骚动起来，所有值班民警包围而来。

　　“把东西放下！”

　　青年有被吓到，连忙扔掉了麻袋。

　　“往后退！”

　　青年很听话，老老实实后退五米，口中说道：“我……我是来交枪的……”

　　韩凌跟在朱跃身后，看着同事将麻袋打开，露出了里面的土长枪，还有几包子弹。

　　其实他早就看到了，知道里面大概率是枪，青年如果带着攻击性而来，肯定不可能用麻袋包着大摇大摆的进派出所，所以他反应不大。

　　朱跃是老警察了，比较谨慎，这也是正常流程，万一呢？敢袭击派出所的神经病并不是没有。

　　同事询问情况，青年说是收拾爷爷老房子的时候找到的，看见派出所贴的枪支上交普法宣传后，担心留着惹麻烦，这才把枪拿了过来。

　　一场误会，所里赞扬了青年的行为，还要去申请奖金。

　　朱跃没有过多关注，带着韩凌离开派出所。

　　此时一名中年男子进了大门，脚步匆忙，看到朱跃几人后高声询问：“你好警察同志，我问一下，报案是在这吧？”

　　“报案？”朱跃的手从车门移开，“是在这，什么情况？”

　　中年男子走了过来，说道：“我是废品收购站的，这一年老是有人偷东西，来报案。”

　　见得是盗窃案，朱跃认真起来：“丢的什么？价值多少？”

　　“金属。”中年男子立即回答，对于价值，他想了想回答道：“得五六千块钱了。”

　　五六千块钱，已经超过了盗窃案的立案标准，而且金额属于【较大】，需要重视。

　　“你刚才说一年？”朱跃奇怪，“怎么一年后才报案？”

　　中年男子叹气：“最初的时候经常性几十几十的少货，后来月总额增加到了几百，我以为是账错了或者重量错了，就没在意，这俩月丢的多，都上千了。

　　还有啊，我一周前收的几十公斤紫铜线没了，我这才觉得不对劲，肯定有人偷，就逮着我的收购站偷，什么玩意啊！”

　　朱跃微微点头，随即冲接警大厅喊道：“小李！”

　　很快，青年民警迅速跑了出来：“朱组长，啥事？”

　　朱跃指着中年男子道：“给他登记信息，报盗窃的警。”

　　“好。”小李招手，“跟我进来吧。”

　　两人走后，朱跃说道：“不去诈骗案那边了，我们去废品收购站看看情况，新的案子，你多学，多问，多看。”

　　韩凌应声，心中本能的已经在分析。

　　废品收购站应该有私人监控摄像头。

　　连续一年只偷一家废品收购站，偷了五六千块钱居然没有被发现，这很说明问题，代入嫌疑人视角，只有内部人最为方便。

　　大概率，是内部人干的。

　　如果真是内部人干的，只要能找到嫌疑人的作案方式，案件可破。

　　中年男子很快走出了大厅，他是开车来的，双方简短交流后分别开车前往。

　　废品收购站距离不远，五六分钟车程，不然老板也不会亲自过来报警，打110即可。

　　“规模很大啊，怪不得几百块钱不在意。”几人停车走进废品收购站，说话的是朱跃。

　　这家废品收购站面积不小，应该是早年的厂房改建的，放眼望去，各种各样的废品堆积如山，空气中散发着塑料、金属、纸箱等混合味道。

　　不远处，还拴着两条德牧。

　　狗很有攻击性，对于陌生人的到来不停狂吠，尖锐的牙齿散发寒芒。

　　老板大声呵斥，两条狗不敢忤逆主人，夹着尾巴回到了自己的窝。

　　韩凌看了一眼，有看家犬在，陌生人作案的可能性继续降低，内部人作案的可能性持续增加。

　　德牧安静后，老板这才回应朱跃的话：“不算大，在青昌算中型吧，一个月也就赚个一万块钱。”

　　他很谦虚，一万块钱不少了，09年的时候，在编工资也就两千多块钱。

　　韩凌主动发问：“你说的一万块钱，是去掉所有成本吗？包括这些员工的工资？”

　　视线中，已经能看到三个男人正在忙碌。

　　老板点头：“对。”

　　韩凌：“站里总共有多少员工？”

　　老板回答：“四个，喏，那边还有一个女孩。”

　　韩凌看了过去，远处确实有一个小女孩在整理废旧纸箱和废纸，刚才因为纸箱的遮挡一时间没注意到。

　　对方年龄很小，看起来也就十五六岁。

　　老板似乎预判到韩凌在想什么，连忙解释：“她十六周岁了，我看过身份证。”

　　法律禁止使用童工（未满十六周岁）。

　　韩凌哦了一声。

　　此刻朱跃声音压低：“老板，有没有怀疑过员工？”

　　韩凌转头，看来组长也马上想到这一点了。