第19章 孙晴

韩凌没有回宿舍睡觉，去找了废品收购站的老板，单独把对方叫出来聊了聊。

　　主要是聊关于孙晴的事情。

　　根据现实情况判断，赵恺大概率能通过不起诉的申请，免于刑事处罚，就算还有治安处罚，在拘留所待个几天也就出来了。

　　白天的时候，韩凌看出孙晴这小姑娘生活艰辛，而赵恺如此针对她，不论原因，未来还是不要继续留在废品收购站为好，以免引发不必要的争端，到时候吃亏的肯定是孙晴。

　　他想说明利弊，劝孙晴换个地方工作。

　　爱管闲事的毛病韩凌改不了，当了警察更难改。

　　“孙晴啊，她家不远，就在离收购站一公里外的主民街，那里还是老民房，地址是……哦对了，主民街槐香胡同三十……三十五号还是三十六号，你去找找。”

　　老板还算客气，有问必答，他可不想得罪警察。

　　韩凌：“好，谢谢。”

　　他不奇怪废品收购站的老板为何能清楚的知道孙晴地址，因为对方白天说过，看过身份证，对熟悉的地方能记住很正常。

　　“您客气了。”老板走的很快，看来外甥的事情把他搞的焦头烂额。

　　早知盗窃的是外甥，他肯定不会报警的。

　　五六千块钱不少，顶普通人好几个月的工资，但对他来说无所谓。

　　韩凌骑车离开，根据收购站老板提供的地址来到了主民街槐香胡同。

　　敲三十五号，没人。

　　敲三十六号，门开了，是个老太太。

　　“大晚上的谁啊？！”老太太态度不怎么好，可能是准备睡觉或者被吵醒。

　　这种高墙平房，韩凌也看不到里面是否关灯。

　　“抱歉啊大娘。”韩凌先道歉，随后询问：“请问那边是孙晴的家吗？”

　　老太太：“是啊。”

　　韩凌：“为什么没人？”

　　老太太：“家里有人去世，都去殡仪馆了，你打电话吧。”

　　说完，她关上了大门。

　　去世？

　　韩凌叹气，这么巧吗？白天的时候听赵恺说孙晴父亲患病，不出意外的话，去世的人应该就是孙晴父亲。

　　父亲去世，这几天孙晴肯定不会去废品收购站了，可以过段时间再说。

　　韩凌骑自行车离开，就在他驶出主民街，即将进入城市主干道的时候，远处隐约传来女孩的呼救声。

　　声音不大，时而中断，好像是被人捂住了嘴巴。

　　韩凌没有犹豫，调转车头狂蹬自行车，向声音传来的方向赶去。

　　地方比较偏僻，周围没有民房，记忆中，应该是通往殡仪馆的路。

　　韩凌在一个拐角刹车，看到路旁有自行车倒在地上，不远处，三名青年正把一个女孩堵在那里。

　　可能是熟人争端，可能是陌生人劫财劫色，也可能只是单纯的调戏，就看几人胆量了。

　　“喂！”

　　韩凌大喊一声，快步上前。

　　三名青年转头，见有人来了便离开女孩，这时候韩凌借着月光认清，是孙晴没错。

　　“草！多管闲事，真晦气，咱们走！”

　　有青年骂了出来，却没准备找韩凌麻烦，经过韩凌身边的时候只是瞪着他。

　　“你们刚才干吗了？”韩凌回头。

　　“嗯？”

　　三名青年没想到韩凌敢主动发问，停住脚步。

　　“英雄救美啊？管得着吗？是不是挑事？”

　　“呵呵。”

　　韩凌笑了笑，从身上掏出香烟，左手捂住挡风，黄色火焰照亮了他的半张脸。

　　其中一名青年走了过来，边走边说道：“问你话呢！抽你妈的烟！装逼！”

　　韩凌收起打火机，开口道：“商量个事呗，我不报警，你们也不报警，怎么样？公平吧？”

　　“啥？”青年没听明白。

　　正当他要骂街的时候，突然感觉小腹一阵大力传来，整个人瞬间腾空而起，如麻袋一般飞了出去，重重摔落在地上。

　　“我……”青年眼冒金星脑袋懵懵的，随即转头哇一声吐出大量胃容物。

　　这一脚着实不轻。

　　“你特么的！上啊！愣着干什么……呕~”

　　剩下的两名青年有被吓到，把人踹倒可以接受，但把人踹飞就有点牛逼了。

　　上有啥用？

　　电视里都这么演：遇到的路人甲是个扮猪吃虎的高手。

　　“算了算了，别惹麻烦。”

　　两名青年拉起同伴就走，同伴正在气头上，边挣扎边骂：“卧槽你俩也太怂了吧！咱仨干不了他一个？放开我！我自己干他！”

　　说这话没用，他两只胳膊都被反拉着，速度越来越快，到最后两只脚都跟不上了，索性放弃挣扎，鞋跟在地上拖出长长痕迹，直至消失在韩凌视线中。

　　韩凌诧异，他倒是没想到剩下的两人这么怂，本来想狠狠打一顿的。

　　识时务者为俊杰，有前途。

　　来到孙晴面前，此时对方吓的不轻，脸都白了浑身打哆嗦，好在衣衫完整，问题不大。

　　“没事吧？”韩凌询问。

　　孙晴下意识摇头，觉得声音耳熟，定睛看去才发现是白天来废品收购站查案的警察。

　　“你……是你，谢谢警察哥哥！谢谢警察哥哥！

　　女孩的说话方式还处在涉世不深的阶段，十六岁，正常应该在上中学。

　　可能是家里的条件不允许，中途辍学了。

　　“不必客气。”韩凌安慰了一会，问道：“你家里是不是有人去世了？”

　　提及此事，孙晴抿抿嘴忍住哭，小声道：“嗯，我爸去世了。”

　　韩凌：“那你怎么会在这？”

　　孙晴：“今晚守灵，我妈让我回来拿点生活用品，就……就遇到了那三个人。”

　　韩凌没细问，不重要了。

　　随后，他把孙晴送回了家。

　　家里很空旷，只在卧室有床，客厅有张桌子和两把椅子，厨房有做饭的锅碗瓢盆，满足日常温饱。

　　没有餐桌，客厅木桌承担着茶几和餐桌的双重功能。

　　这不是生活，这是活着。

　　通过聊天，韩凌大概知道了孙晴家是什么情况，父亲重病，母亲早已下岗没有工作，平时做点零工。

　　为了给父亲治病，家里能卖的都卖了，能借的钱也都借了，只剩下了这套平房。

　　平房是最后的避风港，若是卖了，一家只能露宿街头，现在所有亲戚都躲，无人愿意再提供帮助。

　　也不能怪亲戚冷漠，能借钱的已经算仁至义尽，毕竟每个人都有家。

　　孙晴初三毕业本应该继续上高中，但家里的情况已经无法支持了。

　　“你爸是自杀？！”韩凌有些意外，他以为对方死于疾病。

　　不过细细想想，也合理。