第14章 治安纠纷

事发地距离很近。

　　两人赶到的时候，现场有不少群众在围观，导致非机动车道有了些许拥堵，但并不影响正常通行。

　　女人脾气不小，老远就能听到她的骂声。

　　“你一个男人！一点担当都没有是不是？一句话不说是不是？”

　　“我跟你说话呢！你特么哑巴了！”

　　人群有了骚动和惊呼，好像是女人又动手了。

　　韩凌和张思磊将自行车停在附近，打开执法记录仪，而后快步走了过去。

　　“警察来了警察来了！”

　　人群分开一条道路，韩凌两人来到冲突中心，正好看到身穿粉裙的女人收回右手，身体距离面前的男人很近，几乎要贴上去。

　　男人三十六七岁，瘦瘦的，穿格子衫，老实巴交，看起来像整日坐在电脑前的宅男。

　　面对粉裙女的攻击，男人安静的坐在电动车上，并未有任何回应。

　　“疏散一下现场。”韩凌说了一句。

　　闻言，身旁的张思磊回头：“都别围在这了！那边的！别霸占非机动车道，把路让出来！靠边靠边！感谢配合！”

　　韩凌把当事者带到了路旁的行人道，见粉裙女叉腰想说话，打断道：“先冷静一下，不要激化矛盾，对你没好处，说一下经过吧，你说。”

　　他指向格子衫。

　　男人情绪很稳定，开口道：“我正常行驶，她突然掉头逆行，没刹住撞在了一起。

　　她还骂人、打人，打的我左脸，很多人都看到了，警是我报的。”

　　听到这里粉裙女急了：“谁打你了？我没打你！”

　　冲动会影响人的理智，当看到警察来了之后，粉裙女上头的怒火明显灭了大半。

　　“打了！我看到了。”

　　“我也看到了！”

　　不等男人说话，围观群众自发当起了证人。

　　“你们眼瞎了？！我没打！”粉裙女越发激动，“这么多人欺负我一个女孩子是不是？！”

　　韩凌双手抬起下压，示意大家安静，随后指向半空：“这位女士，看那。”

　　“啥？”

　　粉裙女抬头看了过去，脸色变了变。

　　韩凌指的是监控摄像头，刚好能拍到事发现场。

　　近两年天网工程已经开始着手建立，虽然还没有全面普及，但城市的监控数量已经有了一定规模，尤其是道路监控。

　　刚好，这条路监控很多。

　　“逆行，打人，是吗？”韩凌看着粉裙女询问，语气自始至终都很平和。

　　“我……”粉裙女纠结了半天，知道有监控在躲不了，突然怒道：“是又怎么样，他撞了我啊，抛开事实不谈，他就没错吗？你看！我手臂都擦伤了！”

　　抛开事实不谈？

　　韩凌微愣，这句网络流行语有点耳熟，好像十年之后才有？

　　六个字引爆了现场气氛，有人忍不住骂了出来：“不谈事实，你谈你妈呢？！脑子有病！”

　　“谁骂我？！”粉裙女猛地回头，喷火的视线扫视。

　　没人承认。

　　事情已经很清楚了，都带回所里即可，对于粉裙女的打人行为，有可能会给予拘留处罚，除非男人谅解不追究。

　　治安案件不是公诉案件，弹性很大，打人者赔偿到位即可，所以才会有被打者直接【买车买房】的调侃说法。

　　“都跟我回派出所吧，做个笔录，然后看看怎么处理。”韩凌说道。

　　男人点头，一切听警察的。

　　粉裙女就有点慌了，很是抗拒：“去派出所干什么？我不去！那个……我原谅他了，我原谅他了。”

　　说完，她转身就要走。

　　人群响起嘘声，果然只有警察才能治得了这种不讲道理的家伙。

　　韩凌拦住了她：“这位女士，你已经涉嫌一起治安案件，不是你想走就能走的，请跟我们回派出所。”

　　“我不去，让开！”不得不说粉裙女胆子很大，敢和警察硬钢，直接推开了韩凌的手。

　　另一边，张思磊也围了过来：“请配合！”

　　粉裙女似乎意识到后果脱离掌控，想强行走，被韩凌两步冲上来抓住肩膀。

　　“放开我！你想干什么？打我吗？！”粉裙女回头，怒声开口。

　　韩凌神色平静：“第一次警告你，请跟我们回派出所。”

　　粉裙女迎面走来：“我不去！你想怎么着？来来来，打我！”

　　双方距离越来越近。

　　韩凌后退。

　　“第二次警告你！”

　　“我怕你警告？！”

　　粉裙女指着韩凌。

　　韩凌继续后退，人群分散开来，这下有热闹可看了。

　　“第三次警告你！”

　　话音落下，见粉裙女还在上前，韩凌骤然停住脚步，抓住对方的手腕猛地别到背后，并单脚将其撂倒。

　　手铐在下一秒拿了出来，卡住女人手腕。

　　“我们是望楼派出所的民警！现在依法对你上铐！请予以配合！”

　　“放开！放开我！”女人挣扎，但是没用。

　　人群爆发欢呼，甚至还有了掌声，女人狼狈的模样非常解气，你不想体面，警察会帮你体面。

　　张思磊赶紧过来帮忙，看向韩凌的眼神中带着一丝惊讶，他没想到韩凌如此果断，说动手就动手，毕竟对方只是刚入职几个月的新警，而且刚拿到执法资格证。

　　他突然有点羡慕，到底是科班出来的，经过了警校的正规培训，如果自己当年也报考警校就好了。

　　“让巡逻组的同事把人带回去。”韩凌将女人拉了起来。

　　派出所里为数不多的警车，优先满足巡逻组使用，他们比较方便。

　　“好。”张思磊通过对讲机联系同事。

　　很快警车到了，同事下车询问情况后，带走了两名当事人。

　　韩凌和张思磊留下疏散群众、处理当事人电动车，顺便说了两句普法宣传，随后也向派出所赶去。

　　回到所里的时候，男方在调解室，而女方直接进了审讯室。

　　这种事实清楚的治安案件根本不用审，只需固定证据拿到笔录即可，韩凌没有进审讯室，有其他同事负责。

　　韩凌来到调解室，给男人倒了杯水，询问对方这件事想如何处理，如果可以的话，双方最好还是和解。

　　没有受伤，也没有其他不良后果，能和解是最好的，避免矛盾升级恶化。

　　让受害者和解并非偏颇，警校就是这么教的，朱跃也是这么教的。

　　举个例子，如果像类似的治安纠纷，最终过错方都进拘留所了留下治安违法记录，那么过错方存在可能怀恨在心，出来后有报复的几率。

　　一个人不敢，两个人不敢，那一千个人呢？一万个人呢？当基数变大了，总会出现睚眦必报的狠人。

　　到时候，就不是治安案件那么简单了，万一发生刑事案件得不偿失，因此促成和解是为了最大程度的维护社会稳定。

　　再者，双方和解可以快速了结案件，不必走复杂的程序，减轻司法的工作负担。

　　总体来看，和解是最佳结果。

　　“不和解，我也不要赔偿。”男人很坚定。

　　韩凌倒是没想到，这位看起来很老实的男人铁了心要把女方送进去，看来之前在事发现场的时候，对方憋了一肚子火。

　　之所以不敢还手，是担心警察定性互殴。

　　很正确的做法。

　　至少在当前年代，是正确的。