第1章 警校韩凌

江原省，青昌市。

　　似梦似醒的意识中，韩凌眼皮颤动。

　　头痛欲裂的感觉如潮水般袭来，韩凌用尽全身的力气睁开双眼，光线是浑浊的。

　　浑浊并非纯粹的黑暗，而是一种沉甸甸、带着颗粒感的灰蒙。

　　两秒钟后，浑浊被白光取代，渐渐可视物，视线勾勒出空间轮廓。

　　是一个客厅。

　　头痛逐渐缓解，韩凌转动脑袋扩大视野，发现自己半躺在客厅的沙发上。

　　记忆像沉船被打捞起的碎片，相互融合，韩凌很快恢复了清醒。

　　“我冲太阳穴开的枪，这都没死？”

　　“不对！”

　　韩凌脸色变了变，忍着头痛直起身，调整坐姿看向前方。

　　电视背景墙旁边放着一面落地镜，镜中折射出……陌生的人。

　　陌生的脸，陌生的发型，陌生的身材，上身灰色体恤衫下身黑色裤子，二十岁出头的年纪。

　　这很惊悚。

　　此时头痛突然加剧，比之前严重了数倍，韩凌下意识捂住脑袋，口中发出闷哼。

　　这种痛很奇怪，韩凌以前从未感受过，痛苦中夹杂着强烈晕眩，就好像自己坐在数倍速的大摆锤上，同时有利器在脑中搅动。

　　“草！”

　　韩凌忍不住骂了出来，新的记忆碎片开始拼接。

　　【韩凌……孤儿……江原警察学院毕业……新警入职警务演练。】

　　“穿越了？同名同姓？”

　　韩凌一时间很难接受这个事实，哪怕拥有了新的生命。

　　他习惯性去掏烟，口袋只有一个打火机。

　　前身会抽烟，但已经抽完了。

　　记忆刚要回溯，一阵急促的敲门声将其打断，随之而来的是男人的叫喊。

　　“韩凌！我们已经确定凶手就是你！开门！结束了！”

　　韩凌微微转头，没有理会。

　　新的记忆告诉他，刚才说话的人叫张云航，省考招警，青昌市总成绩第一名。

　　“韩凌！不要挣扎了！你欲盖弥彰的手法很粗糙！”

　　门外，张云航还在敲，边敲边喊，楼道的灯光洒在略显帅气的脸上，映照出一丝傲气。

　　身后，站着五名新警，三男两女。

　　“云航，还好有你，观察入微思维敏捷，否则还真有可能让韩凌给骗过去。”

　　说话的女孩叫彭瑶，留着短发，长相清秀，报考单位和张云航一样，都是青昌市公安局刑侦支队，她和张云航在警务演练中刚认识不久，对其颇有好感。

　　两人专业倒是不同，彭瑶在警校学的是刑事科学技术，而张云航学的是侦查学，未来会是同事。

　　至于韩凌，报考的是派出所，相对市局低了两级。

　　另一名青年也是开口：“韩凌发挥的不错，反向应用了警校知识，大概是昨天被林蓉逼的激发了潜力，可惜相比云航还是差了不少。”

　　剩余几人虽然没说话，从他们的表情可以看出，对张云航还是比较信服的。

　　最后的侦查演练，指挥中心根据不同警种设计了多起案件框架，未来的一线新警包括刑侦、经侦、禁毒通过抽签分队伍并决定扮演凶手或者警察，红方是警察，蓝方是凶手以及混淆视听的嫌疑人。

　　抽到嫌疑人牌，可在案件框架的基础上自行发挥，最终目标是在规定的时间内，逃脱警方的调查。

　　侦查，和反侦查的对抗。

　　抓到凶手，红方胜，反之，蓝方胜。

　　值得一提的是，近二十支队伍皆为红方获胜，没有嫌疑人能够瞒过侦查，因为指挥中心所设计的案件框架有太多线索指向嫌疑人，就算在此基础上想办法增加侦查难度，一个警校刚毕业的学生短时间内也做不了太多，更做不到完美。

　　或者说，指挥中心有意大幅度增加了蓝方难度，为的就是让红方赢，毕竟让“犯罪分子”获得胜利多少有点打“警察”的脸——哪怕只是演练。

　　这件事，所有参加演练的新警都心里有数。

　　张云航韩凌等人已经是最后一支队伍了，为其几十天的演练即将结束。

　　“韩凌做的太多了。”提到林蓉，张云航脸上的笑容有所收敛，语气谦虚，“多做多错，少做少错，不做不错，这件事，韩凌没懂。”

　　彭瑶认同：“说的对，他估计电影看多了。”

　　闲聊了两句，张云航继续敲门：“韩凌！人呢？开门啊！”

　　同队的青年开口：“不在？还是破罐子破摔了？”

　　此次演练很真实，有不少影视基地的群演加入，从报警、现场勘查、相关人员询问、深入侦查……总体流程比较完整。

　　每个嫌疑人，都有自己的临时住所和临时身份。

　　不过从规则上讲，蓝方是可以在整个影视基地自由活动的。

　　“破门。”

　　张云航很果断，左右看了看，从楼道杂物堆抽出一把锤子，这种老式的门锁能直接暴力砸开。

　　“破门？”

　　彭瑶等人愣了一下，有些犹疑，当前毕竟是演练。

　　张云航有点好为人师，解释道：“选择破门有两点依据，第一，在演练前指挥中心已经说过了，影视基地内有损耗指标，代表规则允许我们做一定破坏。

　　第二点才是最重要的，刑事侦查演练有时间限制，目前还剩两个小时，如果韩凌在里面的话，拒不开门很有可能是想拖延时间，我们必须进去看看。”

　　见张云航稍微有点急躁，彭瑶大有深意的看着他，微酸道：“那个林蓉昨天说，如果韩凌能代表蓝方获得胜利，便考虑答应他的追求，你该不会受到这句话的影响了吧？”

　　闻言，剩余四人也看了过来，一副吃瓜的样子。

　　江原警察学院是省属警校，只面向省内招生，而此次招警考试对考生户籍有限制，因此警务演练的新警都是校友，就看认不认识、熟不熟了。

　　反正他们六人和韩凌不熟，主要是不同班，江原警察学院每个专业都有好几个班级，像侦查学专业就有四个班。

　　林蓉是江原警察学院校花级别的人物，经济犯罪侦查专业，考入了市局经侦支队。

　　学习成绩优异，家庭条件好，长的又漂亮，所以林蓉大学四年里从来没有少过追求者，但无人成功。

　　韩凌，就是其中之一，而且还是比较坚持的那种。

　　听说张云航也追过。

　　至于彭瑶……是在此次演练的时候和张云航熟悉起来的，从近几天的行为表现看，似乎对张云航很感兴趣。

　　感情这种事，挺复杂的，尤其是多人纠葛。

　　彭瑶的话让张云航表情有所僵硬，笑着开口：“林蓉明显是忽悠他玩的，再说跟这句话有什么关系？我只是在认真完成演练内容罢了。”

　　彭瑶也不知信没信，没有多问，说道：“真要是拖延时间，有点赖皮了吧？”

　　张云航：“不能说赖皮，人家充分利用了规则，在合理范围之内。

　　让一让。”

　　五人退后两步。

　　张云航举起了手中的锤子。

　　客厅。

　　听到这里的韩凌缓缓站起身。

　　张云航说的其实也没错，新记忆中，【韩凌】的某些行为确实有点画蛇添足了，完全没有必要。

　　少做少错，警校刚毕业的学生，并不知道如何去扮演一名合格的罪犯。

　　太想赢了，反而会降低判断力。

　　“林蓉？”

　　“记忆中长的倒是挺不错，但舔狗舔到最后一无所有，你一个孤儿哪来的勇气？不过这一点倒是强过那些连追都不敢追的人。”

　　门外已经开始搞破坏，韩凌快步走进卧室，期间拿出兜里的诺基亚手机看了看时间，晚七点二十八分。

　　来到卧室的窗户前，韩凌打开窗户向外眺望。

　　月色昏暗，万物寂静，有路灯，有现代化建筑，但少有人气，街道上一辆车都没有，零星可见行人漫步，耳边非常安静。

　　那些行人，是群演。

　　几秒钟后韩凌回头，卧室有一把椅子，窗户不大，应该可以用椅子卡住。

　　三楼的高度，跳下去是不行的，卧室的床单可以利用。

　　“前身不太喜欢张云航，那我就帮帮你，就当感谢了。”

　　砰！

　　砰！

　　咔嚓！

　　大门的门锁坏了，张云航等人快步走了进来。

　　客厅没人。

　　“韩凌？！”

　　“分开找！”

　　几人散开，二室一厅的格局很快就能搜完。

　　“云航！这里有情况！”

　　主卧室似乎有了发现，响起喊声，所有人闻声汇聚而来。

　　卧室的窗户上卡着一把椅子，椅背上系着布条，张云航快步走到窗前拉出椅子伸头看去，长长的布条徐徐荡漾，下端是空的。

　　很明显，韩凌利用房间里的工具跑了，众人傻眼。

　　意识到这一点后，连张云航都差点没反应过来：“能……跑？规则能跑吗？”

　　……

　　ps：新书求追读，感谢读者大大！新书期更新时间每天下午六点。