第10章 正式入职

韩凌把自行车蹬的飞快，回头见徐清禾没有跟上来，这才放缓速度。

　　一位开着百万豪车的极品美女医生，来到老城区一家网吧上网，恰好坐在了自己身边，恰好进不去网站寻求自己帮助，还要请客吃饭。

　　拒绝后，过了几天这位美女又开车撞到自己。

　　一连串的概率，着实有点低。

　　此时此刻，韩凌认为对方有问题的可能性达到了百分之八十，若还有第三次，必然百分之百。

　　什么问题？

　　故意接近，目的未知。

　　韩凌再次搜索记忆，确定记忆中绝对没有徐清禾这么个人，连见都没见过。

　　如此漂亮的女孩，只要见过应该能留下印象。

　　而且从徐清禾的表现看，是陌生人没错，至少站在徐清禾的视角，【韩凌】并不认识她。

　　“她认识我，我不认识她？”

　　“是这样吗？”

　　将自行车停在超市门口，韩凌思考。

　　买完东西回家，他还在思考。

　　如果是故意接近的话，肯定有目的，求财还是求色？都不太可能。

　　“我手里该不会有什么绝世宝贝吧？”

　　韩凌是个阴谋论，什么事都会往坏处想，因为这样可以最大程度降低自己遇险的几率。

　　思来想去，好像只有这一种可能。

　　手里，有徐清禾想要的东西，所以对方使用了美人计。

　　他确定新记忆没有错误，但并不确定新记忆有没有缺失。

　　小说电影很喜欢类似桥段：一个孤儿身上隐藏着大秘密，正派反派都在想办法挖掘，为了达到目的，不择手段。

　　韩凌开始在房间内翻找起来，不放过任何角落，最终一无所获，于是放弃。

　　如果，徐清禾第三次出现在自己面前，他会有所行动。

　　一个不稳定因素围绕在身边，晚上都睡不好觉。

　　翌日。

　　报道时间到了，韩凌起床洗漱整理着装，而后拿着入职材料下楼吃早餐，随后向望楼派出所赶去。

　　望楼派出所不远，快的话十几分钟差不多。

　　在整个青昌市，望楼派出所的规模能排在前列，这和辖区人口、治安环境有关。

　　路上，韩凌不时观察四周，想要看看那辆宝石蓝宝马在不在，不知不觉中望楼派出所到了。

　　大门敞开着，韩凌直接把自行车骑了进去，和电动车放在一起。

　　走进接警大厅，人很少。

　　值班民警看到有人进来了，抬头询问：“你好，有什么事吗？”

　　面对未来同事，韩凌露出笑容，边走边说道：“我是韩凌，来入职的。”

　　“哦？”

　　听得此话，在场几位民警都看了过来，并站起身，表情从原本的职业化变为了和善与好奇。

　　对守法群众，民警要保持客气，对未来同事就没必要了。

　　新警入职，这在派出所算大事。

　　“你就是韩凌啊，听所长聊过，走走走，我带你去综合室。”最先开口的民警笑着开口，招手示意韩凌进来。

　　其他人对韩凌似乎也有所耳闻，打招呼的同时，眼神莫名有点奇怪。

　　韩凌注意到了，心中突然有种不祥的预感，离开接警大厅进入内部走廊后，忍不住问：“大哥，所长是怎么聊我的？”

　　民警回头：“听实话？”

　　韩凌：“当然。”

　　民警乐了：“你在市局组织的警务演练中，违背规则放火跑出了影视基地？”

　　韩凌脸色略黑：“没有违背规则！规则里没说不能跑！”

　　民警差点笑出声：“所以说……你真的放火跑出了影视基地？”

　　韩凌：“……”

　　三人成虎，以讹传讹，知道这件事的人太多了，传着传着肯定会出现众多版本，而所长听到的版本，似乎不怎么好。

　　“那个……我身上不会有标签了吧？”韩凌问。

　　民警在某个房间停住脚步，说道：“就是这了，你自己进去吧，我还要回去工作。

　　标签啊，有，所长和教导员一致认为，你很有可能是个不好管理的刺头。”

　　韩凌无语，目送前辈离开，随即敲响房门。

　　进去后，韩凌见到了综合室的负责人，是个老民警。

　　对方还算客气，并未对他有所“偏见”，认真核对档案信息并发放了办公用品，还给了一个临时警号标识。

　　自此，韩凌正式成为一名有临时警号的在编警察，“雪铁龙”警衔。

　　“一会带你去见所长和教导员，在此之前我和你说一下咱们望楼派出所的辖区范围、警力配置和主要职能，大概了解了解就行。”

　　“还有，办公区域也要带你去看看，另外管理制度要熟记于心。”

　　韩凌认真听着，大概二十分钟后，老民警带着他离开综合室，在派出所溜了起来。

　　“老王啊，来新人了，看看，挺精神的吧？”

　　……

　　“张姐，这就是咱们望楼派出所的新人，叫韩凌，挺帅吧？我问过了，单身，从小没有父母，适合入赘。”

　　……

　　“都别忙了，认识下新人，韩凌，警务演练的时候一鸣惊人呢，把市局那几个孩子耍的团团转，好苗子啊！”

　　韩凌跟在老民警身后，被对方带着在各个科室乱窜，感觉自己像个宠物。

　　最后，韩凌走进了所长办公室。

　　里面人不少，八个，显得房间有点拥挤。

　　老民警的任务基本完成了，和坐在办公桌前的中年男子打了声招呼，随即离开。

　　房间安静下来，八人看向韩凌，没人开口说话，随着时间的推移，气氛渐渐变得有些诡异。

　　啪！

　　所长陶国伟点燃一根香烟，冷不丁发出唯一的声音。

　　韩凌看了过去，脱口而出：“我能抽吗？”

　　说着，他把手伸进了兜里，看样子只要得到同意，就会把烟拿出来。

　　陶国伟动作停顿，表情也凝固了。

　　“哈哈。”终于有人忍不住笑出了声，“陶所，别吓唬他了，这孩子心态明显比你想象中强很多，不错不错，人我要了。”

　　韩凌转头。

　　见韩凌在看自己，男子自我介绍：“朱跃，刑侦组组长。”

　　望楼派出所规模较大，所内有多个业务组，其中包括刑侦组、治安组、社区警务队、巡逻防控组等。

　　刑侦组负责处理一般刑事案件，比如一些情节较轻的盗窃、轻伤以下的故意伤害、涉案金额较小的诈骗等，经上级公安机关批准，可依法进行立案侦查，并享有独立的侦查权。

　　但是，如果案件超出了派出所的处理能力，亦或者比较严重，需要及时上报分局，由分局大队接手侦办，派出所协助。