第11章 加入刑侦组

“朱跃，岗位已经定了，我们社区警务缺人，你什么意思？”

　　房间内，另一个人开口，应该是社区警务队的队长或者副队长。

　　新警入职的岗位分配，早在招考之前便经过了讨论安排，并非入职当天决定的。

　　那个时候，还不知道谁能考入望楼派出所，更不会知道对方是个什么样的人。

　　朱跃笑道：“商量商量呗，你们社区多一个少一个也无所谓，六十多人呢，我只有十几个。”

　　对方摇头：“六十多人大部分是辅警，警力很紧张，我必须再有一个正式民警，才足够调配。”

　　辅警没有执法权，在开展警务活动的时候，必须有正式民警在场指挥。

　　也就是说，哪怕辅警有了十几二十年的经验，在警务活动中提出中肯建议，韩凌虽然是新人，拿到执法资格后依然可以一票否决。

　　所以，人多没用，正式民警多才有用。

　　其他人觉得有趣，选择旁观，反正他们不缺人。

　　最缺人的是刑侦组，近几年随着犯罪活动复杂性、多样性增加，案件办理的难度和工作量也在相应增加，需要专业警力。

　　而韩凌在警校的专业，就是侦查学，别说对方已经在警务演练中展现出了能力，哪怕表现平平，朱跃也会想办法给拉到刑侦组。

　　既是侦查学专业，又在警务演练中戏耍了市局刑侦支队的新人，不去刑侦组这不浪费了吗？

　　去社区警务队采集信息、解决困难、处理纠纷矛盾、和老头老太太谈心？可惜了。

　　见自己似乎有点抢手，韩凌颇为意外，刚才得知风评不怎么好的时候，他还以为没人愿意要呢。

　　“刘队，你是足够调配，我是压根不够用，多了韩凌也捉襟见肘，我觉得……应该按需分配。”朱跃开口，对韩凌势在必得。

　　被称呼刘队的男子没有任何商量的意思，说道：“岗位已经定了，你说这些没用。”

　　语罢，他看向所长和教导员。

　　教导员比所长要年轻不少，看起来也就三十多岁，戴着眼镜，不像警察，倒有点像办公室的文员。

　　正常情况下，三十多岁升任派出所教导员难度很高，要么非常优秀且运气好，要么上面有人，要么机关遴选。

　　“要不，听听韩凌自己的想法？”教导员提出人性化民主建议。

　　“不行，新警没有选择的权利，必须服从安排。”刘队拒绝。

　　这话没错，新警确实没有选择的权利，就算领导问你，也只是象征性问问而已，你若是当真，就成笑话。

　　几人看向所长。

　　所长陶国伟抽了口烟，视线放在韩凌身上，开口道：“抓规则漏洞，火烧影视基地跑了出来，纪律性差，听说市局的丁政委在现场很是不满，你们却当了宝贝。

　　抢着要，当心以后惹麻烦。”

　　教导员笑道：“丁政委不满，但吴支似乎对他印象不错，而且郑局并未发表意见，见仁见智的事情。”

　　他对韩凌的态度和丁凌峰不同，可能是年龄的缘故。

　　陶国伟不置可否，用眼神询问在场的另一名男子，对方自始至终都没有说话，一直在审视韩凌。

　　望楼派出所一共四名副所长，该男子是其中之一，姓赵，分管所内核心业务，社区警务和刑侦皆在其中。

　　赵副所长抬手挠了挠突然有些瘙痒的头发，说道：“韩凌啊，你在影视基地的时候，是不是故意留下了破绽，让张云航几人锁定了你的【凶手】身份？”

　　韩凌内心：怎么每个人都在关心这一点？

　　见韩凌没有马上回答，赵副所长并未追问，笑着开口：“先去刑侦组吧，如果不行的话，再去社区警务。

　　刚才陶所说的话不要在意，他啊，比较喜欢听话的新警，可能觉得你不太听话。”

　　赵副所长的意思是先看看能力，天赋怎么样、可塑性强不强、警校的知识能否应用于实际，如果表现平平，刑侦组长朱跃不会按着不放的。

　　最后，还扮演了红脸，抹去韩凌内心的忐忑。

　　入职第一天就被所长批评，换做任何一个人，心态肯定会受到影响。

　　“赵所！”社区警务的刘队不太高兴。

　　赵副所长摆手：“就这样。”

　　见状，对方明白事情已经决定了，只能作罢，还不忘瞪了朱跃一眼。

　　大家都是老朋友了，有争执再正常不过，对骂也不是没有，但不会影响彼此的交情。

　　此时所长陶国伟开口：“行了朱跃，带着你的战利品走吧，好好教导。”

　　朱跃站起身，两人离开了办公室，随之离开的还有其他组的警察，房间里只剩下了两名所长和教导员。

　　当房门关闭，所长陶国伟笑了起来。

　　刚才他只说了一句话，生怕说的多了，把韩凌这孩子给吓到。

　　其实三人都觉得韩凌是个好苗子，只不过不能放在明面上，总要有点争议，毕竟放火是事实，跑出影视基地也是事实，过于推崇，相当于变相鼓励警员们跳脱规则。

　　跳脱规则的人多了，会乱套。

　　还有，让韩凌进入刑侦组不是所里的第一意见，分局刑侦大队的季伯伟来过，商议过后这才有了决定。

　　朱跃和社区警务的人，并不知道这件事。

　　“季队应该是看上这小子了，如果表现突出，韩凌在我们望楼派出所怕是待不住。”说话的是赵副所长。

　　陶国伟呵呵一笑：“他想要，我还不想给呢，到时候再说。”

　　季伯伟只是副队长，左右不了陶国伟的决定，除非分局的局长出面。

　　想让分局局长出面，韩凌需要足够优秀才行，目前来看，远远达不到。

　　……

　　朱跃带着韩凌领取了临时制式服装。

　　前段时间，韩凌和其他新警已经提供了身高体重肩宽等尺寸信息，警服的定制需要时间，大概两周左右。

　　随后两人来到警用装备室，又领取了单警装备，包括警棍、手铐、催泪喷射器、强光手电等等。

　　韩凌扫了一眼，视线停顿，看到了枪支弹药柜。

　　枪弹分离，双人双锁，严格管理。

　　在前世，枪法是他最顶尖的技能，甚至高过脑力计算，格斗相对差一点，但也只是相对来说。

　　朱跃察觉到韩凌在看什么，笑道：“等你考了持枪证，在执行特定任务的时候就可以拿了，不过你也知道，枪支最大的作用是威慑，心中对符合开枪的条件要有准确判断，否则很麻烦。”

　　韩凌点头。