第13章 日常巡逻

韩凌和张思磊离开派出所。

　　两人都穿上了警服，带足了单警装备。

　　这是韩凌第一次外出工作，新鲜感还是有的，对比前世，感觉自身气质都有了翻天覆地的变化。

　　就是倒反天罡之后多少还有点别扭，甚至在看到警车之时，内心深处偶尔还有逃跑的冲动，来自于常年的应激条件反射。

　　信息采集的任务很简单，主要走访辖区内的重点场所和重点人员。

　　重点场所包括出租屋、网吧、工地、娱乐场所等，重点人员包括前科人员、涉毒人员、新来的常住外地人等。

　　期间，要对可能要发生的犯罪行为有着敏锐的嗅觉。

　　或许不会发生，但要提前预防，这是刑侦组的日常工作内容之一。

　　“咱先去哪？”张思磊询问。

　　韩凌回答：“就近原则吧，按顺序来。”

　　张思磊没有意见，一切以韩凌为主。

　　两人来到附近一家新开的足疗店，查看了工作人员的姓名和身份证，并重点检查店内监控设备的安装情况。

　　店长在，客气招待，店铺选址离派出所这么近，正常情况下有问题的可能性很低。

　　仔细记录后两人离开，前往下一个地点。

　　上午的走访完成，两人随便找了个快餐店吃饭，而后继续下午的工作。

　　三点，韩凌来到熟悉的网吧，之前他在这里遇到过一名“可疑”的美女医生。

　　刚进去，网吧老板就已经在吧台等了，带着笑容迎面走来，可能是通过监控看到了有警察登门。

　　“警察同志，您好。”网吧老板和两人握了握手，并分发香烟。

　　韩凌摆手没接，告知对方只是来采集信息的，马上就走。

　　见不是来检查的，网吧老板明显松了口气，态度更加热情，有求必应很配合。

　　空气中有烟味，但韩凌放眼望去没有一个人抽烟，猜测，是网吧老板提醒了。

　　网吧抽烟的问题说大不大说小不小，总体来讲只要不是刻意针对你，一般不会管，除非上面下了文件严查。

　　若网吧不能抽烟，会劝退很多前来上网的男性，影响生意。

　　韩凌自然不可能闲着没事和人家过不去，收集完信息后准备离开。

　　“诶？哥们，你是警察啊？”

　　声音响起，韩凌回头，是上次坐在自己右手边的黄毛青年，看来对方是这家网吧的常客。

　　出于礼貌，韩凌微微颔首：“嗯。”

　　黄毛青年从座位上离开，边走边说道：“没想到我还能认识警察。”

　　韩凌诧异：“认识？”

　　黄毛青年笑道：“哎呀差不多了，哥们，我有个很重要的问题要问你，上次那个美女还记得吗？就坐在你左边。”

　　韩凌：“记得，怎么了？”

　　黄毛青年：“我好奇啊，没别的意思，她请你吃饭你为啥不去？有女朋友了？”

　　“我没有女朋友，至于为什么不去……”说到这里，韩凌抬手拍了拍黄毛青年的肩膀，“伙计，越漂亮的女孩，越危险啊。”

　　说完，韩凌离开，留下了站在原地不停挠头的黄毛青年，茫然了一会后，神情逐渐坚定。

　　“越漂亮的女孩越危险？说啥呢，我宁愿危机四伏！”

　　老板将两人送出了网吧，张思磊忍不住问道：“那黄毛刚才说的美女啥情况？”

　　韩凌没有隐瞒，简单解释了一番，但没有提后来的剐蹭事件。

　　“很漂亮？”张思磊听明白了。

　　韩凌客观评价：“很漂亮。”

　　此刻张思磊有了和黄毛青年一样的疑惑：“既然缘分到了，你又是单身，为啥不认识认识？”

　　韩凌重复了相同的答案：“越漂亮的女孩越危险。”

　　张思磊失笑，回答有点奇怪，正常人理解不了，他没有继续讨论这个话题，每个人想法不同。

　　信息采集的工作持续了二十多天，最终两人合作完成防控策略并交了上去。

　　朱跃并未给出评价，对新警来说信息采集的结果不重要，过程最重要，可熟悉业务锻炼能力。

　　交代了新的工作后，朱跃匆忙离开了，最近辖区内发生了一起诈骗案件，涉及多名受害者，他需要亲自盯着。

　　在所里吃过午饭，韩凌和张思磊来到所里的停车场，接下来一段时间，他们的任务是日常巡逻。

　　日常巡逻更多的是社区警务队和巡逻防控组的常规工作，但有些时候刑侦组也会支援，属于偶尔、阶段性的。

　　对新警来说，这是必须要经历的过程，快速熟悉辖区的地理环境和治安特点，为后续的刑侦工作积累认知。

　　同时，巡逻过程可能会处理简单警情，进一步锻炼新警的各方面能力。

　　朱跃是一个好师父，让韩凌循序渐进，反正实习期还长，不着急。

　　“自行车？行吧。”韩凌接受现实。

　　警车肯定不可能，但所里连电动自行车都不给，要优先巡逻防控组和社区警务队使用。

　　两人骑着自行车离开派出所，看背影像是回到了上个世纪六七十年代，颇为寒碜。

　　从上个世纪七十年代开始，警察的办案车辆逐渐从自行车改为了摩托车，不过到目前为止，自行车还未完全淘汰，有特定需求。

　　日常巡逻是枯燥的，风吹日晒，几十天后，韩凌已经渐渐习惯了自己的身份和职业。

　　在此期间，韩凌听取了朱跃的建议，提前准备，在未参加培训的情况下，通过了下半年的执法资格考试，获得了执法资格证书。

　　这件事让朱跃颇为意外，他只是建议而已，没想到韩凌真的能通过考试。

　　提前获得执法资格证书，代表韩凌满足了提前转正的基本条件，如果再有显著的工作成果，不用一年即可转正。

　　能提前转正，算非常优秀的新人了，按理说这水平去考分局市局应该没啥问题，却不知为何选择考派出所。

　　可能追求不同吧，毕竟分局市局的一线民警压力很大。

　　在韩凌取得执法资格后，朱跃报给了指挥室，勤务指挥台将其加入调度名单，在接到一般警情时，只要韩凌距离最近，会优先通知他去处理。

　　这段时间，韩凌带着张思磊已经处理了不少纠纷，问题都不大，上升不到违法的程度，以调解为主。

　　某天中午，韩凌和张思磊在一家拉面馆吃饭，边吃边聊。

　　几个月的相处，两人从同事变成了朋友，韩凌也得知了张思磊的家庭情况，结婚有女，老婆是会计，女儿两岁半，明年上幼儿园。

　　辅警的工资一千五，夫妻两人加起来日常还是很够用的。

　　聊着聊着，对讲机突然响起，韩凌吃饭的动作当即停顿。

　　“玉湖路03巡逻组请注意，在玉湖路北中段发生一起纠纷，一男一女，女方有动手行为，请立即前往处置，到达后注意控制现场，安抚双方情绪，有紧急情况随时联系。”

　　还没听完，韩凌已经放下筷子和张思磊同时站起身离开餐馆，留下了两碗吃到一半的拉面。

　　点餐的时候，单已经买过了。