第12章 入职一月

刑侦组办公室。

　　大部分组员都去工作了，房间很空旷，朱跃给韩凌配了一名辅警，三十多岁，高高瘦瘦的，留着干练的平头。

　　相互自我介绍，名字叫张思磊。

　　“你好你好。”张思磊对韩凌很客气，毕竟身份不一样，人家正儿八经有编制。

　　韩凌也很客气，双方以后就是合作出警的同事了，若遇紧急情况，彼此要有绝对的信任。

　　新警入职，需要有人带领熟悉业务、指导规范执法，也就是传统所讲的师徒，这件事一般由老民警负责，用最短的时间让新警能够独当一面。

　　“我带你怎么样，愿意吗？”

　　朱跃把张思磊支了出去，询问韩凌意见，他对韩凌很感兴趣，从警务演练过程和结果看，最起码不呆，脑子活泛。

　　韩凌想都没想就答应：“当然愿意，朱组长给面子，我肯定要兜着。”

　　朱跃含笑点头，拿出烟盒抽出一根香烟递了过去，刚才在所长办公室的时候，他知道对方会抽烟。

　　男人抽烟不叫事，尤其是当警察的，这和工作性质和压力状态有关。

　　不会，时间长了就会了。

　　韩凌连忙接过，聆听朱跃的教诲。

　　刑侦组，负责辖区内一般刑事案件的侦办，除此之外，还要围绕预防犯罪、务实基础、提升能力等方面开展一系列工作，很忙。

　　接下来的几天，因为韩凌的入职，朱跃专门抽出时间带韩凌熟悉业务，并快速跳到了案件的复盘和总结，让韩凌理论联系实际。

　　在此过程中，韩凌也认识了更多新同事，比如负责案件梳理的、负责采集基础数据的、负责日常巡逻的。

　　朱跃重点通过分析案件侦破过程的经验和不足，通过证据链、审讯技巧和同事协作等多方面，让韩凌知道如何去做一名合格的侦查员。

　　韩凌和刑侦组所有人见了面，大家对新同事的到来表示欢迎，同时他也意识到朱跃之前在所长办公室的时候并未撒谎，刑侦组真的缺人。

　　望楼派出所负责的辖区，治安情况确实比较复杂，旧的案件还没结果，新的案子又来了，所有人很难有喘息的时间。

　　编制有刚性约束，不可能缺多少就招多少，其他暂且不提，财政方面就有不小压力，因此在某些相对忙碌的单位，只能高负荷运转，真忙不过来就补充辅警。

　　韩凌并未参与任何刑事案件的侦办，一直在熟悉、学习中，不知不觉一个月过去。

　　在这一个月的时间里，韩凌没有再见过徐清禾，或许真是巧合吧，渐渐把她给忘了。

　　期间朱跃偶尔有外出，跟进辖区案件的侦查工作，并未带韩凌。

　　韩凌乐得清闲，自己留在派出所研究卷宗材料，逐渐和所里的同事熟络起来，经常见面的是张姐。

　　张姐原来在户籍岗，后来调到了社区警务岗，主要工作是普法，宣传法律法规，偶尔调解邻里纠纷，从警多年，工作经验还是比较丰富的。

　　张姐很喜欢来找韩凌，目的只有一个：介绍对象。

　　不是给韩凌介绍对象，而是将韩凌介绍给别人，甚至已经在没获得韩凌允许的情况下，把照片给别人看了。

　　没想到，颇为抢手。

　　年轻，有点小帅，身材好，在编警察，三个条件加起来，在社区街道非常受欢迎。

　　“其实入赘挺好的，你没有父母，可供选择的女方很多，比如你看看这个……”

　　“漂亮吧？小学老师，家里虽说有个弟弟，但父母给姐弟俩都买了房买了车，男女平等，这条件打着灯笼都遇不到。”

　　今天张姐又来了，趁着韩凌刚入职还没开始忙、见面机会多，先给八字画一撇。

　　一撇有了，另一捺为时不远。

　　韩凌无奈，象征性看了眼照片。

　　漂亮？算不上，五分稍微偏上的水平，五点一二差不多。

　　五分是普通人，六分是班花，七分是校花，七分以上就是顶美了，需要根据其他外形条件具体打分。

　　之前那个宝马女，韩凌综合能打个八九分，林蓉七点五到八分之间。

　　“张姐，我刚参加工作，还没考虑找对象。”韩凌再次婉拒，心想对方真是太闲了，街坊四邻都不吵架的吗？赶紧让这位张姐去处理，换取自己清净。

　　闻言，张姐坐了下来，语重心长道：“小韩啊，你不懂，早结婚好，尤其是干我们警察的，结婚了，后顾之忧没了，就可以全身心扑在工作上。

　　你不知道，在刑侦组忙起来的时候会非常忙，到时候你根本没时间找对象。”

　　见张姐准备长聊，韩凌脑子一团浆糊。

　　这个【韩凌】，考什么派出所啊，你不能考分局或者市局吗？

　　长久处在恶劣的环境中，让他短时间内无法适应接地气的市井生活。

　　“张姐，我……”

　　“小韩啊，你听我说……”

　　“不是，张姐，我在工作。”

　　“看卷宗不影响，小韩啊……”

　　韩凌：“……”

　　就在此时救星来了，房门打开，朱跃走了进来，看到张姐后并不意外，笑着说道：“张姐，你又忽悠韩凌相亲是不是？人家还小。”

　　张姐转头：“不小了，都二十多了。”

　　朱跃道：“所里有个三十六岁还没结婚的，你还是去帮帮他吧，再这么下去，真得打光棍。”

　　张姐：“不耽误。”

　　朱跃也无奈了，不再多说，看向韩凌：“韩凌，给你个新任务，你和张思磊去走访辖区内的重点场所，具体地点他会跟你说的，采集信息，更新警务信息系统，结合数据研判辖区内的犯罪趋势。

　　一个月后，制定一份防控策略给我，马上出发。”

　　韩凌立即站起身，头也不回的跑了。

　　“他一个新警，刚入职一个月，哪有能力制定防控策略。”张姐也准备离开，随口问了一句。

　　朱跃道：“锻炼锻炼吧，看看他的分析能力、规划能力如何，新警需要理论联系实践，再过一个月让他参与巡逻，再过三个月让他参与案件侦查。”

　　张姐已经走到门口了，回头道：“计划很详细，看来打算重点培养。”

　　朱跃笑道：“当然。”

　　这段时间通过研究卷宗，他发现韩凌确实在刑事侦查上有不低的天分，尤其对犯罪心理，拿捏的很准。

　　换句话说，韩凌似乎很了解嫌疑人。

　　这是很重要的优点。