第20章 有深度的遗书

空旷的客厅。

　　孙晴眼泪不自觉流了下来，啜泣道：“我爸知道我辍学打工后，情绪突然变得非常激动，我以为安慰两句就好了，没想到他……会自杀，留下了一封遗书。”

　　一边说着，她拿起客厅桌上的盒子，打开后，里面是折叠起来的纸。

　　估计是遗书了。

　　韩凌叹了口气。

　　也许孙晴的父亲早就想过用死亡的方式为家里减轻负担，女儿的辍学，是压垮他意志的最后一根稻草。

　　孙晴缓缓打开纸张，哭声更大：“我爸在遗书里说，是他连累了我们，但我和妈妈从来没有怪过他。

　　这不是他的错，他是我爸啊！”

　　见孙晴情绪失控，韩凌坐在了对方身边，轻拍肩膀，以温柔的触感代替言语的安慰。

　　此时此刻说什么都没用，【节哀】只不过是对逝者亲属的客气用语。

　　纸张打开，韩凌视线看了过去。

　　是遗书没错，字迹并不潦草，很端正，看得出来孙晴父亲至少是受过义务教育的。

　　韩凌从头到尾扫了一眼，大体意思是怀念、不舍以及对家人的愧疚，八百字左右，刚好是一篇中学作文。

　　【吃药没用，我的情况我知道，那些毒药对我来说没有任何效果。】

　　……

　　【听我的晴晴，一定要完成学业，高等教育也许无法让你成功，但可以让你少走很多弯路，爸爸希望你能离开青昌，去大都市看看世间繁华。】

　　……

　　【钱，是好东西啊，当你迫切需要的它的时候，才能真正意识到。】

　　……

　　【不要再喂点点了，流浪猫是喂不熟的，它比人的心都冷，而且……很脏，它经常用爪子不停的揉搓鼻子，那是在缓解肮脏的不适，如果你真的喜欢小动物，爸建议你养狗。】

　　……

　　【哎，好久没见朗朗了，挺想他的，我知道朗朗是个好孩子，一直都是，你们兄妹以后好好的。】

　　“嗯？你还有一个活着的哥哥？”韩凌差点以为自己看错了，“人呢？”

　　孙晴紧紧抓住手中的遗书，低声道：“我哥他……不管家里，我六岁的时候他就整天泡在游戏厅，后来有网吧了就泡在网吧，一年能见个两三次。”

　　韩凌皱眉：“他不会还伸手在家里拿钱吧？”

　　孙晴摇头：“那倒没有，只是不管而已，因为和我爸关系不好，其实我爸……很爱他。”

　　韩凌明白了。

　　叛逆期的冲动，一直延续到了现在。

　　青春期叛逆可以理解，但现在家里是什么情况？

　　父亲重病，母亲做零活，连妹妹也不得不辍学去废品收购站打工，对方是怎么心安理得泡在网吧里的？

　　“你爸去世，没通知他吗？”韩凌问。

　　孙晴摇头：“没有电话，也不知道他在哪，我妈让我明天四处问问，问不到的话就去全市的网吧找，应该能找到的。”

　　韩凌：“全名叫什么？”

　　孙晴：“孙朗。”

　　晴朗，名字取的不错，可惜家里早就已经是一片阴霾，毫无晴朗可言。

　　在孙晴合上遗书的时候，韩凌再次扫了一眼内容，感觉这份遗书写的颇有深度。

　　嗯……很有深度。

　　不过，多少带上了一点个人偏见。

　　相对狗，流浪猫确实比较难喂熟，记得有则新闻，女子每日在小区准点喂养十几只流浪猫，有天下雨耽搁了迟到很久，在她打开猫粮袋子时稍微慢了点，所有饿急的流氓猫一拥而上，把穿短裤的女子抓伤严重。

　　不能一概而论，还是要看动物的性格、过往经历。

　　受过人类伤害的，警惕性就高，反之，防备心就弱，更容易亲善。

　　“你爸以前干什么的？”韩凌问。

　　孙晴回答：“厨师。”

　　韩凌同情孙晴以后的艰难，但他帮不上什么大忙，此时说道：“殡仪馆那边需要钱吧？你们有吗？”

　　闻言，孙晴沉默了一会，道：“我……我明天去借。”

　　“借我的吧。”韩凌站起身，“你在家里等一会，我去取点钱，两千够不够？”

　　领了好几个月工资，去掉两千还有，而且派出所管吃管住，他平时没什么花销。

　　“啊？”

　　很突然，孙晴有点蒙，不知道该拒绝还是该同意。

　　看出对方的纠结，韩凌说道：“不是给你，是借，我叫韩凌，等你什么时候有钱了，去望楼派出所还我就行，不着急，两千够吗？”

　　孙晴轻咬嘴唇，想着不能连给父亲办后事的钱都没有，于是感激道：“谢谢警察哥哥，够，够了。”

　　“嗯。”

　　韩凌点头，离开孙晴的家骑车前往银行，钱包他就带在身上，里面有银行卡。

　　二十分钟后返回，韩凌将取出的两千块钱交给了孙晴，并掏空钱包，把零钱也给了对方，一共两千一百三十二，有零有整。

　　只能帮到这些了，既然遇上，韩凌不可能冷漠旁观。

　　孙晴感激涕零：“谢谢你韩大哥，我我……我给你写个欠条。”

　　说完，她就要去找纸笔。

　　韩凌拦住了她：“不用了，我相信你，这笔钱不着急，三年，五年，都可以。”

　　两千不多，未来孙晴不论是选择工作还是选择考大学，三四年后都能拿出来。

　　如果孙晴到时候忘了或者不想给，无所谓，韩凌向来只做自己，不会对任何人抱有期待。

　　太相信别人，会死的。

　　上一世韩凌懂的不是很彻底，现如今看得很透。

　　除了自己，谁也不能尽信。

　　临走前，韩凌询问废品收购站的赵恺因何针对，得到的回答是追求被拒。

　　这个答案在猜测范围内，孙晴长得还可以，就是年龄太小，谈恋爱早了点，就算谈，也最好和同龄人谈，不要过早接触社会青年。

　　韩凌给了两句忠告，并建议对方不要再去那家收购站上班了。

　　孙晴听话点头。

　　“我走了，你拿东西去殡仪馆吧，换一条远点的、有路灯有监控的大路，需要我陪你吗？”韩凌问。

　　“不用不用。”说着，孙晴跟在韩凌身后，将他送出了大门。

　　“回去吧。”韩凌摆手。

　　刚准备上车，身后传来脚步声，他回头看去，有位青年正朝着孙晴家走来，目的明确。

　　距离近了，韩凌微愣，认出对方是之前在网吧见过两次面的黄毛青年。

　　答案好像有点呼之欲出，很容易联想。

　　“哥？”孙晴呆在了原地。

　　猜测得到确认。

　　前段时间去网吧采集信息的时候，对方还有心思关心自己为什么拒绝那个女医生，穿越火线玩的贼痛快。

　　韩凌双手离开车把。