第27章 他有问题

从尸体位置和死后固定的挣扎动作看，凶手应该是从背后把人勒死的。

　　死亡时间很短，尸体甚至没有完全冷却，通过测量直肠温度、根据季节环境温度综合考量，估计准确的死亡时间在三四个小时，基本不存在误差。

　　杨芮不是第一次见死人了，比较淡定，在旁学习协助。

　　另一边，作为痕检的孙玉杰正在和师父一起，带着鞋套认真搜索提取现场的脚印、指纹等物证信息。

　　现场不存在易被破坏的痕迹，所以没有铺设泡沫板。

　　咔！

　　咔！

　　刑侦照相人员拍照，整个现场勘察井然有序。

　　“去找找凶器。”

　　方舟和中队长胡立辉以及副大队长季伯伟站在一起，此刻对中队的刑警下达命令。

　　尸体以及尸体周围并没有发现类似绳索的物件。

　　“是！”

　　众人慢慢散开，其中就包括童峰。

　　童峰的表情有些不自然，入职半年他见过尸体，但依然还无法做到平静，这件事对他来说需要时间。

　　方舟挺好的，对他很有耐心，以老学长的身份相处毫无架子，他觉得自己很幸运。

　　二楼不大，这里像是店老板临时休息居住的地方，一室一厅一卫，搜索很快，没有发现疑似凶器的东西。

　　看来是被凶手带走或者藏匿。

　　“一楼也去看看，仔细找，还有仓库。”方舟说道。

　　重案中队所有探组领命，进入全面、地毯式的搜查状态。

　　不算领导，三个探组九名刑警，这是分局刑侦大队下属一中队的所有成员，负责重案的调查取证工作。

　　当然，其他中队也负责八类案，但更多是抢劫和盗窃等，此类案件相对命案更为频发，像车内财务被盗案，多的时候一天都能接好几个。

　　一中队，更像是一个“加强队”，解决重大、复杂、疑难案件，这么安排有利于业务能力的集中，带着强针对性。

　　集合力量，专攻一点。

　　“我去和死者家属聊聊。”

　　方舟也没闲着，不用中队长和副大队长命令，他知道此刻该做什么。

　　老婆死了，必然先调查老公，其他的可以稍后，不着急。

　　法医和痕检的工作需要时间，季伯伟和胡立辉未在现场停留，同样下了楼。

　　商铺门口，两人站在一起，胡立辉给季伯伟递了根烟。

　　胡立辉的年纪比季伯伟要大，快四十了。

　　一线岗位年龄不重要，能力最重要，只要你业务能力强，可快速提拔。

　　领导们喜欢能破案的下属，一方面是爱才看重，另一方面破案率和自身有着直接关系。

　　局里的悬案要是多了，别说提拔，处分都是轻的，没撸你就不错。

　　各城市不同，拿青昌市来说。

　　青昌市对各辖区的命案侦破率有三级颜色预警，严重性从低到高分别是黄色、橙色和红色。

　　黄色，命案侦破率低于百分之八十，这个时候分管副局长会被局长谈话。

　　橙色，命案侦破率低于百分之六十，这个时候分管副局长会脱离办公室直接赴一线指挥侦查。

　　红色，命案侦破率低于百分之五十，连续两年后，根据案件严重性给与不同程度的行政处分。

　　领导有压力，下面的人压力会更大，毕竟当领导被问责了，下面的人也跑不了。

　　《亮剑》有句台词是这么说的：我拿脑袋向师长担保，我的脑袋要是没了，我得先提前毙了你。

　　道理一样。

　　“季队，感觉不太好办啊，要费点功夫，你认为呢？”胡立辉抽了口烟，说道。

　　季伯伟：“刚到，不着急，我先给队长打个电话汇报汇报。”

　　分局刑侦大队的队长冯耀统筹全队工作，特殊情况才会到场，比如案情恶劣影响大，或者副队长季伯伟无法处理需要支援。

　　若遇到特别严重的案子，分管副局长也会来。

　　冯耀的年龄稍微有点大了，平时少见会去一线，过几年可能会调到法制、办公室等，或者上调其他非领导岗位（职级高无实权）。

　　另一边，方舟来到死者老公面前，后者到现在依然在那里发呆，眼眶红红的。

　　方舟挨着他坐了下来，拿出兜里的烟盒，抽出一根尝试递了过去：“来根？”

　　其实他不太会抽烟，警校四年从未沾过，自从毕业考入分局刑侦大队后，在二手烟的影响下看开了。

　　天天吸二手烟，那我还不如直接吸一手烟，有什么区别？

　　而且在蹲守嫌疑人的时候，他发现困的时候来根，尼古丁刺激神经释放多巴胺确实能提神，比咖啡来的直接迅速——再说哪有条件喝咖啡。

　　至于坏处，无所谓了，老前辈们谁还没有职业病，胰腺炎、慢性胃炎、高血压……自己以后也少不了，看命。

　　死者老公接过了香烟，方舟为他点燃。

　　猛抽了几口，死者老公精神了点。

　　“聊聊？”方舟道。

　　“你问吧。”对方语速很慢，情绪低迷。

　　另一边，正在站岗的韩凌视线聚焦，盯着人群中的某个男人，断断续续已经盯了快十分钟，对方的表情反应和对命案的关注度，在他看来有着不小的问题。

　　电影里有句台词：百分之八十一的凶手会在杀人后重返犯罪现场，以享受作品带来的快感。

　　合理吗？不合理，这是为了戏剧效果设计的台词。

　　现实情况中，只有部分凶手可能返回现场，比如自恋型人格和控制型人格。

　　但是，还有另一部分凶手同样会返回现场，这部分人群就比较正常了，原因是心理应激或者好奇心驱使。

　　作案后，凶手会产生巨大的心理冲击，导致思维出现短暂的混乱，试图确认现场情况，逃避内心恐惧。

　　什么样的凶手敢回来？陌生人可能性更高。

　　前世，韩凌在办完事后就经常返回现场，他属于【不合理】人群，最初的时候是好奇心驱使，后来是有自信能掌控结果。

　　能让他返回的情况，动手对象都是陌生人。

　　如果是熟人，他跑的比谁都快，原因之一来自于心理学的情感压力。

　　“勒杀？”

　　韩凌回想朱跃说的话，视线下移，关注男人双手。

　　男人留着寸头，表情略微紧张，一直混在人群里看商铺内的情况，对死者老公和站岗民警漠不关心。

　　已经秋末了，男人额头上似乎有汗，他抬手擦了擦，用的是掌背，姿势很不自然，手掌张开的幅度较大。

　　韩凌眯起眼睛让视野更加清晰，隐约能看到对方掌心皮肤存在色差。

　　“看来是激情杀人。”韩凌有了判断。

　　此时季伯伟打完电话了，看到在那里站岗的韩凌，于是走了过去。

　　既然是吴支关注的人，他理应上点心，遇到了说两句话，就当熟悉熟悉。

　　“韩凌啊，你……”

　　声音刚响起，韩凌突然抬手指向人群中的寸头男：“他有问题。”

　　“啊？”季伯伟一愣，下意识转头。

　　寸头男见韩凌指着自己，脸色当即大变，没有任何犹豫扭头就跑。

　　围观人群吓了一跳，呼啦散开。

　　“诶？”

　　“给我站那！！！”

　　季伯伟条件反射般冲了出去，直接跳起越过警戒线，附近的胡立辉见队长行动，没多想立即加入。

　　场面顿时有些骚乱，正在问询死者老公的方舟骤然起身，以百米冲刺的速度前去帮忙。

　　路过韩凌身边的时候，还不忘看了他一眼，转瞬即逝的目光中带着惊奇。

　　人跑了，说明肯定有问题，就看和本案是否有关系了。

　　此刻在商铺内负责搜索的刑警也被惊动，鱼贯而出，当他们追上三位队长的时候，寸头男已经被季伯伟摁在了墙上。

　　季伯伟在刑侦领域是分局的核心人物，多年从警生涯的磨练，其速度、耐力和武力值正值巅峰，只要在视线内，一般嫌疑人很难逃脱。

　　“跑什么你？啊？！”

　　寸头男大喊：“我什么也没干！！”

　　季伯伟喝道：“那你跑什么？

　　给我看好他！”

　　两名刑警一左一右控制了寸头男，一行人返回案发商铺。

　　回来的路上方舟刻意去观察过寸头男的双手，发现对方掌心有着不同程度的擦伤和淤青，符合勒杀的反作用力。

　　此人嫌疑很大。

　　派出所那小子短时间内能在人群中精准锁定，不简单啊，看年龄应该是新警。

　　记得童峰提过，望楼派出所今年有一位新人同学，在警务演练中有着不错的表现，是他吗？