第23章 别怪我没提醒你

“好久不见。”

　　韩凌笑着打了声招呼。

　　身后，和伤者形影不离的张思磊看了看杨芮，猜测对方应该是韩凌的同学。

　　在一个城市里，警察和警察之间一般都是同学，或者学长学姐、学弟学妹的关系。

　　毕竟面向省内招生，而且招警的时候限制户籍，本省的出不去，外省的也进不来。

　　张思磊又羡慕了，后悔自己没有考警校。

　　韩凌视线转移，看向房间里的另一名女子，三十多岁的样子。

　　分局法医室四名法医，两男两女。

　　杨芮介绍，对方是她的师父，分局法医室主检法医。

　　女师父带女徒弟，合理。

　　“他就是伤者，需要我们出去吗？”韩凌询问，并提交了伤情鉴定委托书。

　　杨芮接过。

　　主检法医走了过来：“不用，一会就好，伤者过来，坐这。”

　　检查开始，韩凌和张思磊在旁边等着。

　　十几分钟后。

　　“啥玩意？！轻伤？你搞没搞错啊！”结果出来后，浩子情绪激动，指着自己的脑袋，“我被开瓢了！耳朵也聋了！十厘米的大口子啊！”

　　主检法医见怪不怪，淡定的去写报告，嘴里说道：“杨芮，你和他解释。”

　　杨芮点头，开口道：“颅骨轻微骨折，头皮创口七厘米不是十厘米，鼓膜外伤性穿孔需要六周以上方可自愈，其他部位无伤。

　　符合轻伤的标准，达不到重伤。”

　　09年，伤情鉴定分为轻微伤、轻伤和重伤，不存在一级二级，五年后才有分级。

　　韩凌对法医专业不是很懂，但寻常知识点还是清楚的。

　　“不是，你们……”浩子不甘心，自己伤的越重，打人的就越惨。

　　杨芮道：“轻伤已经构成刑事犯罪，对方需要负刑事责任。”

　　打印机开始工作，伤情鉴定书出来了，杨芮拿起来递给韩凌：“好了，刑侦大队在二楼。”

　　轻伤构成犯罪，正常情况下需要分局刑侦大队负责处理，她想着提前告知韩凌一声，省的问了。

　　不料主检法医批评道：“杨芮，做好自己的工作，其他的和你没关系。”

　　派出所的案子是否报给刑侦大队，要视情况而定，规定是规定，实际操作起来很灵活，怎么方便怎么来。

　　杨芮有些尴尬：“好的师父。”

　　韩凌告辞：“麻烦了，我出去打个电话，你们忙。”

　　说完，三人离开法医室。

　　走廊，韩凌拿出手机拨通朱跃的号码，告知对方伤情鉴定结果，询问是否要现在报给分局刑侦大队。

　　朱跃回复是不用。

　　案情简单，没有造成严重后果，只等伤情鉴定即可整理资料交给分局法制大队审查，而后移交检察院。

　　中间不用通过刑侦大队。

　　刑侦大队忙得很，没工夫理会这种已经办结的小案子。

　　至于谅解书的事，就看双方的态度了，在派出所签可以，去检察院再说也行。

　　“了解。”

　　韩凌挂掉电话。

　　正要走，身后响起喊声：“韩凌！”

　　韩凌回头，看到是孙玉杰后，便让张思磊带人先出去等等。

　　张思磊知道对方要和同学叙叙旧，点头后离开。

　　“什么情况，有案子？”

　　孙玉杰笑着来到韩凌面前，看到熟人亲切的很，辖区派出所和分局经常有业务往来，见到韩凌很正常。

　　韩凌微笑：“打人，轻伤，被打的也是违法嫌疑人，所以过来了。”

　　孙玉杰嗯了一声，在分局痕迹检验室能碰到的案子，可比派出所严重的多。

　　别说轻伤了，重伤也不少见，冷不丁还会冒出非正常死亡。

　　“刚才那位是辅警？我看衣服像。”他问。

　　韩凌点头：“对，辅警。”

　　孙玉杰惊讶：“在派出所干的不错啊，领导能让你一个实习警察带着辅警来分局，看来对你很信任，我现在做什么都有人教。”

　　韩凌笑道：“刑侦组缺人啊，只能把豆包当干粮用。”

　　“谦虚了啊。”孙玉杰拍了拍韩凌胳膊，“望楼派出所上百人，怎么也能抽出一个正式民警，那是领导看重你。”

　　韩凌：“行，你把我拦住就是为了捧我。”

　　孙玉杰哈哈一笑：“咱俩在影视基地都是蓝方，共同打败了【敌人】，现在又是一个辖区的同事，那不得好好亲近亲近。”

　　他说的没错，同届校友，同辖区，以后肯定少不了打交道，不出意外的话未来能成为很好的朋友。

　　韩凌刚要开口，此时法医室的门打开，杨芮走了出来，大概是听到了外面的谈话声。

　　看到杨芮，孙玉杰略微收敛笑容，变得正经了一些。

　　类似此般细节，都是韩凌判断孙玉杰喜欢杨芮的依据，正确率很高，应该错不了。

　　“韩凌，同学加同事，留个联系方式吧，方便联络。”杨芮边走边拿出手机。

　　韩凌没有拒绝，伸手去掏兜。

　　“等会！！”

　　孙玉杰笑不出来了，突然一声大喝，把杨芮吓了一跳。

　　“要死啊你孙玉杰！是不是有病？”杨芮不满，“来来来，我给你做个检查。”

　　孙玉杰讪讪，借口和韩凌临时有私事说几句话，随即将韩凌拉到一边。

　　“韩凌，你想干吗？”孙玉杰小声道。

　　韩凌佯装疑惑：“咋了？我咋了？”

　　孙玉杰回头看了杨芮一眼，说道：“你加杨芮联系方式干吗？”

　　颜值上，他自认低于韩凌，能力上，韩凌又在影视基地干了波大事，现在工作又做的不错，潜意识中，这是一个很有威胁的竞争者。

　　韩凌奇怪：“我没加啊，是她加我。”

　　孙玉杰：“加你就同意？我跟你说，你已经有林蓉了，校花啊，肯定小心眼，得避嫌。

　　这要是让林蓉知道了，别怪我没提醒你。”

　　韩凌无语：“我什么时候有林蓉了？你能别提她吗？”

　　“啊？”孙玉杰不懂状况，“不是说，赢了就答应你的追求吗？被耍了？也正常，合理。”

　　韩凌：“……”

　　孙玉杰权当默认，投来同情的目光：“哎，太惨了，但是……只要单身就有机会啊，这要是让林蓉知道你勾搭分局法医，别怪我没提醒你。”

　　他重复了两句相同的话。

　　韩凌张嘴不知道该说什么，算是服了这个恋爱脑。

　　“喂！聊什么呢？可以了吗？”杨芮等急了。