第28章 算我自首行不行

案发商铺门口，寸头男被几位领导围着，表情非常忐忑。

　　赵副所长和朱跃也过来了，他们刚才在指挥和参与走访群众，不清楚发生了什么。

　　“咋回事？”赵副所长看了一眼明显有问题的寸头男，满脸疑惑。

　　刑侦大队不是在勘查现场吗？怎么突然抓了个人？

　　有所里的民警小声解释两句，听明白后，赵副所长和朱跃同时转头，看向警戒线旁边的韩凌。

　　“你跑什么？”季伯伟盯着眼前的寸头男，问了第二遍。

　　寸头男不敢看刑侦队的领导，小声道：“我没跑，我想起来有点事，得赶紧走。”

　　季伯伟反问：“什么事？”

　　临时的谎言很容易拆穿，需要更多谎言去圆，短时间内做不到。

　　寸头男不说话。

　　此时方舟抓起了寸头男的手，后者意识到什么，极为抗拒：“干啥干啥？！”

　　左右两旁的刑警加大力度，厉声道：“别乱动！老实点！”

　　掌心展开，所有人都看到了崭新的擦伤和淤青，长条形状，显然是长时间用力拉动过绳索一类的物件。

　　商铺二楼的受害者是被勒死的。

　　季伯伟只一眼，脸色便沉了下来，冷声道：“叫什么名字！”

　　寸头男：“钱……钱志峰。”

　　季伯伟：“身份证号！”

　　寸头男说出了身份证号码。

　　旁边的刑警用随身携带的警务通输入，马上拿到了寸头男的详细信息。

　　“季队，有案底，抢劫。”

　　对上了。

　　之前几人就判断如果是陌生人作案，那么凶手很可能存在案底。

　　季伯伟指着寸头男的脚：“把他鞋脱了，交给二楼痕检科的人，让他们马上现场作比对。”

　　中队刑警立即动手，脱掉对方的鞋快步走进海鲜商铺。

　　寸头男越发忐忑，惊慌之色明显，还有点泛白。

　　方舟比较直接，当场问了出来：“二楼老板娘的死，和你有没有关系？”

　　“没有没有！绝对没有！”寸头男脱口而出，“我压根没进去过，我不吃海鲜！”

　　方舟转身走了两步，指着商铺前台的方向：“监控硬盘虽然没了，但拿走硬盘肯定会触碰到其他地方，留下指纹。

　　还有，凶器和硬盘如果距离近的话，地毯式搜索早晚能找到，如果距离远，使用交通工具会在道路监控留下踪迹，若放在了家里或者熟悉的地方，更容易找。

　　想清楚了再回答我的问题。”

　　寸头男开始冒汗。

　　很快，之前离开的刑警返回，告知经过痕检科同事的比对，确定寸头男的鞋和二楼遗留的陌生脚印吻合，大小、花纹完全一致。

　　脚印是间接证据，说明寸头男到过命案现场——他撒谎了。

　　“不说是吧？”季伯伟懒得和对方废话，“行，上铐，带回局里，咱有的是时间。”

　　当前寸头男已经具备重大作案嫌疑，在审讯期限过后，会马上执行刑事拘留，如果再找到指纹，便达到了批捕条件。

　　季伯伟不认为对方能熬过审讯期，就算熬过去了，从拘留到逮捕，刑侦大队的时间也充足的很。

　　得到命令，中队刑警将寸头男的双臂置于身前，拿出手铐拷住手腕。

　　前铐适用于指认现场，后铐适用于最大程度限制嫌疑人活动。

　　寸头男急了，可能是知道自己确实在现场留下了大量痕迹，侥幸心理崩塌：“等会等会……领导！我错了！是我干的！算我自首行不行？”

　　见寸头男承认，一直在旁观的童峰吃惊，视线看向韩凌。

　　我勒个去，这么牛逼的吗？

　　季伯伟骂了出来：“放你的屁！你这叫自首？！”

　　被发现异常后扭头就跑，问了两句还不承认，完全不符合自首情形。

　　这要是自首，那所有嫌疑人都是自首了。

　　寸头男绝望，杀人是重罪，就算判死缓，他也要在监狱里承受多年暗无天日的时光，他进去过，知道自由是多么宝贵，可是一切都晚了。

　　人总是在需要承担后果的时候，才会后悔。

　　“我杀了你！”

　　就在此时，死者老公爆冲而来要对寸头男动手，周围刑警赶紧拦住，并将其带到远处安抚。

　　对方还在骂：“你特么是不是人！为什么要杀我老婆！”

　　群众哗然，这才彻底听清楚。

　　居然是命案！

　　保密不保密的无所谓，反正案件会通报。

　　寸头男还在后悔中，沉默着不说话。

　　“东西呢？”中队长胡立辉问。

　　寸头男子整个人有点发软，他知道对方在问什么，有气无力道：“我坐公交车扔到青昌大学附近的垃圾桶了。”

　　闻言，胡立辉招呼几名刑警去找，等现场勘察完毕后，可以直接让嫌疑人指认作案流程。

　　至于作案动机等细节，回分局再说，不着急。

　　案件基本告破，前后用时不到半个点，现场直接把人抓了堪称火速，这种情况可不多见，通报嘉奖少不了，说不定还能成为在警队流传的知名案例。

　　想到这些，所有人转头。

　　韩凌依然老老实实站在那里，背对着商铺大门，好像刚才发生的事情和他无关。

　　朱跃很有眼力见，喊道：“韩凌！过来！”

　　韩凌回头，走了过来，然后被领导们盯着。

　　胡立辉对韩凌很陌生，认真打量。

　　寸头男郁闷的很，想不通对方因何突然指自己，若非如此，就算现场遗留了大量痕迹，他也完全有时间逃窜。

　　通缉又怎么样，逃亡几十年的杀人犯又不是没有，别人能做到他也能做到，总比蹲监狱强。

　　“叫什么名字？”率先发问的是方舟，确认身份。

　　“韩凌。”

　　方舟了然，继续问道：“你怎么看出来的？”

　　韩凌说道：“表情不对、过于关注现场情况、手掌有伤，问题肯定有，但我不知道他是不是凶手。”

　　方舟点了点头。

　　观察力优秀，分析能力强，最主要的是有意识去做。

　　正常情况下，站岗维持秩序的派出所民警并不会去做工作之外的事情。

　　“不错，好苗子。”

　　季伯伟言简意赅没有说太多，眼下还要尽快把案子后续的工作处理好。

　　本案不难，没有韩凌应该也能锁定凶手，但韩凌大幅度缩短了侦查时间，杜绝了嫌疑人躲避侦查逃窜的可能，将其他不良后果扼杀，功劳还是很大的。

　　这件事，他会向领导汇报，最低也得是嘉奖，运气好说不定够得着个人三等功。

　　赵副所长和朱跃觉得脸上有光，呵呵笑着，望楼派出所这次的存在感将大大提升，月考核排名必然有所变动。

　　童峰悄悄冲韩凌竖起大拇指，以前咋没发现对方还有这般技能，不知分局领导会不会对其感兴趣。

　　也许，两人未来存在可能成为刑侦大队的同事？

　　他突然有些期待，自己在队里还是太孤单了。