第21章 他可能是同性恋（求月票！）

“哥，你……你回来了。”

　　看到亲人，孙晴的眼眶再次充满了水雾，哪怕对方从来没有管过家里，依旧是她的亲哥哥，血缘关系割舍不掉。

　　这也是妹妹对哥哥在心理上的依赖。

　　“爸，爸他……”

　　孙晴忍不住了，眼泪决堤。

　　看到妹妹伤心的眼泪，孙朗脸庞肌肉蠕动，应该是在咬牙，以克制内心起伏的情绪。

　　他走了过来，擦掉妹妹滑落的泪痕，轻声开口：“我知道，我知道。”

　　随即，转头看向韩凌。

　　不等他开口发问，孙晴解释：“韩大哥是警察，刚才……刚才救了我，还借给我两千多块钱，正要走呢。”

　　“救？”孙朗皱眉，抓住关键点。

　　孙晴不想让哥哥担心，连忙道：“没事没事，几个男的骚扰我，什么事都没有。”

　　闻言，孙朗脸色难看，同时还有后怕，他朝韩凌走来，伸出手：“韩警官，谢谢你，我……”

　　双方距离已经进入攻击范围，韩凌反手就是一个嘴巴子。

　　啪！

　　声音在寂静的夜晚非常清晰，孙朗身体踉跄，脑袋向一旁偏移。

　　“哥！”

　　“韩大哥！别！”

　　妹妹刚说了几个字，韩凌抬腿就是一脚，孙朗终于是支撑不住，摔倒在地上。

　　“哥！”孙晴连忙冲上去将哥哥扶起。

　　韩凌神色平静。

　　不合理的动手会引发诸多后果，如果孙朗报警的话，他会受到处分，并且严重影响未来的嘉奖和晋升。

　　前身或许干不出来，但他不管那些。

　　说白了，这身警服对韩凌来说约束力不大，穿可以，脱掉也无所谓。

　　“打得好。”孙朗站稳，抬手擦了擦脸庞和嘴角的麻痛，没有任何迁怒韩凌的意思，“爸爸重病在家，妈妈艰难赚钱，妹妹因此而辍学，打得好，是该打。”

　　看来他已经知道了家里发生的事，可能是从街道朋友那边听来的。

　　韩凌盯着他看了一会，这态度，似乎有浪子回头的意思？

　　如此的话，倒也不算无可救药，可惜代价是父亲的自杀。

　　“韩警官，那两千块钱，我会尽快还你的。”孙朗开口。

　　韩凌没说话，转身骑上自行车离去。

　　“哥，没事吧？”孙晴关心。

　　孙朗摇头：“没事，他确实打得好，我爸已经打不了我了，就当……是我爸打的。”

　　孙晴忍不住又哭了，她也看出哥哥在父亲去世后突然有了很大改变——虽然有点晚。

　　两人进了家。

　　钱放在桌子上，孙朗看到了，奇怪询问：“怎么有零有整？”

　　孙晴说道：“韩大哥取了两千，又把钱包里的零钱都给我了。”

　　闻言，孙朗叹气，他知道妹妹是遇到了一个好人。

　　想起刚才孙晴说的骚扰，他追问细节，孙晴眼见躲不过去，只能实话实说。

　　听完孙晴的描述，孙朗冷冷道：“哪里来的流氓！这还叫没事？韩警官赶到的时候是调戏，如果没赶到，说不定就是强奸了！”

　　“啊？！”

　　孙晴涉世未深，不太懂，但她明白强奸是什么意思，脸色泛白。

　　“长什么样还记得吗？”孙朗问。

　　孙晴吓了一跳，赶紧劝说：“哥你别去找他们，打人是犯法的！还要赔钱！你要是进去了，我和妈妈……”

　　孙朗摇头：“别担心，我心里有数没那么傻，对了，写欠条了吗？”

　　他指着桌面上的钱。

　　孙晴：“没有，韩哥不要，说三年五年还清都可以。”

　　孙朗拿起这些钱，说道：“我欠他两个人情，欠条一定要有，明天我给他送去。”

　　孙晴听哥哥的：“好。”

　　……

　　翌日上午，孙朗来到了望楼派出所，一问才知道韩凌出警了。

　　负责接待的是大厅值班民警，属于治安组，和韩凌一样也住在所里，算比较熟，两人经常聊天。

　　前台值班岗位除轮岗外，一般都由治安组民警负责——至少要有治安组的在场，因为这里是对外接收群众求助、报案的重要窗口，可以迅速反应出警。

　　“那麻烦您帮我把这个欠条交给他，谢谢了。”孙朗递了过去。

　　值班民警接过看了一眼：“怎么还有零有整？你们是朋友？”

　　孙朗摇头：“陌生人，家里出事了，韩警官无私帮助，我很感激。”

　　值班民警哦了一声：“那他真是挺大方的，要是早几个月啊，两千块钱他可拿不出来。”

　　孙朗微愣：“啊？”

　　值班民警道：“韩凌从小是孤儿，福利院长大，目前还在实习期，你觉得他刚入职能有多少钱？”

　　得知这个信息，孙朗张了张嘴，原地沉默良久，什么也没说，离开了望楼派出所。

　　恩情更大了。

　　自身有十万借两千，和自身有五千借两千，在孙朗看来并不一样。

　　会有这么无私的警察？那他们兄妹的运气可真好。

　　骑上电动车，孙朗准备去殡仪馆，等父亲的后事处理完后，该找点事情做了，现在奋斗还不晚。

　　妹妹的学业一定要完成，高中，大学，他绝不会让对方就此步入社会，况且……这也是父亲的遗愿。

　　有时候浪子回头其实很容易，只差一个契机，或者念头。

　　身后突然响起发动机的轰鸣，骑车的孙朗下意识回头，看到一辆宝石蓝豪车加速斜插，将自己逼停在了非机动车道。

　　“尼玛……”

　　孙朗赶紧刹车，刚要开骂，却见宝马主驾驶门打开，熟悉的身影迈动修长的双腿朝自己走来。

　　诶？

　　这不是网吧里那个大美女？

　　徐清禾摘掉墨镜站在了孙朗面前，开门见山：“你去望楼派出所干什么？”

　　孙朗很不争气的咽了咽口水，回答道：“我……我去找韩凌韩警官。”

　　徐清禾秀眉微挑：“原因？”

　　孙朗没有隐瞒，将昨晚发生的事情大概说了一遍。

　　“谢谢，忘掉我今天见过你。”

　　听完后，徐清禾嗯了一声道谢，戴上墨镜转身就走。

　　孙朗不明白啥情况，难道这女的真看上韩凌了？看上哪了？

　　“美女！我肯定忘！我啥都不记得！你喜欢韩警官啊？”孙朗问。

　　徐清禾没回答，开门上车，发动机响起带动轮胎。

　　趁着宝马车没走远，孙朗高喊：“般配！很般配啊！韩警官非常优秀！你可不能放过！

　　加油啊！他可能是同性恋，你努力把他掰直了！”

　　也不知对方听没听到。