第26章 他杀

朱跃很快下来了，前后不过几十秒。

　　韩凌能清楚的看到对方脸上的严肃，没有任何侥幸和疑虑，看来真的发生了大事。

　　“赵所，人死了，疑似他杀，脖子有勒痕，就躺在商铺二楼的地上。”朱跃来到分管所长身边，低声开口。

　　韩凌听不见朱跃在说什么，但却知道朱跃在说什么。

　　精准读唇语需要较高的认知能力和专注力，实际操作起来并不难，具有普遍性，稍加训练就能掌握。

　　听力障碍者可以依靠唇读维持日常沟通，前提是彼此的语言类型高度一致。

　　听完朱跃的话，赵副所长的脸色也肉眼可见严肃起来，带着一抹难看。

　　“我通知所里和分局，让你的人做好自己的工作。”他对朱跃下达命令，随后拿出手机走到一边。

　　朱跃：“是！”

　　刑侦组围了过来，在得知有人死亡后，组员们精神瞬间紧绷。

　　任务很快分配完毕，刑侦组展现高强的执行力。

　　保现场，控人员，报情况，这是在辖区发生非正常死亡事件后，派出所的三个核心目标。

　　尽最大努力，为分局刑侦大队提供完整、不受破坏的现场，保证后续侦查的顺利进行。

　　同时，还要对报案人和周围群众进行初步访问。

　　韩凌的任务是和同事设置警戒带。

　　命案对派出所来说很少见，朱跃哪怕看重韩凌的潜力，此时此刻也不敢给他安排初步调查的活，这是老民警对新警潜意识的不信任。

　　万一给刑侦大队提供了错误信息怎么办？

　　到时候不仅影响韩凌，也影响望楼派出所。

　　这才刚入职六个月，未来可期，需要继续锻炼增长经验。

　　“磊哥！外围警戒圈大一点！”

　　“不好意思请往后退！不要妨碍我们的工作！”

　　韩凌指挥张思磊设置警戒带，外围尽可能大，用来隔离围观群众和媒体。

　　外围设置结束后是内围，这里是核心现场，范围同样宁大勿小，只允许刑侦大队的人进入。

　　见警戒线都拉起来了，群众窃窃私语，这看起来……好像是发生了命案啊？电视剧里都是这么演的。

　　警戒线设置完后，部分刑侦组民警两步一岗站在警戒线前，防止有人无端闯入。

　　韩凌就在其中，干着站岗的工作，其他老资历同事正在做初步走访，寻找是否有目击者、是否看到了可疑人员出入。

　　分局的速度很快，在警戒线拉起来没多久，大批刑警赶到，负责该方向的刑侦组民警赶紧掀起了警戒线，让刑侦大队的人陆续进来。

　　韩凌转头，看到了不少熟脸。

　　刑侦大队的副队长季伯伟，刑事技术中队的孙玉杰和杨芮，以及一中队（重案中队）的童峰。

　　童峰跟在一名男子身后，不出意外的话，此人应该就是重案中队的副中队长，方舟。

　　该男子一米八五左右的身高，眉眼俊朗，目光带着近乎本能的审视，随时准备着捕捉周边异常。

　　表情很严肃，不苟言笑，并非故意装高冷，显然是常年侦办刑事案件所打磨出来的个人特质。

　　有年轻的英气，也有超出年龄的沉稳。

　　看到此人后，韩凌再次感叹幸亏结婚了，否则孙玉杰有大麻烦。

　　这才叫刑警啊，简直标准模版。

　　刑侦大队赶到后，赵副所长和朱跃立即上前告知情况，引导他们进入案发现场。

　　指挥权移交，派出所的角色从控制转为配合，刑侦大队怎么说就怎么办。

　　“韩……”

　　童峰看到了韩凌，目光亮起，想打招呼又忍住，只给了对方一个眼神。

　　孙玉杰和杨芮冲韩凌点了点头。

　　杨芮手里拎着法医箱，跟随师父进入商铺。

　　副队长季伯伟也看到了韩凌，但现在可不是聊天的时候，案件为重。

　　之前吴滨让他找机会试试韩凌的办案能力，从派出所报上来的实习履历看，影视基地所发生的一幕并不是巧合，这小子是真的有东西。

　　判断个人能力并非一朝一夕，吴滨也说了不着急，慢慢来。

　　此次望楼派出所辖区出现非正常死亡，如果调查过后确定需要成立专案组，可以让韩凌加进来。

　　命案专案组的成立本就需要辖区派出所民警的参与，因为他们对辖区更为熟悉，利于走访。

　　方舟进了商铺后第一时间去找监控，共有三个。

　　如果此案为他杀，只要监控正常，必然能拍到凶手的身影。

　　路过前台，方舟伸头看了看，显示器屏幕是黑的，他绕过前台走了过去，发现桌底狼藉，有翻动破坏的痕迹。

　　近距离查看，方舟皱眉。

　　“季队，胡队，监控的硬盘被人取走了。”

　　当前年代，硬盘录像机已成为中小型商户监控的主流选择，相比传统的磁盘，硬盘存储量更大操作更方便，能直接回放能循环覆盖。

　　“取走了？”两人走来，确认方舟判断无误。

　　中队长胡立辉开口：“恐怕是他杀啊，凶手有一定反侦察能力，如果不是蓄意谋杀，大概率存在前科。”

　　蓄意谋杀有着预谋性，凶手会提前想好犯罪的实施过程，提前规避警方的侦查，这一点普通人就能做到。

　　但如果是冲动杀人，凶手在慌乱之下不太容易想到反侦察这回事，有前科的概率更大。

　　前科人员都比较有经验，又在监狱待过，在犯罪能力和心理素质上要强过普通人。

　　方舟点了点头，同意胡立辉的判断，开口道：“其他商铺有监控，到时候可以排查。”

　　在步行街作案，想要躲过沿途所有监控还是很有难度的。

　　如果真能做到，那就有点麻烦了，步行街基本都是私人监控，或许需要扩大监控的排查范围，从私人监控转到公共监控，寻找嫌疑人的身影。

　　这件事不着急，先确定现场情况。

　　“上去看看再说。”季伯伟道。

　　二楼。

　　法医已经开始了工作，死者为女性，三十五岁左右，头朝门躺在地上，死前挣扎的动作明显。

　　早期的尸僵和尸斑出现，确认受害者死亡。

　　脖颈有勒痕，初步判断为他杀。