第2章 规则之内

“规则能跑吗？”

　　卧室窗前，其余五人面面相觑。

　　规则里没说嫌疑人能跑，但好像也没说嫌疑人不能跑，反正其他队伍的蓝方……无人选择逃窜，证据甩在脸上后，立马认输。

　　“韩凌他搞什么鬼，这么做有意义吗？就为了拖延两个小时获得胜利？”张云航有点不高兴，果断拿出手机联系指挥中心。

　　韩凌的做法，在他看来纯纯浪费大家的时间，属于钻空子的作弊行为。

　　在确定凶手的那一刻，演练就应该结束，起码不能跑。

　　电话很快通，张云航说明情况。

　　领导似乎也没想到会有蓝方选择逃跑，让张云航稍等。

　　商议过后，给出指示：演练继续。

　　“继续？”张云航不理解，“可是……我们已经确定凶手就是他了啊。”

　　对方反问：“刑事侦查演练结束的标准是什么？”

　　张云航张口即来：“查清案件，抓到嫌疑人。”

　　对方：“你们抓到了吗？”

　　张云航无言以对：“呃。”

　　电话挂断。

　　张云航无奈，告知同伴领导的指示，随即准备去找韩凌，领导怎么说就怎么做，少问。

　　演练期间影视基地封锁，面积就这么大，因客观条件韩凌能去的地方又不多，找一个人不难。

　　“必须尽快找到。”

　　张云航有点着急了，看来刚才彭瑶的话有着一定的正确性。

　　……

　　影视基地外，指挥中心。

　　今年青昌市招警人数再创新高，达到了710名，涵盖了三个区八个县上百个乡镇，警种包括刑警、特警、巡警、交警、治安警察、法医等，规模很大。

　　能在竞争激烈的考试中拿到总成绩第一名，张云航的优秀显而易见。

　　青昌市是沿海城市，人口众多，有一千三百万，多年来犯罪率一直居高不下，所以上面对公安队伍的培养一直非常重视，新警的选拔、考核和训练，向来是每年的重点业务。

　　因此，才会有新警入职警务演练，旨在培养小组指挥、信息传递、临场决策、心理抗压等能力，让新入职的警察在可控环境中，暴露自身问题，取长补短。

　　训练场景也很多，比如室内劫持人质、街头暴力抗法以及某些群体性事件处理等，根据不同警种进行针对性演练和考察。

　　为此，还雇了很多群演无剧本配合，力求最真实的演练环境。

　　此次警务演练，市局和各分局以及部分派出所皆有领导到场观摩，他们也很想知道今年新入职的警察能有何表现，是否会出现好苗子。

　　比较亮眼的，张云航算一个，对方报考的是市局刑侦支队。

　　其他警种也还好，出类拔萃的有，优秀的有，中规中矩占多数，刚毕业的学生也不能要求太高，理论和实际还是有不小区别的。

　　“这个韩凌很有想法啊，抓住了漏洞，规则中确实并未说明嫌疑人不能跑。”警务帐篷内有人开口，查看资料，“报考的是……望楼派出所，从成绩看，还可以。”

　　望楼派出并没有领导到场。

　　另一人说道：“缉凶也是警察必备技能之一，既然蓝方跑了，演练继续，我们看看张云航能否把他抓到。

　　没有钥匙，韩凌能去的地方有限。

　　如果韩凌想离开影视基地，把人拦住，直接判输演练结束。”

　　蓝方每个人只有临时住所的钥匙，这是市局和影视基地负责人商议后达成的共识，不可能允许你在整个影视基地瞎跑乱窜，以免造成不必要的损失。

　　所以，韩凌的活动空间没有想象中那么大，间接降低了红方“缉凶”的难度，增加了蓝方“逃跑”的难度。

　　若想离开影视基地，等同作弊，没有必要再继续下去，到时韩凌免不了批评教育。

　　为了防止无关人员靠近，整个影视基地周围都是警察，大门有执勤的，栅栏外二十步一岗，只要离开肯定会被发现。

　　其他领导抽着烟喝着茶没有发表意见，对他们来说，这只是演练中微不足道的小插曲。

　　……

　　另一边，离开的韩凌随便找了一个相对安全的巷道，半蹲靠墙，表情中带着思索。

　　没想到居然有机会当个警察，听起来不错，至少还活着。

　　“影视基地总面积大概两个足球场，不大，建筑很多，虽说活动空间有限大部分上锁，但张云航六人想在两个小时内找到我，不可能。”

　　“不过，东躲西藏两个小时，就算赢了，免不了会被无聊的人嘲讽一番，扣上死不认输、违规耍赖的帽子。”

　　以韩凌不安分的性格，新人生起点，他要做点不一样的事情。

　　规则没有提及蓝方可以跑，也没有提及蓝方不可以跑，其他队伍蓝方都选择了束手就擒，基本默认了蓝方不能跑，张云航在发现自己跑了之后，心情估计是愕然加无语。

　　恐怕指挥中心那边，也不会想到蓝方会跑，这不在预定的演练内容之内。

　　新警都比较听话，无人敢去做规则之外的事情。

　　张云航，很有可能会联系指挥中心。

　　想到这里，韩凌起身靠墙露出半张脸观察。

　　远处，张云航六人已经出来了，看行为状态是准备找人，看来指挥中心那边下达了演练继续的命令。

　　“抓到凶手才是结束，这一点，张云航没懂啊。”

　　刚才如果不是张云航在门外大喊大叫，而是选择更加隐晦的叫门方式，降低自己的警惕，他刚刚醒来的刹那也许会开门。

　　“指挥中心可能也这么想，在等着看张云航多久能找到我，就当是加了一场缉凶演练。”

　　“还有，一旦我试图离开影视基地，那就是作弊行为，发现后会直接判输，演练结束，这是肯定的。”

　　“但……如果没发现呢？”

　　相对于和张云航六人在局限的环境内周旋，他更想直接离开影视基地。

　　在不被发现的前提下离开影视基地，这件事看起来有很大难度。

　　大门有警察，围栏外二十步一岗，如果自己真是一名罪犯，那便已经为瓮中之鳖，再聪明的人也很难找到突破口。

　　不过，这是演练。

　　演练是不存在危机的，若人为制造一场真实的小型危机比如假火灾，引发一定混乱，转移大门守卫的注意力，有机会以群演的身份瞒天过海。

　　毕竟只是演练而已，并非真的围捕嫌疑人，大门站岗的警察不会有那么高的警惕性。

　　这是唯一可行的办法，可以尝试。

　　群演。

　　假火灾。

　　利用黑烟伪装容貌。

　　三个关键点。

　　部分演练项目并未统一着装，比如当前，降低了伪装难度。

　　想到这里，韩凌摸了摸兜里的打火机，刚好前身会抽烟随身携带，方便了很多。

　　还有一个问题。

　　从起火到灭火到警察赶来，再到自己离开影视基地，需要一定的时间，地方太小，要防止把张云航他们给吸引过来。

　　站岗的警察对自己熟悉度不够，但张云航六人大概率能认出来，不能赌。

　　“需要把他们困在某个地方，限制到处走动，并且距离大门要尽可能远，争取离开的时间，十分钟就够了。”

　　“怎么做比较好呢？”