第25章 非正常死亡报案

转眼来到秋末，韩凌入职望楼派出所已经有六个月的时间，刚好半年。

　　分局的审批下来了，综合评估工作表现后，同意了所里上报的提前转正申请。

　　自此，韩凌从见习警员跳到了正式民警，授三级警司。

　　望楼派出所很有仪式感，给韩凌办了一个简单的授衔仪式，所长和指导员以及部分副所长到场。

　　刑侦组同事有时间的也尽量抽出了空，其他组也有人来，场面热闹。

　　转正授衔是职业生涯重要时刻，这是其一，其二韩凌能在半年转正，也确实出乎了他们的预料。

　　提前转正还是很难的，往年整个青昌每年的比例大概在80:1，也就是说八十名见习警员里，也就一个能提前转正。

　　自身能力，机遇，领导看重，三者缺一不可。

　　韩凌的业务能力大家都能看到，确实挑不出毛病，非常优秀，有他的参与，刑侦组在办理一般刑事案件的时候，效率明显有了巨大提升。

　　按理说这种情况不该出现在一名新警身上，但事实假不了，只能归因韩凌在刑事侦查上，的确有着过人的天赋。

　　也难怪朱组长和所长他们对韩凌很是满意。

　　待在派出所都有些屈才了，或许去刑侦队方能发挥价值。

　　庄严的入警誓词，同事和领导的掌声，让韩凌多多少少有了一点归属感，内心深处的冷漠有所融化。

　　一种性格，两份截然不同的人生，难得的体验。

　　回到组里，朱跃再度对韩凌表示恭喜，并提起报名考持枪证的事情。

　　根据官方文件，实习民警也是可以考持枪证的，有些地区会对新警统一进行培训考核，但部分城市内部会有特殊规定。

　　青昌市，就规定了民警必须转正后才能申请考持枪证。

　　青昌的治安环境相对比较复杂，配枪的时候多，实习民警在使用枪支的时候更容易出乱子。

　　先有了某件不好的事，才有了某项特殊规定。

　　“考持枪证？”

　　六个月了，韩凌差点忘了这件事，也不知想到了什么，脸色一时间变得有些古怪。

　　我还用考吗？

　　“怎么，没信心？”朱跃笑了，“毕业这么长时间也正常，练练找回感觉就行了，我相信你没问题。”

　　警校有枪支训练课程，那是必修课，主要针对手枪和步枪。

　　韩凌轻咳：“还好，还好，我觉得……考是没问题的。”

　　朱跃说道：“看你吧，要么提前申请，要么等半年后的新警统一培训考核。

　　根据往年情况，整个青昌市每年大概能有十名左右的新警提前转正，其中部分会选择提前申请考持枪证，不等实习期满的年度统一考核。

　　还有一些补考的，也会报名。”

　　韩凌点头：“那我申请吧，需要多久？”

　　朱跃：“逐级上报，一直到省厅，十五个工作日通过吧，考核时间……年底差不多。”

　　韩凌哦了一声。

　　冬天冷，室外用枪一定程度上会影响操作稳定性，但青昌肯定有室内靶场。

　　“来来来，坐，我给你找申请表，你现在就填了吧。”朱跃转身来到办公桌前，招呼韩凌坐下。

　　在抽屉里翻了一会，朱跃拿出拿出一张表格递给韩凌。

　　坐在对面的韩凌接过，取笔填写。

　　朱跃端起桌子上的茶杯。

　　“好好写啊别填错，打回来还得再重新走流程，浪费时间，要是多个几次，说不定省厅直接把你给拒了。”

　　“呼~”

　　说着，他吹了吹浮在水面上的茶叶。

　　韩凌大概浏览了一遍内容，都是客观基础信息，于是开始写名字。

　　【韩】字刚收尾，【凌】字还没开始呢，门外突然响起急促的脚步声。

　　刑侦组的同事直接推门而入，大喊道：“组长！指挥台接到报警，家关街商铺二楼，有人员非正常死亡！”

　　“噗！”朱跃刚喝进嘴里的茶水直接喷了出去，猛地站起身，“快走快走！韩凌！别写了！”

　　说完不等韩凌回应，迅速冲出了办公室。

　　韩凌放下笔紧随其后，这是他入职以来第一次参与非正常死亡报警。

　　既然指挥台那边说是非正常死亡，那么报案人肯定已经明确描述了现场情况，基本确定人已经死了。

　　关于非正常死亡，指挥台会问的非常详细，毕竟重伤和死亡，其实只有一线之隔。

　　意外，自杀，他杀。

　　望楼派出所刑侦组处理过没有涉及犯罪因素的自杀未遂，处理过意外，近期并未处理过他杀。

　　青昌市最近没有命案吗？当然有。

　　古安区公安分局下属共有三十二个派出所。

　　青昌市公安局下属共有八个公安分局。

　　所有派出所加起来，一百以上。

　　这就是一个概率问题，望楼派出所辖区暂时没有碰到罢了，或者说有命案暂时未被发现，无人报警。

　　电话打了出去，刑侦组全体成员集合，在确定现场情况之前，其他非紧急案件都要先暂时搁置。

　　带队的是赵副所长。

　　非正常死亡是大事，他必须到场，万一真有人死了并且是他杀怎么办？

　　很快，数辆警车开出了派出所，响着警笛赶往家关街，路途需要八分钟。

　　一路上，韩凌安静的坐在车里，看着窗外的城市景色急速后退，不知不觉又走神了。

　　赶到目的地，众人下车步行。

　　家关街是步行街，有隔离路桩，车辆无法开进去。

　　刑侦组不是第一批到的，最先到的是巡逻防控组的人，他们距离最近，正在保护现场维持秩序。

　　巡逻防控组是各派出所快速出警的核心力量，全市巡逻，指挥台就近原则通知出警，最快一分钟内就能赶到指定地点。

　　其他任何警力都来不了这么快，除非刚好路过。

　　此刻，现场围观的人非常多，附近的商铺老板和行人都在聚集，大概是报案人刚才的异常吸引了他们，比如说惊恐的大喊大叫。

　　韩凌和刑侦组同事上前开辟道路，让人群散开。

　　事发地商铺是卖海鲜的，不是活海鲜，真空包装产品，可长期保存，一般用来送礼。

　　“谁报的警？”

　　赵副所长走在后面，说话的同时看向坐在商铺门口的一名男子。

　　男子脸色苍白，看起来吓得不轻，整个人懵懵的双目无神，完全没反应过来。

　　“赵所，他报的警，说是老婆被杀了。”回答问题的是巡逻防控组的民警。

　　老婆被杀？！

　　赵副所长脸色微变，眼神示意朱跃，后者立即动身一个人进了商铺。

　　原则上，室内非正常死亡报警，派出所确认现场状况的民警越少越好，防止对现场造成破坏，增加刑侦队的侦查难度。

　　若真有人死了或重伤昏迷，需立即报告分局。

　　分局刑侦大队，才是办案主体。