第29章 杀人动机

刑侦大队的工作还在继续。

　　围观群众看懂了，这好像是……在现场就把凶手给抓了？而且还是一个小年轻发现的。

　　好高的效率啊。

　　话说那家伙杀了人还敢回来，咋想的？不应该有多远跑多远吗？

　　这跟送上门有什么区别，搞不懂。

　　二楼。

　　一中队侦查员带着寸头男指认作案过程，技术中队还在做现勘，力求为侦查员提供更多线索，此时看着嫌疑人带着手铐出现在门口，所有人愣了一下，诧异加愕然。

　　刚才他们就听到楼下有骚动。

　　“人抓到了？”

　　现场都还没勘察完呢，这才刚开始。

　　侦查员点头：“抓到了，就在围观群众里。”

　　主任法医是位中年男子，他对命案很有经验，但在现场勘察过程中就把人抓到的情形，非常少见。

　　“还敢在现场逗留？怎么发现的？”他问。

　　侦查员回答：“派出所刑侦组的韩凌发现的，抬手一指，人直接跑了，季队就在附近，上去就把这家伙摁在了墙上。”

　　寸头男低着头，更郁闷了。

　　也许……不跑可能就没事了？就说自己路过。

　　“韩凌？”杨芮惊讶，“我同学啊，一起参加的警务演练，就是放火跑出影视基地那个。”

　　“啧啧。”主任法医称奇，“我想起来了，有这回事，还以为是个显眼包，没想到真的有本事。

　　那个谁，你用什么把她勒死的？尼龙绳吧？”

　　刚才几名法医聊了聊，判断很可能是尼龙绳。

　　这种绳子在海鲜店很常见，通常用来打包整箱的真空包装海鲜，方便搬运和固定。

　　尼龙绳质地较硬，韧性强，在大力拉扯的时候会紧紧勒住手掌，很容易导致掌心脱皮擦伤。

　　因此，嫌疑人如果没戴厚实的手套，掌心肯定有痕迹。

　　这件事，他正准备和季伯伟他们说一声。

　　“嗯……”寸头男承认。

　　见状，主任法医摇头叹气：“什么仇啊。”

　　不是发问，是自语。

　　寸头男以为是发问，突然怒了：“谁让她卖我过期海鲜的！那么贵的东西，我换货怎么了！艹他姥姥的！”

　　主任法医当没听见。

　　“行了别废话，指认现场！怎么杀的！”中队刑警催促。

　　周围，刑事技术中队的刑警听完了全程对话，同样惊奇本案的戏剧性，其中就包括孙玉杰。

　　本来孙玉杰还在赞叹同学的表现，很快不知哪根筋搭错了，又有危机感了。

　　“我凑，杨芮不会开始敬佩韩凌了吧？”

　　“敬佩时间长了，会不会发展成喜欢？”

　　韩凌要是知道了孙玉杰的想法，必然会骂两句白痴恋爱脑，脑子有大坑。

　　时间缓缓过去。

　　嫌疑人被带走了，到分局进行详细的审讯，受害者尸体和受害者家属也在去往分局的路上。

　　外围警戒带拆卸，内围警戒带暂时保留，取证工作还在继续，之后商铺会贴封条。

　　此案嫌疑人已经被抓，证据的收集不会太难，封条会在较短的时间内解开，期间如果有外人撕毁，会受到治安行政处罚。

　　古安区分局。

　　审讯室。

　　负责审讯的是方舟，身旁坐着徒弟童峰，参与审讯增长经验。

　　嫌疑人在现场便已认罪，审起来不难，他对自己的杀人行为供认不讳，提到杀人动机，是为了一箱真空包装的海鲜。

　　那箱海鲜很贵，他专门买来送老丈人的，以降低老丈人对自己的不满和偏见。

　　海鲜过期了。

　　但是呢，买的时候并未过期，属于临期产品。

　　买的时候没看，过了一周准备去送的时候，发现刚好过期。

　　嫌疑人大怒，抱着海鲜要求换货，老板娘不同意，说卖给你的时候没过期，现在过期了来换货，讲不讲理？

　　双方就此发生争执。

　　这个时候，死者老公外出未归。

　　“卖我临期海鲜，她居然还有理了？我&*%&……”

　　嫌疑人对老板娘一阵口头输出，问候了对方祖宗十八代。

　　要不是因为这件事，他怎么会杀人被抓！

　　方舟淡定的很，情绪没受到任何影响，倒是身旁的童峰暗暗叹气，觉得因为这点小纠纷引发命案，实在是太不值了。

　　受害者不值，嫌疑人也不值。

　　海鲜才多少钱？多少钱也没有命重要。

　　谁也无法预料未来。

　　老板娘不愿自己承受损失，却没想到面对的是一个有案底的狠人，若能道歉换货，一切都不会发生。

　　嫌疑人去交涉的时候也没想过杀人，却被老板娘的态度激起了怒火，进而失去理智。

　　回过神来的时候，一切都晚了，双方家庭尽毁。

　　审讯完毕，嫌疑人执行刑事拘留，固定好所有证据后会报给检察院批捕，而后等待起诉即可。

　　只要检察院认为没必要补充侦查，刑侦大队的任务便结束。

　　季伯伟先给吴滨打了个电话，告知在本案中韩凌所发挥的关键作用。

　　“吴队，眼光不错，影视基地的获胜不是偶然。”他对韩凌给出正面评价。

　　吴滨：“知道了，你们分局看着办吧，老赵不是瞎子。”

　　他指的是赵兴邦，古安区公安分局分管刑侦等业务的副局长，一个有能力抓到嫌疑人的警察，对副局长来说是宝贝。

　　季伯伟：“就目前来说，赵局恐怕不会感兴趣。”

　　韩凌的表现，只是在人群中多看了你一眼，虽说值得嘉奖，但无法全面判断出一名合格刑警所要具备的各方面能力。

　　内部选拔考核或许可以，破格上调怕是差点。

　　青昌市有服务年限规定，派出所民警的内部选拔考核需要五年，五年以后才有资格。

　　吴滨说道：“不着急，这才半年，实习期都没过呢。”

　　季伯伟：“他提前转正了，我刚才听政治处同事说的，拿到了执法资格证，又破了几个案子，综合评估后通过了申请。”

　　吴滨讶然：“哦？那挺好。”

　　提前转正还是比较难的，那些评估要求对新警来说，多少有点苛刻了，主要是没必要提前转正，反正也就一年的事。

　　能提前转正，称得上足够优秀。

　　挂掉吴滨电话，季伯伟来到办案大厅，看到三个人围在一起窃窃私语。

　　“聊什么呢？工作都做完了？”

　　见队长来了，童峰、孙玉杰和杨芮赶紧闭嘴。

　　“聊韩凌呢是吧？人家都转正了，这次说不定有个三等功，你们还挂着见习，是不是该好好努力？”季伯伟对三人展开教育。

　　派出所的新人把刑侦大队的新人在各方面碾压，简直倒反天罡，他多少有点恨铁不成钢。

　　面对季伯伟，三人哪里敢多说话，化身乖猫老老实实聆听教诲。

　　三等功？真的假的。