第22章 伤情鉴定（求月票！）

韩凌出警是因为发生了打架事件，说是挺严重的，所以刑侦组介入。

　　事发地在辖区一家酒店门口。

　　到了现场一看，好家伙，确实很严重，实力不济的那位哥们满头都是血，捂着左耳坐在路边怀疑人生。

　　地上有块带血的砖头，也不知从哪摸来的。

　　围观的人很多。

　　和巡逻防控组的同事交流，才知道对方左耳听不见了，估计是耳膜穿孔。

　　朱跃也在，此时询问情况：“咋回事啊？三角恋？抓奸啊？”

　　他看到现场还有一男一女，男的比较矮，也就一米六，此刻正在平复情绪，对满头是血的男子怒目而视。

　　要不是警察在，估计还想上。

　　旁边就是酒店，所以朱跃会有此猜测。

　　巡逻组民警点头，把事情的经过和朱跃说了说。

　　很清晰，很简单，就是三角恋。

　　被爆头那哥们是女方的男朋友，获胜那矮个子是对方好兄弟。

　　总的来说，一男的把好兄弟的女友给睡了，退房的时候被好兄弟拿砖头堵在了门口，双方引发大战。

　　当男人情绪上头，下手根本没有轻重。

　　朱跃看了看女方男朋友，又看了看矮个子，都挺瘦的，只有身高差明显。

　　矮个子把高个子打成这样？而且后者还是拿着“武器”来的。

　　空手夺砖头啊。

　　还有那女的。

　　你到底是谁的女朋友，男朋友都这样了不去看看，反而站在对方好兄弟身边？

　　警察不关心爱恨情仇，只看违法过程和结果。

　　“谁先动的手？”朱跃问。

　　巡逻民警冲坐在那里的男朋友扬头：“他，当时两人从酒店出来后，他上去就是一砖头。

　　已经详细了解过了，不是正当防卫，动手之后收不住了，互殴在了一起。”

　　看来那矮个子没有多少挖墙角的愧疚，见好兄弟直接动手，撸袖子就干了。

　　既然演变成互殴，那就看结果。

　　矮个子毫发无伤，男朋友凄惨的很，如果鉴定后是轻伤，那么矮个子可就摊上大事了，对方是能告他的，妥妥的公诉刑事案件。

　　就算拿到谅解书，也得判缓刑，没拿到谅解书就得坐牢。

　　以男朋友头顶绿油油的怒火，恐怕这个谅解书不是那么好拿的，就看多少钱能动心。

　　随着现场拍照、固定证据的进行，救护车很快到了，男朋友上了救护车，有刑侦组的民警陪同，剩下的矮个子被带回派出所。

　　女孩可以自由选择去医院还是去派出所，她选择了后者，无视了受伤严重的男朋友。

　　望楼派出所。

　　笔录很快做完，案情清晰没有争议，现在就看被爆头那哥们是轻伤还是轻微伤。

　　韩凌去开了伤情鉴定委托书，随后来到接警大厅等待。

　　“韩凌啊，有人给你东西。”见韩凌忙完，值班民警招呼，把欠条交给对方。

　　韩凌看了一眼收起，询问：“谁送来的？”

　　值班民警：“一个男的，头上有黄毛。”

　　韩凌哦了一声，随便找了个地方坐下，收起欠条没有在意这件事。

　　两小时后，伤者顶着满头纱布来到了派出所，满脸写着郁闷和愤怒。

　　自己被绿了，打架还没打过，双重打击。

　　但输的人不一定真的输了，所谓打赢了进局子打输了进医院，现在胜利者已被留置，等待后续的处理。

　　当然，因为是互殴，被打这哥们也要承担治安违法责任，这件事不急，需要在伤情鉴定完成后再说。

　　“浩子！都是朋友，别追究了！”

　　女孩来到接警大厅，见男朋友从医院返回，连忙开口求情。

　　此话一出，男人当即瞪眼，憋屈的差点吐出一口老血。

　　出轨的是你，打人的是他，我被爆头了你也不管我，去医院包扎也不跟着，现在让我不追究？

　　这尼玛！

　　“滚！别和我说话！”男人怒骂。

　　女孩还想劝，此时忙完的朱跃来了，打断女孩，让韩凌和张思磊拿着伤情鉴定委托书跟随伤者去分局。

　　正常情况伤情鉴定自己去就可以，但伤者也是违法者，流程上需要人跟着。

　　“开车去，我给那边打过电话了，现在不忙。”朱跃把车钥匙扔给韩凌，他知道韩凌有驾照。

　　“是。”

　　韩凌应声，带着两人开车离开派出所。

　　十几分钟后，车辆开进了古安分局。

　　分局建筑面积很大，连警犬的训练场地都设在了里面，进大厅前韩凌瞅了一眼，远处有警犬中队在活动，马犬和史宾格犬都有，还看到了德牧。

　　大概几十只的样子。

　　警犬多，代表经费保障充足、任务需求高，间接说明青昌市打击违法犯罪工作的严峻。

　　韩凌这几个月在派出所没有接触过大案子，但没接触过不代表没有，全市范围内，各分局和市局都很忙，他听朱跃聊过。

　　进了大厅，韩凌询问刑事技术中队的位置，得到回答后前往，很快看到了法医室的牌子。

　　除了法医室，还有痕迹检验室、理化室、DNA室、文检室，电子物证室等，业务齐全。

　　原本涉及电子方面工作需要网监那边协作，现如今随着计算机专业爆发式增长，相关毕业生众多，刑侦支队下的刑事技术大队开设了电子物证室，刑侦大队下的刑事技术中队也开设了电子物证室。

　　广招英才，以应对电脑、手机等电子设备的取证需求。

　　除此之外，技术侦查大队也在拟建立中，可能很快就能落实，主要负责电子监听、网络监控、手机定位等工作，当前全市只有市局才有技术侦查支队。

　　韩凌敲门走进法医室，在这里见到了熟人，女的。

　　江原警察学院设有法医学专业，此次警务演练法医也在其中。

　　虽然客观条件不允许他们应用自身专业，但其他群体性事件和突发事件，仍然可以锻炼高效开展工作的能力，辅助侦查人员，反馈信息。

　　记得名字是……杨芮。

　　也不能说是熟人，准确的讲，是熟人的熟人，对方和孙玉杰关系不错。（第六章人物，痕检）

　　韩凌根据几十天演练的经历判断，孙玉杰应该在追求杨芮，或者说暗恋。

　　“韩凌？望楼派出所来的是你啊。”

　　杨芮带着眼镜，颜值耐看，冷不丁见到韩凌有些意外。

　　望楼派出所打过电话了，说要马上带受害者来做伤情鉴定，她和自己的师父在等。

　　古安区公安分局现在共有四名法医，一位主任法医，一位副主任法医，一位主检法医。

　　杨芮是实习法医，转正后通过考核会成为正式法医，再往上是主检法医。

　　实习法医，法医，主检法医，副主任法医，主任法医。

　　这是杨芮未来的晋升道路。