第24章 打架后续的处理

走廊。

　　“马上马上！有点业务！”

　　孙玉杰回了一句，继续给韩凌洗脑。

　　韩凌看着他：“想听听我的建议吗？”

　　孙玉杰：“啊？你说。”

　　韩凌道：“首先，我和杨芮是校友，后来在影视基地认识，现在又是同辖区的同事，加联系方式很正常，非常正常。

　　其次，我和她是纯洁的，现在是，以后也是。

　　最后，如果你想追她的话，最好不要干涉她个人生活，这会让女孩感受到莫大压力，误会你有畸形的掌控欲，一旦打了标签，往后可就难了。”

　　孙玉杰觉得很有道理，下意识点头，反应过来后连忙否认：“什么……追，我是站在你的立场，为你好。”

　　韩凌顺着他说：“感谢感谢，我也是为你好。”

　　被韩凌一提醒，孙玉杰理性打败冲动的感性，智商回归高地：“听你的。”

　　两人返回。

　　“你给我打吧。”韩凌说出了自己的手机号。

　　杨芮狐疑的看了两人一眼，拨通号码，随后储存，说道：“我们都在校友群里吧？有空加QQ号。”

　　韩凌点头：“行，那你们忙……哦对了，童峰现在什么情况？”

　　入职后他和童峰联系过几次，对方入职后，直接进了刑侦大队一中队。

　　一中队，重案中队，以童峰的性格和考警察初衷，工作上怕是有点难了。

　　孙玉杰回答：“挺好啊，副中队长方舟亲自带他。

　　方舟，知道吧？咱们学长，历届省考招警总成绩第一名，记录到现在也没被打破，张云航在他面前，压根不够看。

　　二十七岁啊，全省有这么年轻的副中队长吗？没听说过吧？”

　　方舟？

　　韩凌读取记忆，是有这么个人，警校偶尔能听到关于他的事迹，对方在校的时候就非常优秀，各方能力拔尖。

　　选择考分局不考市局，大概是个人的职业偏好，扎根基层直接快速办案。

　　市局的工作，更偏向于宏观指导和政策制定，除非市里发生很严重的案件才会下沉，或者县局有处理不了的案子。

　　二十七岁的副中队长确实很厉害，属于【天才型】的那一批，能力必须非常突出。

　　当然也有极限情况，中队年轻刑警如果有重大功勋外加机遇或领导赏识，有可能二十四五就能升任副中队长，这是理论上的凤毛麟角。

　　杨芮也是开口：“聪明、业务能力强、执行力强，几年来侦破了不少案子，方队的优秀别说在青昌，全省也能排上号。”

　　孙玉杰点头表示同意，看来对方舟很是推崇。

　　“结婚了吧？”

　　韩凌的关注点有点跑偏，因为在杨芮夸奖另一个男人的时候，孙玉杰完全没有吃醋的表情。

　　“听说是结婚了。”孙玉杰自然不知道韩凌在想什么，“诶？你关心人家结不结婚干啥。”

　　韩凌心道果然如此。

　　方舟要是没结婚，孙玉杰可就惨了，二十七岁，黄金结婚年龄，还那么优秀，相比之下孙玉杰的竞争力在哪？

　　完全找不到。

　　就算方舟对杨芮没有那方面的意思，但找男朋友就怕对比，法医、痕检、刑警，三者整天打交道，难保杨芮不萌生拒绝将就的念头。

　　好在结婚了。

　　不过韩凌对孙杨两人的深度关系了解很浅，也许杨芮对孙玉杰有好感也说不定。

　　“随口一问，那我走了，回见。”韩凌转身摆手。

　　“回见。”

　　“有空聚。”

　　杨芮和孙玉杰在后面说道。

　　带着伤者回到望楼派出所，韩凌把伤情鉴定报告给了朱跃，朱跃随后上报分管副所长，在所有资料整理完毕后，会全部移交分局法制大队。

　　此案已经不需要再侦查了，朱跃有意锻炼韩凌的业务能力，增长经验，便把大部分后续工作交给了他。

　　女方还在找机会寻求浩子的谅解，这件事很重要，对双方都很重要，可是她不知道这种行为只会增加浩子的愤怒值。

　　精神和肉体的双重出轨，头顶的帽子更绿了。

　　根据案情，受【轻伤】的浩子需要执行行政拘留，矮个子需要执行刑事拘留，未来会判刑。

　　如果矮个子谅解的话，浩子的行政拘留可以不执行。

　　如果浩子谅解，矮个子能很大概率争取缓刑。

　　但这里面有个时间的问题，刑事案件的流程很慢，从派出所到分局，从分局到看守所，从看守所到检察院，从检察院再到法院，时间跨度很长。

　　而行政拘留就在眼前，非特殊情况无法拖后，公安机关不可能因为一个未知、尚未达成的谅解可能，去暂停行政处罚流程。

　　那么矮个子是否要谅解？

　　如果他不谅解浩子，双方也许同归于尽，但存在浩子从拘留所出来后，因客观原因反悔，选择谅解矮个子的可能。

　　如此的话，浩子经历了拘留，矮个子到时必然会付出更大代价才能拿到谅解书。

　　双方都有过错，一治安一刑事，处理起来不是那么简单。

　　韩凌征求两人意见。

　　矮个子冷静下来后，知道自己摊上事了，意思明确：你谅解我，我谅解你。

　　浩子还在绿怒中，态度极其坚决：我就算进去蹲几天，也不签谅解书！

　　如此，事情似乎没有了回旋的余地，如果未来矮个子想让浩子签谅解书，更难。

　　所里负责调解的民警尝试参与，可惜浩子正在气头上，恐怕在拘留决定书下发规定的二十四小时内，不可能松口。

　　“他不同意，你这边什么意思？”韩凌单独见了矮个子。

　　矮个子自然不妥协：“他不签我就不签。”

　　韩凌说明其中利害，你签了，未来调解的时候有余地，不签，一旦浩子被拘留，调解极难。

　　矮个子也不傻：“我签了，万一他到时候坚决不签怎么办？”

　　说的也没错，就是赌，但矮个子要面临的是刑事处罚，坚持【双方同时谅解】并不明智，很容易造成最坏结果。

　　秉承为双方考虑的原则，韩凌和法制员、调解员商议过后，拟定了两个解决方向。

　　第一，行政处罚不能拖延，但可以签字延迟执行，让浩子先签行政拘留决定书，这样的话浩子未来如果改变了意愿，双方和解，通过复议有可能变更或者撤销。

　　只是【有可能】，复议机关那边如何决定无法保证。

　　第二，最直接的办法，马上通知双方亲属，以最快的时间商议谅解事宜，在行政拘留规定执行时间内达成意愿一致。

　　此案持续到了第二天。

　　当双方亲属加入后，调解起来就容易了，浩子最终选择妥协，两人同时签了谅解书。

　　治安处罚严格意义上虽然不算案底，但毕竟是留在公安系统内部的污点，某些情景下是可以查到的。

　　至少，开不出《无违法犯罪记录》了，只能开《无犯罪记录》。

　　韩凌拿着刑事拘留报告书上报分局法制大队，副局长签字后，对矮个子执行刑事拘留。

　　下午，韩凌和刑侦组另一名正式民警开车出发，将对方送到了看守所。

　　到此韩凌的任务完成了，后续问题就是分局和检察院的事情，双方家属需要到分局和检察院咨询处理相关事宜，比如取保候审等。

　　互殴案中一方轻伤，轻伤者免于处罚，致人轻伤者付出巨大代价免于实刑，这已经是最好的结果。