第37章 进入副局长视线

“有没有兴趣来特警支队啊？”

　　罗经武没有拐弯抹角，直接说了出来。

　　其他人视线也是看向韩凌，一个神枪手来队里，他们举双手欢迎。

　　韩凌迟疑：“这……”

　　特警支队？他兴趣不大。

　　罗经武没打算立刻得到答案，说道：“韩凌啊，在特警支队肯定比在派出所前途要好，这是显而易见的吧？

　　你回去可以好好想想，不要浪费了自己的天赋。”

　　韩凌点头：“行，我回去想想。”

　　进特警支队，流程没有那么简单，到时候真需要选择了，他还可以婉拒。

　　此时此刻当着这么多人的面，不能不给支队长面子。

　　罗经武很高兴，拍了拍韩凌肩膀：“我很期待咱能成为同事啊，你回去吧，来日方长，以后还有很多见面的机会。”

　　韩凌走了。

　　室外靶场的特警们还未散去。

　　“罗支，感觉他不想来。”警务教官说出自己的判断。

　　罗经武疑惑：“有吗？我感觉他挺想来的……不来也得来，明天我找人问问。”

　　韩凌回到派出所。

　　朱跃询问情况，韩凌只说考核通过，没提成绩。

　　“过了就好，我知道你肯定行，走，有案子，别休息了。”朱跃说道。

　　……

　　翌日上午。

　　罗经武来到望楼派出所，没见韩凌，一问才知道出警了，刑侦组平时很忙，于是直接去了所长办公室。

　　“罗支？？”

　　陶国伟难得见到特警支队的支队长，连忙客气招待，泡上最好的茶叶。

　　罗经武笑道：“陶所，真是不好意思啊，没打声招呼就过来。”

　　陶国伟：“罗支客气了，都是自己人有啥不好意思的，您今天来有啥事？”

　　罗经武是个直性子，开口道：“昨天你们所的韩凌参加持枪证考核，两场都是满环，名副其实的武状元了，我是想着能不能……”

　　“什么？满环？！”陶国伟吃了一惊，“他没说啊。”

　　“没说？”罗经武奇怪，“这么低调？”

　　考核双满环，能吹一辈子了，回所里居然没提吗？

　　陶国伟给罗经武倒茶：“他只说考核过了，没说成绩……这孩子，满分怎么还藏着掖着？”

　　考核成绩不会公示，但爆炸的成绩不一定，说不定又能在公告栏看到韩凌的名字。

　　相应的，望楼派出所也牛逼了。

　　这哪是新警，简直是宝贝。

　　想到韩凌可能用不了一两年就要去分局，陶国伟肉疼。

　　此刻，罗经武上门的目的好像……也基本明朗。

　　“谦虚好。”罗经武笑了笑，“陶所，神枪手罕见的很，我是想着把他调到我们特警支队来，去市局找领导之前，想着过来和陶所说一声，以免引发误会。”

　　“呃。”陶国伟张了张嘴。

　　罗经武：“怎么了？没事，陶所有话直说。”

　　陶国伟苦笑：“罗支啊，你来晚了，这……韩凌他……刑侦大队那边预定了。”

　　罗经武一愣：“啥玩意预定？”

　　陶国伟简单解释，大概意思是韩凌在工作中表现了出色的业务能力，分局那边对他有兴趣。

　　听完后，罗经武眉头微皱，沉默下来。

　　“要不……你们自己商量？”陶国伟试探性道。

　　他算看出来了，反正不管往哪调都轮不到望楼派出所，自己折腾去吧，管不了。

　　“行……吧，那陶所你忙。”

　　罗经武告辞，而后迅速去了市局。

　　敲开分管副局长的门，发现里面有两个人。

　　郑宏毅也在。

　　市局分管特警支队的副局长并不是郑宏毅，而是曲冠峰。

　　特警支队和刑侦支队，职能性质和专业领域截然不同，因此对分管副局长的要求也就不同。

　　刑侦更看重丰富的办案经验，特警更看重军事素质和战术指挥。

　　一个【调查官】，一个【指挥官】。

　　一个必须有承担持续高压的能力，一个必须有承担瞬间高压的能力。

　　曲冠峰肤色黝黑，相比郑宏毅，脸上的果敢和坚韧更为明显。

　　“罗经武？你来干啥？”两人在聊天，曲冠峰弹了弹指间烟灰，开口询问。

　　见郑宏毅在，罗经武迟疑。

　　“有话就说。”曲冠峰催促，“老郑又不是外人。”

　　罗经武清了清嗓子，开口道：“曲局，有件事和您汇报，看看能不能从派出所挖个人到特警支队。”

　　闻言，曲冠峰不满：“你闲着没事干了？谁啊？你亲戚？”

　　“不不，当然不是。”罗经武连忙否认，随后将昨天发生的事情说了出来，重点提及参考者的开枪速度。

　　“嗯？”曲冠峰认真起来，掐灭香烟，“五秒速射满环，十五秒精射满环，步枪精射满环？”

　　罗经武点头：“对。”

　　曲冠峰的兴趣瞬间浓郁了起来，连忙询问：“叫什么名字？哪个派出所？”

　　罗经武：“韩凌，望楼派出所，今年的新警，已经提前转正了，还获得了个人三等功。”

　　曲冠峰有点印象，正在回忆，坐在对面的郑宏毅说话了：“我记得，影视基地放火跑出来那小子，古安区的命案，他在外围站岗的时候一眼锁定了嫌疑人，荣获个人三等功。”

　　曲冠峰转头：“这么优秀的警察，放派出所？”

　　郑宏毅笑道：“当时也不知道啊，他自己考的，总不能演练结束就调人，听说最近古安分局正在考察，近期准备把他挖到刑侦大队。”

　　曲冠峰听明白了：“看来你也不是很上心，要不，给特警支队？”

　　郑宏毅看了他一眼：“以前不上心，现在上心了，他的刑侦天赋待开发，派出所办案机会少，再观察一段时间，不着急。

　　枪法准，对刑侦人员也很重要，尤其是遇到暴力歹徒和紧急拯救人质的情况。”

　　暴力犯罪，特警支队会介入，但刑警在办案的时候形势多变，往往来不及等待特警支援。

　　这时候，一个枪法极准的刑警，作用就凸显出来了。

　　曲冠峰脸色略黑，瞪向罗经武。

　　挖人这种事，能不能悄悄的说？

　　罗经武讪笑低头，他哪知道两人都在这，再说……是你刚才让我讲的。

　　“那怎么办？”曲冠峰道。

　　郑宏毅奇怪：“什么怎么办？韩凌是望楼派出所刑侦组的人，表现好会去分局刑侦大队锻炼，未来可能到刑侦支队负责全市区县的重大案件，不管去哪都是干刑侦，你这话问的。”

　　曲冠峰内心：尼玛。