第32章 抓捕

徐清禾很快登记信息报了警，下一步就是详细了解情况以及去案发现场进行调查，通过调取监控进一步确定事实。

　　查监控有两个作用。

　　第一，手机是否真的被偷，有没有可能只是不小心掉了，而报案人主观认为被偷。

　　第二，如果手机真的被偷，监控是否拍到了嫌疑人的作案过程。

　　手机定位在当前年代受限于技术水平和应用范围，而且审批流程非常复杂，不可能应用于手机失窃案。

　　全国那么多人丢手机，若丢一个就定位一个，先不提准确率，市局技侦那边二十四小时不睡觉都忙不完。

　　所以，派出所调查手机失窃案还是依赖传统刑侦手段，查监控、走访摸排。

　　正式办案，朱跃专门给韩凌调度了一辆警车。

　　“坐警车吧，到时再把你送回来，方便。”见徐清禾要去开车，韩凌说道。

　　徐清禾同意：“行。”

　　三人上车，离开望楼派出所向风尚汇赶去。

　　开车的是韩凌，张思磊坐在副驾驶——辅警不能开警车。

　　“徐小姐，具体什么情况？你怎么知道手机丢在了风尚汇？”

　　发问的是张思磊。

　　刚见到徐清禾的时候他确实被惊艳到了，但这种级别的美女和他不会有任何交集，双方世界离的很远。

　　况且，他早就已经结婚了，家庭美满，所以只站在男人的角度去欣赏。

　　真要往男女方面想，韩凌反而更有机会。

　　徐清禾描述情形，发现手机丢失的时候自己已经离开了风尚汇，通过回忆，她记得逛完风尚汇后坐在商场外面休息了一会，当时有个女人来问路。

　　女人问路的时候，她隐约察觉到左手边有第二个人靠近，但并没有在意。

　　现在想想，很有可能是两个人配合偷走了手机。

　　张思磊听明白了，查完监控就清楚，随后又询问是否尝试过打电话。

　　“借路人手机打过，关机了。”徐清禾回答。

　　此时韩凌突然开口：“既然借了手机，为什么没有马上拨打报警电话呢？反而亲自来派出所报案。”

　　徐清禾回答：“我借手机的时候，离派出所已经很近了。”

　　韩凌没有再说话。

　　来到风尚汇，两人查看了商场外的监控，监控恰好能拍到徐清禾休息的地方，很清楚。

　　徐清禾的怀疑是对的，确实是两个人打配合，在对方分神的时候顺走了手机。

　　很好偷，手机有部分露出了牛仔裤袋口，两指轻夹就能拿出来。

　　确定了情况，韩凌给所里打电话立案，之后顺着监控摸排即可，将嫌疑人的活动范围逐渐缩小，中途如果有近距离清晰图像，马上截取。

　　风尚汇的监控覆盖面有限，警校教过视频追踪法：以点穿线，以线画面，沿着嫌疑人离开的方向，一点一点的去找。

　　直至，嫌疑人消失或者到了终点（住所）。

　　“走吧，我们先回去。”

　　韩凌开车带着徐清禾返回了望楼派出所，并通知对方留个其他联系方式回家等，案件有进展的话会马上通知。

　　徐清禾没有逗留，道了声谢离开。

　　韩凌找到朱跃汇报，后者得知情况后增加了两名侦查员，让四人通过监控尽快锁定嫌疑人的大概居住位置。

　　只要锁定了居住位置，哪怕只是一个范围，即可通过走访摸排短时间内将人找到。

　　这就是传统刑侦，考验民警耐力和体力。

　　四人出发来到风尚汇，从嫌疑人消失的地点开始查。

　　监控主要分为三类：

　　公安自建网络，这是天网的雏形。

　　社会私人监控，堪称警方查案最重要的辅助。

　　交通监控，一般用来调查车辆。

　　除了公安自建网络具备权限调取，其他的都需要协调，过程倒也不难。

　　任务分配完后，四人两两一组出发，这个时候韩凌让张思磊先等等，他要去风尚汇一趟，没提原因。

　　张思磊并未多问，就站在嫌疑人消失的小路口等，前方一条街基本都是私人监控，需要一家一家去沟通。

　　正常商家不会拒绝的，没必要和警察过不去。

　　韩凌来到风尚汇再次调取了监控。

　　不是今天的，是最近一周的，他看的很快。

　　相同的地点算上今天，徐清禾一共出现过三次，可合理怀疑她就是为了手机被偷才来风尚汇的。

　　整个望楼派出所辖区，风尚汇的盗窃案概率很高。

　　此时此刻，韩凌基本认定这女的就是为了接近自己。

　　算报假警吗？不算，毕竟手机真的被偷了。

　　“她怎么知道风尚汇频发盗窃案？怎么知道我一定在派出所没有出警？又如何保证负责调查的一定是我？拼运气吗？”

　　韩凌思索。

　　也许是拼运气，也许是派出所有熟人，望楼派出所一百多口子呢。

　　那就将计就计吧，看看对方到底想干吗。

　　监控的调查持续了两天，最终嫌疑人位置锁定在了一个小区附近，几人拿着监控截图走访摸排，确定两人是对情侣，就住在小区没错。

　　几人蹲点实施抓捕。

　　下午六点两人出来了，有说有笑准备打车，四人从四个方向包围而来，靠近后突然加速，将两人瞬间按在了原地。

　　“别动！警察！”

　　警察抓人很少见，附近所有人的视线被吸引。

　　“知道为什么抓你们吗？”戴上手铐拉起来后，刑侦组的民警冷声道。

　　两人倒也老实，没敢反抗，低着头不说话。

　　“问你们呢！哑巴了？！”

　　男子这才开口：“知……知道，偷手机。”

　　两人被带回派出所审讯，有案底，是惯犯。

　　案子没完，手机还没找到，经过审问得知手机已经卖掉，于是韩凌和张思磊又马不停蹄赶往销赃的手机店，没有喘息的时间。

　　“这娘们……给我等着。”

　　韩凌对徐清禾有了怨气。

　　不过这种行为倒也不算浪费警力资源，那两个家伙不偷徐清禾也会去偷别人，落网是早晚的事。

　　故意丢手机，告诉同事也不会信的，说不定还会被当成神经质。

　　以韩凌的谨慎，在搞清楚徐清禾真实目的之前，谁也不会说。