第39章 被朱跃赶出家门

“我恭喜你发财。”

　　“我恭喜你精彩。”

　　“最好的请过来。”

　　“不好的请走开。”

　　……

　　时间来到年节，喜庆的歌曲响彻大街小巷。

　　望楼派出所的值班表已经出来了，确保过年前后所里有着足够的民警备勤，以应对各类突发事件和群众的紧急需求。

　　值班表按照积分制，积分来源夫妻异地、婚姻、子女等各项统计。

　　韩凌无父无母无儿无女，主动要求值除夕晚班，反正他就在所里住，在所里看春晚正好。

　　就算不值班，除了福利院他也没地方可去。

　　但是，朱跃把他调到了春节班。

　　“我和陶所商量过了，这么多年你要么一个人过年，要么去福利院过年，今年不同了，去我家过。”

　　“年龄呢你比我小十几岁，一日为师终身为父，当我儿子你不吃亏，哈哈。”

　　朱跃找到韩凌，以通知的语气发出邀请。

　　“呃。”韩凌不知道该说什么好，怎么突然有点小感动呢。

　　朱跃继续开口：“陶所本来想让你去他家过年的，我能同意吗？你是我徒弟又不是他徒弟，做梦呢。”

　　韩凌已经没有了拒绝空间，否则会辜负朱跃好意。

　　除夕当天韩凌置办了一些年货，先送去福利院，新记忆也是记忆，情感是真的，他不能做到无视。

　　随后，返回派出所拿换洗的衣物。

　　朱跃说了，让他在家里住两天，不着急，初三初四再回所里住也不迟。

　　“准备好了吗？走吧。”朱跃心情很好，招呼韩凌。

　　两人刚走到派出所门口，孙晴骑着电动车来了。

　　看到韩凌，孙晴纯净的大眼睛亮起，连忙停下拎着大包小包，说是来送年货。

　　和几个月前相比，孙晴开朗了不少，看起来也更自信了。

　　最重要的是，脸上的笑容很多，这就足够，看来哥哥孙朗把他照顾的很好。

　　韩凌不想收，但孙晴非常坚持：“韩大哥，谢谢你救了我，谢谢你借我们钱，都是不值钱的吃的，你就收下吧，不然我就不走了。”

　　朱跃转头看向韩凌。

　　这段时间韩凌的工作做得很好，他也多少了解了这孩子的性格，面对需要帮助的人，从来不会吝啬自己的善意。

　　老好人干不了刑侦，但干刑侦一定要三观正、内心有温暖。

　　“这……”韩凌迟疑。

　　朱跃在一旁说道：“收下吧，没事，过年了。”

　　见状，韩凌把坚果瓜仁接了过来道谢，并询问对方现状。

　　“我在十六中学上高一。”孙晴露出洁白的牙齿，“韩大哥放心，我一定会考上江原科技大学！”

　　江原科大在青昌市，双一流高校。

　　韩凌笑道：“目标远大，加油吧，我等你三年后的好消息。”

　　“嗯嗯，一定！”孙晴骑上电驴开心的走了。

　　朱跃询问详细情况，得知原委后拍了拍韩凌肩膀，没说什么。

　　下午三点，韩凌跟随朱跃来到了他的家，年夜饭会在五点前开始，青昌这边年夜饭都吃的比较早，晚上八点的时候还要包饺子。

　　朱跃有一个儿子，已经十岁了，母子俩对韩凌的到来表示欢迎，这件事家里早就已经商量过。

　　十岁的孩子比较爱玩，在客厅待了一会就走了，回卧室打起了电脑游戏。

　　三室两厅的房子，夫妻一间，儿子一间，最后一间留给了韩凌，面积小了点，但足够居住。

　　朱跃妻子很贤惠，说话也很有分寸，当一个女人成为母亲，便能体会到无父无母的孩子有多可怜。

　　她内心对韩凌是有心疼和怜悯的，所以尽可能让对方感受到家的温馨。

　　“师母，我帮你吧。”

　　韩凌想帮忙打下手。

　　一声师母让对方眉开眼笑，当即拒绝，让韩凌去客厅和朱跃好好聊天。

　　“先来一瓶，闲着也是闲着。”朱跃给韩凌开了瓶易拉罐，自己倒了白酒，他知道韩凌不喝白酒。

　　除夕夜没有值班备勤任务的时候，警察可以小酌，但不能酗酒。

　　嗑着瓜子喝着酒，两人看电视。

　　“小徐那边发展的怎么样？”朱跃询问。

　　小徐？

　　韩凌反应两秒才意识到对方指的是徐清禾，随口回应：“还好，还好，当朋友处。”

　　“只是朋友？”朱跃疑惑，“这么年轻的博士，还是医生，又长得漂亮，你可别跟我扯没用的。

　　虽说是孤儿吧，但你也是孤儿，以后共同奋斗，要是错过了，未来你打着灯笼都找不着！”

　　这段时间，朱跃对徐清禾已经有了基本了解。

　　韩凌附和。

　　奋斗？那娘们还用奋斗吗？背景干净的像白纸，财产“来源不明”，跟间谍似的。

　　他不能提起对徐清禾的怀疑，以免引起不必要的麻烦，万一自己身上真有大秘密怎么办？

　　如果有，必须自己先知道。

　　好巧不巧，此时手机来了短信，韩凌拿起手机看了看，是徐清禾发来的。

　　他放下手机没回应。

　　年夜饭快准备好了，韩凌喝了瓶啤酒有点尿急，起身去厕所。

　　这时候，放在茶几上的手机响了，徐清禾见对方不回复，直接打了过来。

　　朱跃倾身看了一眼，发现来电显示是徐清禾，没有犹豫果断接通。

　　“喂？”

　　……

　　“哦我是韩凌师父，他在我家过年。”

　　……

　　“什么？去你家过年？”

　　……

　　“行啊行啊，他在厕所呢，等出来的时候我马上让他去！”

　　……

　　“好，不客气，再见。”

　　……

　　朱跃放下手机，转头看向从洗手间走来的韩凌：“韩凌啊，年夜饭你别在这吃了，去小徐那，刚打来电话，我替你同意了。”

　　年夜饭在哪吃不是吃？这么好的机会怎么能放过。

　　都一起吃年夜饭了，说不定今晚能直接把关系给定下，告别单身。

　　韩凌：“？？？？”

　　“愣着干什么？快走快走！”朱跃催促，拿起韩凌手机和外套递给对方。

　　韩凌被推着往前挪步：“不是，等会……”

　　朱跃打开房门，把韩凌直接丢了出去：“还等什么啊，啥事都没有谈恋爱重要，有好消息发短信告诉我！”

　　砰！

　　门关了。

　　韩凌站在门口愣神。

　　“咋了，这孩子怎么走了？”朱跃妻子离开厨房询问情况。

　　朱跃道：“未来女朋友邀请他过年，当然那边优先，咱不重要。”

　　朱跃妻子了然：“哦……也是，行吧。”