第31章 又见徐清禾

分局。

　　童峰三人围在公告栏前，评价韩凌的照片拍丑了，摄影师技术有点差。

　　“还不如让我拍呢，能把韩凌拍的更帅点。”孙玉杰说道。

　　杨芮斜了他一眼：“让你拍？那韩凌要在全市同事面前丢人了。”

　　孙玉杰很自信：“那不能，你忘了摄影是我的个人爱好？”

　　杨芮呵呵。

　　童峰还是更关注韩凌的荣誉，高兴中也带着叹息：“提前转正，个人三等功，没想到韩凌都这么厉害了，人和人真的不能比。”

　　杨芮嗯了一声，同意道：“确实厉害，以前真没看出来，优秀的人气质都不一样了，比以前帅不少呢。”

　　“嗯？”孙玉杰连忙开口，“不厉害不厉害，不帅不帅，哪里厉害哪里帅，你千万不能有这种想法。”

　　杨芮：“有毛病啊你。”

　　说完就走了。

　　孙玉杰讪讪，拉住童峰小声道：“你和韩凌熟，让他可别打杨芮主意啊。”

　　童峰如看白痴：“韩凌喜欢的是校花，跟杨芮啥关系？杨芮刚才说的没错，你是不是有毛病。”

　　“对对对，校花。”孙玉杰不放心，“等你见韩凌的时候跟他说，千万别放弃啊，坚持就是胜利，校花总有一天会感动的。

　　市局那边也有公告栏吧？林蓉肯定看到了吧？说不定现在犯花痴呢。”

　　童峰：“……”

　　他和孙玉杰以前不熟，进了分局才成为朋友，已然确定对方是一个恋爱脑。

　　虽然没影响工作，但影响了日常智商，下班后就变傻。

　　沉默片刻后，童峰升起恶趣味，说道：“玉杰，那天我听几位队长闲聊，说未来有可能把韩凌调到分局来。”

　　语罢，他转身就走，留下了“受迫害妄想症”的孙玉杰自己脑补。

　　“啥？总有刁民想害朕！”

　　孙玉杰此刻很想对韩凌大喊一声：你不要过来啊！

　　与此同时，其他分局和派出所也看到了公告栏上的韩凌，作为同届同学，对比的异样感觉明显。

　　都在同一起跑线，人家怎么就起飞了呢。

　　果然，警校和招考的成绩说明不了什么，还是要理论联系实践，警校的知识必须落实在案件的侦办中，否则一点用处都没有。

　　这就纯粹考验个人能力了，因为大家所学的东西一样，随着时间的推移，差距会越拉越大。

　　望楼派出所。

　　所里给韩凌办了热闹的仪式，证书和奖章交到了韩凌手里。

　　获得三等功的韩凌自带光环，走到哪里都能享受到同事热切的笑容，公告栏有一半多的篇幅都是关于他的评语。

　　所里需要明星警员，可以带动整个派出所的积极性，能明显感觉到，大家的工作热情比以前高涨了不少。

　　而张姐对韩凌的兴趣更大了，提前转正、个人三等功，给优秀的人牵线搭桥她脸上也有光，要是能成，多有成就感。

　　每个人对成就感的理解不同，张姐常年和社区打交道，热衷于此。

　　“小韩啊，不能耽误，我是过来人……”

　　“行了张姐。”朱跃这次强势了不少，“韩凌正在事业的急速上升期，哪有闲工夫相亲，我作为师父给他定了规矩，五年内不谈恋爱！”

　　张姐瞪了朱跃一眼，很不忿的走了，也不知放弃没有。

　　拉着韩凌来到公告栏，朱跃对评语很是满意，到底是市局的宣传科，这文笔，这思想，激励效果拉满。

　　作为师父，骄傲的很啊。

　　“别听张姐的，你这个年纪，不着急谈恋爱。”朱跃说道，“他能介绍啥样的？好的都在后面呢，听说市局经侦支队来了一个大美女，你认识吗？”

　　韩凌脑海中浮现林蓉，点头道：“认识，校花。”

　　“校花？”朱跃惊讶，了然道：“难怪都传到我这来了，你就以她为择偶标准就行，我徒弟绝对配得上……嗯？我收回刚才说的话，你以她为标准。”

　　朱跃视线转移，韩凌也看了过去。

　　派出所门口，女孩忠爱马尾，纯白外穿毛衣上方是洁白细直的脖颈，锁骨精致，浅蓝色的牛仔裤勾勒出动人的腰臀曲线。

　　徐清禾踏着帆布鞋脚步很快，青春靓丽的气息扑面而来。

　　穿衣风格，和之前在网吧里所见到的差不多，就是因季节原因厚了点。

　　朱跃难得见到这么漂亮的女孩，转头去看韩凌反应，却发现对方正在皱眉。

　　哎？徒弟这反应不对啊，都是男人，大大方方的呗，怕啥。

　　“你好，我要报警。”徐清禾在两人面前停住脚步，视线放在韩凌身上，意外道：“是你？你是警察？”

　　朱跃没想到两人认识，询问韩凌：“你朋友？”

　　韩凌摇头：“不，偶然见过两次。”

　　朱跃哦了一声，这可真是巧，缘分啊。

　　“你好，发生什么了？”

　　徐清禾：“我手机被偷了，在风尚汇门口附近。”

　　风尚汇是青昌市古安区的一家商超，不算大型，是扒窃案高发地带，刚好在望楼派出所辖区边缘。

　　正常情况下，普通扒窃案归治安组管。

　　“手机丢了啊，那你进去报案吧，治安组的同事会跟进的。”朱跃指向接警大厅，说完想到了什么，悄悄看了眼徒弟，又改口：“我们是刑侦组的，既然认识，要不韩凌你……”

　　女孩孤身来报案，猜测大概率没有男朋友。

　　不管有没有可能，深入熟悉一下总归没有坏处，他觉得自己徒弟应该配这样的女孩，不试试怎么知道没机会？

　　“扒窃归治安组管。”韩凌打断，以拒绝的方式试探。

　　见徒弟主动性不大，朱跃也不明白对方咋想的，便没有坚持，待会再问。

　　“行，那你进去报案吧。”他对女孩说道。

　　徐清禾请求道：“你们刑侦组能不能帮忙查查？我丢的是摩托罗拉Aura，价值两万以上。”

　　“多……多少？！”朱跃吓了一跳，确定自己没听错后，严肃起来，“韩凌，给你个单独办案的机会，马上了解情况，尽最大努力找回失窃的手机，抓到嫌疑人，这是命令！

　　办案时若需要支援，联系巡逻防控。”

　　得知失窃金额后，朱跃也没了男男女女的心思，关注度全放在了案情上。

　　金额较大，刑侦组需要介入。

　　韩凌半年多以来表现极佳，他是绝对相信的，没有再把对方当成新警。

　　如果韩凌找不到，刑侦组其他人也够呛。

　　韩凌盯着徐清禾看了半天，笑了：“好啊，你先去报盗窃的警，我联系同事马上出发。”

　　手机失窃，初步了解情况不必去太多人，两个够了，他带着张思磊即可。

　　若案情复杂，再加人不迟。

　　三次了。

　　这是徐清禾第三次出现在自己面前，而且主观刻意明显，他要尝试把对方目的给挖出来。