第34章 福利院探望

孙朗走了。

　　韩凌回到派出所后没有回应同事的八卦，直接去了户籍室，请相熟的同事帮忙调出徐清禾的户籍资料。

　　青昌户籍，二十五岁，青昌市人民医院医生。

　　孤儿？

　　海外留学博士？

　　户籍资料一般不会更新海外学历，需要本人持相关证明亲自来派出所办理户籍更改，说明徐清禾回国后第一时间办完了所有手续。

　　而后，入职青昌市人民医院。

　　二十五岁的博士，还是医学博士，徐清禾上学的时候必然跳级了，相当优秀，属于顶尖的那一批。

　　从本到博，大概十年的时间……十五岁上大学？

　　“怎么会是孤儿？”

　　韩凌目光深邃起来。

　　一个孤儿，能买得起百万级别的豪车？难道是在国外赚的？

　　凭借徐清禾的外貌，赚钱并不难，就看她的底线如何了。

　　“父母和福利院信息都没有？”韩凌询问。

　　同事操作电脑，说道：“没有，只知道是孤儿，而且没有在福利院待过，或者福利院没有备案。”

　　韩凌：“这种一般是什么情况？举个例子。”

　　同事想了想，回答道：“比如家庭原因脱离监护，变成了流浪儿童，长大后自己上了户口。”

　　韩凌：“好，谢了。”

　　……

　　当天晚上。

　　韩凌躺在宿舍里一直没有睡觉，脑海中不停检索记忆，希望能找到新记忆中不合理的点，或者说疑点。

　　他已然确定徐清禾有问题，但对方不可能无缘无故凭空出现。

　　这么漂亮的女孩，手里又有钱，没理由对一个小警察感兴趣。

　　还有徐清禾的身份，这女的完全像是石头缝里蹦出来的，流浪儿童？韩凌觉得没那么简单。

　　目前，只能通过检索记忆寻找遗漏。

　　【韩凌】认为寻常的事情，也许他能看出点什么。

　　凌晨三点，高度清醒的韩凌睁开了双眼，此时脑海中浮现出古安区福利院副院长的身影。

　　这是他唯一能抓住的，可能存在问题的人，准确率无法保证。

　　之所以认为副院长存在问题，是因为此人对【韩凌】有一定特殊对待，关心程度上比其他孩子要更好，而且差距较为明显。

　　其实这件事很正常，个体不同，偏爱在哪都存在，就算是亲生的家庭里，也无法一碗水端平。

　　但是韩凌只能想到这个人，正好明天轮休可以走一趟，就算搞错了也无所谓，闲着也是闲着。

　　警校期间，【韩凌】偶尔还会去福利院探望，毕业后暂时没去过。

　　决定了明天的行程，韩凌合眼入睡。

　　翌日上午，韩凌洗刷吃完早饭，先去照相馆洗了加急照拿到徐清禾的照片，又买了点水果礼品，随即骑着自行车赶往古安福利院。

　　青昌市有五家福利院。

　　古安福利院比较特殊，有七十年以上的历史，最早的时候叫济世堂，专门收养孤儿和老人，建国后经过了多次改名和翻修，现在是全青昌最大的福利院，算事业单位。

　　福利院地址在城市近郊，二十亩的面积，外围是低矮的米白色栅栏，上面爬满了牵牛花藤蔓。

　　当前季节花朵已经凋落，等待明年的绽放。

　　韩凌推着自行车进了中心广场，地面是防滑地砖，正中央矗立着一座青铜雕塑，是两个孩子牵手奔跑，笑容感染着走进来的每个人。

　　雕塑是企业家捐的。

　　快到冬天了，放眼望去植被光秃秃一片，万物寂静。

　　向远处望去，有综合服务楼和住宿楼等，建筑密集。

　　韩凌在玩耍的儿童里穿过，对他们露出和善的笑容，有工作人员认出了他，上来打招呼。

　　“韩凌？你来了。”中年女子是保育员，和韩凌很熟。

　　韩凌笑道：“路过看看你们，感谢多年的照顾，谢院长呢？”

　　古安福利院的副院长叫谢兴怀。

　　女子指着综合楼：“在办公室呢，去吧，对了，听说你考上了？”

　　省考招警公示，福利院能知道不奇怪。

　　韩凌点头：“考上了，目前在望楼派出所工作，刚转正。”

　　“都转正了！”女子颇为开心，脸上有了骄傲，“咱福利院出了一个警察，大喜事啊。”

　　两人边走边聊，韩凌把车停在办公楼前，告别女子踏上楼梯。

　　副院长办公室。

　　敲过门，韩凌走了进去。

　　里面只有谢兴怀一个人，正坐在沙发上玩手机。

　　“韩凌？哎呀好久不见。”看到进来的是韩凌，谢兴怀目光亮起，连忙起身招呼对方坐下，并专门去泡了一壶茶。

　　现在身份不一样了，韩凌已经成为警察，有了一定社会地位。

　　“谢谢院长。”

　　韩凌看着中年男子鼓捣他的茶具，快五十岁的年纪，双鬓已经生出了白发。

　　“喝茶。”谢兴怀倒了杯茶水，放在韩凌面前，“派出所工作忙，平时不用来看我。”

　　韩凌微笑：“轮休，反正也没啥事，从小到大您都特别照顾我，我一直记在心里。”

　　谢兴怀见到韩凌很开心：“这是我的工作，你们都是可怜的孩子啊，现在好了，都成人民警察了。

　　以前我们保护你，现在该你保护我们了，哈哈。”

　　韩凌拿起茶杯喝了一口，陈茶，味道一般，随后说道：“院长对我的关心程度更多，我知道。”

　　谢兴怀说：“偏心眼正常，你这孩子从小就招人喜欢，懂事的很。”

　　韩凌吹了吹发热的茶水：“既然懂事，为什么我一直没有被领养呢？”

　　“啊？”话题转的有点快，谢兴怀反应片刻，开口道：“领养是双向选择，可能缘分不到吧，这对你来说也不算坏事。”

　　韩凌不置可否，看着他问道：“院长，您认识徐清禾吗？”

　　“徐清禾？”谢兴怀茫然，摇头道：“不认识，谁啊？怎么了？”

　　韩凌放下茶杯：“没事，一个朋友，对了院长，您是哪年来的福利院？”

　　谢兴怀回忆：“我记得是……1986年吧。”

　　韩凌：“我也是1986年吧？”

　　谢兴怀：“对，那时候你不到一岁，被人丢在了福利院门口，哎，太丧良心了，这些抛弃孩子的不知怎么想的。”

　　韩凌：“也就是说，我刚来福利院，您也来了。”

　　谢兴怀笑了：“所以啊，缘分吧？咱爷俩就是有缘。”

　　韩凌身体靠后倚在沙发上，说道：“遗弃孩子的情况，一般是疾病或者重男轻女，我是男的，很健康，现在想想似乎不太合理。”

　　谢兴怀摇头：“当了警察你也想的多了，但太片面，那时候年代特殊，健康的男孩也经常出现在福利院，比如超生、贫困、丧偶等，并不少见。

　　你的父母到现在还没来找你，大概是遭遇了变故吧。

　　韩凌啊，往前看，以前的事情不要纠结，你的人生才刚刚开始，一片光明。”

　　听完谢兴怀的话，韩凌沉默了一会，从怀里拿出照片：“院长，认识吗？”

　　谢兴怀凑近看了看，否认：“不认识……哎？挺漂亮，给你送锦旗的？单身吗？”

　　眼见话题要聊到恋爱上，韩凌收起照片简单回应一番。

　　半个小时后，韩凌告辞。

　　离开的时候他再次碰到了那位保育员，于是拿出照片询问对方是否见过。

　　“好漂亮的女孩，没见过，怎么了？这谁啊。”中年女子问。

　　韩凌笑道：“一个朋友，没事，您忙。”