第33章 孙朗还钱

二手手机店的老板被带了回来，直接进了审讯室。

　　负责审问工作的是韩凌。

　　“不知道？”面对老板的否认，韩凌拿出盗窃嫌疑人口供，“这部手机九九新，受害者刚买没一个月，市场价在一万八左右，但是你以一万二的价格收购，低于市场价六千块钱。”

　　六千块。

　　辅警张思磊的工资才一千五，不是一个小数目。

　　这种情况，除非卖家是个傻子，或者手机来源不明。

　　老板委屈：“我真不知道啊，再说……一万二不少了，真不少。”

　　韩凌：“但你一开始只想给八千，讨价还价后才定的一万二，为什么给这么低？”

　　老板小声道：“生意嘛，是谈的，一开始我肯定给少。”

　　反正绝对不能承认销赃，那可是犯罪。

　　韩凌懒得多费唇舌：“行，找个好律师吧。”

　　让对方主动承认是不可能的，除非上手段，审讯只是必要流程，他本就没指望有结果。

　　2000年左右手机开始逐渐普及，此人从事二手手机回收业务已经六年了，不可能不懂市场价。

　　以明显低于市场的价格，去回收一部无法合理证明来源的高端手机，很难以【不知情】抗辩。

　　能不能胜诉，就看对方的命了，派出所作为侦查方只需固定证据即可，没有口供检察院也可以起诉。

　　手机找到了，案件进入收尾阶段，第二天韩凌联系了徐清禾，让对方有空来派出所领走失物。

　　电话是上午打的，人是下午来的。

　　徐清禾似乎很喜欢简约休闲风，衣服虽然换过了，但不仔细看的话跟没换差不多，帆布鞋、牛仔裤、白色上衣。

　　发型倒是变了，成了丸子头，清爽中带着俏皮。

　　她不是空手来的，手里拿着一面锦旗。

　　【破案神速寻失物，为民服务暖人心】

　　锦旗是群众对警察工作的认可和肯定，收到锦旗，所有警察都会觉得光荣，成就感爆表，但韩凌已经认定徐清禾目的不纯，因此笑容比较勉强。

　　之前警务演练结束回家的时候，他第六感察觉到有人跟踪，如果是真的，他怀疑徐清禾。

　　不少同事围了过来左看右看，更多男民警还是比较关注徐清禾的外貌。

　　“喂，韩凌。”有同事凑到韩凌耳边，小声说道：“张姐介绍的那些比她可差远了，你说有没有可能……”

　　韩凌：“有个屁！”

　　对方：“……”

　　“来来来！照个相！”有领导提议。

　　韩凌不情愿的站到徐清禾身边，后者很自来熟，挎住他的胳膊，对着镜头比了个耶。

　　快门按下，韩凌皮笑肉不笑。

　　“韩警官，留个电话呗？”徐清禾主动开口，甜美的笑容能化开万物。

　　同事们看出苗头，主动走远，给两人留出了独处空间。

　　“好啊，我也很想认识认识你。”

　　韩凌在【认识】两个字上加重语气，也不在乎对方是否能听懂。

　　徐清禾存上手机号，挥手告别：“走了韩警官，以后有时间的话，可以一起吃个饭。”

　　韩凌嗯了一声。

　　眼见徐清禾快要走出接警大厅，姗姗来迟的朱跃冲韩凌一脚踢了过去：“去送送啊！长没长脑子？”

　　徐清禾听到了，回头看来，眼神中带着期待。

　　韩凌耸肩，上前和徐清禾一同离开。

　　这时候同事们又围了上来，看着两人的背影。

　　“朱组长，韩凌艳福不浅啊，我觉得有门。”有值班民警说道，很是羡慕。

　　另一人也是开口：“那女的肯定看上韩凌了。”

　　朱跃瞪眼：“关你们什么事？去去去，去工作。”

　　派出所大门口。

　　韩凌看着徐清禾上了宝马，见对方降下车窗，开口道：“咱们以前认识吗？”

　　徐清禾笑道：“认识啊韩警官，网吧的时候，你忘了？”

　　韩凌：“再往前呢？”

　　“再往前？”徐清禾疑惑，仔细想了想，摇头道：“那肯定不认识吧？韩警官那么帅，认识的话我肯定忘不了。”

　　说完，她冲韩凌眨了眨左眼，俗称放电抛媚眼。

　　“拜拜！”

　　宝马车远去。

　　韩凌站在原地望着汽车尾灯，久久没有离去，别人或许以为他恋恋不舍，实则内心在疯狂吐槽。

　　“不像勾引啊，她完全可以用更直接的方式。”

　　“怎么着，真想跟我谈恋爱？”

　　“行，哪天我直接扒光你衣服，看看你什么反应。”

　　韩凌很不喜欢这种未知感，如果对方暴露了不良意图，他是绝对不会客气的。

　　“韩警官！”

　　转身正要回所里，此刻不远处有人喊他。

　　韩凌扭头看去，四个人骑着电动车溜达着就过来了，最前面的是孙朗。

　　孙朗的黄毛还在，简直成了他的标签。

　　韩凌转过身。

　　孙朗靠边停下，从车座里拿出信封笑着走来：“韩警官，我来还钱了，两千一百三十二，一分不多一分不少。

　　我知道，给利息你肯定也不要，索性就不给了，这份情我会一直记着。

　　还有我妹妹那天晚上的事，谢了。”

　　韩凌看了一眼信封，随即望向孙朗身后，那里站着三位青年。

　　眼熟的很啊，这不就是那天晚上欺负孙晴的小流氓吗？

　　“什么情况？”韩凌接过了信封，厚度差不多两千块钱。

　　三人对韩凌露出尴尬的笑容。

　　他们也是前几天才知道见义勇为的是警察，幸亏当时没动手，而且对方竟然也没亮明身份。

　　大晚上的骚扰女孩，其实是可以抓起来的。

　　孙朗笑道：“朋友，以后就跟着我混了。”

　　和欺负妹妹的小流氓成为朋友？韩凌自然是不信的，在此之前，双方恐怕经过了“友好交流”。

　　几人脸上的伤明显还没好利索呢。

　　“走了韩警官，有空一起喝酒。”孙朗没打算多留，“从现在开始，我要奋斗了。”

　　韩凌叫住了他，提醒道：“孙朗，你要是想做灰产还是悠着点，容易出事。”

　　孙朗停住脚步，回头：“丧尽天良的事我肯定不干，欺负弱小也肯定干不出来，但这年头想发财，成功道路平坦不了。

　　以后说不定啊，我会经常来派出所报道，到时候韩警官多照顾照顾。”

　　韩凌：“你别去分局报道就行，否则你妹妹未来要是想考公检法，可能会被卡。”

　　公检法的审查非常严格。

　　“那不能。”孙朗笑了，“再说我也不会让她考编的，考编是为了什么？稳定的工作，我直接让她一生稳定不就行了吗？”

　　韩凌沉默。

　　就冲这句话，说明孙朗真的浪子回头了，至少对家人是这样。

　　也不枉妹妹那么懂事。