第30章 个人三等功

关于海鲜店老板娘被杀的这起命案，望楼派出所的任务已经完成，后续的工作就和他们没关系了。

　　反正凶手已经抓到。

　　如果凶手没抓到的话，派出所可能会配合刑侦大队，在辖区做一些走访、搜索方面的工作，时间拖的越长范围越大，工作量也就越重。

　　韩凌当场把凶手给锁定，省了不少事。

　　当然，也掐死了其他人立功的机会。

　　这不重要，立功机会少见的很，谁能抓住算谁厉害，羡慕肯定有，但没什么可嫉妒的。

　　针对此次命案的侦破，派出所专门开了一个会，所里百分之九十的大小领导都到了，表彰韩凌的功劳。

　　只是口头表彰，其他的就要等分局了。

　　会议上，大家都在看韩凌，在得知详细过程后，很多人换位思考。

　　站在对方角度，能短时间内在围观群众里准确锁定某人的异常，甚至上升到杀人嫌疑，并不是那么容易，需要有敏锐的观察力和判断力。

　　这份功劳不是运气，就该韩凌去拿。

　　“朱组长捡到宝了啊，看人这么准？”治安组的队长抽着烟，笑呵呵的开口。

　　韩凌是望楼派出所的人，韩凌的功劳也算派出所的功劳，他与有荣焉，以后和其他派出所、分局朋友聊天的时候，还能吹嘘一番：

　　哦那起命案啊？我们所的新警破的，嫌疑人当场就给摁了，刑侦大队连现场都没勘察完呢。

　　“那是自然，不过还需要锻炼。”朱跃颇为淡定，但压不住扬起的嘴角。

　　社区警务队的队长收回了放在韩凌身上的视线，心中暗叹，彻底放弃。

　　对方进社区警务队是不可能了。

　　韩凌表现平平还有机会，现在的话……真去要人，朱跃得跟他拼命。

　　考核优秀、在多起轻微刑事案件中发挥关键作用、提前获得执法资格提前转正，现在呢，又有了高光时刻，简直天生干刑侦的料。

　　别说刑侦组了，恐怕分局刑侦大队也得有点想法吧？

　　“好，很好，给我们社区警务队长脸了。”他开口，声音在会议室响起。

　　所有领导转头，脸色古怪。

　　给社区警务队长脸？

　　朱跃差点没反应过来，愕然道：“姓刘的，我们刑侦组的韩凌跟你有啥关系？长脸？你是不要脸吧？”

　　刘队长理所当然道：“最初招考的时候，所里已经决定招来的人进社区警务，你们刑侦组是强行把人要走的，我给你面子。

　　严格来讲，他曾经是社区警务的人。”

　　朱跃：“？？？”

　　其他人乐了，好像逻辑没啥问题。

　　刘队长：“不是吗？”

　　朱跃：“你特么的……”

　　刘队长：“反正他曾经是社区警务的人，我不会把他从队伍名单里彻底剔除的。”

　　韩凌安静的坐在那里，感受到了熟悉的存在感，前世的时候他的存在感就很强，对他感恩的有，愿意付出生命的有，想杀的他的人也有。

　　开始的时候他享受这种感觉，后来渐渐麻木了，只遵本心。

　　“行了别扯淡了。”所长陶国伟打断两人无意义的争执，“韩凌是所里的，不是某个队的，争什么？散会吧，过段时间韩凌的表彰下来后，尽快贴到公告栏……贴半个月吧。”

　　表彰是肯定的，就看级别了。

　　回到刑侦组，闲下来的韩凌继续填写持枪证申请表，这次很顺利，写完后交给了朱跃。

　　上报后，十五个工作日会有结果，年底考核。

　　朱跃说不出意外的话，考核地点应该在特警支队。

　　特警支队归市局管辖，但办公地点并不在市局，他们有自己的独立单位。

　　很快一个月过去。

　　韩凌发现同事对自己的态度有了细微的改变，大概是业务能力上的差距带来的，这是一种价值认可，和职位没关系。

　　面对比你差的人，在人际关系的处理上会很随意，面对比你强的人，潜意识就会谨慎点了，防止引发误解导致关系变差。

　　韩凌并不擅长职场文化，随遇而安。

　　市局的嘉奖下来了，鉴于韩凌在海鲜店命案侦查工作中的突出表现，大大减少了侦查时间，防止了嫌疑人逃窜可能引发的不良后果，特记个人三等功。

　　所里炸开了锅。

　　嘉奖，三等功，二等功，一等功。

　　大家都以为韩凌会获得嘉奖，没想到居然会是三等功，看来市局那边对韩凌的研判结果是【有较大贡献】。

　　前几年，刑侦组朱跃带队捣毁了一个赌博窝点和涉黄团伙，共抓获十八名犯罪嫌疑人，也是个人三等功。

　　命案是重大案件，当场将嫌疑人抓获确实功劳卓著，市局的决定倒也合情合理。

　　所长陶国伟也没想到韩凌会是三等功，掐掉烟就去了政工室。

　　“快快，写段评语贴公示栏，贴俩月。”

　　政工的民警疑惑：“俩月？您不是说半个月吗？”

　　陶国伟：“俩月俩月，咱所里又要有人出名了。”

　　他的意思是，全市出名。

　　根据警察奖励规定，对记三等功或以上的集体和个人，除涉密情况外，都会逐级在范围内公示，公示时间不少于七个工作日。

　　这是为了激励和示范。

　　三等功并不常见。

　　也就是说全市的派出所、分局以及市局公告栏，包括内网，很快就能看到韩凌的名字。

　　两日后。

　　市局。

　　一大清早，张云航心情不错，哼着小调走进市局大门，前方刚好遇到了经侦支队的林蓉。

　　心情好，是因为他通过了提前转正申请，这可不是一般新警能办到的。

　　“林蓉！”张云航目光亮起，脚步加快追上了对方，“你的转正申请过了吗？”

　　林蓉今天穿着警服，英姿飒爽，半年多的从警生涯，让她白皙精致的绝颜中多了干练和从容，警花气质引人侧目。

　　自从她入职市局，关注度从未少过。

　　“过了。”林蓉随意回答。

　　“哦？”张云航有所意外，随即笑道：“我也过了，全市新警能有十人提前转正就不错了，不愧是你啊。”

　　林蓉眨了眨眼，你是夸我还是夸自己？

　　两人脚步不停进了大厅，见公告栏围着同事，好奇之下走了过去。

　　韩凌的照片出现在视线下。

　　张云航一愣，显然没想到会在市局里看到韩凌的照片。

　　视线下移，评语有几百字。

　　【……该同志入职以来，始终以高标准严格要求自己，展现出极强的责任心和业务能力……】

　　【……主动担当，积极作为，凭借扎实的业务素养提前完成角色转变，顺利通过了转正考核……】

　　【……命案期间，在围观人群中精准识别嫌疑人，为古安区公安分局刑侦大队赢得关键先机，帮助刑侦大队火速破案，有效消除了潜在的安全隐患……】

　　【……个人三等功，是对其工作成绩的充分肯定，希望该同志……】

　　张云航看到最后，只觉【个人三等功】五个字极为刺眼，相比之下，【提前转正】四个字似乎平淡无奇。

　　他下意识转头，发现林蓉的俏脸上同样浮现出一抹讶然。