第36章 双场满环（求月票！）

室内靶场，韩凌成为焦点。

　　反应过来的参考者齐齐转头，难以置信的看着那位淡定放下手枪、没戴耳机的青年。

　　五秒十发，枪枪靶心，这特么什么人啊？！

　　你告诉我这是派出所的？？

　　恐怕……此刻站在那里已经蒙圈的警务教官，也做不到吧？

　　张云航终于是合上了嘴巴，喉咙滚动咽了咽口水，视线随着韩凌移动。

　　不对啊，警校有这么牛逼的人物，怎么可能四年默默无闻，早就出大名了。

　　半年前的警务演练你耍我，今天的持枪证考核你碾压我，怎么感觉就逮着我不放？

　　罗经武来到韩凌面前，上下打量，那眼神都放光。

　　“韩凌。”韩凌回答了对方刚才不算问题的问题。

　　“啧啧。”罗经武发出看到璞玉的赞叹，“资料给我。”

　　警务教官闻言，连忙走过来将韩凌的资料递了过去。

　　罗经武看了看，说道：“望楼派出所的？可惜了，你在警校的成绩就很好吗？我怎么没听说过？”

　　韩凌笑着回答：“警校的枪考成绩一般，我属于一朝顿悟。”

　　罗经武微微点头，过程他不关心，结果最重要，从考入警校到毕业到入职，中间需要通过层层审查，背景肯定一点问题没有。

　　“你有没有兴趣……”

　　话刚说到一半，警务教官见势不妙连忙打断：“罗支，还有第二场考核，而且第一场考核还没结束呢，您看咱是不是？”

　　罗经武反应过来，没再说什么，让大家继续考试。

　　第一场考核还有六个人。

　　考核继续。

　　可能是被韩凌百环的成绩给影响到了，剩下的参考者成绩都不怎么理想，其中有三个踩线85环的，差点不合格。

　　有惊无险，过了就好，对他们来说，85环到95环其实都差不多，只有超过了95环才有可能受到关注。

　　第二场考核开始，顺序再次被打乱。

　　这次，韩凌抽到了第一个。

　　“等会。”罗经武一直在旁边看着，此刻开口：“换一下，韩凌你最后一个。”

　　警务教官明白罗经武的意思，要是让韩凌再打出超高分，可能会持续影响后续参考者心态，进而影响最终成绩。

　　于是，1号和18号互换。

　　罗经武告诫所有人：“合格最重要，不要想太多，保持心态稳定也是你们必须要掌握的技能，深呼吸，慢慢来。”

　　他不想看到今年出现不合格的成绩。

　　众人点头。

　　罗经武的话起到了作用，前十七人全部打出三十五以上的成绩，唯二过40的是张云航和林蓉，前者42环，后者41环。

　　张云航对成绩很不满意，叹气中退后。

　　所有人视线集中在韩凌身上。

　　罗经武眼神中带着期待。

　　韩凌上前装填五发子弹，还是没戴耳机，举枪瞄准。

　　“慢一点慢一点，三分钟呢，咱不着急。”罗经武突然开口，区别对待明显。

　　韩凌也不知是否听进去了，三秒一枪，用十五秒的时间清空了弹夹。

　　50环！

　　“嘶！”

　　十七人见状倒吸冷气，这可就不是运气了，实打实的能力。

　　罗经武大喜，眼神越发明亮，摆手赶人：“行了行了，都合格了，恭喜你们，没什么事都回去吧。

　　韩凌啊，你等会再走。”

　　众人陆陆续续离开，考核通过的喜悦冲淡了不少，更多的是来自韩凌的震撼。

　　两场双满环，而且还是在极短的时间内，“武状元”级别了，用不了多久全市的警察单位都会知道。

　　路上，参考者窃窃私语。

　　“用速射的速度打出精射满环，你们以前见过吗？”

　　“见过啥啊，听都没听过，三分钟限时用了十五秒，太假了。”

　　“咱不是亲眼看到的吗？还假。”

　　“我这是发自内心的夸赞，听不懂？”

　　张云航一步三回头，很快视线中没有了室内靶场的情形，不知里面在干什么。

　　“估计罗支想挖人吧。”来到停车场，林蓉开门上车，“双满环，往年在特巡警支队都罕见的很，而且射击速度很快，上限高。”

　　张云航沉默。

　　两人各自开车来的，之前他邀请林蓉一起的时候，对方拒绝了。

　　本想和林蓉聊聊，但是车辆很快启动离去。

　　“做梦的吧？”

　　张云航轻轻拍了拍自己的脸。

　　……

　　室内靶场。

　　特警们把韩凌给围了起来，眼神像看稀有动物。

　　“看啥啊？”韩凌左右转头，“长得帅又不是我的错。”

　　众人：“……”

　　罗经武嘿嘿一笑：“韩凌啊，你步枪成绩怎么样？”

　　韩凌想了想，回答道：“还行。”

　　“还行？”

　　罗经武很喜欢这个回答，拉着韩凌就走，同时对警务教官说道：“去准备室外靶场，拿95式自动步枪。”

　　警务教官领命。

　　95式自动步枪是特警支队的主要突击步枪，射程远威力大，稳定性很好，可在百米内击穿八毫米钢板，能应对复杂的作战环境。

　　特巡警内部的考核和训练，一般都使用95式自动步枪。

　　“武状元级别？走走走，去看看。”

　　“出了个神枪手？哪个单位的？”

　　“听说是派出所的。”

　　“你扯什么淡？”

　　人群跟着罗经武来到室外靶场，沿途更多警察被吸引，询问情况后加入了观摩队伍，连文职女警察都跟了上去。

　　“来来来，天气凉，趁着手热赶紧打，五发子弹。”罗经武把步枪递给韩凌。

　　韩凌思考自己是否要放水，但既然成为了警察，能往上走自然没理由往下走，于是举枪瞄准。

　　标靶在百米外，罗经武要看的是步枪百米精射。

　　95式自动步枪有瞄准镜。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　子弹清空，五发满环。

　　“卧槽！”

　　“厉害厉害！”

　　人群哗然，响起掌声，要是表演赛的话，这属于满分精彩的表现。

　　难吗？倒也没难到离谱，在步枪百米精射的训练中，满环是必须要达成的目标，毕竟95式自动步枪的射程是600米。

　　罗经武哈哈笑了起来，问道：“韩凌，你练过狙击枪吗？”

　　警校侦查学专业没有狙击枪课程。

　　韩凌：“没有。”

　　这要是承认了，一查一个准，你在哪练的？

　　罗经武：“练练就会了！”

　　手枪准，步枪准，虽然没接触过狙击枪，但一个神枪手只要训练训练，能掌握的很快。

　　这要是进了特警支队，全省特警尖兵比武，青昌市还不起飞了？

　　还有，全国公安特警挑战赛，其中就有枪法项目。

　　冠军有没有好处？当然有。

　　荣誉和士气暂且不提，冠军所在的城市，资源上是有倾斜的！