第38章 再上公告栏

罗经武见势不妙赶紧跑了。

　　他着实没有想到，韩凌在刑事侦查上居然引起了郑宏毅的注意，再加上持枪证考核成绩，很难没有兴趣。

　　自己相当于送了一个助攻。

　　如此，对方能不能调到特警支队就是个未知数了，只能等两位副局长商讨。

　　办公室。

　　两位副局长还在争论关于韩凌的调动问题，郑宏毅一直笑呵呵的，淡定的很，而曲冠峰本就是急脾气，似乎马上就要开骂。

　　“一个神枪手可以给我们青昌带来资源倾斜，老郑，大局为重啊。”曲冠峰改变切入点。

　　郑宏毅轻笑：“资源倾斜的目的是更好的建设警察队伍，建设警察队伍的目的是更好的打击违法犯罪。

　　韩凌如果有刑事侦查天赋，加上枪法好，可直达最终目的，资源重要吗？你费那个劲干什么？”

　　哎？

　　曲冠峰一时语塞，好像很有道理的样子，有一种【无中间商赚差价】的感觉。

　　“但是……”见曲冠峰要发飙，郑宏毅话音一转，“编制在哪不重要，以后你要是想用，我可以借给你嘛。”

　　他知道韩凌的表现是什么概念，一个神枪手对特警队有着致命的吸引力，曲冠峰肯定不可能松手，能两全其美最好不过。

　　“借？”曲冠峰若有所思，这倒是可以操作。

　　刑警特警无所谓，反正都是警察。

　　但每次借，不都得搭人情？

　　“能不能人进特警支队，查案的时候我借给你？”他反了过来。

　　郑宏毅露出愕然的表情：“老曲，你可真会盘算，韩凌是否具备刑事侦查天赋现在还不清楚，这才刚入职半年多，着啥急？

　　这样行不行，如果他未来表现很差，只是枪法准的话，人给你。”

　　曲冠峰想了想：“那到时候再说。”

　　双方达成共识，继续观察。

　　……

　　“臭小子，双满环的成绩不告诉我？！你怎么想的？谦虚也不能谦虚到这份上吧！”

　　朱跃知道了这件事，逮着韩凌一顿骂。

　　韩凌尴尬解释：“我喜欢低调。”

　　“屁！”朱跃踢了韩凌一脚，“低调你打双满环？打个优秀成绩不就行了？我看啊，你小子一肚子坏水，嘴里说着低调，干的都是高调的事。”

　　虽然在骂，但他眼中的惊异非常浓郁。

　　神枪手啊！

　　这事闹的，你怎么想的考派出所？

　　几天后，韩凌再次上了公告栏。

　　上次是因为个人三等功，这次是因为持枪证考核的双满环成绩。

　　严格来讲，双满环成绩比个人三等功要难很多，因为从警时间长了，个人三等功其实并不稀奇。

　　双满环，妥妥的天赋。

　　最重要的，是子弹击发速度。

　　“五秒完成速射百环？十五秒完成精射满环？卧槽吹牛逼的吧！”

　　此时此刻，各分局和派出所有大量民警围着公告栏，对韩凌的成绩展开讨论，质疑声此起彼伏。

　　“是不是太假了。”

　　双满环可以相信，但射击速度是不是有点扯，这得多熟练啊，巡特警里边也找不出来吧？得去军方找。

　　“你办不到不代表别人办不到啊，这可是正式考核，特警支队敢胡说？”

　　“我还是觉得假，你真信？”

　　讨论马上演变成争吵，有领导路过喊道：“争什么呢？！持枪证考核全程录像，不信的自己去特警支队看！

　　人外有人天外有天，看你们一个个的，自己是只井里的蛤蟆非说天只有碗口大！

　　这种心态，以后就待在井里吧，别想着跳出来了！

　　朽木不可雕！”

　　见领导生气，民警们缩了缩脖子，赶紧散了。

　　对方发火，也不知是不是因为其他辖区出了个天才神枪手，只能羡慕干看着。

　　市局的张云航和林蓉也看到了公告栏，这俩月，公告栏简直快让韩凌给包圆了，刚撤下来不久又贴了上去。

　　张云航不想看，越看越难受，快步经过去了三队。

　　三队不在吴滨的分管范围。

　　当初入职的时候，这是张云航自己选的，作为今年省考招警总成绩第一，领导们破例给了他选择权。

　　其实张云航的目标是一大队，因为一大队里基本都是精英，内部也称重案大队，未来能有更多表现的机会。

　　可是一大队的队长和分管副支队长吴滨，并没有对他发出邀请，反而是三队的队长和分管副支队长抛出了橄榄枝。

　　这让张云航多少有些挫败，同时还有点小不满。

　　如果他想去一队，是可以去的，但他内心戏有点多。

　　行，你不邀请我，那我去三队，现在你对我爱搭不理，未来我让你高攀不起。

　　事实是，吴滨和一队队长并没有看不起的意思，对方毕竟是省考招警总成绩第一名，警务演练的时候表现也不错，天赋是有的，是个可塑的好苗子。

　　没有主动邀请，是因为支队长给了张云航自主选择权，而张云航目前所表现出来的能力，不足以让吴滨和一大队队长争破头皮去抢，所以保持了沉默，让张云航自己选。

　　简单来说：你来，我们欢迎，不来，虽然可惜但也尊重选择，反正都是支队的同事，在哪都一样。

　　可能当时的张云航被韩凌在影视基地的戏耍给刺激到了，心态上出了点小问题。

　　倒也无所谓，三队同样是个不错的地方。

　　张云航一开始存在后悔的念头，但现在没有了，因为入职半年多以来他发现了一件事：三大队是支队长的“嫡系”，关系更为亲近。

　　抱支队长的大腿，自然好过抱副支队长的大腿。

　　有了韩凌的不断【激励】，他现在的表现欲越来越强。

　　……

　　望楼派出所。

　　韩凌出警回来了，站在公告栏前的同事们呼啦围了过来。

　　派出所出了一个双满环神枪手，这简直好比鸡群里出了一只凤凰，说出去非常有面子。

　　谁能想到，今年入职派出所的这位新警，居然是一个全方位六边形战士，干啥啥行。

　　“那天我看罗支来过，是挖你的吗韩凌？是的吧？”有同事发问。

　　这件事不用怀疑，双满环，而且都是极限速射，特警支队肯定有兴趣。

　　“不知道啊。”韩凌不清楚这件事，所长没和他聊过。

　　“肯定是。”同事有些伤感，“哎，看来咱们能在一起工作的时间，开始倒计时喽。”

　　另一人开口：“苟富贵勿相忘啊韩凌，咱都这么熟了。”

　　韩凌笑着处理所里的人际关系，并无敷衍。

　　望楼派出所很好，自入职以来他从未受过职场刁难，除了那位张姐偶尔有点“烦人”，其他的都没毛病。

　　不论未来在哪，不论是否还是警察，他都会记得在青昌市古安区，有一个望楼派出所。

　　值班室泡着热茶，宿舍的门总是修不好，张姐整天想着介绍对象，师父朱跃设身处地的为他着想，所长陶国伟看重一路开绿灯，还有嘴里经常挂着女儿的平凡辅警张思磊……

　　很多像朋友一样的同事们，用琐碎的日常警务，编织着属于他们的人生。