第35章 持枪证考核（求月票！）

时间来到年底。

　　持枪证的考核明天开始，地点在青昌特警支队，报名的有十八人。

　　十八人中，七名新警。

　　转正后才能申请持枪证，但不代表只有七人提前转正，部分新警会选择明年参加统一考核。

　　这段时间，韩凌和徐清禾见过三次面，每次都是吃饭，吃完饭各回各家。

　　徐清禾的表现很正常，就是以朋友的身份相处，最多表露出一点点的好感，给了双方未来进一步发展的可能。

　　韩凌一边观察一边试探，等一个摊牌的机会，最好在密闭的空间里独处，比如酒店或者家里。

　　若自身受到威胁，再漂亮的女孩他也不会怜香惜玉。

　　对韩凌来说，感情若是没有信任和心灵碰撞，都是红粉骷髅。

　　翌日下午。

　　朱跃把韩凌送出派出所，加油打气：“考不过也没什么，明年还有年度培训呢，不着急，在派出所，有持枪证和没有持枪证其实差别不大。”

　　韩凌已经和朱跃很熟了，内心将其当成在新世界的第一领路人，此时笑骂道：“您这是给我加油？我看像巴不得我考不过。”

　　朱跃呵呵笑道：“哪能啊，赶紧走吧，打车，别省这仨瓜俩枣。”

　　韩凌嗯了一声，招呼出租车离去。

　　特警支队在另一个区，路途将近半个小时，到的时候大部分人已经在室内靶场等。

　　负责此次考核的是特警支队的二级警务教官。

　　韩凌看到了熟人，林蓉和张云航也在。

　　这俩人也转正了？

　　对于韩凌的出现，林蓉和张云航倒不意外，他们知道韩凌早就已经提前转正，所里的师父应该会建议对方考持枪证。

　　双方点了点头算打招呼，张云航不想有太多交流，但林蓉今天难得话多：“恭喜啊韩凌，个人三等功，入警半年个人三等功，太少见了。”

　　此话一出，其他参加考核的警察也看了过来，这才发现来人是前段时间出现在公告栏的新警。

　　新警个人三等功，很厉害。

　　韩凌礼貌笑了笑。

　　张云航保持沉默，这种时候说什么都不合适，跟着去夸？他做不到，去踩？暂时没资本，惹人笑话。

　　入警才不到一年，他相信自己能在刑侦支队发光发热，而韩凌只是派出所刑侦组的小警察而已。

　　双方依然没有太多交集，林蓉也不可能看得上。

　　另一边，警务教官听到了对话，视线放在韩凌身上。

　　新警个人三等功，就算是他也忍不住去关注。

　　参加考核的警察很快齐了，除了新警，剩下的都是补考。

　　补考机会理论上有很多，但对个人来说其实只有一次，因为若还是没过，会面临两个结果：年度考核不得评为优秀，限制职务晋升。

　　后果还是比较严重的。

　　全市那么多警察，连新警都有八百，数量多了，总会有那么几个人考不过，很正常。

　　此时，一名身穿藏蓝色常服的中年男子来到了室内靶场，负责考核的警务教官侧身表达尊敬。

　　参加考核的警察中有认识的，脸色变化的同时连忙调整站姿。

　　不认识的，好奇去看。

　　警务教官介绍：“这位是我们特警支队的支队长罗经武，不用紧张，好好发挥。”

　　闻言，不认识的那几人瞬间严肃起来，立正站好。

　　罗经武背着手走来，笑呵呵道：“今天正好在队里没事，听说有持枪证考核就过来看看，不必管我，就当我不存在。

　　如果你们觉得紧张，我可以走。”

　　这时候谁敢回应？

　　有敢的。

　　张云航朗声道：“罗支在这我们更踏实，说不紧张是假的，但会变成动力，您在这，是对我们最大的鼓励！”

　　韩凌诧异转头。

　　你可真是个大显眼包子。

　　罗经武看了过去，颇为满意，其他人见状有些后悔，刚才真该说点什么的。

　　林蓉平静的很，没有受到任何影响。

　　考核时间很快到了，警务教官审查资料，第一次打乱随机排序，待会还有第二次。

　　考核一共有两场，使用胸环靶。

　　第一场10米速射，子弹10发，男警限时20秒，女警限时25秒。

　　满分百环，成绩85环合格，90环优秀。

　　第二场25米精准射击，子弹5发，男警限时3分钟，女警限时5分钟。

　　满分50环，成绩35环合格，40环优秀。

　　韩凌拿到号码，排在第十二位。

　　考核开始，参考者带上耳机，室内靶场响起了枪声。

　　第一个人86环，合格。

　　第二个人89环，合格。

　　第三个人90环，优秀。

　　……

　　没有人失败，既然敢来肯定是经过训练后有自信的，毕竟失败的后果很难承受。

　　轮到了林蓉，只见她优雅的戴上耳机持枪装填弹夹，瞄准深呼吸后，按动扳机。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　94环，当前成绩最高。

　　不远处正在喝茶的罗经武有些惊讶，没想到这位漂亮的小姑娘枪法这么好，看了眼资料，得知对方来自经侦支队。

　　经侦支队要面对的嫌疑人也不简单，枪法好很有用，关键时刻能救命。

　　林蓉轻呼了一口气，摘掉耳机，对成绩还算比较满意，正常发挥吧。

　　没多久到了张云航，自信的笑容所有人都能看到。

　　戴耳机，持枪，射击，一气呵成。

　　仅用十秒出头，打出了95环的成绩。

　　95环算非常优秀了，平时还是很少见到的。

　　罗经武暗暗点头，询问警务教官得知是刑侦支队的，不错，不错。

　　刑侦支队要是枪法差，那可不是一个好消息。

　　不出意外的话，应该是最高分。

　　张云航之后就是韩凌，前者摘掉耳机冲韩凌礼貌点头，嘴角几乎扬到天上去。

　　韩凌差点笑出声，就非逼我打脸是吧？都是同事，你何必呢。

　　“下一个，韩凌。”警务教官背着双手，淡漠的视线扫了过来。

　　其他人有了兴趣，想看看这位【个人三等功】，枪法如何。

　　韩凌大步走来，也不戴耳机，拿起手枪子弹上膛，一套动作行云流水，提枪就射。

　　砰砰砰……

　　速度之快，五秒钟直接清空了弹夹，开枪效率吸引了在场所有人，包括周围站岗的特警。

　　罗经武被呛到了，吐出嘴里的茶水，定睛看去，一百环，枪枪靶心。

　　警务教官当场傻眼，满分环稀少但不是没有，基本都在反恐怖和特巡警支队里出现，他傻眼的是韩凌的速度。

　　五秒十发，连耳机都没戴，这就有点吓人了。

　　傻眼的不止他，还有此次参加考核的警察，愣神中完全没反应过来。

　　周围站岗的特警有了骚动，交头接耳窃窃私语，冲韩凌投来吃惊的目光。

　　张云航直接原地石化，张大的嘴合不上。

　　“哎吆卧槽！”罗经武没忍住爆了粗口，大步走了过去，“来来来……小伙子，怎么称呼？”

　　警务教官刚才明明报过名字。

　　此刻，林蓉也非常惊愕，脑海中只剩下了韩凌五秒速射十发的潇洒身影，还是百环成绩！

　　她记得去年公务用枪的考核中，“武状元”的10米速射成绩是97环。

　　……

　　ps：新的一月跪求月票！读者大大赏点吧！