第3章 把自己锁住

“张云航有那么一点自负，聪明是优点也是缺点，这件事倒也不难，需要依赖现实条件，找找再说，不着急。”

　　空想是没用的，韩凌需要根据现实情况，根据可利用的环境，去做出最佳选择。

　　他再次确定了一下张云航六人的位置和搜寻方向，隐入黑暗中。

　　十分钟后，韩凌在街道上闲逛，不时回头，控制着自己和张云航六人的距离。

　　街道上有行人，甚至几个店铺外还有坐着喝酒的。

　　对于韩凌的经过，他们只是随意看了一眼，很快收回目光，没有表现出任何兴趣。

　　群演们很敬业，也很专业。

　　前几天关于群体性事件的处理演练，这些人发挥出了关键作用，需要对他们表达感谢，感谢他们尽心尽力支持公安机关的工作。

　　韩凌走走停停，在两旁建筑进进出出，寻找符合条件的地点。

　　当前情况，想要短时间困住张云航六人只有两种方案。

　　第一，把六人反锁。

　　第二，把自己反锁。

　　来到一家咖啡厅，韩凌推门走了进去。

　　入眼咖啡厅五脏俱全，打扫的很干净，正前方是吧台，餐桌和餐椅整整齐齐摆放，货架是空的，吧台也是空的，应该在拍戏的时候才会布置。

　　韩凌大概看了看，不符合条件，转身欲走，此刻视线转向右手边。

　　那里有一个走廊，走廊尽头是扇窗户，正对着走廊入口。

　　他迈步靠近，借着昏暗的月光，这才看清洗手间的牌子。

　　那里是洗手间。

　　韩凌继续往前走，视线中能看到走廊中间一侧还有通道，他想知道是什么。

　　来到近前，脚下是向前延伸的楼梯，只有五阶，尽头处是一扇门。

　　韩凌拿出诺基亚手机打开手电筒，灯光照耀下，能看到门上贴着白底黑字的纸，写着储藏室三个字。

　　纸张已经很老旧了，边角卷起，颜色还有点泛黄。

　　储藏室门锁上，塞着一枚钥匙。

　　如果门锁是完好的，那么便可以从外面将门反锁。

　　韩凌站在原地思考了一会，将手电筒光源转到楼梯，楼梯没有精装修，还是毛坯的地面，上方盖着厚厚一层尘土，应该很长时间没人来过了，已经荒废。

　　再看走廊地面，是锃亮的瓷质地板砖，只要脚底干净，没有专业的痕检设备很难掌握脚印信息。

　　时间紧迫，张云航他们快追过来了，韩凌不想再浪费时间。

　　他回身来到走廊口，按下墙壁上的开关。

　　啪！

　　走廊上方的灯开了，将整个走廊照亮，灯距离楼梯很近，能照到半个楼梯，如果有脚印的话，非常清楚。

　　确定灯没有问题，韩凌将灯关上后再次来到楼梯前，以最快的速度冲了下去，鞋底在厚厚的尘土上踩出清晰的印痕。

　　来到储藏室门前，韩凌转动把手打开房门，他不关心里面放的是什么，只抬脚在门框中间留下了最后的脚印。

　　当房门再次关闭，三分之二的脚印留在了门内，三分之一留在了门外。

　　没有脚印张云航六人也会查，有脚印的话，能让他们笃定人就在里面，大大减少变数。

　　将门反锁，韩凌用力晃动了一会，很结实。

　　万一张云航直接选择破门怎么办？他之前观察过了，六人手里是空的，就算直接选择破门，也需要时间去找工具，咖啡厅里并没有。

　　更何况以张云航的性格，在胜利即将到来的时候，恐怕会忍不住多说两句，败于话多。

　　做完这一切，他拿出手机再次打开手电筒，小心翼翼的一边照着地面脚印一边倒退，每一步都踩在来时的脚印上，尽可能做到重合。

　　严丝合缝不可能，但这是演练，张云航六人在确信人就在储藏室内之后，不可能去做足迹分析。

　　韩凌笃定，张云航必然看不出端倪。

　　来到最上层的阶梯，韩凌单手扶墙脱掉脚上的鞋，也不嫌脏，用衣服将鞋底的尘土仔细擦干净，随后穿上回到走廊。

　　手电筒的灯光照了过去，此时楼梯已经多出了两排清晰的脚印，一直延伸到尽头的储藏室内。

　　储藏室的门，是锁着的。

　　这便做到了：把“自己”反锁。

　　剩下的，就是将张云航六人引到这里来，同时，自己需要“消失”在咖啡厅里。

　　回到正厅，韩凌寻找藏身地点。

　　正常情况下，咖啡厅能藏人的地方很多，比如通风管道、检修口、洗手间隔间顶部夹层、假墙隔断等等。

　　韩凌检查了一圈，最终来到了吧台前，他蹲下敲击吧台内部，是空的。

　　很快，他找到了隔板开关。

　　影视基地的作用只是拍戏而已，装修没那么讲究，追求高效低成本，支架镂空的设计很省钱，这倒是帮了他的忙。

　　一切准备就绪，韩凌来到咖啡厅大门前，侧身观察外面的情况。

　　“来的时候很多群演都见过我，张云航他们如果聪明的话，不会忽略群演的作用。”

　　“在演练中，群演就是群众，寻求群众协助是警校教学内容之一。”

　　另一边，张云航六人已经找过来了，他们并非漫无目的的找，而是和韩凌所判断的那般，碰到群演就问。

　　虽为演练，却也很接近实战了。

　　“你好，我们是警察，请问看到一名穿灰色体恤衫的青年经过吗？”

　　“看到了，往那边走了。”群演指向韩凌离开的方向。

　　“谢谢。”

　　六人脚步加快边走边问，前方不远就是咖啡厅。

　　就在此时，一道身影自咖啡厅走出。

　　张云航看到了，下意识放缓脚步，距离几十米，两人遥遥相望。

　　“韩凌！”

　　张云航大喝。

　　韩凌明显愣了一下，随即没有任何犹豫扭头冲进了咖啡厅。

　　“韩凌！给我站住！你在这浪费什么时间！！”

　　张云航冲了上去，路过巷道的时候转头看到了建筑一侧的窗户，边跑边喊：“有窗户！去两个人堵住！”

　　闻言，五人中有两名青年改变方向，来到窗户旁把守。

　　剩下的四人冲进咖啡厅。

　　咖啡厅很暗，张云航第一时间寻找开关，打开了灯。

　　霎时间，整个咖啡厅灯火通明，然而，却并不见韩凌的身影。

　　“韩凌！出来！就这么大点地方，不用我们找了吧！”

　　没有得到回应。

　　“一个人守在门口，剩下的人搜！”张云航已经有了领导者的气质，下达指令。

　　三人散开。

　　其实根本不用搜，整个咖啡厅一览无余，能藏人的地方至少在表面上是看不到的。

　　啪！

　　张云航打开了走廊的灯，快步来到窗前，见窗外没有异常又折返回来，在储藏室的阶梯前停住脚步。

　　灯光下，水泥地面上的脚印极为引人注目。

　　他拿出随身携带的手电筒打开，灯光尽头是储藏室的门。

　　脚印，一直延伸到门内。

　　蹲下查看，脚印是崭新的，刚刚留下。

　　张云航无语，差点笑出声。

　　“都过来吧！韩凌在这！”

　　听到喊声，负责把守窗户和咖啡厅大门的三人很快赶到，搜索完毕的彭瑶两人也走了过来，聚集在楼梯前。

　　“喏，躲里面去了。”张云航用手电筒照出所有脚印，“这就是反面教材，很多嫌疑人自以为聪明，殊不知已经留下了大量痕迹。”

　　听到张云航的声音，慢慢从吧台钻出来的韩凌翻了翻白眼，将隔板轻轻放下后，悄悄溜出咖啡厅。