第4章 离开影视基地

楼梯前。

　　看到地面留下的清晰脚印，其余五人也觉得好笑，这才不到半个小时吧？人就找到了。

　　韩凌在“凶手”身份暴露后选择逃跑，最终也只是延长了二十几分钟而已。

　　正如张云航所说，纯纯浪费时间，自作聪明。

　　可惜啊，追求林蓉的梦碎了，所有努力成空，细想对韩凌也挺残忍的。

　　拿着手电筒，张云航不急不忙走了下去，来到储藏室门前，身后五人紧随而至。

　　咚咚咚！

　　张云航敲门。

　　“韩凌，出来吧，我知道你就在里面。”

　　无人应答。

　　“赶紧的别浪费时间！演练马上全部结束，你想让所有人都等着你吗？”张云航提高音量。

　　其他人也接连开口，劝说韩凌不要再做无谓的抵抗。

　　……

　　影视基地外。

　　演练指挥中心。

　　临时搭建的警用指挥帐篷内，领导们正在聊天，等待演练的结束。

　　今天是最后一天，大部分参加演练的其他警种都已经结束演练放假，有为期一周的休息时间，根据各单位情况不同，下发通知正式入职。

　　负责演练的是青昌市公安局局长，统筹全局工作，在演练刚开始的几天亲自到场指导观摩，不过后来就没见过面了。

　　全程跟随的，是副局长郑宏毅。

　　郑宏毅，男，四十八岁，因分管刑侦、经侦、禁毒、法制等关键业务，高配正处级，资历很深，打击违法犯罪的经验极其丰富，在警队的威望非常高。

　　可能是比较累了，郑宏毅坐在那里昏昏欲睡。

　　除了郑宏毅，市局的刑侦、经侦等下属机构皆有领导到场，刑侦支队来了两个，一个是刑侦支队副支队长吴滨，另一个是刑侦支队政委丁凌峰。

　　支队长业务繁忙，只偶尔露过两次面。

　　地级市刑侦支队作为承担重大刑事犯罪侦查任务的重要部门，需要加强思想政治工作和队伍管理，普遍设有政委，与支队长分工协作，一个主抓业务，一个主抓思想建设。

　　丁凌峰此时正在看新警的资料，今年刑侦支队一共招了三人，分别毕业于侦查学专业、刑事科学技术专业、法医专业，张云航便是其中之一。

　　后两个肯定要进刑事技术大队，至于张云航……不一定。

　　“老吴，准备让这个张云航去哪个大队？”丁凌峰询问。

　　闻言，吴滨看了一眼几乎已经睡着的郑宏毅，开口道：“我说了不算啊，你问我干啥。”

　　“聊聊呗。”丁凌峰放下手中资料，“总成绩第一，在演练中的表现又很不错，是个好苗子，最近几年形势严峻，一大队的人手似乎不太够。”

　　一大队是重案大队，负责故意杀人、抢劫、绑架等重大刑事案件的侦查工作，压力大，能得到充分锻炼，发挥个人优势，机遇也多。

　　吴滨没正面回答：“听领导安排，我无所谓，多一个人少一个人，对一队没有任何影响。”

　　丁凌峰：“你似乎并不欣赏张云航？”

　　吴滨笑了笑：“还好，还好。”

　　丁凌峰没有继续这个话题，多年的老朋友了，他知道吴斌在想什么。

　　作为分管一大队、二大队、刑事技术大队、法制大队的副支队长，吴滨的性格和其他刑警不太一样。

　　见多了人间悲剧，见多了穷凶极恶的罪犯，也经历过毫无头绪的悬案，导致对方在刑事侦查上有了不一样的想法，强调需要跳出框架。

　　张云航很优秀，成绩拔尖，但从演练的表现看，更像是教科书生产出来的流水线产品。

　　优秀的毕业生，吴滨见过太多了，真到了实战灵不灵，很难说，从数据看，大概率是不灵的。

　　所以，吴滨才会兴趣缺缺。

　　不否认张云航的优秀，但也提不起太大兴趣。

　　一切，要看实战。

　　就算你的成绩是全国第一，未来若查不清案子抓不到嫌疑人，又有何用？

　　吴滨是实用主义者，只看结果，其他的都没用，入职后才能做精准判断。

　　此刻丁凌峰看了眼时间，半个多小时了，不着急，影视基地虽然不大，但半个小时还不足以完成地毯式搜索。

　　初步估计，一个小时左右差不多。

　　能跑半个小时，那个韩凌倒也不是太差。

　　“着火了！”

　　“快救火！抬水！”

　　就在此时，帐篷外突然响起了呼喊声，所有领导连忙站起身朝外面赶去。

　　副局长郑宏毅也睁开双眼，精神了不少，起身离开帐篷。

　　指挥中心的帐篷就设在影视基地大门不远，浓烟自大门附近升起，黑色颗粒在光源下很是醒目。

　　烟雾浓，说明火势不大，吴滨很有经验，看了一眼就知道在可控范围内。

　　大门守卫的警察都已经赶了过去，吴滨正要招呼今日演练结束的新警前去帮忙，便有喊声传来：“火已经灭了！小意外！没事！”

　　见状，所有领导转身又返回帐篷。

　　影视基地内，韩凌用枯树枝用力拍打火星，表情慌乱，燃烧产生的黑色颗粒附着在汗水中，让他的脸看起来黑乎乎一片。

　　“什么情况？”警员一边帮忙一边打量韩凌。

　　韩凌赶紧道歉：“不好意思不好意思，抽烟来着。”

　　制造火灾是有风险的，所以不能真的放火。

　　一旦火灾发生，后续必定会面临指挥中心的问责。

　　让你在影视基地演练，你直接放火？万一引发不可挽回的后果怎么办？问责都是轻的，搞不好还没入职直接就把警服给扒了。

　　所以，火势一定要百分之百在可控范围内。

　　要让指挥中心知道，他没有蓄意制造火灾，现场完全可控，不会引发任何不良结果。

　　另外，可燃物不完全燃烧所产生的黑色浓烟，正好是最佳易容材料，黑不溜秋的谁知道你是哪位，就如同现在的韩凌。

　　警员看向地面，是一些布料、塑料和少量木材，上面被泥土盖住大部分，应该是韩凌为了灭火洒上去的，正因为泥土的覆盖，所以才会因不完全燃烧而产生浓烟。

　　远远看起来，很唬人。

　　虚惊一场。

　　“以后抽烟的时候离可燃物远点。”警员提醒。

　　“好的好的，下次一定注意。”

　　韩凌赶紧点头，弯腰捧了几把土彻底将火星扑灭，又猛踩几下确定无隐患，这才松了口气。

　　一抹脸，全是黑尘。

　　“我能提前走吗？这个样子也不能再继续工作了。”韩凌无奈。

　　警员点头，他们不能限制群演的人身自由。

　　韩凌道谢，跟在几名警察后面走出影视基地。

　　大门外，不少新警还在等待演练结束，前方是一个硕大的帐篷，那里应该就是指挥中心了。

　　韩凌问了一圈，没有借到足够洗脸的水，于是来到指挥中心。

　　掀开帐篷门，所有领导齐齐转头，看到一张黑乎乎的脸伸了进来。

　　“那个……能不能给点水洗脸？我是韩凌。”