第46章 死者老公

死者身份已经确定，一中队所有探组出发，各自完成各自的任务。

　　韩凌跟在方舟身后上车，一同上车的还有童峰以及陌生同事。

　　季伯伟在另一辆警车上。

　　“别紧张，第一次办命案都是这样的。”警车驶离分局，说话的并不是方舟，而是童峰。

　　此话一出，副驾驶的韩凌诧异回头，同时方舟也对童峰投去古怪的目光。

　　也就是司机在开车，不然估计也得回头。

　　忘了自己昨天在现场啥德行了？人家韩凌可是自始至终都淡定的很，心理素质拉你八条大马路。

　　“峰子，没发烧吧？”韩凌问。

　　司机同事乐了。

　　童峰奇怪：“发什么烧？”

　　韩凌：“你还好意思教育我呢？昨天是谁在现场吐成那副德行？还有，我可不是第一次办命案，钱志峰谁抓的？”

　　童峰脸色一黑：“骂人不揭短！”

　　韩凌：“我没骂你啊，我这是问句，方队，你说呢？”

　　方舟笑了笑，开口：“不论从心理素质还是业务能力上，童峰比你差不少，以后到了一中队，帮我好好教教。”

　　他知道两人是同班同学，关系好，可以随便聊，有啥说啥。

　　以后？

　　韩凌明白，看来分局很快就要下文件调人了，但必须在此案结束之后。

　　“你这枪法，特警支队那边没兴趣的吗？”童峰对此表示疑惑，他当然不会知道市局的两位副局长已经商量过了。

　　韩凌道：“有兴趣我也不想去。”

　　提及枪考，方舟忍不住道：“极短时间内双满环，我从没听说过，没想到咱们江原警察学院出了一位这么优秀的学弟。

　　很荣幸能和你共事，未来请多关照。”

　　方舟没什么架子，哪怕是副中队长，也没有以领导自居。

　　大家都算同龄人，本就大不了几岁。

　　韩凌对方舟印象很好，与这样的同事合作会很舒服，可以全身心投入到侦查工作中，不必分精力处理没必要的职场关系。

　　季伯伟同样不错，胡立辉也暂时没看出毛病，对于来分局这件事，他没有抵触。

　　既然干了警察，那就干好，什么时候真不想干了，脱衣服走人呗，简单的很。

　　“方队您客气。”韩凌说道。

　　方舟：“你比我小，和童峰一样叫我舟哥就行。”

　　韩凌没矫情：“舟哥。”

　　聊着聊着目的地到了，是一家银行。

　　死者的老公杨琦在银行上班。

　　经过询问，确定了杨琦今天就在这，很快，几人在一间办公室见到了西装革履的杨琦，对方负责的是贷款业务。

　　杨琦三十一岁，戴着半框眼镜，看起来很斯文。

　　“您好，找我的吗？”杨琦离开工位，面带微笑。

　　办公室很大，工位有五六个，季伯伟扫了一眼，开门见山：“你好分局刑警，你老婆侯家柔呢？”

　　听到刑警两个字，其他银行工作人员抬头看了过来。

　　“我老婆？”杨琦明显一愣，“回娘家了吧？我不知道啊，警察同志，什么情况？”

　　季伯伟盯着他：“你老婆在哪你不知道？”

　　杨琦：“呃……年后那几天我们大吵了一架，她走了，我以为回了娘家。

　　警察同志，到底怎么回事？她干什么了？”

　　他的脸上涌现出担心，刑警都上门了，估计不是什么好事。

　　“年后？”季伯伟计算日期，“两个多月了吧？你就一个电话没打？”

　　杨琦摇头：“没有，我们夫妻之间的关系本就不好，年后那次吵架很严重，目前在冷战阶段。

　　不是……警察同志，您别打哑谜啊，她究竟咋了？”

　　几人都在看杨琦。

　　从表情反应判断，暂时没发现破绽。

　　季伯伟：“年后吵架具体是哪天？”

　　杨琦回忆：“初……初五，对，是初五。”

　　季伯伟：“具体几点？”

　　杨琦：“下午三四点吧。”

　　季伯伟：“你们因为什么关系不好？”

　　提及此事，杨琦欲言又止，不太想说：“这……有点隐私，能不回答吗？”

　　季伯伟没有追问，招手：“那先跟我们回分局吧，有更多情况需要找你了解。”

　　杨琦：“去分局？这么严重？发生啥了啊？”

　　季伯伟：“去了就知道了，走吧，和你老婆有关系，身为她的老公你总得过问吧？毕竟还没离婚呢。”

　　杨琦并未拒绝：“那行，我和领导请个假说一声。”

　　警车带着杨琦来到分局。

　　“你说什么？！”

　　“死了？？”

　　得知妻子死讯，杨琦大惊失色。

　　“警察同志！这种事可不能乱开玩笑！！她不是犯事？”

　　季伯伟道：“已经在通知侯家柔父母了，你是现在去认尸，还是等他们来？”

　　杨琦知道警察不可能胡说，转身就走，但他不了解分局，像个无头苍蝇乱窜：“哪呢哪呢？家柔在哪？”

　　季伯伟：“带他去。”

　　方舟上前，带着杨琦来到了法医室的停尸房。

　　青昌市的公安建设资金充足，古安区是核心大区，分局基本该有的都有，也就某些偏远区或者县局可能条件差点，会把尸体放在殡仪馆。

　　看着面前皮肤惨白紧缩的熟悉面容，杨琦吓得一屁股坐在了地上，身后的警员连忙将他扶起。

　　“是侯家柔吧？”方舟问。

　　杨琦说不出来话，机械般点头，喉咙不停的滚动咽口水。

　　等杨琦缓了一会，方舟让下属带对方去接待室，喝杯热茶平复平复心情。

　　自始至终，杨琦虽然有悲伤情绪，但并没有掉眼泪。

　　既然夫妻之间关系不好，不掉眼泪也正常，而且突然间的噩耗会让人产生自我防御机制，不一定是冷漠。

　　悲伤的释放，有的人是缓慢沉淀的。

　　一中队办案大厅。

　　“你们觉得这个人有问题吗？”季伯伟征求大家意见，视线重点放在方舟身上。

　　从总成绩第一到重案中队刑警，再到副中队长，方舟的表现无人质疑，业务能力显著强于其他人，大家都很服气。

　　要知道，一中队不少刑警的年龄都比方舟要大。

　　刑侦队伍，不是看资历的地方。

　　方舟摆手拒绝了同事递来的香烟，说道：“暂时看不出来，但已经两个月了，他有充足的时间准备应对警方的说辞，包括演技在内。

　　季队，能申请搜查令吗？直接点。”

　　死者口鼻的纤维是重要物证，可搜查相关物品进行比对，技术中队那边有专门的物证实验室。

　　季伯伟：“当然可以，那毕竟是死者的家。”

　　方舟：“我带人去。”

　　韩凌全程旁观，领导怎么说就怎么做。

　　在专业的刑事侦查领域，说实话，他目前还处于学习阶段。