第40章 摊牌发难

外面天还没黑，鞭炮声已经响起，家家户户团圆喜庆。

　　韩凌等了老半天才打上出租车，来到了徐清禾小区门口。

　　他知道徐清禾住哪，但不知具体的门牌号。

　　这是个高档小区，在房价还未蹿升的2009年，每平米已经达到了一万以上，普通人不可能买得起。

　　韩凌随口问过，对方表示在国外赚的。

　　怎么赚的韩凌没有细问，因为他看出对方在撒谎。

　　既然对方邀请自己单独过年，那么有些话就该挑明、有些事就该办一办了。

　　打电话问了门牌号，韩凌进小区上楼。

　　敲门过后门开了，徐清禾在家穿的比较随意，加绒的淡粉色成套睡衣，头发散开，但妆容比较精致。

　　睡衣很宽松，遮盖了徐清禾长腿的优点，只有胸前的波涛若隐若现。

　　徐清禾露出甜美的笑容：“外面冷，快进来吧。”

　　韩凌进了家，换拖鞋放外套，看向客厅，此时年夜饭已经准备好了，还冒着热气。

　　“自己做的？”他问。

　　“嗯。”徐清禾点头，“快吃吧，我专门给你买了一箱啤酒，应该够了吧？”

　　韩凌视线转向茶几旁边，那里确实放着啤酒，准备的很充分。

　　“你是孤儿我也是孤儿，就当做个伴了。”徐清禾坐下，把筷子递给韩凌。

　　韩凌没说什么，两人看着电视吃起年夜饭。

　　徐清禾不喝酒，韩凌就自己喝。

　　不知不觉来到了晚上八点，春节联欢晚会开始，熟悉的主持人在荧幕上出现，其中还有松哥。

　　韩凌记得，明年春晚应该就看不到松哥了，就此退出。

　　两人有一句没一句的聊着，主要是徐清禾在说，去谈韩凌的工作以及从小到大的经历，不知不觉中，双方在心灵上似乎更近了。

　　都是孤儿，更容易产生情感上的碰撞。

　　只不过，韩凌离得有点远。

　　见韩凌一直和自己保持距离，徐清禾想了想，说道：“你会跳舞吗？”

　　韩凌摇头：“不会。”

　　徐清禾笑道：“我学过，要不要教你？正好电视剧在放歌曲，以前我都是自己跳。”

　　“好啊。”韩凌放下筷子站起身。

　　两人来到电视机和茶几中间的空地，面积很大，可以尽情施展。

　　“这样，扶住我的腰。”

　　“手给我，对。”

　　“注意脚下，慢一点，不着急。”

　　伴随着电视里的音乐，两人摇曳起舞，彼此都能闻到对方身上那独特的味道。

　　徐清禾微微仰头，睫毛颤动。

　　不得不说徐清禾确实很漂亮，体香入鼻，玉手仿若无骨，韩凌在近距离下，男人的本能都让他有了些许悸动。

　　“你不想说点什么吗？”徐清禾轻声开口，吐气如兰。

　　双方距离很近，韩凌看着她：“你说，我听着。”

　　徐清禾嗔怪：“认识这么长时间，你就没有想对我说的话？”

　　韩凌微笑：“有啊，你当我女朋友吧。”

　　“啊？”突如其来的话让徐清禾跳舞的动作停止，似乎没想到对方如此直接，跳跃如此之大，“呃，我……你是认真的吗？”

　　韩凌：“我是认真的，愿意吗？”

　　徐清禾微微低头，考虑良久后，小声道：“我愿意。”

　　韩凌松开手退后一米：“既然愿意的话，脱衣服。”

　　徐清禾抬头，脸上浮现错愕。

　　“脱衣服啊，不是答应做我女朋友了吗？”韩凌笑容温和。

　　徐清禾的表情开始精彩，说话都结巴了：“你……我……这是不是太快了？我还没准备好。”

　　韩凌摇头：“不快，二十一世纪了，都是成年人，我觉得很正常，难道你不愿意？”

　　徐清禾毫不犹豫的摇头：“不，太快了，我们还需要进一步了解，如果以后……”

　　“我现在就想进一步了解！”说话的同时，韩凌上前。

　　徐清禾吓了一跳，此时韩凌目光凌厉突然加速，闪电般抓向她的脖子，后者反应极快，骤然仰头后退。

　　这是刻在骨子里的条件反射。

　　见状，韩凌脸色难看了一些，踏步继续发起攻势，收回手掌改为肘击，砸向徐清禾面门。

　　“韩凌你……”

　　徐清禾没有反应的时间，后退的同时左手拍开韩凌大臂，右腿高高抬起如鞭子般直接攻击韩凌脑袋。

　　韩凌抬臂阻挡，冲击力让他侧移两步，再次看向徐清禾的时候，眼神中已经有了一抹带着惊愕的凝重。

　　短暂的交手看不出什么，但这女孩的反应力和应激本能，相当的不简单。

　　就算是警察也达不到。

　　初步判断，真打起来的话，他还真没绝对的把握能赢。

　　这就有点可怕了。

　　一个医学博士，没理由具备如此身手。

　　“你到底是谁？”韩凌冷声质问，“接近我想干什么？！”

　　本想来硬的逼迫对方说实话，现在看来并不容易做到。

　　徐清禾放下腿，此刻意识到了对方一直心有警惕，沉默片刻后开口：“这段时间，你都在演戏？”

　　韩凌：“废话！网吧、车祸、盗窃报警，一次一次的，把我当傻子？”

　　闻言，徐清禾叹了口气：“你把我想的太复杂了，我是喜欢你，才会接近你。”

　　韩凌呵呵一笑：“哦？喜欢？什么时候？”

　　徐青禾：“在网吧的时候。”

　　韩凌指着自己：“我身无长物，没有顶帅的颜值，工作只是小警察，你一个医学博士，住高档小区开百万级豪车，会一见钟情喜欢我？

　　给我说实话！”

　　徐清禾看着韩凌，坚定道：“我说的就是实话。”

　　韩凌脸色越发冷厉。

　　如果换成其他人，在网吧的时候肯定已经和对方产生了交集，也就不会再有后来的剐蹭、盗窃报案。

　　但他刚刚被一个女孩给坑死了，警惕性极高。

　　“给你两条路。”

　　“第一，告诉我你是谁，目的是什么。”

　　“第二，离我远点，越远越好，否则别怪我不客气，相信我，我绝对和你想象中完全不一样。”

　　韩凌缓声开口。

　　徐清禾皱眉：“韩凌，你到底经历了什么？我发誓对你没有任何恶意，只是喜欢你而已，至于你刚才说的什么剐蹭报案，都是巧合罢了。

　　难道我的条件不好？不配做你的女朋友？”

　　韩凌冷哼：“只是喜欢？行啊，如果想跟我好好聊，先解释你的格斗哪学的，买房买车的钱哪来的，银行流水给我看看，敢吗？”

　　徐清禾张了张嘴，没说话。

　　韩凌指着她：“离我远点，听见了吗？下次再想靠近我，带着你的答案来。”

　　说完，他拿起外套穿鞋离开。

　　砰！

　　门关了。

　　徐清禾站在原地久久未动，足足过去两分钟，客厅方才响起她的轻声自语。

　　“就算刻意了点，以我的外貌还不能让他失去一定理性？”

　　“韩凌，我真的对你没有任何恶意。”