第49章 第一天调查结束

晚十点，方舟等人敲开了赵志强家的房门。

　　赵志强已经离婚，两个孩子也都成家，目前一个人住着面积不小的大平层。

　　几人没穿警服，有点秃顶的赵志强疑惑：“你们是？”

　　方舟亮出证件：“赵志强赵先生吗？”

　　见对方是警察，赵志强点头：“是我，怎么了警察同志？”

　　方舟道：“我们是分局刑警，有些事情想找你了解一下，方便吗？”

　　生意人得罪谁都不会去得罪执法人员，赵志强表示方便，并客气的将几人带进客厅。

　　“赵先生别忙乎了，我们问几个问题就走。”见赵志强要去泡茶，方舟阻止，“李慧，是你女朋友吧？”

　　赵志强放下茶壶走了过来，从桌面上拿起烟盒分发，口中回答道：“是啊，是我女朋友。”

　　方舟摆手没接香烟，继续问道：“侯家柔，认识吗？”

　　赵志强也不强求，自己点了一根：“认识啊，李慧的女儿……什么情况？我能先问问发生了什么吗？”

　　方舟不回答：“年后初五晚上，侯家柔给你打过一个电话，是吗？”

　　这个问题让赵志强回忆了一会，承认道：“对对，有这回事，是打过电话……但她一个字都没说啊。”

　　“一个字都没说？”方舟盯着他，“然后呢？”

　　赵志强：“我担心出事，电话挂掉后我又打了回去，关机了，于是我又给李慧打。

　　李慧和她女儿刚吵架没几天，正在气头上，没说两句话就挂了，我就没再管。”

　　听完赵志强的回答，方舟几人相互对视。

　　打了电话，十秒钟什么都没说？

　　可信吗？

　　暂时无法判断赵志强是否在撒谎，从合理性上判断，撒谎的可能性比较大。

　　无缘无故的，侯家柔不可能给赵志强打电话，就算和母亲、丈夫的感情出现危机，总会有一两个关系比较好的朋友。

　　如果遇到困难，应该求助朋友才对，除非两人的关系和李慧杨琦说的不一样。

　　“你们关系如何？”方舟询问。

　　赵志强无奈：“比较差，这孩子不太喜欢我。”

　　方舟：“因为什么呢？”

　　赵志强尴尬：“听李慧说，家柔她觉得我是个老色鬼，几次见面看她的眼神都不对劲。

　　警察同志，你说我冤不冤，多看两眼就成老色鬼了？她是李慧的女儿啊，刚认识我当然会看，以后结婚了，她也是我女儿。”

　　方舟无法评判。

　　这件事只有赵志强自己心里清楚，是与不是，反正对方是绝对不会承认的。

　　眼睛是自由的，想看什么就看什么，只要没有不法行为即可。

　　方舟：“侯家柔坐过你车吗？”

　　赵志强：“从来没有。”

　　方舟：“赵先生，你恐怕需要跟我们回去接受调查。”

　　“调查？”赵志强疑惑，“调查什么？因为点啥啊？”

　　方舟：“侯家柔被杀了。”

　　赵志强：“！！！”

　　韩凌等人带着赵志强下楼进了警车，方舟走在后面打电话汇报情况。

　　“对，是这样，撒不撒谎不知道，需要查。”

　　方舟边走边说。

　　“首先，既然初五晚上赵志强没有和侯家柔见过面，那么他在干什么？需要搞清楚，其次，抛尸大概率使用了交通工具，赵志强的车需要查，我建议让痕检马上过来一趟。”

　　技术中队非常专业，再小的生物痕迹也能找出来。

　　如果在赵志强的车内发现了侯家柔的生物信息，或者其他指向身份的证据，那么赵志强便有重大作案嫌疑。

　　季伯伟：“技术中队正在查杨琦的车，查完后我让他们过去。”

　　方舟：“好的。”

　　赵志强被带回分局，进了询问室，负责深入问询的是方舟。

　　韩凌和童峰在旁边看着。

　　对于侯家柔被杀这件事，赵志强的反应没有李慧和杨琦那么大，但毕竟是认识的熟人，脑袋瓜子嗡嗡的。

　　同时他也意识到，自己成嫌疑人了。

　　“我……我从没和她私下联系过，再说……再说我杀她干什么？！”

　　方舟开口：“没说你杀她，我们现在聊的是初五晚上的事，当时你在哪？和谁一起？在做什么？”

　　“我在家啊！”

　　赵志强表示自己初五一整天都在电脑城，很多人都可以证明，下班后直接回了家，当晚再也没有出去过。

　　已经过去俩月了，小区监控早就已经覆盖，只有在部分车流量大、事故多发的路口，监控录像的保存时间会长一些，能达到三个月以上。

　　想验证赵志强的说辞，难，需要走访靠运气。

　　“从初五到现在，你有没有去过合骏玩具厂附近，合骏玩具厂知道吗？”方舟问。

　　赵志强：“哦我知道那个厂子，倒闭了吧？没去过，没事我去那干什么？荒郊野地的。”

　　方舟问这个问题是为了证否，同时观察对方反应。

　　部分道路监控的保存时间长，这是一个排查方向。

　　如果发现了赵志强的车，证明他撒谎了。

　　询问工作持续到凌晨，不论是杨琦还是赵志强都没有露出任何破绽，但他们还不能走。

　　就算没有证据对某人执行刑事拘留，在调查结果未明之前，也可以留置二十四小时。

　　剩下的基本都是技术中队的活了，侦查员准备回去休息，养精蓄锐以应对第二天的调查工作。

　　当受害者身边的人查完，之后就要扩大范围，去了解受害者其他亲朋好友的情况。

　　在重要线索或者证据出来之前，任何可能性都是有的。

　　韩凌和童峰结伴走出分局。

　　“你回派出所？”童峰问。

　　韩凌：“对，我住那，省钱啊。”

　　提到这个话题，童峰说道：“以后你要是来分局的话，可能提供不了住宿，房源很紧张，好像已经满了。

　　不过你情况特殊，应该可以申请住宿费自己出去租房。

　　要不你直接住我那吧，这么麻烦干什么，房子刚装修好。”

　　童峰家庭条件不错，父母买房是标配。

　　韩凌骂道：“滚，全是甲醛，你当我甲醛净化员啊？能不能盼着我点好。”

　　童峰乐了：“和我住一起也行，床大。”

　　韩凌：“算了，别扭。”

　　他和童峰父母又不熟，直接住进去人家指不定怎么想，大概率表面客气内心吐槽。

　　“行吧，随便你，需要帮忙就说。”