第48章 调查推进

询问室。

　　季伯伟坐在李慧面前，手里拿着侯家柔的通话记录。

　　周围，方舟等人都在，另一个房间负责询问死者老公的是胡立辉。

　　“李女士，我们需要向你了解关于侯家柔的情况，提供的信息越多，越有利于我们查案，请尽可能回忆准确。”

　　季伯伟开口。

　　李慧拭去滑落的眼泪，不在乎妆容已经花掉，微微点头：“好。”

　　季伯伟：“首先我想问一下，从初五到今天，你就没联系过侯家柔吗？”

　　提及此事，李慧叹了口气：“没有，我们初二的时候大吵了一架。”

　　嗯？

　　季伯伟微愣，大吵了一架？

　　初二的时候侯家柔和母亲大吵了一架，初五的时候侯家柔和丈夫大吵了一架，什么情况？关系处理这么差吗？

　　“因为什么？”他问。

　　李慧回答：“因为我男朋友，她反对。”

　　男朋友？

　　季伯伟打量李慧，虽然四十多岁了但保养的很不错，又会打扮，并且还是单身，交男朋友倒也正常。

　　“叫什么名字，哪里人，职业。”季伯伟道。

　　李慧：“赵志强，就是你们青昌人，卖电脑的，算是一个小老板吧，平时经常去邑丰出差。”

　　季伯伟：“为什么反对呢？”

　　李慧：“家柔说他是一个老色鬼，眼睛老是乱看，猥琐的很。”

　　季伯伟：“他是这样的人吗？和我们讲讲吧，说的详细点。”

　　李慧聊起赵志强。

　　因为女儿嫁到了青昌，李慧孤身一人，所以平时经常来青昌找女儿，她和赵志强是在青昌认识的。

　　当时李慧去电脑城买电脑，赵志强在得知李慧单身后，主动索要了联系方式，一来二去就熟悉了，并展开追求。

　　赵志强离婚有两个儿子，两个儿子都已经成家没有后顾之忧，手里还有点小钱，所以李慧便同意了赵志强的追求。

　　四五十岁的人了也没什么热恋期，很快谈婚论嫁，于是李慧把赵志强带到了女儿侯家柔面前。

　　两次面之后，侯家柔便坚决反对，说赵志强老是色眯眯的看她，目的不纯。

　　李慧不信，说女儿无理取闹不愿她找寻幸福，争执便产生了。

　　直到今年正月初二，回娘家的时间，李慧主动来找女儿再次提起这件事，双方爆发争吵。

　　“我都快五十了，找个伴容易吗？她……哎，说这些还有什么用，家柔已经死了！”

　　李慧哭了起来，内心估计在后悔和女儿吵架，那毕竟是最后一面。

　　母女吵架很正常，和感情没关系，吵的再凶，女儿终究是女儿。

　　认真听完，季伯伟没说话。

　　母亲再嫁，多了一个陌生的继父，有的孩子高兴有的孩子抗拒，可以理解，至于侯家柔说的老色批……

　　从样貌看，侯家柔长得还可以，又很年轻，对老男人来说吸引力肯定高于李慧，多瞅两眼似乎也合理。

　　这是人性，原始的人性，只能藏在心里的人性。

　　要是把每个男人的内心真实想法拿出来，社死跳楼的不计其数。

　　但，人是社会动物，要考虑的东西很多，怎么想是一回事，怎么做就是另一回事了，主要还是看行为。

　　谁也不会承认自己思想肮脏，但每个人的思想其实都干净不到哪去。

　　“季队。”

　　此时，方舟指了指侯家柔的通话记录，那里有个红圈标注的号码，时间是初五的晚上。

　　初五侯家柔离家，手机号便处于静默状态没有和任何人联系过，只在当晚打过一个电话。

　　通话时间十秒钟。

　　这个电话是当前调查重点，但运营商那边并没有登记实名。

　　09年的手机电话卡混乱，运营商大批量发行，这给刑事侦查带来了不小的麻烦。

　　上面已经开始重视这件事，估计用不了几年手机卡实名就会到来，无身份的卡一律视为黑卡。

　　“怎么？”季伯伟看向方舟。

　　方舟给了季伯伟一个眼神，后者立即明白，询问李慧：“侯家柔有赵志强的手机号吗？”

　　李慧想了想，点头：“有，我记得第一次见面的时候，家柔存了。”

　　闻言，季伯伟把通话记录推到李慧面前，指着红圈标注的号码问：“这个号码是谁的？你打一下试试，如果有备注的话马上挂断。”

　　“哦……行。”

　　李慧不明所以，拿出手机照着号码拨打。

　　方舟预防李慧愣神，走了过去。

　　当手机号输完，李慧按下拨号键时，屏幕上出现了【赵志强】的名字。

　　看到是赵志强，李慧一时间没反应过来，呆在了那。

　　方舟眼疾手快，立即伸手挂断，电话并未拨出去。

　　“季队，是赵志强。”

　　季伯伟嗯了一声，幸亏方舟有先见之明，不然电话就打出去了。

　　如果赵志强是凶手，以李慧此刻的状态一定会引起对方警惕。

　　“什……什么意思？”李慧没看懂。

　　季伯伟并未正面回答，询问道：“李女士，平时你和赵志强相处的时候，他有没有主动提过侯家柔？”

　　李慧：“有啊，他只是问家柔不同意怎么办。”

　　季伯伟：“其他呢？比如问侯家柔的私生活、隐私。”

　　“没有……”李慧回过神来，“你们不会怀疑是志强干的吧？不可能，绝对不可能是他，志强人很好的，家柔那是偏见！”

　　季伯伟示意对方冷静：“我们没有怀疑他，例行询问而已，任何和侯家柔有关联的人都是我们的调查对象。

　　对了，稍后和侯家柔的父亲说一声吧，他有权利知道。”

　　专案组最先联系了受害者的儿时监护人李慧，并没有联系对方的亲生父亲，这件事，由李慧告知最好。

　　“哦……”李慧松了口气，沉默下来，再次去抹眼泪，没有回应季伯伟的最后一句话。

　　季伯伟冲方舟挥手。

　　方舟会意，带人离开，准备去找赵志强，如果对方的回答存在问题，会传唤到局。

　　这是侯家柔最后一个联系人，嫌疑不小，站在警察的角度，侯家柔对赵志强的评价并不一定是偏见。

　　虽说侯家柔不存在性侵痕迹，但这代表不了什么，赵志强是一定要查的。

　　拿到赵志强住址后，方舟带着童峰、韩凌和另一名刑警出发，四人开车前往。

　　局里，季伯伟和胡立辉见面，双方的问询都已结束，互换结果。

　　“出轨？”季伯伟挑眉。

　　胡立辉点头：“对，杨琦说，他和侯家柔关系不好是因为出过一次轨，出轨对象是银行同事，有名有姓，目前还在银行工作。

　　还有，他怀疑是赵志强干的，侯家柔人际关系简单，能对她具备作案动机的只有赵志强。”

　　季伯伟：“方舟已经带人去了，先搞清楚侯家柔为什么给赵志强打电话。”

　　胡立辉推测：“难不成……报复？年后和母亲、丈夫都吵了架，既报复了李慧，也报复了杨琦？”

　　季伯伟想了想，觉得不靠谱：“正常人干不出来这种事，除非侯家柔心理极端，先别猜了，以调查结果为准。”

　　胡立辉：“好。”