第43章 初步判断他杀

“干啥呢孙玉杰？工作！”

　　有痕迹检验室的刑警看到孙玉杰鬼鬼祟祟跟个贼似的，大声呵斥，他是带孙玉杰的师父。

　　“哦哦……知道了！”

　　孙玉杰回应，再次看了一眼吐成傻逼的童峰，随后加入了痕检队伍，在现场周围寻找可疑物品和可疑脚印。

　　地面都是硬土，而且已经过去不短的时间，留下清晰脚印的可能性不大，但该找还是要找。

　　野外的痕检工作非常枯燥，工作量也很大，领导甚至会要求你在一定范围内寻找地面上掉落的头发。

　　荒郊野岭找头发，想想就头疼。

　　但，这就是刑警。

　　法医面对腐败的尸体，侦查员抽丝剥茧寻找线索随时面对危险，作为痕检人员，要做的就是尽全力寻找物证和细微痕迹。

　　调查命案，一个人的力量是办不到的，就算韩凌上次直接锁定了嫌疑人，后续也需要法医和痕检固定证据。

　　韩凌第四次把童峰拽到了警戒线内围，这次童峰没有再吐——也可能是吐光了。

　　“韩凌……我是不是……欠过你钱？”童峰喘气，说话断断续续。

　　韩凌语重心长道：“我帮你成长，你应该谢谢我才对。”

　　童峰吞咽口水：“好，我……我谢谢你全家！”

　　韩凌：“我，即全家。”

　　童峰：“……”

　　此刻的杨芮正在小心翼翼的收集昆虫以及土壤样本，带回去后，需要确认物种，因为每一种苍蝇的活动温度阈值不同，有助于精确死亡时间。

　　当前季节距离冬天太近，尸体在野外，苍蝇无法直接告诉法医死亡时间，但是，苍蝇可以非常准确的告诉法医：气温回升到足以吸引苍蝇前来产卵的那一刻，距离现在过去了多久。

　　身为法医，要把所有的信息全部提取，去出示最完整的尸检报告，为队里的侦查员提供线索。

　　“韩凌，你可是帮了方队大忙了。”杨芮抬头看了看两人，随口说了一句。

　　方舟带童峰，他舍不得虐待，韩凌帮忙干了。

　　“助人为乐。”韩凌笑道。

　　童峰：“你大爷！”

　　季伯伟和胡立辉旁观，对他们来说这是后辈在闹，挺有意思。

　　两位主任法医和主检法医没有受到外界影响，认真做着自己的工作，此时初步尸检有了推进。

　　“口腔内部黏膜破损，有出血点，部分牙齿松动。”江海川说，副主任法医在记录，“牙齿缝隙和鼻腔内有纤维，鼻梁疑似骨折。”

　　检查完口鼻，江海川又去检查死者双手，暂时没有在指甲内找到异物，需要回分局做进一步检查。

　　法医的工作不是短时间内能完成的，每过去一天都有可能出现新的线索，和侦查员、痕检共同推进案情进展。

　　“等解剖吧，看看内脏情况。”江海川道。

　　见状，季伯伟询问：“老江，解剖之前，猜测是怎么死的？”

　　江海川和季伯伟是老朋友了，此刻倒是没有追求严谨，说道：“初步判断啊，机械性窒息，解剖之后我给你尸检报告。”

　　闻言，季伯伟脸色凝重起来，开口：“你刚才说牙齿缝隙和鼻腔内有纤维，牙齿部分脱落鼻梁骨折，捂死的？”

　　江海川：“如果真的是机械性窒息，应该是捂死的，你看，脖颈完好无损，我刚才摸了，没有发现骨折现象。”

　　得知很有可能是他杀，季伯伟转身就走。

　　“老胡，调人，扩大范围搜索这片区域，范围越大越好！若碰到居民区就问问是否有人失踪。”

　　“我给队长打个电话。”

　　胡立辉：“行，我马上去协调。”

　　韩凌和童峰也加入了搜索队伍，以尸体为圆心慢慢向外扩散，不放过任何角落，派出所刑侦组也没有闲着，同样在找。

　　找什么？不知道，只要是不应该出现在野外的东西，都要带回去，万一是凶手或者死者留下的呢？

　　搜寻的同时，还要对最近的居民区进行走访。

　　尸检结果虽然没有彻底下定论，但从江海川和季伯伟的交谈看，八九不离十了。

　　表面痕迹，完全符合【捂死】的杀人手法，作案工具可能来自衣服、被子、枕头等物件。

　　这是一起杀人抛尸案。

　　很严重的案子，分局应该会成立专案组，在近期全力攻坚。

　　“你们有的忙了。”韩凌一边仔细搜索一边和童峰聊天。

　　杀人抛尸的案子查起来很麻烦，目前连死的是谁都不知道。

　　凶手选择抛尸，说明心理素质能够支撑反侦查的实施，其他方面的证据应该销毁了大部分，而且还过去了这么长时间。

　　听起来就是长跑，短时间内不好解决。

　　童峰已经感觉好多了，脸色渐渐变得红润，他还记恨着韩凌刚才的行为，却也知道对方是在帮他快速适应，愤愤道：“你也闲不下来。”

　　分局成立专案组调查命案，必然会抽调辖区派出所的民警协助调查，以韩凌前段时间所展现出的业务能力，哪怕只要一个人，名单上估计也得是他的名字，或者朱跃。

　　至于其他派出所民警，只需履行保密义务即可，若有需求，会由加入专案组的人代专案组传达命令。

　　除特殊情况外，正式民警和辅警不必签保密协议，因为他们在入职的时候，早就已经签了职业保密承诺书，那是通用的，一旦违反会受到严厉处罚。

　　很快，支援的民警赶到，搜索、走访范围再次扩大，半径初步定在五公里内。

　　死者是不是附近的居民？可能性不大，远抛近埋，一般情况下凶手不太可能把尸体扔在附近。

　　可能性不大也要查，万一呢？

　　远抛近埋是嫌疑人处理尸体的典型行为规律。

　　远抛，能切断地理关联，制造环境隐秘性延迟尸体被发现的时间，还降低了心理上带来的巨大压力。

　　近埋，能规避运输风险，减少自身暴露的可能性。

　　当然，也有远埋的情况，这就要看作案条件了。

　　当前地面是硬土，而且抛尸时间很有可能是冬天，想顶着压力挖出一个足够埋尸的大坑很难付诸行动，人少的地方不代表真的没人路过。

　　【埋尸最安全】只是理想状态，在实际情况中，会受到客观条件以及凶手主观风险判断的影响。

　　简单来说，埋了正常，直接抛尸也合理，遇到都不奇怪。

　　法医已经撤了，尸体运回了分局。

　　现场只剩下了分局痕检和侦查员，以及支援来的派出所民警。