第44章 命案专案组

痕检在现场附近的地面上找到了很多车辙印，这些车辙印相互倾轧覆盖，相当的凌乱。

　　里面可能有抛尸者所开的车吗？

　　当然有可能，所以技术中队需要拓印区分，将痕迹的提取做到极致。

　　所有人一直忙到晚上，没有查到关于死者的有效信息。

　　季伯伟下令，对周边进行围墙式封锁保护，防止无关人员破坏，为后续的勘查复检保存最完整的现场。

　　野外封锁现场是物理隔离加人员值守双保险，除警戒带外，民警或者辅警二十四小时轮班，持续时间不定。

　　可能一两天，也可能数周，直到现场勘查彻底结束。

　　轮班值守的民警不止是派出所人员，刑侦大队也会参与。

　　“今晚第一组值守，一名正式民警一名辅警，谁来？”所长陶国伟询问下属意见。

　　这个时候谁敢不动？全都举起了手，反正是轮班，如果时间长的话谁也跑不了，早值守早解放。

　　陶国伟扫了一眼，视线在韩凌身上停顿，很快移开。

　　对方虽然是新警，但这段时间所表现出来的优秀，让他内心有所偏向。

　　见所长要点名其他人，韩凌主动开口：“我来吧陶所，反正我就住在所里也没家人。”

　　陶国伟不好多说什么，点头道：“行。”

　　张思磊也很主动：“我和韩凌一起。”

　　韩凌转头：“磊哥，今晚家里没问题吧？”

　　张思磊笑道：“没问题，正好闺女去爷爷奶奶家了。”

　　韩凌嗯了一声。

　　值守人员敲定，分局和派出所全部离去，黑夜中只剩下了搭建简易帐篷的韩凌和张思磊。

　　车辆也可以作为临时值守点，领导们比较人性化，提供了帐篷。

　　这样话，两人可以轻松在上半夜下半夜轮换。

　　坐在帐篷前，张思磊给韩凌递去香烟，说道：“应该确定他杀了吧？你觉得这回是陌生人干的还是熟人干的？”

　　韩凌接过香烟点燃，微微抬头看着视线尽头的月色：“这上哪知道去，都有可能，不过如果是捂死的话，当然熟人的可能性更高。”

　　张思磊点了点头：“我也觉得熟人可能性更高，估摸着是身边人，很亲近，不然哪有条件把人捂死。

　　只要确定了死者身份，通过排查她身边的亲朋好友，应该会有收获。”

　　韩凌笑道：“磊哥还有当刑警的梦想呢。”

　　张思磊叹道：“这辈子怕是没机会了，你的机会很大。”

　　两人听着虫鸣闲聊，回首过去，展望未来。

　　分局。

　　死者的指纹还在，技术中队提取指纹后第一时间检索数据库，失败了，没有找到相匹配的人。

　　09年指纹库还在完善中，识别不到很正常，至少说明死者并不是有前科的违法犯罪人员，也没有因其他客观原因入了指纹库。

　　DNA库也检索了，没有。

　　法医的解剖工作已经开始，操刀的是主任法医江海川。

　　“浆膜和黏膜下点状出血。”

　　……

　　“大脑和面部静脉充盈肿胀。”

　　……

　　“是机械性窒息，去和季队说一声。”

　　全面尸检的工作刚刚进行，但既然已经确定了死因，需要尽快让刑侦大队知晓，节约时间。

　　“好。”

　　主检法医离开了一会很快返回。

　　确定他杀后，刑侦大队两位队长来到了副局长办公室。

　　赵兴邦在得知辖区野外发现腐尸后便没有离开分局，一直在等结果。

　　“他杀是吧？”快五十岁的赵兴邦有心理准备，立即下达命令，“成立专案组，冯耀为专案组组长，人员自行抽调，马上展开侦查工作，案情进展一天一报。”

　　“是！”冯耀领命。

　　走出副局长办公室，冯耀对季伯伟说道：“先确定死者身份吧，一中队全体加入专案组，其他中队和派出所你看着办，人员在精不在多。”

　　除非案情简单，否则命案成立专案组是惯例，并不代表人员组成和资源投入会很多。

　　专案组和专案组之间也是有区别的，像那种连环杀人、作案手法恶劣、社会影响大的案子，人员组成会很复杂，资源投入会高很多。

　　当前，专案组只是走个形式，负责调查的还是分局那些人。

　　“好，我知道。”季伯伟表示了解。

　　副局长赵兴邦给刑侦大队队长冯耀下命令，冯耀再给季伯伟下命令，负责查案的是季伯伟。

　　作为专案组组长，冯耀更多的是去协调各方、统筹全局，他对季伯伟还是比较信任的。

　　论办案能力，季伯伟并不比他差，甚至犹有过之，况且还有一个天赋更高的方舟。

　　再过几年就要调岗了，队长的位子肯定是季伯伟的，冯耀也懒得折腾，积极性不高，反正有季伯伟在问题不大。

　　这就是得力下属的作用。

　　刑侦大队腾出一间办公室作为核心办案处，白板和投影仪都已经弄好。

　　“给望楼派出所打电话，把韩凌调过来。”季伯伟说了一句，随后话题围绕命案，“我们的首要任务是确定死者的身份，目前法医那边还在尸检，暂时未发现可供调查的特征。”

　　他说的特征是强指向性特征，比如纹身、疤痕、胎记、手术痕迹等，可以快速缩小排查范围。

　　当前并没有。

　　没有特征，那就要想其他办法。

　　此时方舟说道：“失踪报案和失踪人口数据库都查了，没有符合条件的。”

　　季伯伟：“等尸检报告出来后再说，到时候发协查通报到各派出所，有必要的话扩大范围继续查失踪报案，包括邻市的。”

　　当前全国性数据库已经建立，正在完善阶段，无法保证基层数据的及时性和完整性，多少要靠点运气。

　　理论上，超远距离抛尸的可能性是存在的，比如跨市跨省。

　　初期确定死者身份要多方向同时进行，做到全覆盖，直到某个方向出现结果。

　　方舟点头：“行。”

　　尸体刚刚到分局正在尸检，现在还不是全面排查的时候。

　　“季队，韩凌今晚值守抛尸现场。”打过电话的胡立辉说明情况。

　　闻言，季伯伟嗯了一声：“让他明天再来专案组报到。”

　　胡立辉：“好。”