第45章 加入3·30专案组

尸检结果在凌晨两点交到了季伯伟的手上。

　　关于死者身份的调查，有好消息。

　　“根管治疗？”季伯伟翻看报告，注意到死者身上没有伤口没有明显淤青，也没有发现性侵痕迹。

　　作案过程很简单，就是因为某种动机，被凶手用柔软的纤维物体捂死了。

　　江海川点头：“我们在死者某颗牙齿的邻面，发现了玻璃离子水门汀填充物，这是根管治疗常用的填充材料，死者进行过根管治疗。”

　　“辛苦了老江。”

　　季伯伟拿着尸检报告就去了办案处。

　　根管治疗属于牙科手术，不论在诊所还是在医院都会留下患者信息，这对侦查员来说是很重要的排查方向。

　　集合力量专攻一点，天亮后专案组会走访排查古安区所有的牙科诊所和综合医院，如果没有发现符合条件的患者，范围会扩大到全市。

　　上午七点半，韩凌和张思磊换班返回了望楼派出所，前者马上被告知分局抽调，让他立即去分局向专案组报到。

　　全所那么多人只要韩凌，说明韩凌入职以来的表现已经得到了分局的充分认可。

　　“案子重要，把你的能力全用出来，这对你来说也是机会，放心去吧，望楼派出所是你的后盾。”

　　所长陶国伟拍了拍韩凌肩膀，身旁的朱跃冲韩凌点头。

　　“是，那我走了。”韩凌准备离开。

　　“开车去，所里给你调一辆车。”

　　“好，谢谢陶所。”

　　八点，韩凌开着警车来到分局，刚下车就看到警犬中队集合出发，毛茸茸的同事们训练有素，整齐跳上依维柯。

　　这些依维柯是经过改装的，里面都有犬舱。

　　看这架势，估计是去抛尸现场的？

　　警犬的嗅觉灵敏度远超人类，哪怕尸体已经腐烂，也可以从复杂的环境中分辨目标气味。

　　如果现场附近留有物证，警犬应该能找到。

　　这就是保护抛尸现场的原因，刑警会多次往返，查缺补漏。

　　目送警犬中队离去，韩凌进了分局。

　　刑侦大队在二楼，韩凌到了后得知专案组在开会，于是在同事的指路下来到会议室门口，敲门走了进去。

　　会议室人很多，一眼望去大概二十口子，除了一中队，其他的不知来自哪个队或者哪个单位。

　　可能其他派出所也有抽调。

　　昨晚他在值守现场，迟到了可以理解。

　　看到韩凌，坐在首位的季伯伟招呼：“随便坐，马上进入工作状态，我们正在安排任务。”

　　“是。”

　　韩凌左右找了找，见童峰冲自己勾手指，便走过去坐在了对方旁边。

　　现在不是聊天的时候，会议室很安静，只有季伯伟的声音。

　　“死者做过牙齿根管治疗手术，我们今天的目标是排查全古安区的牙科诊所和医院。”

　　“算上乡镇，古安区共有牙科诊所248家，医院12家，区域刚才已经划分下去了，会议结束后马上行动。”

　　说完，季伯伟看向韩凌：“韩凌，你们望楼派出所负责排查自己的辖区，人员让老陶自己安排，下午四点之前必须排查完毕，保证信息准确不要有任何遗漏。

　　未来若发现有玩忽职守的，从重处分！

　　死者的基本资料待会你拿一份。”

　　韩凌领命：“是，季队。”

　　九点之前韩凌回到派出所，向所长陶国伟传达分局指令。

　　在辖区内，寻找一名做过根管治疗手术的女性，年龄二十七岁到二十九岁，身高一米六五，长发。

　　陶国伟不敢怠慢，安排所里的民警分区划片，做到全覆盖。

　　韩凌继续和张思磊一组，开车离开派出所。

　　排查工作开始，全区动了起来，中午的时候大家随便对付两口，也没时间午休，继续干。

　　从诊所和医院的资料看，做根管治疗的患者以女性为主，年龄基本都在二十岁到四十岁之间，这个年龄段是相关牙齿疾病的高发期。

　　无形中，加大了民警们的工作量。

　　能不能有收获？没人知道，古安区排查完后范围会扩大到全市，再找不到的话，就要在模拟画像的基础上想办法了。

　　也许会根据模拟画像走访排查，也许会大面积发布认尸通告，直到确定尸体身份为止。

　　案子能不能侦破另说，总不能连死的是谁都不知道。

　　成年女性失踪，这么长时间没人报警，起码说明死者的人际关系相对比较简单，关注她行踪的人很少。

　　“死者被强奸过吗？”排查期间，张思磊忍不住问了句。

　　奸杀，是可能性之一。

　　韩凌：“我不知道啊，刚去分局就安排了任务，没看到尸检报告。”

　　张思磊哦了一声。

　　时间来到下午三点。

　　韩凌接到了来自童峰的电话，说是排查队伍在某诊所查到了符合条件的患者，通过深入问询，基本确定了身份。

　　剩下的就是验证了。

　　挂掉电话，韩凌拿出对讲机通知所有人收队，先把张思磊送回派出所，随即赶往分局。

　　会议室。

　　投影仪打开，女人的资料展现了出来。

　　侯家柔，二十七岁，已婚，邻城邑丰市人，职业售楼处销售，就住在古安区。

　　售楼处，算是流动性比较大的职业之一，有的人干两天就不干了，这是因为职业门槛低，收入不稳定，有些地方工作强度也大。

　　如此，侯家柔长时间翘班无人理会，并不奇怪。

　　但是……侯家柔是已婚状态，老婆失踪了老公居然不报警，这就不对劲了。

　　季伯伟开口：“通过诊所提供的X光片和牙齿照片，确定死者就是侯家柔无疑。

　　四件事，第一，通知侯家柔父母前来认尸，第二，立即去见侯家柔的丈夫杨琦，好好问问，看看他什么反应，第三，去侯家柔所在的售楼处深入了解情况，第四，清查侯家柔的通话记录和网络聊天记录。

　　老胡，你带人去售楼处，我去见见这个杨琦。

　　那个……韩凌，你和童峰是同学，就加入方舟的探组吧，跟我一同去见杨琦。”

　　韩凌点头：“好。”

　　老婆失踪老公不报警，按理说杨琦目前有着重大作案嫌疑，应该马上传唤到局，某些激进的办案人员甚至都有可能直接抓。

　　不过，警校的知识告诉他，季伯伟不着急是有原因的。

　　直接传唤，杨琦有着充足的时间准备措辞和缓解心理压力，若突然站在面前询问，仓促之下容易露出马脚。

　　到时候一旦看出问题，自然会随机应变。

　　反正杨琦是一定要到局的，在此之前先出现在对方面前，慢慢来。

　　“这么长时间不报警？”

　　韩凌在心中想着。

　　“要么不是他干的，要么有着很充分的理由，应该也问不出个啥。”