第47章 死者母亲

赵兴邦很痛快，大手一挥签了搜查令。

　　刑侦大队是办案主体，对于刑侦大队的要求，只要在合理范围内他从来不会多问。

　　只要案子能破，就行了。

　　另一边，中队刑警已经通知了侯家柔父母。

　　“季队，侯家柔是单亲，父母很早的时候就离婚了，之后便一直跟着母亲李慧生活。”

　　“李慧正在赶来的路上，三个小时能到。”

　　警员向季伯伟汇报情况。

　　季伯伟点头：“人到了之后安排两个女警跟着，注意安抚，等情绪稳定之后，再让她和杨琦见面。”

　　女儿莫名其妙死了，作为丈母娘，当悲伤化为怒火，必定会全部发泄到女婿身上，谩骂、动手都是有可能的。

　　这种情况下，刑警就不能考虑【打人犯法】了，尽可能阻止即可。

　　再说了，杨琦理亏，也不可能去告丈母娘打人，被打两下自己心里还舒坦。

　　警员：“是，季队。”

　　胡立辉还没回来，售楼处那边的走访工作会持续不短的时间，重点围绕同事关系。

　　是否有情感纠纷？是否有财务纠纷？等等。

　　案件初期，嫌疑人是谁无法判断，要把所有能查到的点落实到位。

　　方舟拿着搜查令找杨琦要了钥匙，随后带着一中队以及刑事技术中队的部分警员出发。

　　如果杨琦不给，可以直接破门。

　　韩凌、杨芮、童峰以及孙玉杰都在，新警要做的就是多看多学。

　　方舟让韩凌和他坐一辆车，路上聊起了尸检结果。

　　冬天刚过，尸体又曝尸荒野，温度大大增加了误差，因此死亡时间法医那边无法精确，只能依靠侦查员的进一步调查去缩小。

　　根据青昌市年后温度回暖情况，结合环境湿度、苍蝇种类以及产卵速度、腐烂程度等多重变量，法医判断三月十九号左右尸体开始加速腐烂。

　　十九号之前，尸体腐烂速度会非常慢，基本处于停滞状态。

　　也就是说十九号的时候，尸体已经在野外了。

　　杨琦提及初五和老婆吵架，如果没撒谎，那么初五当天侯家柔还活着。

　　如此，侯家柔的死亡时间就在一月三十号（正月初五）到三月十九号之间。

　　中队的同事已经去调侯家柔的通话记录，电子物证室也会尝试破解登录侯家柔的QQ号，如果有发现，那么死亡时间会再次更新。

　　之后还有可能对侯家柔的亲朋好友进行大面积走访，继续将死亡时间缩短。

　　车内，方舟开口：“初五当天死者和丈夫吵架离家走了，她应该会带钱，现在尸体身上没有发现任何财物和手机，干净的很，就好像……被洗劫一般。

　　这要是陌生人劫财杀人，那可就麻烦了。”

　　韩凌默默听着，没有发表意见。

　　刚才方舟并没有打消对死者老公的怀疑，但同时也没有放弃陌生人作案的可能。

　　很严谨。

　　在线索缺失的情况下怀疑一切，小心求证，这就是一名合格刑警的素质。

　　方舟没有问韩凌，线索太少，问了也白问。

　　来到杨琦的家，所有人展开搜索工作，法医和痕检的重点是家里的床上用品，提取纤维带回分局实验室进行比对。

　　要是早个几年，分局还没有物证实验室的时候，比对还得去市局，再早的话，就要去省厅了，非常麻烦。

　　科技的发展给刑侦带来便利，同时也给犯罪带来了便利，双刃剑。

　　房子四室两厅的格局，其中一个房间是书房，共三个卧室。

　　杨琦夫妇没有孩子，主卧自己住，次卧很干净没有发现住人迹象，方舟等人来到最后的朝南卧室。

　　进门是定制衣柜，右手边是书桌，往前是一米八的大床，靠窗的位置有个衣架，衣架是空的。

　　几人大概看了看，书桌上放着移动梳妆台，以此判断应该是女人临时居住的地方。

　　可能是杨琦的母亲，也可能是死者侯家柔的母亲。

　　检查一番没有可疑的点，几人退了出去。

　　卧室，客厅，厨房，洗手间……方舟带着下属全部看了一遍，一切正常。

　　来到主卧打开衣柜最上层，发现里面塞了不少备用床单被罩，方舟提醒：“许队，别忘了这些。”

　　“知道了，放心。”

　　被称呼【许队】的男子回应，他是刑事技术中队的副中队长，双方平级，几乎每个案子都有合作。

　　韩凌看了过去，记住此人的样貌和姓氏，未来到分局就要重新处理人际关系了，这对他来说是个比较麻烦的事情。

　　搜查工作持续了几个小时，众人返回，已经是晚上了。

　　死者的母亲李慧到达分局。

　　接待室的门开着，韩凌路过的时候朝瞅了几眼，里面正在上演妪婿大战。

　　当然，动手的是李慧，杨琦是肯定不敢还手的。

　　“我把女儿嫁给你！你让她不明不白的死了？！”

　　“混蛋！畜生！我打死你个畜生！！”

　　李慧烫着卷发，耳垂上有银色耳坠，呢子大衣搭配宽松的牛仔裤和短靴，让近五十岁的她看起来很是时髦。

　　此刻，时髦中年女子已经完全失去理智，抓着女婿的后领发狂般歇斯底里，不停的拍打对方脑袋。

　　“冷静一下……请冷静一下。”

　　旁边，中队的刑警尝试将女子拉开，可惜女子因愤怒情绪力气大的很，巴掌还在下落。

　　杨琦安静的坐在那里，不敢说话也不敢反抗，任凭丈母娘在自己身上发泄怒火。

　　“她是我唯一的女儿！你怎么照顾她的！怎么照顾她的……”

　　说到最后，李慧仿佛瞬间失去所有的力气，身体一软，痛哭起来。

　　趁此机会，警员赶紧把她拉走，远离了杨琦。

　　“哎，走吧。”童峰拍了拍韩凌肩膀。

　　女儿死了，母亲有任何反应都是正常的，杨琦是侯家柔的丈夫，必须承受。

　　胡立辉已经回来了，向季伯伟汇报了针对售楼处的走访结果，没有发现可疑的点。

　　侯家柔在当前售楼处的工作时间不长，也就两个月，和同事的相处点到为止，存在感比较薄弱。

　　据同事反映，侯家柔是那种内向的性格，平时话很少，大家对她了解不多。

　　年后初七上班，侯家柔并没有来，领导打过几个电话没打通，便默认对方离职，没有再管。

　　售楼处这种地方，多一个员工少一个员工，不会有任何影响。

　　既然这家售楼处没发现问题，那么就要去侯家柔的上个工作地点继续走访，杀人是很严重的事情，受害者和凶手有长期矛盾很寻常。

　　季伯伟等李慧和杨琦的情绪都稳定了，便将两人分别带到了询问室，继续了解情况。