第41章 野外腐尸

韩凌没有回朱跃的家，直接去了派出所。

　　所里很空，只剩下了值班人员，春联和福字都已经张贴完毕，整个派出所融入了全城的喜庆气氛当中。

　　值班室的春节联欢晚会还在播放，值班同事边嗑瓜子边喝饮料，可惜不能饮酒。

　　某位副所长也在。

　　桌子上，摆着刚包好的饺子，这是全体值班人员共同合作的结果，到点后这些饺子会丢进滚烫的热水中翻滚。

　　除夕很少发生惊天动地的大事，更多的是家长里短的琐碎，如果有孩子被鞭炮炸伤，说不定还得出警去帮忙。

　　“韩凌？你怎么回来了？”

　　副所长第一时间看到了韩凌，疑惑询问。

　　其他同事也望了过来，对方不是去朱组长家过年了吗？

　　韩凌笑道：“个人出了点私事，已经办完，就不回组长家添麻烦了，怪不适应的。”

　　同事表示理解。

　　去别人家过年，连吃带住，就算是平时关系亲近的师父，心里多少也会感到别扭，很正常，毕竟不是亲人。

　　“正好，饺子包完了，过会和我们一起吃。”副所长招呼韩凌。

　　韩凌没有拒绝：“好啊，什么都没干，吃现成的。”

　　同事们笑了起来，给韩凌分发瓜子和饮料，大家一起继续看春晚。

　　偶尔会有报警，都是小问题，值班民警处理完后很快返回，直到春晚倒计时开始，饺子下了锅。

　　大家吃着饺子喜迎春节，对望楼派出所的值班民警来说，也是另一种形式的团圆守岁。

　　翌日上午朱跃打来电话，本以为韩凌直接住在了徐清禾家，没成想两人居然闹掰了，基本失去了继续发展的可能。

　　“啥情况啊？”

　　“你昨天晚上干啥了！”

　　落差有点大，朱跃的语气带着责问。

　　韩凌说道：“师父，我们两人之间的事情你就别管了，我自己会处理好的，大丈夫何患无妻，只要缘分到了，脱单顺理成章。”

　　见韩凌不愿多说，朱跃叹气：“哎，主要是小徐条件太好了，我估摸着……她会是你一生中所遇女孩的天花板，太可惜了。”

　　这话倒是没毛病，七分以上的女孩，大街上基本已经碰不到了，更别说产生交集。

　　“没事，我心态好的很。”韩凌道。

　　朱跃：“行吧，那你这两天还过来吗？”

　　韩凌：“不去了，所里挺好的。”

　　朱跃没有坚持，由他了。

　　年后派出所正常上班，韩凌回归工作状态，时间不知不觉来到三月底。

　　春天到了，天气回温。

　　这段时间韩凌没有再见过徐清禾，可能是放弃了或者憋其他大招，他懒得多想，双方若还会见面，到时候再说。

　　反正，他是不会主动去找的，浪费时间浪费感情。

　　下午，韩凌和同事送入室盗窃嫌疑人去看守所，回来的时候刚好看到朱跃和全体刑侦组火急火燎的准备出警。

　　其中，甚至还看到了所长陶国伟。

　　从他们的表情看，应该是发生了什么大事。

　　“别下车了！野外发现腐尸！跟着我们走！”朱跃冲两人招呼一声，自己迅速钻进警车。

　　车辆启动，开出派出所。

　　韩凌和同事立即跟了上去。

　　野外腐尸，和非正常死亡有着很大差别，前者严重性极高。

　　非正常死亡有可能是自杀或者意外，而野外腐尸大概率为他杀，这是报警数据得来的结果，一个人不太可能无缘无故死在野外，且没人管，有也是小概率事件。

　　开车十分钟来到目的地。

　　这里是一座废弃工厂，面积不大，正门贴着牌子，上面写着玩具厂，可能因为各种原因倒闭了。

　　两名巡逻警务的民警早就已经到了，此刻正在那里不停的喝水，脸色相当难看，带有蜡黄。

　　旁边蹲着一男一女，男子把女人抱在怀里，双方都瑟瑟发抖，同样蜡黄的脸正在向惨白转变，表情写满了惊恐。

　　出现腐尸，所长陶国伟亲自到场，他下车走了过去，严肃道：“什么情况？尸体在哪？”

　　巡逻警务的民警咽下嘴里的水，抬手指向不远处的荒草丛，下一刻似乎想到什么，干呕起来。

　　看样子，现场不是好景象。

　　众人大步走了过去。

　　还未靠近，已经能看到不少苍蝇飞舞，随着荒草的遮挡消失，一个黑色人形“物体”出现在视线中，像黑色木乃伊。

　　继续靠近，陶国伟和刑侦组的民警这才看清楚。

　　哪里是黑色“物体”，全是苍蝇！

　　苍蝇密集的降落在尸体的各个角落，如黑色铁幕一般将尸体包围，受到惊吓后，所有红绿苍蝇飞起，成片的在半空盘旋，发出沉闷的嗡嗡声。

　　尸体的大概样子显露了出来。

　　女性。

　　皮肤呈大理石般蜡白，有着淡绿色的血管网，似乎因为什么原因紧缩了，导致死者面容看起来显得格外扭曲，眼鼻口蠕动着白色蛆群，像煮沸的白粥。

　　周围，还能看到春季复苏的甲虫在捕食蛆虫，也能看到蚂蚁啃食软组织……众多生物围着尸体，俨然形成了生态链。

　　巨人观已经局部出现，腹部和胸膛部分鼓起，是那种不均匀的膨胀，观感怪异。

　　今天快二十度了，恶臭和甜腻结合，直冲鼻尖。

　　视觉，嗅觉，听觉，极具冲击力。

　　只一眼，半数以上的民警只觉胃里翻腾，当即捂着嘴巴远去，全吐了！

　　所长陶国伟扭头大喊：“走远点！远点吐！越远越好！”

　　听到所长命令，几人赶紧忍住呕吐欲，跑了几十米方才彻底释放，恶心的连胆汁都要吐出来。

　　怪不得巡逻警务的同事会有那种表情，怪不得报案人吓成那样，就算刑侦组的民警也受不了。

　　能站在原地的很少，韩凌是其中之一。

　　朱跃转头，见韩凌虽然表情不自然但总归是保持了淡定，内心夸奖了一番对方的心理素质。

　　“警戒线！报分局！”

　　陶国伟脸色阴沉如水，他也快承受不住了，不敢多待，转身离去，心中对法医即将到来的工作默哀一番。

　　他们连长久站在旁边都成问题，而法医需要零距离接触。

　　该说不说，很值得敬佩和尊重。

　　警戒线很快拉了起来，这次和上次不同，直接拉了三圈。

　　内圈留给法医，中圈留给办案刑警，外圈留给派出所。

　　韩凌和同事来到报案人这边了解情况。

　　“路……路过，看……看到了尸体。”男人结结巴巴的，惊恐之色还未散去，而他怀里的女人已经和吓晕没啥区别了，无法交流。

　　“路过？”韩凌看了一眼两人的电动车，“没事说实话，都能理解，我刚才看见尸体附近有崭新的床单，你俩准备干什么的？”

　　男人：“……”

　　有点丢人，但他不敢和警察撒谎，承认是和女朋友来野战找刺激。

　　发现尸体的过程合理，韩凌和同事没再多问，后面的交给刑侦大队即可。

　　这对情侣确实找到了刺激，而且还是会留下一生心理阴影的大刺激！

　　黑色“木乃伊”，此生难忘。