第42章 童峰很惨

分局刑侦大队已经在路上了，相比去年的海鲜店杀人案，这次估计会来更多人。

　　部分望楼派出所民警还在缓神，脑海中的腐败尸体和漫天飞舞的苍蝇挥之不去。

　　幸亏刚刚春天，温度还不是特别高，如果是夏天的话，腐败会更严重，气味会更加刺鼻难闻。

　　至于死的人是谁、死了多久、怎么死的，那就要看刑侦大队的调查结果了，如果案子破了并且不保密的话，会在内部甚至全网公告。

　　此时陶国伟等人正在警戒线外围抽烟，远离了现场，靠近也没啥用，何必让自己难受。

　　“尸体出现在荒郊野外，他杀还是自杀？”闲着也是闲着，陶国伟提出问题。

　　这个问题很难回答，目前只能靠个人猜测，没有准确率。

　　朱跃道：“合骏玩具厂是前年停产的，去年倒闭，倒闭之后就荒废了，平时没啥人会来。”

　　说完，他转头看向那两个报警人，继续说道：“也就喜欢刺激的小年轻会出现在这里，话说还真得谢谢他们，否则尸体不知什么时候才会被发现。”

　　陶国伟抽了一口烟，说道：“从腐败程度看，也没死太长时间，不过冬天才刚刚过去，说不准啊，分局法医这回有的忙了。”

　　温度，是法医实践的经典难题。

　　低温会延缓尸体的腐败过程，当前情况，如果人是冬天死的春天才被发现，那么法医推断死亡时间的误差会非常大，大到有可能一周两周，甚至有可能一个月。

　　而且还是野外环境，更为复杂。

　　朱跃问韩凌：“你觉得是他杀吗？”

　　对方早已转正，近一年来的表现可圈可点，已经是一名合格的刑侦组民警了。

　　韩凌回答：“不好说，反正我没有在尸体表面看到任何伤口。”

　　他没有藏着掖着，确实未曾发现伤口，无法判断是他杀还是自杀。

　　朱跃嗯了一声：“等人吧，法医比我们专业的多。”

　　没过多久，远处出现数辆警车，很快来到了现场。

　　带队的还是副大队长季伯伟，分局四名法医全都到了，痕迹检验室也来了更多痕检，侦查员增加到了十余人。

　　应该是把其他中队的刑警也调了过来。

　　未来如果需要对周围进行地毯式搜索，望楼派出所也会增援，不够的话，其他派出所同样需要听调。

　　“陶所。”季伯伟率先打招呼。

　　陶国伟上前，把报警和现场情况和对方说了说。

　　季伯伟点头，接收案件控制权，分出两名刑警去进一步问询报警人，其他的向尸体现场聚拢。

　　漫天的苍蝇再次飞舞，三名法医眉头大皱，但还算平静。

　　资深法医要是面对尸体能吐出来，那可不是什么好消息，你就是干这活的，丢人程度不亚于刑警面对嫌疑人选择逃跑。

　　杨芮的表情就有点不对了，好在已经有经验，硬着头皮跟随师父上前，这是她必须要经历的过程，客服心理以及生理上的不适。

　　四名法医都没有戴口罩。

　　尸体散发出的特定气味有助于判断线索，比如农药、酒精等，除非尸体有毒或者有传染性。

　　法医身后，季伯伟等人紧随而至，看着眼前触目惊心的尸体，皆是忍不住抬手堵住鼻子。

　　有刑警递过来口罩，季伯伟等人摆手没要，显然心理素质很强。

　　童峰就有点惨了，只看一眼，扭头就跑，跑到远处拼命的吐，吐的怀疑人生。

　　“照顾他一下！给点水！”副中队长方舟回头喊道。

　　同事赶紧走了过去，

　　韩凌也来了，轻拍童峰后背。

　　童峰转头，看到是韩凌，一边大口喘气一边开口：“神枪手，你……你去看了吗？”

　　韩凌的名字再次上了分局公告栏，他已然知道了对方的枪考成绩。

　　双满环，在警校的时候真没看出来。

　　你搁这扮猪吃虎呢？

　　韩凌点头：“嗯。”

　　童峰惊奇：“看了还跟没事人似的？”

　　韩凌道：“我的生理反应比较迟钝，只要克服心理不适就行。”

　　这话让中队同事多瞅了韩凌几眼，提前转正、个人三等功、神枪手，现在面对尸体如此淡定，简直是先天刑警圣体啊。

　　早晚得到分局上班，不可能一直留在派出所。

　　“你可真行……”童峰干呕了一会，接过同事递来的水狂灌。

　　见童峰快好了，韩凌拉着他就走。

　　“哎？干啥？”

　　“再去现场系统脱敏，多看几次就好了，放轻松，我很温柔的。”

　　童峰脸色大变：“别别……不……我不去！韩凌你放开我……韩哥！”

　　沿途，刑侦大队的刑警看了过来，神色古怪，他们知道两人是警校的同班同学关系好，没想到韩凌会这么狠。

　　办法是有效的，但一般不会用，反正副中队长方舟干不出来。

　　“韩凌你……卧槽！”

　　童峰再次来到尸体前，脸色唰的变白，扭头又跑了，继续吐。

　　韩凌去照顾，然后又拉了过来。

　　“韩哥！我没做对不起你的事啊……呕~”

　　众人：“……”

　　派出所的领导和同事们看呆了。

　　孙玉杰运气比较好，得知现场是腐尸后一直缩在后面，发现童峰破防，早就停住了脚步。

　　现在见童峰的惨状，他看韩凌的眼神中已经有了惊恐，悄悄后退躲了起来。

　　其实孙玉杰想多了，韩凌没打算理会他，因为两人的关系到不了那么好。

　　季伯伟、胡立辉、方舟三位队长面面相觑，此刻不知道该说什么，并未阻止。

　　领导这么干，有“虐待”下属的嫌疑，韩凌作为童峰的朋友，正好帮忙了。

　　“这家伙，太适合干刑警了。”说话的是中队长胡立辉。

　　季伯伟道：“今年就把他调到分局来……先处理案子，老江，有手机和身份证吗？”

　　江海川，古安区公安分局刑侦大队刑事技术中队，主任法医。

　　江海川一边忙一边回答：“没有。”

　　季伯伟：“人怎么死的？”

　　江海川正在剪尸体的衣服：“还不知道，衣衫完整，暂时没有发现开放性伤口，等等再说吧。”

　　季伯伟：“死亡时间呢？好办吗？”

　　江海川摇头：“难，刚过冬天，死一个月两个月，理论上经历了相同的温度回暖期，腐败程度上非常相似。

　　不论是尸体现象还是昆虫学，恐怕都做不到准确，就算运回分局做全面尸检，误差也很大。”

　　季伯伟：“行我知道了，你们先忙，尽快把随身物品归类。”

　　法医无法精确判断死亡时间怎么办？刑警自然有刑警的办法。

　　前提是，要知道死的人是谁。

　　知道了死者身份，通过走访以及调查死者的网络痕迹，可以进一步缩小范围。

　　举个例子：

　　假如死者在除夕的时候见过家人，那么她在除夕就还活着。

　　继续往后，如果正月十五元宵节和朋友打过视频聊天，那么她在元宵节就还活着。

　　“方舟，去查失踪报案。”在法医丈量出身高后，胡立辉开口。

　　方舟：“好。”