第5章 还能有两个韩凌？

“那个……能不能给点水洗脸？我是韩凌。”

　　此话一出，指挥中心瞬间安静下来。

　　所有人在愣了一瞬后，面露诧异，就连副局长郑宏毅都没有第一时间反应过来。

　　韩凌？

　　他怎么出来的？

　　不是交代了只要发现韩凌试图离开影视基地，马上拦住直接判输吗？

　　在场都是有经验的老警察了，几秒钟后，根据韩凌那黑乎乎的脸很快有了判断，应该和刚才的着火事件有关。

　　想到对方很可能通过放火溜出影视基地，每个领导的眼神中都透露出古怪。

　　副局长郑宏毅没说话，副支队长吴滨略微眯起眼，带着审视。

　　最先开口的是丁凌峰，他站起身招手让韩凌进来，问：“刚才的火是你放的？”

　　韩凌老老实实点头：“是。”

　　得到肯定，丁凌峰怒了：“韩凌！你想干什么？在影视基地放火？万一引发火灾怎么办！无组织无纪律！”

　　韩凌解释：“领导，今夜无风，我只是点燃了少量布料、塑料和木材，位置在空旷地域，周围还有天然的隔火带，并且马上用泥土覆盖大大减弱了本就不严重的火势。

　　只有烟，基本没有火，非常安全。

　　根据演练规则，影视基地有损耗指标，意思是……可以进行一定程度的破坏。”

　　“你……”在丁凌峰看来，这是强词夺理，他回头看向郑宏毅，“郑局，这种行为严重违规违纪，并且完全是作弊。”

　　郑宏毅盯着韩凌看了一会，暂时没有发表意见。

　　此时吴滨说话了：“等一下老丁，违规违纪先不说，作弊从何谈起？”

　　丁凌峰转头：“之前我们不是商讨过了吗？演练继续，但韩凌不能离开影视基地，一旦发现他试图离开，马上判输演练结束。”

　　吴滨道：“可是我们没有发现啊，他自己大摇大摆的来到了指挥中心。”

　　丁凌峰：“？？？”

　　他看出来了，吴滨似乎是在为韩凌说情。

　　“这……不是……”丁凌峰想反驳点什么，但短时间内无法措辞。

　　吴滨站起身：“老丁，你先想想是不是这么个逻辑，我先和他聊聊。”

　　说着，他来到韩凌面前。

　　韩凌安静的站在那里，和吴滨对视。

　　不卑不亢，胆量还是有的，吴滨内心给出初步评价，开口道：“你通过这种方式离开影视基地，相当于不仅赢了张云航，也赢了指挥中心，这是你的目的？”

　　放火只是小把戏，他并不感到惊讶。

　　演练而已，大门站岗的警员不会有任何怀疑。

　　韩凌回答：“我只是不想和张云航在影视基地里浪费时间，快速解决问题，大家都挺累的。”

　　吴滨微微点头，说道：“计划可行，你成功了，但有一个漏洞，或者说不确定的点，万一张云航他们被吸引了过来，能马上认出你。

　　从放火到灭火到离开影视基地，大概十分钟？差不多，十分钟很长了，影视基地面积不大。”

　　提及此事，韩凌笑道：“他们短时间内来不了。”

　　“哦？”吴滨有了兴趣，好奇道：“为什么？”

　　韩凌：“您……打个电话就知道了，顺便叫他们回来吧。”

　　听得此话，吴滨更加好奇了，转头吩咐：“给张云航打电话了解情况。”

　　有警员拿出手机，拨通张云航的号码。

　　“喂，这里是指挥中心，你们在哪。”

　　“啥？”

　　警员满脸疑惑：“你等会，我开免提，你再重复一遍。”

　　免提打开，张云航的声音在指挥中心响起：“我们把韩凌堵在了一个储藏室里，门反锁，但韩凌拒不开门，我们正在破门。”

　　唰！

　　所有人目光转向站在面前的韩凌，副局长郑宏毅也挑了挑眉，眼神奇特。

　　丁凌峰抽动嘴角，明白张云航这是被韩凌给当猴子耍了。

　　吴滨猜到了大概，轻咳道：“张云航啊，韩凌在指挥中心呢，演练已经结束，你们过来吧。”

　　张云航有点蒙圈：“指……指挥中心？不可能啊，确定没搞错？”

　　吴滨：“行了赶紧过来吧，怎么着，还能有两个韩凌？”

　　张云航：“……”

　　十分钟后。

　　影视基地外。

　　所有领导和剩余新警聚集在这里，大部分人新警都在看韩凌，此时韩凌已经把黑尘洗干净了，露出了轮廓分明的脸。

　　他们基本搞清楚了状况，韩凌作为蓝方，在“凶手”身份暴露后直接跑了，不仅跑了，还跑出了影视基地，并且没有被站岗的警察发现。

　　这可真是……奇葩操作，他们是没有这个胆子的。

　　见韩凌真的在指挥中心，张云航的表情管理失控，半天没回过神来，彭瑶也是呆在了那。

　　怎么可能？

　　“说说吧，什么情况。”吴滨询问，“从头开始说。”

　　张云航沉默了一会，将演练所发生的事情详细描述了一遍。

　　吴滨听懂了，笑出声，看韩凌的眼神再次有了不同，放火是小把戏，但坑了张云航六人，就有点技术含量了。

　　“储藏室钥匙。”吴滨冲韩凌伸出手。

　　韩凌从口袋里掏出钥匙，递给了吴滨。

　　看到钥匙，张云航也不傻，顿时明白自己掉进了韩凌所挖的陷阱。

　　“你……你故意留下了脚印，走的时候倒着走的？”张云航忍不住问。

　　韩凌点头。

　　“所以……我们在咖啡厅看到你，是你故意暴露的？”

　　韩凌继续点头。

　　张云航：“……”

　　不是，演练而已，你至于吗？？

　　亏他们在储藏室门口做了半天思想工作，嘲讽了近十分钟，无果后准备强攻，谁成想里面根本没人！

　　其他新警对韩凌不知是佩服还是什么情绪，反正换做他们，肯定干不出来这种事，也做不到，毕竟时间太短。

　　陷阱听起来很简单，但那是事后诸葛亮，真操作起来，以他们的经验和心理素质很难办到。

　　韩凌这家伙，整场演练毫无存在感，没想到临结束来了一波大的。

　　“我听说，是为了林蓉。”

　　“校花？真的假的？爱情的力量这么大？仔细讲讲。”

　　众人窃窃私语。

　　“当时你躲在洗手间吧？”彭瑶盯着韩凌，语气有点微冷，“要不是张云航判断失误，我肯定会搜洗手间，你的计划运气成分很大。”

　　咖啡厅一览无余，当时她都找过了，就差卫生间。

　　张云航黑脸的同时，有些尴尬。

　　韩凌轻笑：“洗手间太危险了，很容易被发现，我在吧台的隔层里。”

　　彭瑶和张云航愣住。

　　吧台居然能藏人？

　　想到张云航之前说的“反面教材”，彭瑶看了对方一眼，这可真是打脸，六个人被一个人给戏耍了。

　　幸亏是演练。

　　吴滨说话了：“韩凌，你对犯罪现场的处理很粗糙，让张云航很快发现了问题，但你逃脱的方式却很高明，这让我不禁想问……你是不是故意的？”

　　他的意思是，韩凌在犯罪现场根本没认真，就是为了跑。

　　张云航六人也看了过来，如果韩凌真的故意，那不就是为了耍他们？这能忍？

　　韩凌马上否认：“不是。”

　　吴滨没有多问，征求郑宏毅意见：“郑局，怎么处理？”

　　对郑宏毅来说这只是一场闹剧，就是那个韩凌……确实有点意思，但远不足以让他升起惜才之心。

　　“演练结束，所有人都回去休息吧，好好总结经验。”

　　郑宏毅开口。

　　“韩凌的行为，只是犯罪分子狡猾的冰山一角，虽为演练没有参考性，但要引以为戒，永远不要觉得，自己比犯罪分子聪明。”

　　“哦对了，算……蓝方胜，只要没有抓到犯罪分子，便是警方的失败。”

　　的确没有参考性。

　　若真的抓捕逃犯，储藏室的门锁第一时间就会被破坏，任何离开影视基地的人都会受到严格盘查。

　　张云航觉得这番话是在说自己，颇为受挫，很是郁闷。

　　不过他对韩凌倒是没有太大的负面情绪，演练罢了，以后都是同事，况且他未来入职市局刑侦支队，而韩凌去的是派出所。

　　双方注定交集不多，职业生涯有着不小差距。

　　至于林蓉，他有很大把握对方是在忽悠韩凌，四年单身，怎么可能轻易松口。

　　何况在所有追求者中，韩凌没有任何竞争力。