第51章 疑似重要物证

刚才针对杨琦父母的走访情况，已经电话报给了局里的专案指挥组。

　　每个探组都这样，不定时汇报，方便整合信息。

　　两人开车来到杨琦所在的小区。

　　中队长胡立辉说过，虽然在杨琦家里没有发现和凶器材料相符的物件，但并不能排除杨琦把东西给丢了。

　　丢在哪？

　　理论上哪都有可能，而杨琦小区附近是一定要走访的，既能寻找凶器，又能调查杨琦近段时间是否存在异常行为，尽可能做到大方向和小方向的全面覆盖。

　　其他同事该查售楼处的查售楼处，该查监控的查监控，该查侯家柔亲友的查亲友，该查银行的查银行……还有警犬也没有闲着。

　　杨琦、赵志强，以及所有和受害者侯家柔有关系的，皆在排查范围内。

　　整个专案组编织巨网，努力蚕食可供调查的点。

　　韩凌这边。

　　物业人员包括保安在内是主要走访对象，还有杨琦的邻居，以及可能和杨琦经常擦肩而过的其他住户。

　　拿着照片去问，半数以上的人都认识或者见过，通过深入问询，两人了解了杨琦夫妻在邻居眼中是怎样一对夫妻。

　　家家有本难念的经，外人不会知晓，杨琦在银行比较忙偶尔还会出差，邻居们在小区更多的还是见到侯家柔。

　　那么侯家柔有没有可能出轨呢？韩凌和童峰聊起这个问题。

　　杨琦承认自己出轨，没有说过侯家柔的问题，一个女人、一个妻子被杀了，如果凶手是丈夫，那么绿帽子的可能性还是有的。

　　这件事，男人无法容忍。

　　不过从侯家柔的通话记录和QQ聊天记录看，没有发现某个男人和她存在不正当关系。

　　韩凌在走访过程中隐晦提及相关问题，也没有得到类似的信息，大家都反应这对夫妻一切正常，从未见过吵架。

　　走访期间还需要验证相关人供词，关于初二、初五当天的吵架问题，经过询问上下楼和对门，只有楼下在初五下午在家，但表示时间有点长，已经没印象了，不记得。

　　按理说如果吵架吵的特别严重，楼下应该能听到才对。

　　也许，声音没有那么大。

　　初二邻居们都去女方家了，也都不知情况。

　　五点，小区居民陆陆续续下班，韩凌和童峰守在楼道口拦住一个男人，和对方聊起杨琦。

　　“我认识，挺熟的，怎么了警察同志？”男人很配合。

　　韩凌：“杨琦和他妻子关系怎么样？”

　　男人：“很好啊。”

　　韩凌：“你平时和杨琦经常在一块聚吗？”

　　随着问询的逐渐深入，男人的表情慢慢开始变得不自然，回答问题开始有停顿，代表他在说话的时候，会把即将要说出来的内容先在脑子里过一遍。

　　别说韩凌了，连童峰也能看出不对。

　　“你和侯家柔熟吗？”韩凌盯着他。

　　男人摇头：“不熟，我和杨琦熟。”

　　韩凌：“你和杨琦做过什么特别的事情吗？”

　　男人有问题，问题要么来自杨琦要么来自侯家柔。

　　“没有啊。”男人否认，目光潜意识下移，不敢和韩凌对视。

　　韩凌提醒：“我们正在调查一起重大刑事案件，其中涉及到了杨琦，如果你有所隐瞒的话，恐怕需要去分局一趟了。”

　　重大刑事案件？！

　　男人吓了一跳：“没有隐瞒，我没有任何隐瞒啊，真的。”

　　韩凌招手：“那走吧，咱们回分局聊。”

　　这招很管用，男人相当抗拒：“别别别……没必要没必要，我……我和杨琦去过足疗店，仅此而已。”

　　“足疗店？”身旁的童峰追问：“绿色的吗？要是绿色的，你刚才就大大方方说了吧？”

　　男人左右看了看，见无人经过压低声音：“绝对绿色，我这不是怕老婆知道吗？她们女人啊，对足疗店有偏见。”

　　童峰呵呵一笑。

　　信了就出鬼了，都是男人，心里想什么他能不知道？

　　既然去过足疗店，那么SPA店估计也去过，以及最终的直接性嫖娼。

　　“行，感谢配合。”韩凌说道。

　　男人赶紧走了。

　　童峰看着韩凌向指挥组汇报杨琦有嫖娼嫌疑，随即开口：“刚才那男的不管了啊？”

　　韩凌：“管啥啊哪有闲工夫，走，我们去小区外的垃圾回收站。”

　　童峰小声咕哝了一句，跟上韩凌。

　　小区外有一个垃圾回收站，所有垃圾都会在这里集中。

　　这个点刚好是市政工作人员收垃圾的时间，而且捡垃圾的拾荒者也会逗留。

　　味道有点大，韩凌和童峰用指背象征性堵住鼻子，站在旁边，来一个人问一个。

　　问题很简单：有没有见过或者捡过毛巾、枕头、被子等布料物品，尤其是看起来比较新的，完全还能继续使用。

　　两人在垃圾回收站一直待到天黑，衣服上都有味了。

　　“回去我就扔了。”童峰闻了闻身上，有点嫌弃。

　　韩凌嘴里吧嗒着香烟，说道：“一点都不像刑警，赶紧调岗吧，别让方舟对你抱有期待了。”

　　童峰：“那不行，你马上就来分局了，咱俩能做个伴。

　　你这么厉害，我跟你混呗。”

　　聊着聊着，身后走来驼背老妪，她很专业，左手拎着蛇皮袋右手攥着自制铁钩。

　　垃圾桶里已经有新垃圾了，老妪对刺鼻的味道毫无反应，几乎把头伸进去翻找。

　　韩凌走了过去：“大娘？”

　　老妪转头，脸上的皱纹如沟壑：“咋了孩子？”

　　一声【孩子】颇为亲切，韩凌笑道：“我们是警察，麻烦您想想，年后这段时间有没有在这里捡到过衣服、被子、枕头之类的物件，只要是布料的。”

　　“公安啊孩子？我这记性哪还能想起来……哦，好像有。”老妪下意识不想搭理，但似乎回忆起什么事。

　　嗯？

　　韩凌连忙掏出香烟：“大娘，抽烟吗？”

　　老一辈不论男女，抽烟群体还是比较多的。

　　老妪笑了，皱纹更深，她接过香烟小心翼翼放进怀里，说道：“有这回事，捡到过被子，就在垃圾桶里放着，我拿回去洗洗用了。”

　　这时童峰也走了过来，神色略微凝重。

　　捡到过被子，重大发现，一般很少有人会扔这种东西。

　　韩凌把整盒烟都递了过去，追问：“什么样子的被子？棉花被吗？”

　　“谢谢啊孩子，回家老伴也有的抽了。”老欧笑的更开心，揣起整盒烟，“不是棉花被，夏凉被。”

　　夏凉被？

　　童峰一愣，觉得不太对，韩凌反应很快，小声说了【暖气】两个字。

　　童峰恍然。

　　对啊，暖气。

　　现如今城区家家户户都通了暖气，效果好的小区在冬天的时候，家里温度能达到二十五度以上。

　　根本用不到厚厚的棉花被，夏凉被更为实用。

　　“大娘，我能去你家拿走吗？”韩凌问。

　　老妪：“啊？”

　　她在思考半盒烟值不值一床被子。

　　韩凌接着说道：“花钱买，五十怎么样？”

　　疑似重要物证，刑警有权利直接扣押，不过眼前的老妪看起来不像会配合的样子。

　　【重要物证】四个字，说出来对方估计也不懂。

　　花钱买最直接，他不愿和一个老人来硬的，能报销就报销，不能报销也无所谓。

　　“行！”老妪同意。