第54章 提审杨琦

两天后。

　　杨琦已经被执行刑事拘留，人在看守所，每日和其他的犯罪嫌疑人为伴。

　　直到，证据不足释放，或者检察院批捕起诉。

　　专案组正在做两件事。

　　第一，法医反复检查夏凉被，尝试寻找第二个人留下的生物信息。

　　第二，侦查员查监控，尝试寻找初二晚到初三之间，杨琦的车辆是否不合时宜的出现过，重点是初三的凌晨。

　　只要有突破，可立即提审杨琦，他可以圆一个谎，但圆不了多个谎。

　　审讯是刑事侦查的重要手段之一，嫌疑人开口了，后面的事情也就简单了。

　　目前，线索已经足够专案组对杨琦展开长期审讯，直到他说实话为止。

　　线索是线索证据是证据，如果有证据的话，口供倒也没那么重要，法院完全可以零口供定案。

　　季伯伟很有耐心，并没有去看守所找杨琦，他想一击成功，省得来来回回的麻烦。

　　刑事拘留通知了杨琦家人，来的人是他父母。

　　对父母来说，天塌了。

　　涉嫌杀人，这已经是普通家庭所能想象到的最严重的罪名之一，还有一个是贩毒。

　　不论杀人还是贩毒，后果极其严重，都存在判死刑的可能。

　　一辈子毁了。

　　“我儿子怎么可能杀人……他不可能杀人！你们肯定搞错了！”

　　“他从小到大那么老实那么听话！你们警察能不能负责任啊！破不了案冤枉人是吧？老婆死了就抓老公！”

　　……

　　隔壁房间，韩凌和童峰听着中队同事们和嫌疑人家属交涉。

　　说啥都没用，失去理智的母亲根本听不进去，大部分时间，同事都在挨骂。

　　儿子因涉嫌杀人被捕，父母还管你是不是警察？照骂不误。

　　童峰叹道：“太惨了，两边父母都得疯，夏凉被找到了，用过的湿纸巾找到了，还有保安见到杨琦扔被子……就差口供。”

　　韩凌抽着烟：“侯家柔手机没找到呢。”

　　童峰：“扔了吧？”

　　韩凌：“可能扔了，也可能砸碎用马桶冲走了。”

　　童峰点头：“对，好办法，话说咱们分局的警犬挺厉害啊，几公里外都能找到风干的湿纸巾，鼻子真灵。”

　　说完他又加了一句：“也靠林姐的专业指挥。”

　　“别咱们，我不是分局的……林姐？”韩凌对这个人感到陌生，“林姐是谁？”

　　童峰介绍道：“警犬中队的队长啊，你没见过？”

　　韩凌想起来了：“哦那个短头发的是吧？很中性。”

　　童峰：“对对对，林牧洋。”

　　韩凌打量童峰，提到林牧洋的时候，对方眼里明显有了不同的光，此刻他突然询问：“你是不是喜欢林队啊。”

　　童峰吓了一跳，慌乱道：“胡胡胡……胡说八道什么呢！让别人听见传到林姐耳朵里，放狗咬我怎么办！”

　　“你还怕狗？屁！”韩凌呵呵一笑，“从小到大你就喜欢狗，但家里不让养，尤其喜欢边牧。”

　　边牧，边境牧羊犬。

　　童峰承认：“狗是人类最忠诚的朋友，你不喜欢吗？”

　　韩凌没有回答：“所以啊，林队是警犬中队的队长，名字里还带着【牧羊】，太适合你了，单身吗？如果单身的话……”

　　童峰急了：“你赶紧给我闭嘴啊！”

　　两人现在挺闲的，季伯伟并没有分配任务。

　　针对监控的调查有更专业的人去做，听方舟说，这些人在未来会调职到即将建立的图侦中队。

　　当前随着监控技术的快速发展，视频网络逐渐完善，公安机关为了更好的打击违法犯罪，全国各地已经开始着手建立图侦队伍。

　　市局在今年已经设立图侦大队，下面的分局和县局会稍微慢一点。

　　能进图侦队伍的警察，需要具备细致的观察力和视频操作能力，这并不是一个简单的活。

　　能从模糊、角度不佳的监控画面中，精准识别嫌疑人的体貌特征，难度还是比较大的。

　　以后，甚至还会要求图侦人员具备视频清晰化的能力。

　　科技发展了，刑侦技术也会随之提高。

　　“检测到了！”

　　突然，外面响起了杨芮的喊声。

　　“我们在夏凉被上检测到了杨琦的DNA！错不了！就是杨琦的！”

　　杨芮的声音非常激动，她很清楚这个结果代表什么，基本可以说已经直达案件终点。

　　此案中，法医的作用非常关键。

　　他们的工作不仅仅是双方DNA的提取，那只能证明死者接触过夏凉被，最重要的是，如何确定夏凉被为凶器。

　　这是个复杂、细致且困难的过程。

　　韩凌和童峰赶紧起身离开房间。

　　出来的时候，只见季伯伟风风火火的拿着检测报告准备离开，看样子是要马上去看守所提审杨琦。

　　季伯伟看到了韩凌，脚步不停：“韩凌你也跟着来吧，增长经验，见识见识命案嫌疑人在看到棺材后，是怎么落泪的。”

　　“你也去。”方舟路过童峰身边，拍了他一下。

　　最终的审讯去不了几个人，全看领导安排，既然队里有新人，自然优先新人。

　　两辆警车来到看守所停靠，季伯伟下车快步走了进去。

　　看守所和拘留所不同，有专门设立的审讯室，方便侦查人员随时对在押嫌疑人进行讯问。

　　季伯伟递交了提讯材料，杨琦很快被带到了审讯室。

　　两天的时间，杨琦变化不大，就是外表邋遢了点，精神萎靡了点，随着时间的推移，他会越来越狼狈。

　　“杨琦，聊聊吧？”

　　季伯伟坐在杨琦面前，翘着二郎腿，胸有成竹。

　　所有线索和证据都指向杨琦，对方糊弄不过去。

　　杨琦沉默着。

　　铛铛铛！

　　季伯伟敲了敲桌子，杨琦抬头。

　　“没有查到证据我会来看守所吗？瞅瞅，眼熟吗？”说着，季伯伟拿起一个透明证物袋，里面放着一张白色纸巾。

　　看到这张纸巾，杨琦明显一怔，接着目光剧烈波动起来。

　　“很意外？”季伯伟把证物袋拍在桌面上，“东西距离抛尸现场几公里，是不是想问我们怎么找到的？上面可是有你老婆的味道！在你车上有同款湿巾！你不是说从来没去过玩具厂附近吗？”

　　杨琦咽了咽口水，还是不说话。

　　季伯伟道：“保安看到有人大晚上扔被子了，就在初三，说说吧，把你之前撒过的谎好好给我圆圆，我听着呢。”

　　杨琦眼角抖了抖，低沉的声音响起：“可……可能家柔去过，湿巾是她扔掉的。”

　　季伯伟挑眉：“初三呢？”

　　杨琦：“保安看错了，那个人肯定不是我，他看清脸了吗？”

　　季伯伟气笑了：“行，你可真行。”

　　说着，他把DNA检测报告扔在了杨琦面前。

　　“认字吧？”

　　“凶器夏凉被上存在你的DNA，有胆量杀人，没胆量承认是吧？”

　　“来来来，你再给我解释解释。”

　　看着摆在面前的DNA检测报告，杨琦措手不及，终于是慌了。