第58章 急诊科医生

这件事说的严重点，有可能……导致整个案子都是错的。

　　想到这些，季伯伟的脸色越发难看，若不是韩凌心存疑虑去了一趟邑丰市，一旦出现冤假错案，对他的职业生涯将会是致命打击。

　　若引发了不良后果，此生都无法释怀。

　　办错案子，是刑警最无法接受的一件事。

　　“杨琦！你给脸不要脸是吧！你在隐瞒什么？！”

　　季伯伟猛地一拍桌子，眼见要过去，身后的胡立辉赶紧拉住他。

　　坏人当不了刑警，好人也当不了刑警，季伯伟干刑警干了那么多年，当然不可能是个好脾气。

　　这要是早个几年，撸袖子就上了，杨琦得吃大苦头。

　　季伯伟恶虎般的表情把杨琦吓了一跳，身体也下意识有了躲避的动作，见对方不可能真的动手，这才松了口气。

　　“我真没撒谎，你们莫名其妙啊！”杨琦也豁出去了，胆子变大。

　　季伯伟指着杨琦，一边指一边往审讯室外走：“行，你给我等着，好好等着啊，我看你能嘴硬到什么时候！”

　　离开看守所，季伯伟狠抽了两口烟：“继续查杨琦和侯家柔的人际关系，往深了查！韩凌怀疑有第二个嫌疑人，按他的思路，找！”

　　如果杨琦真的隐瞒了作案动机，存在可能是为了保护其他人，能让杨琦甘愿承担罪名去保护的，关系匪浅。

　　胡立辉：“是！”

　　另一边，方舟给韩凌打去电话询问详细情况，后者表示有所怀疑，但需要线索和证据验证，人多没用，暂时不必给与各方面支持，他和童峰足够，以免打草惊蛇。

　　“舟哥，给我几天时间。”韩凌道。

　　方舟：“好，有需要随时给我打电话。”

　　……

　　晚上，韩凌和童峰返回青昌市，蹲守在了宾馆门口。

　　这里是李慧住的地方。

　　“韩凌，你真怀疑李慧啊？那是她妈！”出于母爱伦理，童峰还是觉得不合理。

　　韩凌：“季队他们应该去查其他人了，我们就盯着李慧，守几天再说。

　　你上半夜，我下半夜。”

　　仅仅是在车里发现了同款湿巾，并不能说明什么，他暂时没有和方舟提，因为李慧肯定还要去分局。

　　童峰无奈：“好吧听你的，当你兄弟我真是倒了八辈子霉了，上次在抛尸现场，我到现在还有心理阴影呢。”

　　这件事他忘不了。

　　韩凌：“希望结案的时候你也这么说。”

　　一夜过去，没有动静。

　　早晨，李慧外出吃早饭，而后去了分局，两小时后出来了，不停的抹眼泪，看来在得知杀死侯家柔的凶手是杨琦后，悲愤欲绝。

　　打车离开分局，李慧去了赵志强所在的电脑城。

　　韩凌和童峰一直远远跟着，并未靠近。

　　当晚，李慧去了赵志强家，没有再出来。

　　第三天早上赵志强离家上班，直到上午十点，李慧换了身衣服打扮如初，坐上了出租车。

　　韩凌和童峰尾随。

　　最终，出租车在青昌市人民医院停靠。

　　韩凌透过前挡风玻璃瞅了一眼医院的牌子，随即脸色肉眼可见的阴沉下来。

　　这疯婆子……真特么让我猜对了？

　　在得知侯家柔不太可能和杨琦离婚后，其实可能性还有很多，当前这种可能，是韩凌最不愿意看到的。

　　“李慧来医院干吗？生病了？”童峰疑惑。

　　韩凌没说话，随便找了个地方停车也不管会不会贴条，反正所里有人负责处理。

　　“哎？等等我！”童峰赶紧追上，“到底啥情况，怎么感觉你目的很明确？”

　　韩凌望着前方李慧的背影，说道：“别问，跟着我就好。”

　　童峰：“你真把我当吉祥物了！”

　　上午的人民医院非常拥挤，看病的患者多，来看病人的亲属也多，韩凌的视线跟随李慧，在医院走廊慢慢移动着。

　　前方路过急诊科办公室，此时房间内传出的声音让韩凌脚步放缓。

　　“徐医生，谢谢您！谢谢您啊！您救了我儿子的命，我给您磕头了！”

　　徐？

　　韩凌下意识转头，办公室房门微掩，视野中，唯一敞开的缝隙显出了徐清禾的半张脸。

　　走了两步，韩凌又折返回来，并对童峰说道：“峰子，你跟上李慧不要让她看到，我们电话联系。”

　　童峰回头：“怎么了？”

　　韩凌：“没事你先去，回头再说。”

　　“行吧。”童峰并未多问，加快脚步去追赶已经站上扶梯的李慧。

　　待童峰走后，韩凌来到急诊科办公室门口，听着里面传出的说话声。

　　“徐医生，钱我会尽快还您的，您放心，我绝对不会赖账！否则天打雷劈不得好死！”

　　徐清禾：“别这样快起来！我们是医生，这都是我们应该做的，快带孩子回去吧。

　　钱的事不着急，优先孩子的饮食和上学。”

　　“谢谢，谢谢啊……”女子的声音中带上哭腔。

　　脚步声响起，房门打开，衣着朴素的农村妈妈牵着孩子的手，朝着医院出口的方向走去。

　　“咱遇到好人了啊嘉嘉。”

　　“妈妈，是神仙姐姐。”四五岁的孩子声音稚嫩。

　　“对，是神仙姐姐。”

　　母子远去，身影即将消失的时候，韩凌还能看到女子抬手抹眼泪的动作。

　　不多时，两名年轻医生也离开办公室，边边走聊。

　　韩凌在后面跟了上去，仔细聆听。

　　“到底是海归博士，触诊就能确定肠套叠，连检查都没做就展开了急救措施，幸亏及时。”

　　……

　　“那孩子的情况已经不适合空气灌肠复位了，徐医生的手术方案更稳妥更前沿，咱医院的副主任医师也没这个能力。”

　　……

　　“用不了多久就是副主任医师了，破格晋升走绿色通道，全省最年轻的吧？全国最年轻的副主任医师多少岁来着？”

　　……

　　“二十八岁，也姓徐，二十七岁拿到的博士学位，二十八岁直接聘任为副主任医师、副教授。”

　　……

　　“哦对我有印象，那徐医生估计要打破全国纪录了，人又长得这么漂亮，以后不知道便宜哪头猪。”

　　……

　　“嘘……你小点声！”

　　医生逐渐远去。

　　韩凌站在原地沉默了一会，转头去看那对母子离开的方向，随后从另一个门走出医院来到出口。

　　母子刚开始走。

　　妈妈骑着破旧的三轮车，孩子听话的坐在车斗里，双臂张开，手舞足蹈的唱歌，脸上洋溢着天真快乐的笑容，无忧无虑。

　　“啦啦啦，啦啦啦……”

　　人来人往中，这对母子吸引眼球。

　　子不嫌家贫，只要妈妈在，什么车都是玛莎拉蒂。

　　回想除夕夜当天与徐清禾发生的冲突，韩凌掏出香烟叼在嘴里，按动打火机。