第50章 妈宝男

两人刚下楼梯，童峰回头，身旁的韩凌也看了过去。

　　受害者母亲李慧失魂落魄的走了出来，脚步虚浮，似乎随时都有可能摔倒。

　　白发人送黑发人，孩子死亡，对父母来说堪称人生中最大的打击，没有之一。

　　李慧的情绪还是很不好，忍不住又捂嘴哭泣，还没走到楼梯突然察觉身体不适，连忙跑到一边呕吐。

　　见状，韩凌赶紧返回，童峰也跑去车里拿水。

　　“没事吧？还好吗？”韩凌轻拍李慧后背，对方延迟呕吐的时间好像有点久。

　　人在悲伤到极致的时候，强烈情绪会引发自主神经系统紊乱，导致胃肠道功能异常收缩，同时应激反应会让消化系统供血暂停，进而引发呕吐。

　　受害者家属来认尸，呕吐的情况并不少见。

　　李慧摇头，接过童峰递来的水，缓了一会才好点。

　　“谢谢……”

　　这时胡立辉走了出来，看到李慧状态很差，便让韩凌和童峰把人送回去，一定要保证安全。

　　“您放心，我们会全力调查此案的。”

　　安慰没用，胡立辉只能从办案角度给与对方保证。

　　女儿死了固然悲伤，悲伤中也有对凶手的愤怒，李慧想知道凶手身份的心情必然和警方一样急切。

　　“你开车了吗？”韩凌扶着李慧走。

　　李慧摇头：“我不敢开，我开不了……”

　　得知女儿死了，自己开车狂飙很容易出问题，这一点上，李慧倒是比较理性。

　　韩凌：“去哪？”

　　李慧：“就近找个宾馆吧，谢谢警察同志。”

　　随后，童峰开车将李慧送到了附近宾馆，看着她进房间后，又开车把韩凌送回了分局——韩凌自己开警车来的。

　　翌日上午，专案组开会，总结昨天的调查结果，重新梳理线索。

　　杨琦和赵志强已经准备要放了，但他们在案件调查期间不得离开青昌市。

　　技术中队已经对两人的车辆进行过全面排查，没有发现线索。

　　赵志强的车内，不存在侯家柔的生物痕迹。

　　杨琦的车内倒是有，但他是侯家柔的丈夫，妻子坐丈夫的车很正常说明不了什么，技术中队查的是其他东西。

　　比如，后备箱里是否有侯家柔生物痕迹？车内是否有和死者口鼻残留相符合的纤维？

　　结果是都没有。

　　从杨琦家里提取的布料纤维也已经比对完毕，并未找到相同材料。

　　如此，不存在任何线索指向杨琦和赵志强杀人。

　　嫌疑人只是嫌疑人，线索缺失，那就只能先把人放了，继续查。

　　经过讨论，几位队长一致认为杨琦依然有着不小的问题。

　　首先，从凶手的作案手法看，犯罪行为很像是在家中实施的，杨琦是受害者的丈夫，作案条件很完美。

　　其次，夫妻冷战两个月不联系，时间上是不是有点长？就这么一直耗着？期间侯家柔到底去哪了？

　　亲朋好友该问的都问了，都不知道。

　　有没有可能，早就已经死了？

　　“家里没有相同的材料，也许丢掉了？”说话的是胡立辉。

　　季伯伟点头：“有可能，我们需要大面积走访。”

　　方舟给出另一个方向：“时间有点久，从作案手法去查难度不小，不能把鸡蛋放在同一个篮子里，我想……是不是可以查一查动机。”

　　季伯伟看了过去：“继续。”

　　方舟道：“如果赵志强是凶手，他的作案动机不外乎见色起意，或者怨恨对方反对自己和李慧的婚事，如果杨琦是凶手，作案动机会是什么呢？出轨？乍听起来有点单薄了。

　　因此，我们需要深入了解杨琦这个人，了解他的性格，了解他和侯家柔的感情，以及两人是否存在其他未知矛盾。

　　这些问杨琦没用，他有可能撒谎。”

　　季伯伟表示同意，看向其他人：“任务比较繁重，受害者的其他亲朋友好友要继续走访，抛尸地周边监控也要查，你们还有什么要说的吗？”

　　扫了一圈见没人说话，季伯伟视线放在韩凌身上，后者好像走神了。

　　“韩凌，你觉得呢？”

　　韩凌下意识抬头，开口道：“重点查杨琦，他的作案嫌疑需要彻底排除才行。”

　　在场都是有经验的老刑警，该说的都说了，本案目前来看还是比较模糊，所以他没什么新的想法。

　　要是查什么变态凶手、连环杀手之类的，可能想法会多一点，这个他在行。

　　前世见多了，而且……熟能生巧嘛，量变引发质变。

　　季伯伟微微点头，把任务分配了下去。

　　任务太多人手不够，这次韩凌和童峰单独出警走访调查，方舟没有跟着，他有其他工作要做。

　　上午十一点半，两人离开杨琦父母家。

　　走访杨琦父母，目的是了解杨琦过往，看看他到底是个什么样的人，有没有可能因为某些特殊原因变成一个杀人犯？

　　一般来说，家庭美满幸福、性格完善的人不太可能去犯罪，除非被逼到绝境。

　　虽说杀人行为的成因极其复杂不能一概而论，但从某种程度上讲，能干出杀人的事，在性格上多多少少会存在一定缺陷。

　　“妈宝男啊。”童峰开门上车，和韩凌聊了起来，“妈宝男，最容易和老婆产生矛盾，没错吧？什么都听老妈的。”

　　韩凌边系安全带边说话：“行了吧，你也强不到哪去，还好意思说别人。”

　　童峰家教很严，远的不说，考警察就是父母要求的，和妈宝有什么区别。

　　童峰反驳：“我情况特殊，我爸的朋友在分局，能照顾，你懂个啥。”

　　“拼爹就业啊？”韩凌打开车窗点烟，笑道：“有啥用啊，咱俩同时工作，你现在还不是实习警员？如果不是我跟着，你今天都不能单独出警。”

　　实习警员不能单独查案，至少需要有一名正式民警跟着。

　　所以，方舟才会把韩凌放在童峰身边。

　　两人关系好，韩凌又是正式民警业务能力优秀，再适合不过。

　　童峰急了，被踩到尾巴：“我马上就转正了！”

　　韩凌鼓掌：“哇，你好棒啊，才一年就转正了。

　　刑警实习期一年，一年内只要没有过错基本都能转正，你怎么就那么棒呢。”

　　童峰：“我尼玛……说正事，杨琦的作案动机有了吧？”

　　韩凌嗯了一声：“有，杨琦应该很怕他妈妈，出轨的事情妈妈完全不知情，如果杨琦多次出轨屡教不改，这时候侯家柔扬言要告诉公公婆婆，惊慌之下可能会做出冲动行为。”

　　童峰点头：“这种作案手法也不像蓄意谋杀，更像临时起意。”

　　韩凌：“对，你很优秀，不愧是咱们警校的高材生。”

　　童峰：“话没毛病，但……把你语气里的嘲讽给我收起来！”