第55章 疑虑

看守所审讯室。

　　面对DNA检测报告，杨琦张了张嘴，最终是一个字都没蹦出。

　　季伯伟也不着急，静静等着。

　　不知过去多久，只见杨琦深吸一口气，慢慢吐了出来，平复内心的波涛。

　　“能给我一根烟吗？”他说道。

　　季伯伟招手，身后的方舟立即上前，拿出香烟放进杨琦嘴里，并为其点燃。

　　杨琦吸了两口精神不少，脸色也平静下来：“是我干的。”

　　“干了什么！”季伯伟提高音量。

　　“杀人。”

　　“杀了谁！”

　　“我老婆。”

　　“你老婆叫什么！”

　　“侯家柔。”

　　审到这里，季伯伟放松下来，从身上摸了半天摸出烟盒，抽出一根点燃，随即开口：“为什么杀她。”

　　杨琦低头抽着烟：“我爱她。”

　　季伯伟皱眉：“你能不能说人话？态度给我放端正点！这里是看守所，我们在审讯，不是拍偶像剧！”

　　杨琦扩展了自己刚才说的三个字：“我爱她，她却要跟我离婚。”

　　季伯伟：“因为出轨？”

　　杨琦点头：“嗯。”

　　季伯伟：“你自己出轨，埋怨妻子离婚，这就是你的行为逻辑？”

　　杨琦突然笑了起来，笑声越来越大，回荡在审讯室内，当笑声停止，他看着季伯伟说道：“我已经说过了，家柔很抗拒亲密关系。

　　我老婆，抗拒亲密关系，我出去解决需求有错吗？家柔反而要跟我离婚，她的行为逻辑就对？

　　你告诉我，对吗？”

　　季伯伟道：“我不是来跟你掰扯对错的，什么时候杀的人，怎么杀的，把过程详细说一遍。”

　　既然决定坦白，杨琦不再有隐瞒：“初二，家柔和她妈吵完架，我把她妈送出了小区，回来的时候，家柔正在看我的手机……发现了我和小姐互发的短信。”

　　随着杨琦越说越多，所有人听明白了。

　　之前杨琦出轨银行同事，侯家柔虽说和杨琦吵架关系变差，但并没有选择离婚，直到发现杨琦频繁嫖娼后，觉得恶心，这才接受不了。

　　杨琦道歉，侯家柔不原谅提出离婚，争执逐渐演变为争吵。

　　就在侯家柔回卧室收拾衣服准备走的时候，杨琦再次挽留无果，双方就此爆发肢体冲突。

　　失去理智的杨琦，随手用床上的夏凉被活活捂死了侯家柔，并在当晚深夜抛尸玩具厂附近。

　　那张遗落路旁的湿纸巾，是杨琦在回家的路上用来擦手的，扔出了窗外，之后日常使用的时候随手放在了后备箱。

　　还是那一包湿纸巾，并没有用完。

　　季伯伟：“你手机里没有相关短信，哪去了？”

　　肯定是删了，但这是审讯流程。

　　杨琦回答：“删了。”

　　“为什么选择抛尸？”季伯伟继续问。

　　“当时我……”杨琦停顿了一下，继续开口，“当时我吓坏了，不知道该怎么办，只想着把尸体扔的越远越好。”

　　季伯伟：“为什么初三才扔掉夏凉被？”

　　杨琦：“我脑子很乱，第二天才想起来被子可能是证据，所以晚上拿出去丢了。”

　　韩凌全程看着，期间一直紧盯杨琦没有错过一帧，纵观所有线索，他觉得有哪里不太对劲。

　　也许想错了，但却不能当不知道。

　　此时此刻，他并未出声打断审讯进程。

　　“你的作案动机，不仅是因为侯家柔要离婚吧？”旁观的方舟开口了，“我们经过了解，发现你是一个妈宝男，依赖妈妈害怕妈妈，而你妈妈又好面子，一旦出轨嫖娼的事情传出去，全家跟着社死，对吗？”

　　杨琦看向方舟，沉默片刻后承认：“你说的对，有这方面的原因吧。”

　　季伯伟：“你抛尸的时候把尸体放哪了？”

　　杨琦：“副驾驶，我还给她系上了安全带，她以前……都是坐副驾驶。”

　　季伯伟了然，怪不得在后备箱和后座没有找到侯家柔的生物组织，原来尸体在副驾驶。

　　“把路线说一下。”

　　口供固定工作持续了两个小时，从杨琦提供的抛尸路线看，他没敢走大路，基本全抄小路，所以监控没有拍到他的车。

　　或者部分拍到了，因保存期限原因已经覆盖。

　　目前只有事故多发地和特殊路段的监控视频，才会保存较长时间。

　　季伯伟问到初五晚那通电话，杨琦坦白是他用侯家柔的手机打的，目的是转移警方的调查视线。

　　他知道侯家柔对赵志强印象很差，只要有通话记录，警察一定会重点关注赵志强。

　　打完电话后，手机直接砸碎销毁了。

　　“我对不起她。”

　　五个字，是杨琦对整起杀妻事件的最终总结。

　　拿到完整口供，几人离开看守所。

　　季伯伟长舒一口气，此案调查总体来看还是比较顺利的，每天都有新的线索指向嫌疑人，最终韩凌和童峰找到的夏凉被成为绝杀。

　　侦查员辛苦，法医也辛苦。

　　“韩凌，又立功了啊，好样的。”季伯伟不吝啬自己的夸赞。

　　“诶？”童峰不乐意了，“季队，还有我呢，我和韩凌是搭档！”

　　季伯伟笑了笑：“童峰也不错，好样的，我们的工作还没结束，先回分局。”

　　当前杨琦已经认罪，后续的流程依然比较繁琐。

　　首先需要继续固定证据。

　　删除的短信，电子物证室那边要将数据恢复，从而印证杨琦的口供，检察院在公诉的时候会呈现。

　　证据固定完，会整理好所有材料让法制大队审核，审核后递交检察院。

　　只有检察院那边过了，批捕准备起诉了，刑侦大队的任务才算完成。

　　若某个环节出了问题打回来，刑侦大队还要补充侦查。

　　韩凌欲言又止，沉默中上了车。

　　回到分局，韩凌走在最后面，而后找机会拉住方舟来到没人的地方。

　　“怎么了？”方舟疑惑。

　　韩凌说道：“舟哥，你有没有察觉到不对劲啊。”

　　“不对劲？”方舟没明白，“关于哪件事不对劲？”

　　韩凌：“杨琦杀人案。”

　　闻言，方舟回忆，半响后开口：“所有线索指向杨琦，证据也指向杨琦，杨琦自己也认罪了，有不对劲的地方吗？你想说他不是凶手？”

　　“不。”韩凌摇头，“我想说本案有没有可能存在第二个嫌疑人？”

　　此话让方舟瞬间严肃起来：“怎么讲？”

　　韩凌道：“两个点，舟哥你听听对不对。

　　第一，尸体除了口鼻，全身无伤，反抗效果似乎不明显。

　　第二，刚才审讯杨琦的时候，我发现他好像差点说漏了嘴，本来想说【我们】，紧急刹车改成了【我】，中间停顿了。”

　　方舟认真听完，思索过后说道：“第一点，精壮年男子杀害一名柔弱的女子，用的还是被子缓解了冲力，反抗不留伤并不奇怪，杨琦自己也交代了，他是用被子包裹、全身的力气压在侯家柔身上，导致侯家柔很难活动自如。

　　至于第二点……你确定没看错？我一直盯着杨琦，完全没发现啊，要不一会我们再看看审讯录像。”

　　他没有打击韩凌的积极性，很有耐心。

　　韩凌：“呃……我也不是很确定，口型变化细微，脸部肌肉不明显，看审讯录像估计也没用，就一瞬间的事，过去就过去了，无法重复验证。”

　　审讯视频不是那么高清，面对面最真实。

　　这些确实不能算疑点，但既然察觉到不对劲，他必须说出来。

　　见状，方舟拍了拍韩凌肩膀，鼓励道：“有想法是好事，但现在证据和口供全齐了，不存在任何破绽，你现在向季队提出没有根据的怀疑，他恐怕……不会为此继续耗费警力。

　　这样吧，如果你真觉得哪里不对，可以去查一下，也可以去再次提审杨琦，我支持你，但必须两个人。

　　案卷的整理需要时间，检察院审核也需要时间，应该足够了，希望你可以自己给自己解惑。

　　有问题，随时联系我。”

　　韩凌能听得出来，方舟表达的比较委婉，某些现实并没有说的太直接。

　　自己只是派出所调到专案组的新警，虽说一年来表现不错，又在命案调查中找到了关键证据，但份量依然不够。

　　说白了，要是局长有所怀疑的话，不论有没有根据，季伯伟肯定会倾全力调查。

　　因此除非能提供确凿的线索支撑，或者找到完全不合理的点，否则不建议向季伯伟表达质疑。

　　嫌疑人认罪，证据全齐，这相当于无缘无故向专案组全体泼冷水。

　　“行，我知道了。”韩凌点头。

　　方舟在刑侦大队的地位不低，听他的错不了。