第57章 你怎么查的案子？

告别王欣离开饮品店，韩凌开着带着童峰行驶在邑丰市的道路上。

　　两人都有点沉默。

　　许久之后，童峰开口打破寂静：“那个……韩凌，你怎么知道有问题啊？”

　　回想整个查案过程，他是一点都没看出来。

　　韩凌比较淡定，只是表情略微有些严肃：“我不知道有问题，只是存在疑虑罢了，不查的话心里膈应，没想到真找到了问题。”

　　童峰尝试合理化：“也许侯家柔变了？想离婚了？怎么和王欣聊是一回事，怎么做是另一回事，你觉得呢？”

　　韩凌难得对童峰表达不满：“峰子，身为刑警，自己说服自己是大忌，你要对受害者负责任。”

　　童峰悻悻，没敢还嘴。

　　车辆开了二十分钟停在某小区门口，韩凌下车大步走了进去。

　　童峰在后面跟上：“这是哪啊韩凌！”

　　韩凌：“李慧的家。”

　　童峰：“啊？”

　　小区没有地下车库，韩凌带着童峰在整个小区停车场寻找，最终在一辆红色雪佛兰前停住脚步。

　　看车牌，是李慧的没错，他来之前已经查过了，准备的很充分。

　　选择来邑丰市，自然已经将李慧一并列入调查对象，不仅仅是为了见侯家柔的朋友王欣。

　　韩凌趴在主驾驶车玻璃上往里看。

　　雪佛兰贴的太阳膜不是那种私密型的，紧贴玻璃可以看到里面的情况。

　　“童峰，看中间的置物架。”韩凌说道。

　　童峰连忙来到副驾驶，脸趴了上去，看到置物架的物品后，当即瞪大眼睛。

　　“同……同款湿纸巾？！”

　　韩凌直起身，说道：“湿纸巾可能是杨琦夫妻买的，也可能是李慧买的，反正两家子一起用。”

　　童峰的表情里甚至都带上了惊悸：“你……你想说什么？别告诉我这才是抛尸车辆啊，别告诉我侯家柔她妈参与了啊！”

　　韩凌不说话，拿出手机。

　　“等会等会！”童峰跑过来制止，“你想给谁打电话？咱是不是从长计议啊，队里估计已经准备庆功了，季队此刻说不定在局长办公室汇报呢！”

　　韩凌：“出了问题我负责。”

　　说完，他拨通方舟电话。

　　青昌市，分局。

　　方舟在听完韩凌的汇报后脸色突变，来不及多问，转身就往赵兴邦的办公室跑，沿途差点撞上办公桌，吸引了所有同事视线。

　　“方队咋了？又有案子了？”

　　“不会吧？有案子也不可能直接给方队打电话。”

　　砰砰砰！

　　方舟敲开副局长办公室的门，冲进去后，发现赵兴邦正满面笑容的夸奖刑侦大队的办案效率，会用人。

　　案发不到一周锁定嫌疑人，速度还是很快的。

　　专案组全体，以及派出所调来的韩凌，都得论功嘉奖。

　　大队长冯耀和副队长季伯伟心情不错，坐在那里喝茶。

　　“怎么了方舟，你能不能轻点敲门，我这门受不了啊。”赵兴邦笑呵呵的，他对方舟非常看重，已经当成未来的刑侦主力在培养了。

　　“呃。”方舟看了看赵兴邦，又看了看两位队长，停顿两秒后说道：“案子好像有问题，侯家柔不太可能和杨琦离婚，他在作案动机上撒谎了！”

　　“你说什么？！”冯耀和季伯伟同时站起身。

　　赵兴邦脸上的笑容凝固，继而缓缓收敛。

　　“说清楚！”季伯伟沉声道。

　　方舟把韩凌之前的疑虑大概讲了讲，随后提到对方目前就在邑丰市，线索来源于侯家柔的好朋友王欣。

　　王欣了解侯家柔，她非常确定以侯家柔的病理性人格，除非杨琦做的极其过分，否则不会提出离婚。

　　退一步讲，就算提出离婚，也不至于坚定到大吵大闹，进而引发杨琦的杀人欲望。

　　杨琦的供词细细想来，和王欣提供的信息有着不小的出入。

　　这种情况，肯定还要继续调查。

　　之前案子查的比较快，导致专案组对侯家柔了解很浅，并没有去深入走访她的朋友。

　　季伯伟：“……”

　　冯耀：“……”

　　“韩凌有怀疑，你怎么不早说！”季伯伟怒道。

　　方舟微微低头：“对不起，是我想的太多了，我检讨。”

　　办公桌前，赵兴邦视线扫了过来，最终停留在冯耀身上：“冯队长，你怎么查的案子？”

　　冯耀无法交代，冷眼看向季伯伟。

　　季伯伟也无法交代，又去看方舟。

　　方舟整个人都不好了，他无人可看。

　　诡异的气氛过去十秒钟，季伯伟开口：“愣着干什么？去问问韩凌在邑丰市是否需要协助，队里无条件支持，快去！”

　　分局刑侦大队不拘一格降人才，这也是方舟年纪轻轻成为副中队长的原因之一。

　　方舟：“是！”

　　待方舟离开，季伯伟看向冯耀和赵兴邦：“那……我也先走？”

　　两人没说话。

　　季伯伟赶紧溜了，他现在有很重要的事情要做。

　　“走，去看守所！”

　　分局停车场，开门上车的季伯伟阴沉着脸，准备再次提审杨琦。

　　他不怀疑韩凌的调查结果，既然电话已经打了过来，说明事实存在，杨琦很有可能撒谎了，必须要去问问。

　　看守所审讯室。

　　短时间内第二次见面，杨琦的脸上带着疑惑，用询问的目光看向季伯伟。

　　“你撒谎了！”季伯伟啥也没说，直接甩出四个字。

　　果然，杨琦毫无准备之下表情立即有所变化，继而消失，奇怪道：“我哪里撒谎了？”

　　季伯伟冷哼：“我们经过调查，确定侯家柔根本不可能因为出轨嫖娼和你离婚，你在作案动机上撒谎了。

　　给我说实话！到底因为什么杀害侯家柔！”

　　错愕一闪而过，杨琦微微低头：“我没撒谎，她真的要和我离婚，你们有什么证据证明她不想和我离婚？”

　　想离婚，不想离婚，非常主观的问题，不可能有证据。

　　就算侯家柔留存日记之类的东西，也无法证明她不想离婚，因为【想法】是即时性的，是可以随时改变的。

　　这件事，杨琦说什么就是什么。

　　但站在办案人员视角，查到了新线索，并且突审发现杨琦反应真的有问题，说明对方确实很有可能在作案动机上撒了谎。

　　连杀人都承认了，为何要在作案动机上撒谎？必然有着非常重要的原因。