第56章 吉祥物

“喂喂喂！干吗啊！别拉拉扯扯的，成何体统！”

　　童峰被韩凌强行拽出分局大楼，嘴里不停的叫唤。

　　“放手！”

　　韩凌松开手，笑呵呵的给童峰整理凌乱的衣服，那眼神看得童峰浑身发毛。

　　“你……你咋了？”童峰后退半步，狐疑的看着眼前的韩凌，“你不会是追不上校花，疯了吧？我可跟你说，女朋友哪都有，要是疯了可就治不好了。”

　　韩凌笑道：“跟我去查案呗？”

　　童峰一愣：“查案？查什么案？案子不是结了吗？”

　　韩凌：“再查查，反正也没事，我已经和舟哥说了，你什么都不用管，只要跟着我就行。”

　　童峰反应了半天才明白过来，瞪大眼睛：“你……你把我当吉祥物啊！”

　　原则上，外出侦查确实需要两名警员，韩凌是派出所临时抽调到分局的，估计是不太敢瞎乱来，所以把自己给拽上。

　　韩凌：“可以这么理解。”

　　见对方恬不知耻的承认了，童峰大怒：“不去！案子都结了你查个鸡毛！”

　　“不去算了。”韩凌扭头就走，边走边说：“我去警犬中队撸狗，顺便把你喜欢人家中队长的事情告诉所有训导员。”

　　哎？

　　童峰吓的寒毛都炸了起来，连忙追上韩凌：“你能不能别胡说八道……好好好，我去还不行吗？服了你了，去哪啊？”

　　韩凌：“不知道啊，上车再说。”

　　童峰心中腹诽，不知道查尼玛！一天天神叨的，真以为抓了个杀人犯就成神探了。

　　两人开车离开分局。

　　关于杨琦的案子基本了结，法医和痕检全部停止了工作，现在只需整理材料交法制审核即可。

　　队里除了方舟外没人知道，韩凌带着童峰还在继续侦查。

　　“我说韩凌，咱到底查啥啊？”童峰已经问了好几遍。

　　韩凌开着车，回答道：“查查是不是还有其他嫌疑人。”

　　“啥玩意？！”童峰一激灵，“人是杨琦杀的，其他嫌疑人还能有谁？赵志强？杨琦的小三？杨琦的父母？还是杨琦的丈母娘？没病吧你。”

　　韩凌看了他一眼，说道：“警校怎么教的？有疑虑就要去验证，刑侦一定要严谨，否则哪怕出一丁点错误，都有可能导致冤假错案。”

　　见韩凌认真不像开玩笑，童峰沉默片刻，道：“可是……杨琦的案子无懈可击，作案动机、作案手法、作案地点、作案时间全在这，和我们掌握的线索、证据都能对的上，错误在哪呢？”

　　韩凌无法回答：“你当个吉祥物就行，我就说一句话，严谨点有错吗？”

　　童峰：“没错，作为兄弟，我支持你行了吧……等会，你这是准备往哪开？要出青昌了！”

　　韩凌：“去邑丰市！”

　　“卧槽。”得知要离开青昌，童峰调整坐姿，“你这整的，让我热血沸腾。”

　　……

　　韩凌在下午四点见到了王欣。

　　王欣是死者侯家柔老家的熟人，从通话记录和QQ聊天记录看，两人之间的交流还是比较频繁的，算是侯家柔为数不多的同性朋友。

　　案件调查初期，专案组已经致电过王欣，经过询问并没有得到什么有用的线索，便没再联系。

　　当前查杨琦已经没啥作用了，可以从侯家柔入手，这是韩凌的想法。

　　如果真的有破绽，往往就隐藏在无法开口说话的受害者身上，包括受害者的人际关系在内。

　　前世的时候韩凌都是这么干的，效果明显。

　　饮品店外，韩凌将奶茶递给了王欣，后者接过礼貌道谢。

　　“我只有二十分钟的时间，还得上班呢，所以……麻烦您快点。”王欣开口，要不是因为侯家柔，她不会请假半小时出来。

　　王欣扎着头发，相貌普通，身上还穿着工作服，对方是邑丰市一家物流公司的员工。

　　“感谢你的配合。”韩凌开口，“我们这次过来只是想随便聊聊，关于侯家柔……我们现在怀疑他的丈夫杨琦。”

　　“杨琦？”王欣皱起眉头，“上次他出轨，侯家柔就该离开的！”

　　说话的同时，王欣脸上涌现愤怒和悲伤，她和侯家柔的关系不至于大哭一场，但内心依然非常难过。

　　毕竟，一个大活人没了，而且还是自己的好朋友。

　　韩凌：“关于杨琦和侯家柔，除了你上次和我们说的，还有其他要补充的吗？”

　　王欣摇头：“问什么我说什么，知道的都告诉你们了，自从侯家柔结婚后，我就很少和她见面了，也就偶尔打个电话，在QQ上聊聊天。

　　聊过什么我肯定忘了，你们应该可以查聊天记录吧？”

　　韩凌：“我们需要知道更多，比如……侯家柔有没有和杨琦身边的人发生过冲突？除了杨琦的出轨对象。”

　　王欣喝着奶茶认真想了想，说道：“不清楚，她没跟我提过。”

　　韩凌：“侯家柔是不是比较抗拒亲密关系？”

　　提及此事，王欣叹了口气：“对，可能和她妈有关系吧，我之前还和她去过医院，这叫什么……对了，回避型依恋人格。”

　　韩凌：“怎么说？”

　　王欣解释：“就是童年的情感需求得不到回应，长大后害怕被抛弃，因此刻意减少和伴侣的亲密互动，一般出现在单亲家庭中。

　　还有啊，侯家柔她妈老是灌输她爸怎么怎么不好，时间长了，侯家柔的心理肯定会出现问题，反正……挺复杂的，都和她妈有关系。”

　　韩凌想了想，问：“她是不是渴望男人保护，又抗拒和男人的亲密关系，还害怕被抛弃？属于比较矛盾那种？”

　　王欣点头：“对，差不多是这个意思，所以啊，侯家柔从没想过离开杨琦，她之前和我说过，不论杨琦在外面如何折腾，都不会离婚的。”

　　最后一句话如同春雷，突然在韩凌和童峰耳畔炸开。

　　“什么？侯家柔不会和杨琦离婚？？”韩凌追问。

　　王欣诧异对方反应：“是啊，绝对不会离婚的。”

　　童峰也意识到了问题，再次追问：“嫖娼也不会吗？”

　　“嫖娼？”王欣看向童峰，“杨琦嫖娼了吗？那也不会，侯家柔说了，怎么折腾都不会离婚。”

　　我凑！

　　童峰身上起了鸡皮疙瘩，这不坏菜了吗？

　　韩凌目光深邃起来。

　　真如王欣所说，侯家柔离婚的底线无限低的话……那么杨琦撒谎了。

　　作案动机不对。

　　这是非常严重的问题。

　　既然侯家柔对杨琦如此纵容，连出轨嫖娼都能接受，到底会因为什么事引来了杀身之祸？

　　回忆之前的所见、所闻、所查，韩凌有了不详的预感，以及……猜测。