第53章 基本确定作案嫌疑

技术中队开始对杨琦的车做第二次全面勘察。

　　这次，能拆的基本都会进行拆卸，寻找可能隐藏在角落的关键线索。

　　轮胎印已经比对过了，没有发现和抛尸现场遗留相符合的。

　　刑事拘留还在走程序，当前杨琦还在分局留置，下午会送到看守所。

　　看守所的环境是很差的，比拘留所还差，和监狱更是没法比。

　　有相当一部分嫌疑人在看守所住了几天就认罪，原因就是为了尽快去监狱服刑，在他们看来，看守所根本不是人待的地方。

　　专案组警力收缩，集中调查杨琦所在的小区，重点对小区内所有保安进行详细问询。

　　如果杨琦是凶手，如果杨琦将夏凉被扔进了垃圾回收站，会选择白天吗？晚上的可能性更高，越晚越安全。

　　小区晚上，值班人员只剩保安了。

　　因此，保安是重点，只要有人看到杨琦大晚上扔东西，可作为证词进一步攻克杨琦的心理防线。

　　韩凌和童峰也在调查队伍，来到了小区。

　　在此之前，韩凌终于有机会有时间看完了详细的尸检报告。

　　死者侯家柔全身上下没有其他伤痕，唯口鼻明显，连指甲都是干净的。

　　“不反抗的吗？”

　　以窒息的方式杀人，前世的韩凌干过，真正操作起来并没有那么容易。

　　人在濒死的时候，因求生欲所爆发出的能量是很大的，哪怕作案对象是女性。

　　如果反抗，应该有其他痕迹才对，如果没反抗，死者口鼻留下的挫伤骨折不会那么严重。

　　“想啥呢？”童峰碰了他一下。

　　韩凌回过神来：“没事。”

　　此时方舟离开物业，招呼韩凌和童峰。

　　“年后有保安离职，这是个人信息，你们挨个上门去问问。”

　　两人领命。

　　中午。

　　分局。

　　今天很凉快，但孙玉杰和同事们干的满头大汗，整辆车能拿下来的零件都卸了，重点是后座和后备箱。

　　“奇怪，这辆车也没精洗啊，怎么啥都没有，他怎么抛的尸？难道尸体就放在副驾驶？不会吧？”

　　孙玉杰用衣服抹了一把汗水，嘴里说着。

　　车辆副驾驶有侯家柔的生物痕迹，但副驾驶不能说明什么，最好是后备箱。

　　因为人不可能坐后备箱。

　　痕迹检验室的同事开口：“杨琦只是有重大嫌疑，凶手还不一定是他呢，而且抛尸工具也不一定是这辆车。

　　查吧，没有发现对侦查员来说也是发现，有帮助的。

　　话说你同学挺能干啊，这么快找到了凶器。”

　　孙玉杰笑道：“那当然，也不看看是谁同学。”

　　同事瞅了他一眼，随口道：“侦查员找证据，法医检查验证，韩凌和杨芮配合默契。”

　　熟了之后，傻子也能看出来孙玉杰对杨芮有意思。

　　孙玉杰脸黑了下来，吃苍蝇的表情让同事乐得不行，很满足的继续工作。

　　“吃完饭再忙吧，饿死了都。”半个小时后，痕检们准备休息。

　　此刻有汽车驶进分局，几人转头看去，发现是警犬中队的依维柯。

　　这两天警犬中队可没有闲着，白天几乎住在抛尸现场了。

　　依维柯没有去警犬中队的停车场，而是直接停在了分局门口。

　　中队长林牧洋下车，甩了甩干练的短发，身上穿着合体的作训服。

　　林牧洋是女的，但不论从名字还是外貌看，都比较中性，甚至说话和行事风格也很中性。

　　当然，她的性取向还是很正常的，谈过恋爱无疾而终，当前是单身状态。

　　在局里，相熟的同龄人都叫她【牧羊犬】。

　　名字和【牧羊犬】同音，不知父母当时取名的时候，是否想过女儿未来会进警犬中队。

　　分局警犬中队只有一个队长，没有副中队长，剩下的都是训导员。

　　“林姐。”孙玉杰打招呼。

　　林牧洋视线转移，脚步放缓：“有发现吗？”

　　孙玉杰摇头：“没有，林姐这边有发现？看你好像要去刑侦大队。”

　　林牧洋点头：“有发现，警犬在几公里外路边的水沟旁，找到了一张已经干涸的湿巾，上面的味道应该和受害者身上的味道存在关联。”

　　时间过去了一个月以上，挥发性气味就算是警犬也闻不出来，但人体的独特气味（汗液、皮脂）是可以追踪识别的。

　　这种情况，要么是侯家柔用湿纸巾擦过身体，要么是杨琦用湿纸巾擦了碰过侯家柔的手。

　　“湿巾？”孙玉杰愣了愣，似乎想到什么，转身就走，“林姐你等会啊！”

　　林牧洋原地站定，看着孙玉杰跑到汽车那边，从后备箱里拿出一包东西，小跑着返回。

　　“林姐，杨琦车里有一包湿巾，要不直接去实验室比对一下？”孙玉杰道。

　　林牧洋眼神凝重了一些。

　　湿巾这种东西使用频率低，放在车里长时间用不完很正常。

　　如果鉴定结果确定两者一致，那么就能证明杨琦或者侯家柔去过抛尸现场附近。

　　“走！马上去！”林牧洋不耽搁。

　　两点结果出来了，确定两种湿纸巾完全一样，林牧洋立即报告给了季伯伟。

　　“湿纸巾具体在什么位置发现的？”季伯伟询问细节。

　　林牧洋道：“道路左侧，很窄的路，没有分隔线。”

　　季伯伟在脑海中模拟情景：“道路左侧……那就是车辆返回的时候，从左窗扔出来，或者车辆去抛尸现场的时候，从右窗扔出来。”

　　林牧洋点头：“对。”

　　季伯伟站起身来回踱步，口中说道：“如果当时侯家柔已经死了，那就是杨琦用湿纸巾擦手并扔出了窗外。

　　因为杨琦深度碰过侯家柔，所以纸巾上因此长久留下了侯家柔的气味，哪怕风干了，气味也还在。”

　　林牧洋嗯了一声：“人身上的独特味道难挥发，警犬的判断是没问题的。”

　　季伯伟不怀疑警犬的嗅觉，他在考虑这件事能不能让杨琦松口。

　　线索越多，杨琦的心理防线就越弱。

　　考虑许久后，季伯伟没有选择以此去突审杨琦，现在不着急，等法医和侦查员的结果出来再说。

　　到目前为止，他基本确定了人就是杨琦杀的。

　　至于动机，那就只能等杨琦坦白后自己交代了，夫妻之间也就那些事。

　　韩凌和童峰回到分局的时间是晚上八点。

　　走访结果已经报上去了，有重大发现。

　　据一名离职的保安说，年后初三晚上临近十二点，他见到过有人胳膊夹着被子一样的东西离开小区，不到两分钟返回。

　　返回的时候，胳膊里夹着的东西已经消失。

　　“初三？也就是说侯家柔很可能初三就死了？？”得知这件事后季伯伟开骂，“杨琦这混蛋，还说初五和妻子吵架！”

　　方舟开口道：“初二白天侯家柔和母亲吵了一架，这时候侯家柔还活着，初三晚上杨琦疑似丢掉凶器，怀疑这时候侯家柔已经死了。

　　那么抛尸时间，就是初二晚上到初三之间，抛尸最怕被人看到，因此大概率初三的凌晨，凌晨是最安全的。”

　　季伯伟：“继续查监控！从小区到抛尸现场，所有能留存两个月以上的监控，一点点的查！”

　　见季伯伟生气，角落的童峰缩了缩脖子，小声道：“韩凌，案子快要破了，咱俩立功了啊。”

　　凶器是他们找到的，杨琦半夜扔东西也是他们问到的，可不是立功了么。

　　韩凌回应：“跟我混错不了。”

　　童峰难得没有反驳，这几天他已经看出来了，对方的业务能力和心理素质比他强不少。

　　好事，他不怕兄弟开路虎。