第52章 刑事拘留

当晚。

　　分局。

　　刑事技术中队对韩凌和童峰带回来的夏凉被做了材料比对，确定夏凉被纤维和死者口鼻遗留的纤维一致，剩下的需要法医确定该夏凉被是否为凶器，是否有DNA。

　　这是重大线索，代表案情开始急速推进。

　　可惜没有指纹。

　　该材料指纹留存的难度很大，就算留了，清晰度也远远达不到痕检的使用标准。

　　比对完后，夏凉被立即送到了法医室，由法医继续进行全面检查。

　　捂死，而且还是暴力，判断凶器上很有可能残留受害者的生物组织，比如皮屑、血液。

　　但有一点，捡走夏凉被的老妪拿回家清洗过。

　　韩凌问过了，清水手洗的。

　　“老江，还能提取到DNA吗？”季伯伟追问江海川，在线等，很急。

　　江海川：“好在没有使用强力洗涤剂扔洗衣机里浸泡甩干。”

　　他表示，那样的话化学作用和机械摩擦会大量破坏细胞结构，相应的，DNA会被降解的很干净。

　　既然是简单的清水漂洗，并且力度轻，那么附着在纤维深处的细胞有可能未被彻底冲掉，存在残留DNA的可能性。

　　“辛苦了！”季伯伟说道，总归是有希望。

　　刑侦大队办案大厅。

　　部分专案组侦查员坐在这里，抽烟的抽烟小憩的小憩，气氛安静的很。

　　结果出来之前，大家是肯定不会休息的。

　　外围目前还有侦查员正在工作，季伯伟暂时不会喊停，先等结果。

　　同事们不时看向韩凌和童峰，如果法医真的在夏凉被上检测到了受害者的DNA，那么大概率是凶器。

　　从而，杨琦的作案嫌疑大幅度增加，基本达到了刑事拘留的条件。

　　一个刚转正的派出所民警，一个还未转正的实习警员，没想到让他们查到了线索。

　　当然了，受害者侯家柔就住在该小区，那么在小区附近查到线索的可能性，相对更高。

　　三位队长沉默着，一直没有说话，也没有对韩凌和童峰的工作表示肯定，现在他们所有的心思都放在了检验结果上。

　　“季队，提取到DNA了，稍等，正在比对。”

　　这时杨芮从法医室走了出来，报告进展。

　　季伯伟轻呼了一口气，视线看向韩凌，继续等。

　　发现夏凉被的过程他已经清楚了，韩凌带着童峰非常有耐心，就在垃圾回收站旁边蹲守，无视飘入鼻孔的恶臭，天黑了都没走。

　　正因为没走，这才有了重大发现。

　　作为刑警，耐心是基本素质，韩凌非常合格。

　　过了凌晨。

　　主任法医江海川离开DNA实验室，手里拿着DNA鉴定报告。

　　所有人看了过去，季伯伟站起身。

　　“结果出来了，上面有受害者的DNA。”一边说着，江海川将报告递给季伯伟，“从唾液、鼻腔分泌物、口鼻压痕形态多方面判断，是凶器没错。”（非宏观压痕）

　　办案大厅骚动起来。

　　“干得漂亮韩凌！”季伯伟接过报告扫了一眼，立即转头下达命令，“老胡！你亲自去，把杨琦给我带回来！我看这小子能装到什么时候！”

　　不算直接证据，但杨琦目前已经有了重大作案嫌疑。

　　如果他真是凶手的话，那么从得知妻子死讯到认尸到接受询问，演技好的很啊。

　　“是！”

　　胡立辉带人走后，季伯伟看向江海川：“老江，只有受害者的DNA吗？能不能查到其他人的DNA？”

　　凶手用夏凉被捂死了侯家柔，过程中侯家柔反抗，所以被子上存在大量痕迹，哪怕清洗过也能查到。

　　相应的，凶手作案的时候力气不小，是不是同样遗留了生物信息？

　　“我们试试吧，一寸一寸的查。”江海川说了一句，转身进了法医室。

　　夏凉被上，受害者留下的痕迹肯定是最多的，因此好查，凶手就不一定了，需要时间和法医耐心，以及运气。

　　半个小时后。

　　中队刑警敲开了杨琦家门，对方刚才应该已经睡着了，双目惺忪。

　　“怎……怎么了？”看到来人是警察，杨琦精神了不少。

　　胡立辉盯着他，冷声道：“杨琦，我们怀疑你涉嫌杀害侯家柔，请跟我们走一趟。”

　　杨琦彻底精神。

　　凌晨两点，杨琦坐在审讯室，双手卡在审讯椅的铁环上，疑惑的表情中伴有一丝紧张。

　　季伯伟站到了杨琦面前。

　　“杨琦，你老婆侯家柔到底是怎么死的？”季伯伟直接质问。

　　杨琦抬头：“我……我不知道啊！你们怀疑我杀了她？有没有搞错！她是我老婆，我很爱她，我有什么理由杀她？”

　　季伯伟冷哼，反问道：“爱她？你爱她还出轨？”

　　“我……”杨琦语塞，“这是两码事！她平时也不怎么让我碰，那我只能出去找啊，谁还没有点需求！”

　　哦？

　　季伯伟目光闪动。

　　之前韩凌和童峰查到一件事，杨琦疑似存在嫖娼行为，这倒是和供词对上了。

　　家里的老婆不让碰，就算感情再深，出轨和嫖娼也不足为奇。

　　“你嫖过娼吗？”季伯伟问。

　　杨琦否认：“没有。”

　　出轨和嫖娼是两码事，没有证据，男人一般不会承认。

　　季伯伟：“我们在小区外的垃圾回收站里，查到了被人丢弃的夏凉被，上面存在侯家柔的DNA。

　　侯家柔是被捂死的，根据我们的判断夏凉被就是凶器，怎么解释？”

　　“什么？夏凉被？！”杨琦吃惊，“我……不是我啊！你说夏凉被是在小区外的垃圾回收站找到的，但并不代表夏凉被是我家的啊！整个小区都有可能！”

　　话没错，季伯伟猜到对方可能会这么说。

　　但，这种解释苍白无力，刑事拘留已经跑不了。

　　理论上整个小区的居民都有可能，而杨琦作为丈夫，可能性最大。

　　只要确定该夏凉被来自于杨琦的家即可。

　　三个办法。

　　第一，购买渠道。

　　第二，其他人的证明，比如侯家柔的母亲李慧。

　　第三，夏凉被上检测出杨琦的生物信息。

　　此刻，调查范围骤然缩小，专案组基本将视线放在了杨琦身上，当然暂时也不能排除其他可能，小区那边还要分派人手继续走访排查。

　　轮换审讯工作持续到天亮，杨琦一口咬定自己绝对没有杀害侯家柔，季伯伟上报审核，对杨琦执行刑事拘留。

　　刑事拘留期间，专案组会全力寻找更多线索和证据。

　　刑事拘留是强制措施并非处罚，理论最长37天，如果专案组在拘留期限内没有查到证据，且杨琦一直不认罪，会释放，除非检察院批捕。

　　逮捕也是强制措施，羁押期限会延长至七个月，甚至特殊情况下会无限期。

　　就目前所掌握的线索，检察院批捕的可能性并不大。

　　上午，方舟带人来到李慧所在的宾馆，见到了双目无神、披头散发的中年女子。

　　对方已经没心思打理外貌了。

　　“李女士，打扰了。”

　　方舟拿出夏凉被照片，询问对方是否在杨琦和侯家柔家见过。

　　这件事很重要，他希望李慧能认真看，仔细回忆。

　　“好像……见过，我不确定。”李慧无法给出准确的答案。

　　方舟不放弃：“靠南的卧室，是你的房间吗？”

　　李慧：“是啊，但我不经常住，也就逢年过节或者周末想女儿了，会去。”

　　方舟：“我把照片发给你，你再仔细想想，想到什么可以给我打电话。”

　　李慧急切道：“是不是家柔的案子有结果了？？”

　　方舟：“我们还在调查，你放心，我们会尽全力的。”