第59章 男朋友

医院大厅。

　　韩凌坐在椅子上，接通来自童峰的电话。

　　“妇产科，李慧去的是妇产科。”童峰的声音中带有惊奇，“快五十了吧她？还没绝经呢？居然能怀孕。”

　　韩凌好像并不意外：“我在一楼，你下来吧，等着她。”

　　李慧去妇产科不外乎两件事。

　　第一，检查。

　　第二，人流。

　　就算人流，韩凌也不会去干涉，那是个人选择。

　　普通人无权制止，警察也没有法律依据去阻止，而韩凌也不可能冲上去告诉对方：怀孕对法院最终的量刑有很大帮助。

　　一切，都看李慧自己的决定。

　　童峰：“行。”

　　很快，童峰下楼坐在了韩凌身边，询问对方刚才干什么去了。

　　“遇到了一个朋友。”韩凌简单解释。

　　童峰：“哦？医院的朋友？你还有朋友在医院上班呢？哪个科室的啊？以后说不定能用到。”

　　对普通人来说，最好的人际关系便是教师、公检法和医生。

　　日常生活离不开教师和医生，万一遇到什么事，公检法有朋友的话更好处理，起码不会抓瞎、任凭别人欺负，有公平讲理的机会。

　　韩凌委婉说道：“急诊科的，也不是特别熟。”

　　童峰：“改天介绍我认识认识，有个同龄的医生朋友，以后方便。”

　　韩凌不好答应，当没听到。

　　上次除夕夜事件过后，他也不知道徐清禾放弃没有，也许双方已经彻底闹掰。

　　时间一分一秒过去。

　　上午十一点二十分。

　　急诊科方向走来几名医生，徐清禾就在其中，其余的年纪都比较大了，黑发中掺杂白发，应该是医院里资历比较老的主任或者院长。

　　“我们和国外的差距还是很大啊。”中年男子和徐清禾聊天，“医疗资源、服务效率和质量、技术和设备等，都有很长的距离要追赶。”

　　徐清禾双手放在白大褂的兜里，说道：“神经外科、心血管和肿瘤方面，那边的仪器领先两代，这也没办法，进口的价格昂贵，他们也不愿意卖，还有人才的缺失。

　　慢慢来吧，相信未来我们国家的医疗水平一定能赶上，造福民生。”

　　穿白大褂的徐清禾别有一番味道，宽松的衣服隐隐勾勒出利落线条，领口微敞露出锁骨，发型依旧是马尾，容貌动人。

　　“喂！韩凌，那个医生好漂亮啊。”

　　“卧槽，快看快看，比林蓉还漂亮，拍电视剧？”

　　童峰发现了，出于兄弟情义拉着韩凌去看，反正看又不花钱。

　　和兄弟看美女，这是基本操作。

　　韩凌低着头不说话。

　　“前几天肠套叠手术做得很好，没想到国外现在已经用这种方式了。”中年男子开口。

　　徐清禾：“我们还是要虚心学习。”

　　中年男子嗯了一声，忽然想到什么，笑道：“哦对了，小徐啊，上次给你介绍那个考虑下？国企的中层，家庭条件也很好，我可没忽悠你。”

　　又提到这件事，徐清禾无奈：“院长，我有男朋友。”

　　中年男子是青昌市人民医院的副院长。

　　副院长不信：“你老说男朋友男朋友，在哪呢？你倒是带过来给我们看看啊，骗人可不好啊小丫头。”

　　徐清禾刚想说话，此刻视线转移，在嘈杂的大厅中精准锁定了坐在那里的韩凌。

　　嗯？

　　他怎么来了？

　　“院长，我男朋友在那呢。”徐清禾抬手一指。

　　副院长看了过去，同行的其他医生也被吸引。

　　【男朋友】没什么可看的，但是【徐清禾的男朋友】，就有点“出名”了。

　　“这么年轻？”院长想了想，大步走了过去，徐清禾表情忐忑，硬着头皮跟上。

　　韩凌他……应该不至于在医院动手吧？待会要是吵起来，就说闹矛盾了。

　　“来了来了！美女朝这边来了！！”童峰使劲晃动韩凌手臂，导致韩凌整个人都在抖。

　　韩凌抬头。

　　不等他有所反应，徐清禾抢先开口：“院长，这就是韩凌了，警察，我男朋友。”

　　童峰一愣，顿时张大嘴巴：“？？？？？”

　　我尼玛！

　　兄弟，你开路虎我不嫉妒，你开劳斯莱斯我也能忍，但你开高达就有点过分了啊！

　　院长几人打量韩凌，长得还不错，年轻，其他的看不出来啥。

　　徐清禾说完冲韩凌眨眼，目光中带着恳求，后者犹豫了一下，看出对方拿自己做挡箭牌，没选择拆穿，礼貌站起身。

　　这女的有问题吗？自然是有的，但什么问题不清楚。

　　以他的性格，徐清禾对自己抱有什么目的并不重要，她对别人好就足够了。

　　韩凌是个自私的人，同时也是个无私的人，成分复杂。

　　说的直白点，哪怕你想杀我，只要你不是个坏人，那么彼此依然可以成为朋友。

　　至少……能坐下来聊。

　　“您好，韩凌。”韩凌露出微笑，冲徐清禾的同事们打招呼。

　　见对方没有否认，徐清禾意外了一下，嘴角扬起灵动的弧度。

　　童峰彻底死心，瞪着韩凌仿若要吃人。

　　行，这么跟我玩是吧？交了这么漂亮的女朋友竟然不告诉我！

　　林蓉那边……就这么渣男的抛弃了？

　　此刻看着颜值晃眼的徐清禾，童峰脑海中突然蹦出一个声音：你就说，应不应该抛弃。

　　童峰自问自答：应该！太特么应该了！

　　“小伙子，在哪个单位当警察啊？”院长问。

　　韩凌：“望楼派出所。”

　　院长：“哦……正式的吧？”

　　韩凌：“正式的。”

　　院长：“嗯，不错，那你们聊，我就先走了。”

　　同事们离开，给这对“情侣”留下独处空间，不当电灯泡。

　　“韩……”

　　两人对视，徐清禾刚想开口。

　　就在此刻，韩凌眼神余光看到了扶梯口的李慧，笑容当即收敛，抬手阻止了对方。

　　“有工作，抱歉。”

　　“童峰，走！”

　　说完，韩凌转身朝着李慧走去，童峰冲徐清禾笑了笑，快步跟上。

　　徐清禾没走，换了个地方看着，她猜到对方来医院应该是出警，瞧这架势，估计是抓嫌疑人。

　　李慧把手里所有的单子扔进垃圾桶，抬头看到了韩凌和童峰，脸色变化的同时，赶紧把头低了下去。

　　韩凌两人目标明确，站在她面前。

　　躲不过去，李慧只得说话：“两位警官，这么巧。”

　　“你怀了谁的孩子。”韩凌也不废话，直接询问。