第62章 案结

审讯工作基本进入尾声。

　　初二当天李慧的确和侯家柔吵架了，但摔门而去的不是李慧，而是侯家柔。

　　谁又能想到，离开的侯家柔会在十分钟后突然回来，钥匙开门，看到了巨大的“惊喜”。

　　这一次已经完全超越了侯家柔的底线，完全不可能接受。

　　杨琦也彻底慌了，冲突间和李慧一起，将侯家柔杀死在床上。

　　之后，清空侯家柔所有随身物品，开着李慧的车抛尸野外。

　　关于杨琦用侯家柔手机给赵志强打电话这件事，李慧并不知情，是杨琦自己干的，算是没用的骚操作吧，刑侦电视剧看多了。

　　韩凌聊起对方和杨琦的关系，怎么开始的？什么时候开始的？杨琦又为何心甘情愿一人承担杀人罪名？

　　“家柔的心理确实有点问题……”李慧的情绪开始平稳，可能是想到了幼年的点点滴滴，眼眶蹦出泪花。

　　韩凌愿意称之为鳄鱼的眼泪。

　　“婚姻中抗拒亲密关系，对丈夫来说是不公平的。”李慧声音在审讯室回荡，“杨琦跟我聊过这件事，我能做什么？只能安慰他，时间久了……其实我也寂寞。”

　　韩凌默默听着。

　　直到一场醉酒，两人冲破了挡在面前的道德世俗，从此一发不可收拾。

　　不得不说杨琦还挺厉害，能让快五十岁的中年女子怀孕。

　　李慧：“杨琦的性格和家柔其实差不多，他妈对他的管教也很严，胆小，内向，所以……他很听我的话。”

　　观察室。

　　季伯伟和胡立辉开了眼。

　　杨琦竟然是个双妈宝男，结婚前听妈妈的，结婚后听丈母娘的，区别是前者的关系正常，后者的关系不正常。

　　韩凌问：“杨琦知道你怀孕吗？”

　　李慧轻轻点头：“知道，我告诉他会生下来的。”

　　韩凌：“这么快就打掉，不怕他知道后翻供？”

　　李慧：“志强是个敏感的人，也很聪明，时间不太对，我担心志强未来会做亲子鉴定，所以……就打掉了。

　　至于杨琦这边，如果我不能再怀孕，会领养一个的。”

　　韩凌此刻不得不说出这句话：“你可真厉害。”

　　很难想象，当侯家柔看到母亲和丈夫将自己按倒，会有多么的难以置信和绝望，明明自己并没有做错什么。

　　就算抗拒亲密关系，那也是母亲带来的，更何况她对丈夫的出轨嫖娼行为睁一只眼闭一只眼，也算补偿了。

　　最终，还是没有逃脱死亡的命运。

　　审讯结束后，韩凌不想再和李慧多说什么，整理好审讯记录后离开。

　　审讯室内，李慧安静的靠在椅子上，仰头看着天花板，刺目的白灯照亮了她的脸颊。

　　这一刻，她又在想什么呢？

　　韩凌拿着审讯记录来到办案大厅，专案组所有同事站起身，静静的望着他，没人说话。

　　本以为案件已经结束，谁能想到最终来了一个巨大反转。

　　若不是韩凌坚持继续调查，刑侦大队将会面临一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。

　　一旦爆炸，错案所带来的后果，将覆盖到专案组全体，连冯耀和赵兴邦都不能幸免。

　　季伯伟离开观察室走了过来，轻拍韩凌胳膊：“我去和冯队赵局汇报，休息一下吧，辛苦了。”

　　说完他转身准备走，又想到什么回头：“哦对了，谢谢，干得漂亮。”

　　专案组沉默。

　　半响后，不知是谁带头响起了掌声，引起连锁反应。

　　“好样的韩凌，刑侦大队欢迎你啊。”

　　“我这个工位靠窗，以后就给你了！”

　　掌声代表感谢，代表敬佩，也代表提前对新同事的欢迎，此案过后不出意外，对方应该会调到分局，这件事早有苗头，他们并非今天才知道。

　　韩凌不知如何应对这种场面，只能报以微笑。

　　破案不是为了往上走，而是为了揭露不公的真相。

　　前世如此，今世也如此。

　　以前如此，未来也如此。

　　副局长办公室。

　　季伯伟做了简单汇报后就走了，留下了赵兴邦和冯耀在办公室大眼瞪小眼。

　　“整个刑侦大队，不如派出所一个新警是吧？嗯？”赵兴邦盯着冯耀。

　　冯耀和赵兴邦比较熟，此刻苦笑：“江山代有才人出，前几年方舟一枝独秀，今年又出新人了。

　　之前您准备重点培养方舟，现在看来……要改改想法。”

　　两人早就在关注韩凌，只是没想到对方的表现远远超出预期，意外惊喜。

　　赵兴邦缓声道：“我们分局，就不能存在双骄吗？我马上联系政治处，即可拟定调动文件。”

　　“嗯？”冯耀提醒，“赵局，按照流程，望楼派出所的陶国伟需要先签署意见的，急不来。”

　　赵兴邦：“让他见鬼去吧。”

　　冯耀：“……”

　　……

　　看守所审讯室。

　　季伯伟将李慧审讯记录的复印件放在杨琦面前，后者从头到尾浏览了一遍，脸色变幻不停，最终整个人失去所有力气，瘫坐在椅子上。

　　收回复印件，季伯伟开口：“有什么想说的？”

　　这次他没有生气，一切已成定局，杨琦的口供已经没那么重要了，仅凭专案组手里的东西，足够检察院将两人送上被告席。

　　当然，能拿到口供最好，代表专案组的工作更为完美。

　　“是，是我们两个人干的。”杨琦露出苦涩的笑容，“我们果然把警察想的太简单了，你们厉害。”

　　季伯伟无视对方的夸奖，问：“为什么要帮李慧隐瞒。”

　　杨琦低声道：“她怀了孕我没法拒绝……我已经习惯了……我不能让我父母知道这件事……”

　　季伯伟：“她威胁要告诉你父母了？”

　　杨琦摇头：“没有，但我怕她干得出来，不重要了。”

　　季伯伟拿着新口供离开看守所。

　　第二天，侯家柔的亲生父亲到了。

　　之前季伯伟让李慧联系，但后者并没有付诸行动，看来真的是心怀恨意，二十年了都没消磨殆尽，女儿死了都未曾告知——不论怎么死的。

　　得知情况，侯家柔父亲整个人都傻了，坐在房间里一个字都不说。

　　这么多年他少见女儿，但抚养费可都按时打了，就算如今已经组成了新的家庭有了新的孩子，他也不可能忘记第一个女儿侯家柔。

　　没有陪伴，但父爱一直都在，哪怕相隔遥远，哪怕只剩形式。

　　男人就这么坐在那里，脸庞肌肉不停的抖动。

　　没有任何征兆，眼泪毫无起伏的自眼眶涌出，顺着略显沧桑的脸庞滑落。

　　当年侯家柔还太小，只能跟着母亲，而且那个时候……李慧对侯家柔是有爱的。

　　现在或许也有，但已经部分畸变。

　　人性，永远无法参透。

　　赵志强也到了，女朋友被抓，他需要了解情况。

　　人是气冲冲来的，走的时候一脸茫然，还拍打自己的脸确定是否做梦。

　　侯家柔对赵志强的主观判断是否正确？赵志强是否对侯家柔存在龌龊的心思？不重要了。

　　侯家柔已经死亡，李慧涉嫌杀人，两人和赵志强不可能再有任何交集。