第67章 离所之前

六人回到派出所的时候天还没亮，远方天际刚刚泛起鱼白，所里只有值班人员在。

　　刚刚经历了一场惊险刺激的抓捕行动，睡肯定是睡不着，几人商议后决定先去吃早饭。

　　吃完再睡。

　　警察也是人，需要补休，在夜间执行紧急任务占用了休息时间的情况下，白天可以补休睡觉。

　　除非，突发紧急事件人手不够。

　　附近的早餐店已经开门了，大家各自点了豆腐脑、馄饨、馅饼油条之类的，边吃边聊。

　　“朱组长，又夜班了啊？”老板夫妻五十多岁，在这里干早餐已经干了十多年了，每天凌晨两点半准备，凌晨四点就有客人。

　　整个派出所的民警，可以说都是这家早餐店的熟客。

　　“是啊，忙了一晚上，吃完饭赶紧去休息了。”朱跃笑道。

　　老板端上来食物：“那得多吃点，警察同志辛苦，吃完了好好休息。”

　　朱跃应声，待老板走后，视线看向韩凌：“那个警花好像不太高兴的样子，也不来谢谢你。

　　你不是把她救了吗？咋回事？”

　　韩凌吃着豆腐脑，说道：“我把她骂了，说她又菜又爱玩，没那个实力还逞能。”

　　朱跃：“……”

　　刘队长四人也看了过来，神色古怪，这可真是钢铁直男。

　　人家可是市局经侦支队的大美女，平时肯定享受着众星捧月，你倒好，直接把人给骂了。

　　“韩凌，你小子没病吧？”朱跃终于开始怀疑对方的性取向，“你是不是同性恋啊？”

　　韩凌诧异：“为什么这么说？”

　　朱跃咽下口中馄饨，细数证据：“之前我让你帮小徐查案，你不想帮，手机找回来了拍合照，一脸不情愿，好不容易加上联系方式了，过年人家都明示你去她家，最后闹掰了。

　　今天呢？救了一个警花，还是同届的校友，人家肯定感激啊，多好的进一步发展机会？你不绅士一点，反而骂人家？

　　你小子到底怎么回事，同性恋就告诉我，别怕丢人。”

　　刘队四人也盯着韩凌。

　　要真是同性恋，幸亏去了分局，可别在派出所了。

　　韩凌看了看朱跃，又看了看社区警务的同事，举手道：“我对天发誓啊，我绝对取向正常，我喜欢女的！”

　　这事可得说清楚，一旦传出去，英名尽毁。

　　“那你骂人家干吗！”朱跃怒了。

　　“嗯……”韩凌想了想，解释道：“在警务演练的时候，我和这娘们……不是，我和林蓉发生了一点小矛盾，对她印象不好。

　　救，是因为必须救，骂，是因为我不喜欢她。”

　　朱跃盯着他看了一会，多少有点信了，于是继续吃馄饨。

　　刘队长四人这才放心，松了口气。

　　“那小徐呢？小徐怎么回事。”朱跃道。

　　韩凌无奈：“可别提了师父，都过去了，咱安安静静吃饭好不好，吃完睡觉。”

　　见对方抵触，朱跃只得作罢。

　　这个徒弟啊，给他感觉明明桃花运旺盛的很，月老费劲巴拉的用钢筋去栓，却总是每每被其硬生生掰断。

　　也算是个奇葩了，有种注定孤独终老的感觉。

　　韩凌是孤儿，他这个师父当半个父亲，所以在恋爱方面忍不住多关心。

　　以后结婚了，说不定自己还得上台庄重讲话呢。

　　“哎。”朱跃叹气，倒也不着急，对方还年轻，过几年不晚。

　　刘队长吃着饭不参与，人家的徒弟，没资格置喙。

　　一失足成千古恨，本来应该是他徒弟的。

　　吃完早饭，六人等装备室开门还枪，随后各自找地方休息，回家的回家，回宿舍的回宿舍。

　　韩凌一觉直接睡到了下午五点。

　　起床后，回自己的工位整理手中所有的案卷材料。

　　民警突然调走，手头尚未办结的案件是交接工作的重中之重，确保案件的调查不能脱节，不过韩凌手里的案子都已经办完了。

　　他在派出所待的时间不长，手里的案子少，而且所有的案子基本在短时间内办完，这给刑侦组省了不少事。

　　整理完材料，韩凌详细写明枪支使用的报告，在协助经侦支队抓捕嫌疑人的时候，他一共开了两枪。

　　为什么开枪，打在了哪，都要写清楚。

　　因为是协助抓捕危险罪犯，主导者是市局经侦支队，所以上面倒也不会有人来查，流程上比突发事件简单不少，交给朱跃处理就好，当时朱跃也开枪了（鸣枪警告）。

　　写完报告，韩凌回宿舍继续睡觉。

　　重获新生，他很享受惬意睡大觉的感觉，能躺着绝不站着，这种不良习惯需要时间去慢慢改回来。

　　新房子他已经租好了，明天再去，总不能人到了分局却依然住在派出所的宿舍，不合适。

　　周日。

　　韩凌是被叫醒的，睁开眼睛的时候便看到了朱跃的脸，视线微微转移，对方身后站着几位穿警服的人。

　　为首是个中年女子，背着双手面带微笑，略微好奇的打量还没完全清醒的韩凌。

　　“女的直接进宿舍，不礼貌了啊。”

　　韩凌心中想着，从床上坐起。

　　朱跃介绍，来人是市局经侦支队的支队长杜澜，今天来派出所专程感谢昨日凌晨的抓捕行动，幸亏派出所支援及时，而且韩凌还救了林蓉。

　　“杜支。”韩凌穿上拖鞋，起身打招呼。

　　杜澜保养的不错，只眼角可见鱼尾纹，她微微点头笑道：“咱们青昌警队，以后要多一个青年才俊了啊。

　　分局下手挺快，不然我还真想把你拉进经侦来。

　　郑局也和我提起过你，好好干，公安系统不会埋没任何一个人才。”

　　经侦支队，在郑宏毅的分管范围之内。

　　韩凌谦虚了一番，杜澜没有多留，让对方继续睡，随即离去。

　　韩凌也不可能再睡着，洗漱吃饭。

　　今天是他在望楼派出所的最后一天了，装备和办公物品需要交还，工作笔记需要给所长陶国伟看。

　　下午，除了外勤，派出所众多同事聚集在会议室，既是开会，也是对韩凌调走的告别仪式。

　　“晚上还吃饭吗？聚一聚。”有同事提议。

　　朱跃开口：“不聚了，韩凌又不是去外地，连古安区都没出，以后还会经常见面的。

　　今晚韩凌去我家吃，你们下次吧。”

　　众人笑了起来，师徒情分深厚，可以理解。

　　要说整个派出所谁最不想韩凌走，非朱跃莫属。

　　所长陶国伟是惜才，而朱跃更多的是感情。