第66章 所有嫌疑人归案

男人头发有点长，盖住了耳朵和眉毛，只能看清眼睛往下的半张脸。

　　见对方朝自己走来，林蓉自然不可能坐以待毙，单手撑地就要起身。

　　长发男不给他机会，突然加速又是一脚，这次力量更大，林蓉再次撞在墙壁上，连带后脑勺也遭到了撞击。

　　林蓉感觉头晕目眩。

　　“长这么漂亮？”长发男拎着刀走来，“没想到经侦里有这么漂亮的警察，可惜了，时间紧，不然我一定好好让你快活快活。

　　我得不到，也不能便宜别人啊，你对自己的脸很自信吧？要是花了，以后还愿意当警察吗？还敢再查我吗？”

　　一边说着，长发男也知道不能长时间逗留，根本不等林蓉回应，正手握刀直接划向林蓉的脸。

　　听着长发男的话，林蓉清醒了一些，微微抬头，已经看到刀锋急速逼近。

　　林蓉吓得瞬间脸白，她确实对自己的脸很自信，如果可以的话，她并不想失去。

　　没有哪个女人愿意毁容——哪怕是丑女。

　　长发男甚至都没给林蓉求饶的机会，上来就动手。

　　林蓉根本无法躲避，只能绝望等待无法接受的结果。

　　砰！

　　千钧一发之际枪响了，长发男闷哼，手腕炸起血花，疼痛让他掌心松开，手里的刀掉落。

　　猛地转头看去，陌生青年急速奔来左脚借力，整个人腾空而起，右腿呈膝击姿势滞空滑行，直接撞上了长发男的脑袋。

　　瞬间的事情就发生在林蓉面前，她抬头愣愣的看着韩凌凌空膝击划过半空，带走了即将把自己毁容的长发男。

　　这一幕如烙印般，刻在了记忆中。

　　她下意识转头看去。

　　砰！

　　长发男重重砸在地上，脸色阴沉挣扎起身。

　　刚站起来一半，落地的韩凌左脚旋转，身体乍然而动一个回旋，右腿如鞭子般狠狠抽在了长发男的脑袋上。

　　长发男飞了出去，撞在墙上，暂时失去了反抗能力。

　　“好……好身手……”

　　长发男还有心思夸一句，不知是团伙头目还是保镖之类的角色。

　　“手铐。”韩凌没理他，冲林蓉伸出手，他的手铐刚才已经用了。

　　“哦哦……”林蓉回过神来，连忙将手铐递了过去。

　　韩凌将长发男反铐后留在原地，等了一会，经侦支队的民警支援而来。

　　“这里！”

　　“怎么了林蓉？！”

　　“拿刀的嫌疑人在这！外面还剩一个！”

　　三名经侦民警有两个去接收嫌疑人，最后一个女警赶紧去查看林蓉状况。

　　“辛苦了，没受伤吧？”有经侦民警关心韩凌。

　　韩凌摇头，准备离开，路过林蓉身边的时候被她叫住：“那个……韩凌，谢谢你啊，要不是你，我……我肯定……”

　　就差一两秒钟，韩凌的枪晚响一两秒，她的脸就要和锋利的刀来个亲密接触。

　　韩凌停下，问了句：“你怎么一个人？不知道嫌疑人持有危险武器？”

　　“我……”林蓉不想解释太多，以为对方是带着责备的关心，“你不是也一个人吗？”

　　韩凌：“我有这实力你有吗？又菜又爱玩。”

　　林蓉的大脑在这一刻空白：“？？？”

　　女民警不乐意了，皱眉道：“韩凌，你怎么说话呢？”

　　对方之前因个人三等功和持枪证考核，连续上过两次公告栏，所以她能对号入座，而且林蓉平时偶尔还聊起过。

　　两名男民警面面相觑，选择旁观。

　　“这年头，实话都不让说了。”韩凌耸肩，迈步离开。

　　林蓉委屈起来，还是双重委屈。

　　一方面来自英勇面对嫌疑人却被嘲讽，另一方面来自……韩凌以前不这样的。

　　警校的时候，韩凌绝对不会说出这样的话，每一次遇到自己，展露出的都是最温柔的面孔。

　　刚才嫌疑人已经被控制，自己倒在墙上情况不明，韩凌甚至都没多问一句。

　　男人变得这么快吗？

　　上次在特警支队参加持枪证考核的时候，同样不怎么理人，韩凌还是韩凌，但疏远到让她陌生。

　　就因为我没答应你的追求？

　　可是……你追我是自由，我拒绝也是自由啊。

　　此刻林蓉脑子有点乱，突然想到什么，冲韩凌的即将消失的背影喊道：“在影视基地我不是有意骗你的！我可以和你道歉！”

　　她以为韩凌为此生气。

　　没有得到回应。

　　林蓉哭了，可能是劫后余生吓哭的，可能是被韩凌骂哭的，也可能是忠实的追求者突然消失毫无征兆，亦或者三者都有。

　　“没事没事，咱不跟他一般见识。”女同事安慰。

　　旁边的男同事看着这一幕，多少有点佩服韩凌。

　　林蓉在市局，警花地位无可撼动，情商也高，全局上下谁都喜欢，然而这朵傲娇的玫瑰，却被派出所一个小警察给骂哭了。

　　看这意思，双方似乎在警务演练的时候有点小矛盾，但道歉人家也不接受。

　　厉害，我辈楷模。

　　还剩最后一个嫌疑人，韩凌走着走着听到动静，再度追了上去，抄近路直接将对方堵在了巷口。

　　后面，经侦支队的民警紧随而至，双方夹击。

　　“枪放下！快点！”

　　“钉枪扔了。”韩凌看着该男子，声音平静。

　　男子神色变幻，刚要举起拿钉枪的右手，韩凌也不墨迹，提枪就射。

　　砰！

　　男子的胳膊炸开血花。

　　韩凌大步上前，一脚将其放倒，经侦支队的民警涌了上来将其控制。

　　自此，六名嫌疑人全部归案，没有民警伤亡。

　　“辛苦了，韩凌是吧？我知道你，两场考核都是满环。”

　　经侦民警有点羡慕韩凌的枪法，刚才射击的时候，对方甚至都没瞄准。

　　“应该的。”

　　韩凌去找朱跃会合。

　　市局支援姗姗来迟，六名嫌疑人塞进了六辆车里，侦查大队两位队长了解情况后，来到朱跃和韩凌这边道谢，以及道歉。

　　“真是不好意思，是我们的调查失误，这次……多亏韩凌了，不然我们队的林蓉要出大事。”侦查队长语气诚恳。

　　女人毁容，的确是大事，尤其是一个美女。

　　朱跃看了一眼自己徒弟，客气了一番。

　　情报严重错误，不知经侦支队这次会不会受到处分，这就和望楼派出所没有关系了，反正他们该做的都已经做了。

　　不仅帮忙抓了三个嫌疑人，还救了一个女警。

　　说实话，这次如果没有望楼派出所，经侦支队必然有损伤，还不一定把人全抓住。

　　林蓉似乎在生闷气，没搭理韩凌，只在韩凌上车离开的时候，朝这边张望了老一会。

　　“别看了，再看就看上了！”女同事在旁边说了一句。

　　林蓉连忙收回视线。

　　脑海中，那凌空击飞长发男的帅气身影，总是挥之不去。