第64章 协助抓捕

分局给了韩凌几天时间准备，下周一去刑侦大队报到，直接进重案中队。

　　未来，方舟就是他的上司。

　　同事们都知道韩凌要走了，为他高兴，也心有不舍，以后所里再也见不到那个每天住在宿舍里的青年。

　　每次请求换班的时候，韩凌从未拒绝过，甚至有时候还不要求补班，他们感激的很。

　　这是一个不错的同事，也是很好的朋友，而且人家枪法好、查案还厉害，打着灯笼都难找。

　　张姐最终服了，再也没有给韩凌张罗对象，可能也觉得那些女孩配不上了，就此作罢，韩凌的舞台并不在望楼派出所。

　　周六下午。

　　韩凌休班，此刻正躺在宿舍的床上睡大觉，耳边响起的嘈杂把他吵醒。

　　他揉了揉惺忪的双眼，起床来到门口朝外面看去。

　　两辆警车停在那里，陶国伟等领导和来人握手，双方进了派出所。

　　韩凌看了一眼那两辆车，正常的白蓝色涂装，上面印有中英文【警察】字样，无法判断来自分局还是市局。

　　醒了也就睡不着了，韩凌洗把脸来到接警大厅。

　　“谁来了？”韩凌问。

　　同事抬头：“诶？你醒了啊？朱组长说等你醒了就叫你，快去会议室吧。

　　来的人是经侦支队那边的，好像是让配合抓捕。”

　　韩凌哦了一声，朝会议室走去。

　　配合抓捕工作在派出所并不少见，派出所有着核心优势：人熟、地熟、情况熟。

　　经侦支队让望楼派出所协助抓捕，说明嫌疑人就在望楼派出所的辖区活动，他们的业务范围遍及全市，肯定不可能每个地方都熟悉。

　　这就是派出所的作用，提高抓捕成功率，尽可能减少伤亡，最重要的是，不能对周边居民造成太大影响。

　　来到会议室，韩凌随便找了个地方坐下。

　　经侦支队这次来的领导是第一侦查大队的副队长，三十多岁，男性，是个雷厉风行的人，也不寒暄，上来两三句话说明情况。

　　抓捕对象有三个，就住在望楼派出所辖区的富阳社区。

　　罪名是涉嫌集资诈骗，且金额特别巨大。

　　经侦支队经过调查和研判，评估风险级别不高，因此没有申请特警支援，此次主要依靠经侦支队本身的力量以及派出所的协助。

　　支队会派出十二人，派出所这边协调六人，去掉布控的，平均四名警察负责一个嫌疑人，问题不大。

　　抓人，有条件准备充分的情况下，就要以绝对的武力压制，防止意外情况。

　　他们之所以没直接抓，是因为这段时间经侦支队还在调查中，一直盯梢摸排，三名嫌疑人白天的时候各自单独活动时间不定，贸然去抓其中一个，剩余两人有可能闻风而逃。

　　到今天为止，已经完全确定三人住在富阳社区，可以收网了。

　　凌晨抓捕最稳妥，一击必中。

　　让派出所协助抓捕，也是为了最大限度降低风险，还要考虑对周边居民的影响。

　　“嗯，嗯……”

　　所长陶国伟一直在点头，也不问具体案情，他们只需知道要抓谁就行了。

　　性别，年龄，身高，体重等，以及详细的住址。

　　“陶所，富阳社区那边什么情况？”侦查大队副队长客气问询。

　　陶国伟转头，眼神示意社区警务的下属回答，后者是个老民警了，业务熟练，当即开口：“富阳社区很老了，目前实有人口1200人，其中外来人口300人。

　　住宅楼32栋，家家户户有阳台，无后门。

　　三个月前我们登记过一次住户信息，需要查一查吗？”

　　副队长摇头：“这三个家伙警惕性很高，平时住所有着流动性，是最近一个月才在富阳社区活动。

　　我们已经确定位置，不用查了。

　　凌晨三点，直接展开抓捕行动，陶所安排你的人在外围警戒封控即可，如果发生意外情况，一定要安抚好居民，控制好现场。”

　　安抚居民这件事，辖区民警比较有经验，而且和社区的居民熟悉。

　　陶国伟点头：“行，我们所里的组长队长都在这了，吴队可自行抽调。”

　　吴队扫了一眼，开口：“刑侦组抽两人，社区警务抽四人，挑有经验的。”

　　陶国伟：“没问题，什么时候集合？”

　　吴队看看时间，说道：“零点集合开始布控，我们电话联系。”

　　陶国伟：“好。”

　　经侦支队离开后，陶国伟又开了一个小会，最终确定了今晚参加抓捕行动的人选。

　　社区警务由队长亲自负责，另外挑了三名好手，刑侦组这边由朱跃亲自负责，外加韩凌。

　　此刻，已经没人把韩凌当新警了，他的能力已然盖过了刑侦组所有人。

　　晚十一点，朱跃带着韩凌来警用装备室领枪，这是韩凌成为警察以来，第一次带枪出任务。

　　先领子弹，再领枪。

　　05式警用转轮手枪，威力小、装弹速度慢、火力持续性差。

　　拿着这把手枪，韩凌感觉像拿着古董。

　　去年听同事聊过一件有趣的事，其他辖区派出所某民警用这把枪打了四十发子弹，也没能击毙一头疯牛。

　　那头牛甚至还能自由活动，差点把该民警顶飞。

　　“先上橡皮弹，有需要了再上实弹。”朱跃在一旁说道，“尽量不要击发实弹……不过你的枪法准的离谱，自己视情况决定吧，记住，一定一定不要弄丢，后果非常严重。”

　　警察丢枪从重处分，如果这把枪在外面击发了并且造成后果，直接开除，甚至会承担刑事责任。

　　韩凌把玩着转轮，点了点头。

　　十一点半，六人开着没有涂装的普通车辆来到富阳社区，经侦支队的民警很快也赶了过来，负责此次抓捕行动的是经侦支队第一侦查大队的队长。

　　白天的副队长也在。

　　十八人集合。

　　韩凌在人群中看到了熟人，对方也看到了他。

　　“怎么让两个女的来？立功镀金啊？”韩凌心中腹诽。

　　他不是重男轻女，从客观角度讲，男性在武力值上要远远高过女性，这是生物事实。

　　除非女的受过专业训练，否则是对付不了同级别男性的，徐清禾是极少数个例。

　　男人有男人的优点，女人有女人的优点，在调查经济犯罪的时候，面对海量的文件和数据，女警察确实更认真更细腻，专业性高。

　　但是……抓人的时候，还是让男警察动手更为靠谱。

　　话说回来，青昌市公安局经侦支队内部确实女警察多，占据百分之三十的比重，就连支队长都是个女的，巾帼不让须眉。

　　林蓉冲韩凌微微点头，算打招呼了，后者也不能装看不见，同样点头示意。