第61章 审讯

得到命令的方舟火速带人赶往邑丰市，针对李慧的车辆展开了全面调查。

　　李慧怀了杨琦的孩子，这是他从警以来，所遇到的最狗血的案情。

　　发现受害者尸体到现在，他就压根没往李慧的身上去想，一个原因是杨琦很快暴露，另一个原因是母亲的身份。

　　两个原因都很致命，会大幅度影响侦查员的判断。

　　整个专案组唯一保持冷静清醒的，似乎只有韩凌。

　　敢想，敢查，压根不觉得离奇。

　　方舟发现自己开始看不透韩凌这小子了，隐隐预感未来的分局刑侦大队，要多一个了不得的人物。

　　“精洗？”

　　刑事技术中队的痕检把李慧的车全方位检查了一遍，得出结论，向方舟汇报。

　　“对，肯定精洗过，是那种把座椅、后备箱全部拆掉的精洗，价格至少需要两百元。”

　　现在正常洗车也才十块钱，二百块，可见清洗的会有多细致。

　　“这种情况，想查到痕迹几乎不可能了。”技术中队的刑警说道。

　　方舟也不耽搁：“收队。”

　　……

　　分局。

　　观察室。

　　从观察室的单向透视玻璃可以清楚的看到审讯室的情况，房间存在的作用是监督、记录和研判，同时还可以为侦查人员提供观摩场所，积累经验。

　　此刻，季伯伟和胡立辉都在这。

　　审讯已经进入白热化阶段，两人发现韩凌这小子在审讯室还真有一手，几乎每句话都能让李慧情绪起伏，这说明他对犯罪嫌疑人的心理非常了解，且洞察力敏锐。

　　刑警需要了解嫌疑人，但有两面性，时间久了什么样的人都能遇到，包括变态和疯子。

　　当你能揣摩变态的心理，距离变态也就不远了，需要强大的内心和意志力，偶尔还要做心理辅导。

　　有警员推门而入，声音急切：“季队！胡队！监控拍到李慧的车了！就在初二的晚上！是前往抛尸现场的必经路口！”

　　之前针对性调查杨琦，完全忽略了李慧。

　　两人回头，季伯伟问：“开车的是谁，拍清楚了吗？”

　　警员回答：“照明光线条件差，只能看清车型和车牌，看不清司机长相，短发，不是李慧，很像杨琦。”

　　当前年代的摄像头普遍都是标清，晚上的抓拍效果很差。

　　公安部近段时间已经发布文件，正在大力推动高清监控设备的应用。

　　“需要和韩凌说一声吗？”警员问。

　　季伯伟看向单面玻璃，说道：“先不用，快招了，不要中断。”

　　警员：“好的。”

　　审讯室。

　　李慧在韩凌的影响下逐渐破防，表情略微扭曲，原本为了提高颜值的妆容此刻如女鬼：“你以为你很了解我？毛都没长齐的小子，你懂什么叫人生吗？懂什么叫蹉跎人生吗？！”

　　韩凌轻轻弹着香烟烟把，没有抽，开口道：“你还别说，我真懂。”

　　李慧骂道：“你懂你姥姥！！”

　　韩凌笑了：“你和杨琦的奸情是最主要的作案动机，但仅凭这件事，应该不足以让你对亲生女儿下毒手。

　　这么多年，你对她应该是有不满的吧？或者说，你将自己的负面情绪和蹉跎经历，全部归咎于侯家柔。

　　当侯家柔撞破你和杨琦的事情后，彻底爆发，清醒过来后你可能后悔过，但结果已经无法改变。”

　　李慧怒了，想站起来，但身体紧紧束缚无法动弹。

　　“老实点！”审讯室有警员警告，“别乱动！”

　　李慧死死盯着韩凌，前几天见面的时候，她怎么就没发现这小王八蛋的内心如此深沉。

　　现在的警察，都已经到这种地步了吗？

　　“我不想猜，你自己告诉我吧，侯家柔对你来说到底意味着什么？”韩凌把香烟叼进嘴里，打火机点燃，“再不说，我可真要去问杨琦了。”

　　李慧咬着牙，许久之后冷冷道：“你们不是已经抓到杨琦了吗？为什么还要针对我，是谁怀疑的我，你吗？”

　　韩凌：“案件的推进，是全体专案组共同努力的结果，我们是警察，不会放过任何疑点。”

　　听到这里，观察室的季伯伟和胡立辉相互对视，无奈叹气摇头。

　　这家伙情商还挺高。

　　“侯家柔死的时候你在不在现场！别跟我在这浪费时间！”韩凌突然提高音量，猛地一拍桌子。

　　李慧怒道：“在！怎么样？！我不仅在，还帮杨琦按住了家柔！满意了吧！！”

　　韩凌：“冲我喊？合谋杀人你还有理了？！杀的还是自己女儿！我倒是想问问你的人性在哪！”

　　审到这里，李慧彻底放飞自我，大喊道：“要不是当年瞎眼认识了他爸，我能浑浑噩噩过二十多年吗？！要不是带着这个拖油瓶，我能错过那些优秀的男人吗？！

　　你看她的样子，长的和她爸越来越像，我看着就来气！”

　　韩凌语气放缓：“但……你把她抚养长大了不是吗？你并没有抛弃她。

　　我现在知道侯家柔为什么会抗拒亲密关系了，是因为你对从小到大对她无意识的灌输，让她觉得男人最终都靠不住。

　　每天，得骂她爸十遍吧？”

　　李慧：“我骂错了吗？她爸本来就不是东西！

　　不仅长相，性格和她爸越来越像，还敢教训我了？成精了还！”

　　韩凌：“你说的教训，指的是赵志强和你的婚姻？”

　　李慧：“对！”

　　韩凌明白了。

　　李慧有着多重作案动机，如果她很爱侯家柔，哪怕被撞破奸情，也不可能下得去手。

　　动机来自四方面。

　　第一，李慧恨侯家柔的父亲，累及无辜内心也渐渐讨厌上了侯家柔。

　　第二，带着侯家柔，李慧在婚姻市场多次受挫，加上眼光高，便一直单身到现在，如果没有女儿的话，也许早就找个优质男嫁了。

　　对女人来说，她们在婚姻市场从高到低存在“鄙视链”，最受欢迎的是未婚未育，其次离婚未育，第三离婚有女儿，第四离婚有儿子。

　　李慧处在第三层，她只能去选择前两层挑剩下的，质量自然有所差别。

　　除非，缘分到了，可惜李慧并没有遇到属于她的缘分。

　　第三，控制欲，女儿从小对她言听计从，成年后渐渐失控，结婚后已经开始对着干，甚至强硬干预她和赵志强的恋情发展。

　　第四，也是最重要的一点，侯家柔撞破了她和杨琦的不正当关系，一旦传出去，彻底社死没脸见人。

　　二十多年的怨气陡然爆发，酿成悲剧。