第63章 陶国伟收到文件

下午。

　　刑侦大队做着案件后续的收尾工作，整理口供固定好证据，移交法制大队审核，之后会由法制大队移交检察院审核。

　　审核完毕后，对李慧和杨琦批准逮捕，继而向法院提起公诉。

　　至于是判死刑还是死缓还是无期，那就和刑侦大队没有关系了。

　　从作案过程看，检察院和法院那边的工作还是比较严峻的，刑侦大队查案不容易，检察院起诉和法院审判也不容易，牵扯到合作杀人，动机主次也是个问题，需要多方确定。

　　韩凌还在分局，被叫到了副局长办公室，此刻正在和赵兴邦谈话，局里的政委也来了。

　　谈话内容主要围绕人事调动。

　　韩凌没什么意见，在派出所是挺好，平时无压力，就是太平淡了。

　　能来分局的话，是个不错的选择，让新的人生多一点色彩。

　　对于韩凌在案件侦破过程中所做出的突出贡献，赵兴邦表示会上报市局，不出意外的话，嘉奖或者个人三等功。

　　个人三等功的可能性更高，因为如果不是韩凌的话，此案很可能会涉及到【错案】的问题，贡献还是很大的。

　　至于专案组全体，就没有集体功劳了。

　　集体三等功的授予条件相对苛刻，此案中，专案组只是按照常规工作流程完成了任务，并没有特别突出的表现，更何况……还少抓了一个人。

　　不问责就不错了，还要什么功劳。

　　功劳，需要有明显突出的地方。

　　而查案，是刑警的职责所在，这就是他们的工作。

　　韩凌倒是没想到赵兴邦如此公正，他还以为对方要简化办案过程，将【漏人】这件事删掉。

　　删掉，对所有人都没有影响，否则总归是个小污点。

　　他对此不会有任何意见，无所谓。

　　但既然赵兴邦已经决定，韩凌自然不可能主动去提，那样的话有点过了，太圆滑。

　　离开副局长办公室，童峰把他拉到一边。

　　“喂，是不是要调到分局了？是刑侦大队吧？”童峰期待的看着韩凌。

　　韩凌点头：“嗯，是刑侦大队，文件很快下达。”

　　童峰高兴：“以后咱俩就是同事了！走走走……去和杨芮孙玉杰说一声，咱四个人同届，又都是刑侦大队的，得多亲近亲近。”

　　拉着韩凌来到刑事技术中队，童峰告知两人有关韩凌调动的事情。

　　杨芮欢迎，孙玉杰看韩凌就有点“幽怨”了。

　　“我还没问你呢，你怎么知道李慧也参与杀人了？”童峰说道。

　　韩凌：“因为我从来没有忽略她啊。”

　　“啊？”童峰诧异，“她是侯家柔的妈妈，你怎么做到从来不忽略的？”

　　韩凌反问：“两者有因果关系吗？”

　　“呃……”童峰打量韩凌：“犯罪心理学讲，把别人想的阴暗，自己也好不到哪去，没看出来你小子一肚子坏水。

　　我以后得离你远点。”

　　四人闲聊了一会，季伯伟找到韩凌，告知专案组解散，对方工作结束可以回派出所了。

　　关于人事调动，以分局的文件为准，最快也得一周。

　　韩凌不是借调，而是所有档案全部转移，完完全全隶属古安区公安分局，工资福利待遇会改变，所以还牵扯到了人社局那边。

　　涨工资啊，好事，韩凌难得高兴了一会。

　　由奢入俭难，一年来他一直在适应【贫穷】的生活。

　　告别分局同事，韩凌走出分局大楼，刚要上车，童峰追了出来。

　　“韩凌！差点忘了！”童峰跑到韩凌面前，“医院的事还没问你呢，啥时候交了那么漂亮的女朋友啊？也不告诉我，太不够哥们了吧！”

　　韩凌的手离开车把：“别胡说八道，她不是我女朋友，我俩不熟。”

　　童峰瞪眼：“啥玩意？我又不是聋子！别闹！”

　　韩凌无奈：“没撒谎，那女的是二十五岁的海归博士，开着宝马X5，住着一万多一平的豪宅，追求者肯定多啊，所以拿我当挡箭牌，这样以后就清净了。

　　我就是个工具人。”

　　此话让童峰愣住：“你拍电影呢？真的假的？”

　　韩凌：“真的。”

　　童峰信了，沉默片刻后，说道：“一般工具人最后都能逆袭……”

　　“走了！”韩凌没等他说完，打开车门上车，车辆启动。

　　“我还没说完呢！”

　　“拜拜。”

　　韩凌降下车窗挥手，踩油门离去。

　　“哎。”童峰看着车尾灯消失，原地叹气，“可惜可惜，我说呢，那女的怎么会看上韩凌，可惜。”

　　韩凌回到派出所。

　　得知韩凌的工作结束，所长陶国伟连忙把他叫到办公室询问情况，同来的还有朱跃。

　　有关案情的细节肯定是不能问，他们主要想知道案子破了没有，以及韩凌是否在案件侦破过程中发挥出了一定作用。

　　“破了，已经结案正在走流程。”

　　“我还好吧，和队里的同事一起找到了凶器，算是比较关键。”

　　韩凌简单说了几句。

　　闻言，陶国伟和朱跃眉开眼笑，挺好，没让他们失望。

　　命案的调查需要分局刑侦大队全体共同努力，各队长是办案核心，左右侦查方向，下面每个人都有每个人的贡献，只要韩凌表现不错，不拖后腿就行了。

　　“去休息吧，给你放一天假！”

　　三天后。

　　陶国伟收到了一份文件。

　　《青昌市公安局古安区分局关于部分民警工作调动的通知》。

　　他看着突然到手的文件，半天都没回过神来，拿起电话就让朱跃过来。

　　“怎么了陶所？”朱跃来到办公室。

　　陶国伟指着文件说道：“看看吧。”

　　朱跃拿起桌面上的文件，扫了眼标题后，奇怪：“韩凌调到分局是迟早的事，但是陶所，你没提前知道吗？”

　　陶国伟：“知道个屁！赵兴邦急不可耐了！都不问我意见了！”

　　见陶国伟有点不满，朱跃轻咳：“不至于吧？没必要啊。”

　　陶国伟猛地吸了口烟，开口道：“韩凌这小子肯定在调查命案的时候干了什么，否则赵兴邦不可能连问都不问直接下文件，要下早就下了。

　　这是生怕我不同意！”

　　朱跃：“要不……我去问问韩凌？”

　　陶国伟：“别问了！案件在保密阶段，你问啥？

　　赶紧让他走吧！眼不见心不烦！”

　　看着愤愤不平带着肉疼的陶国伟，朱跃笑了：“陶所，你是舍不得了吧。”

　　陶国伟没反驳，叹道：“上哪去找这么优秀的新人，在派出所多待半年一年的能咋滴，分局这些人，饱汉子不知饿汉子饥。”

　　朱跃：“分局也挺不容易的，形势严峻人手不够，这些年仅法医就增加到了四名。

　　好不容易遇到一个有刑事侦查天赋的新警，能放过吗？可以理解。”

　　陶国伟关起门来不怕：“我理解他大爷！”

　　朱跃只得苦笑。

　　我这个师父都还没说什么呢，您倒是先发泄上了。

　　希望，韩凌能在分局一切顺利吧。

　　刑侦大队，可是比派出所要危险的多，遇到横的不要命的，是真会进医院的。