第6章 演练结束

演练结束。

　　副局长郑宏毅率先坐车离开，将剩下的收尾工作交给了刑侦支队政委丁凌峰。

　　今天是演练的最后一天，除他之外，在场所有领导中丁凌峰的级别是最高的。

　　有很多东西需要收拾，本来这些准备入职的新警是最佳劳动力，但丁凌峰考虑到几十天的演练非常辛苦，便让他们都走了，比较人性化。

　　演练中新警的胜负对指挥中心来说，倒也没那么重要，胜方没有嘉奖，败方没有处分。

　　演练的目的是发现问题、改进不足、增长经验，这才是演练的核心价值。

　　倒是韩凌这个变数，注定会给领导们留下较为深刻的印象，至于是好印象还是坏印象，便见仁见智了。

　　有人会觉得：赢了就是赢了，胜者为王，过程和方法不重要，说明韩凌在脑力上要高过张云航六人。

　　有人会觉得：韩凌剑走偏锋去抓规则漏洞，耍聪明炫技，有违规嫌疑，是个不稳定因素。

　　丁凌峰是后者，他主抓思想建设，相对随心所欲的韩凌，他还是更喜欢恪守规则的张云航。

　　守规矩的警察好管理，在工作上不会出大问题。

　　帐篷已经拆了，几位领导站在附近抽烟，话题围绕这最后的刑事侦查演练。

　　见吴滨还在望着韩凌走时的方向，丁凌峰忍不住道：“我说老吴，你不会真看上韩凌了吧？他只是耍了点聪明，整个过程没有突出的点，而且犯罪现场的布置，他做的很差。”

　　吴滨弹了弹烟灰，说道：“倒也不是看上，只是很久没遇到这么有意思的新警了。

　　你刚才说犯罪现场的布置，如果他是故意的，说明我们并未看到他的全部能力。”

　　丁凌峰转头：“你问过，他否认了。”

　　吴滨笑道：“也许撒谎了呢？但凡有点情商都不会承认的，否则张云航六人会更加尴尬，都看着呢，总要给点面子。”

　　闻言，丁凌峰无奈摇了摇头，随即看向过程中一直没有说话的季伯伟。

　　季伯伟，三十四岁，古安区分局刑侦大队副队长，分管多个中队，算比较年轻了。

　　这几天是刑事侦查演练，所以来了不少刑侦队的领导。

　　韩凌所报考的望楼派出所，正是古安区分局的下属单位。

　　当年吴滨曾任古安区分局刑侦大队的副队长，后因丰富的刑侦经验、出色的领导能力和业务水平，直接调任了市局刑侦支队副队长，直到现在。

　　那个时候，季伯伟在吴滨手下的中队工作。

　　上下级关系。

　　严格来说，也有师徒情分，亦师亦友。

　　因此，季伯伟的办案风格和处事方式，多少有点吴滨的影子。

　　见丁凌峰一直看着自己，季伯伟连忙举手表示无辜：“丁政委，我可一句话没说啊，您知道的，我这个人从来没什么想法。”

　　丁凌峰怎么可能信他，两人穿同一条裤子。

　　“行了，我上个厕所，你们聊吧。”他倒也识趣。

　　吴滨回头看了一眼，见丁凌峰走远，开口道：“韩凌是你们辖区的人，找机会看看他的办案能力，总感觉哪里怪怪的，这小子绝对不简单。”

　　季伯伟点头：“行，吴队，话说张云航这小子也挺不错的吧？总成绩第一，天分是有的。”

　　能考入警校已经算优秀了，又在招警考试中拿到第一，仅凭努力绝对办不到，多少需要点天赋。

　　吴滨不置可否：“聪明是好事，就怕自以为聪明，在发现脚印后，张云航应该第一时间选择破门验证判断，而不是站在门口嘲讽，给了韩凌时间。

　　从整体过程看，不论是能力、性格还是心理素质，都要弱于韩凌，成绩不能说明一切。”

　　季伯伟同意：“对，有点自负了。”

　　吴滨：“我想说的是，如果韩凌把张云航的自负也计算在内，那就有点厉害了，毕竟他在制定计划时无法确定，张云航是否会直接破门。”

　　季伯伟觉得不太可能：“不会吧？两人好像不是很熟。”

　　吴滨：“了解一个人不需要那么多时间，表情、肢体动作、语言，只要不刻意隐藏，一次见面足够。”

　　季伯伟沉默，他倒是没想到吴滨会对韩凌有那么高的期待。

　　一切看结果。

　　是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　……

　　另一边，部分新警正在等公交车。

　　有条件的已经打车走了，比如张云航、彭瑶等人。

　　韩凌以逃离影视基地的方式获胜并没有引起太大波澜，最多让大家记住了韩凌这个名字，对新警来说，他们看待问题并没有吴滨那么深入，立场不同，就像看个热闹。

　　最多，佩服一下韩凌的勇气和智慧，对张云航的失败幸灾乐祸，未来成为茶余饭后的谈资。

　　有公交车来了。

　　“喂，韩凌，干的漂亮，我就TM……呃，看不惯张云航那牛逼轰轰的样子，考第一了不起啊？”青年上车前对韩凌说了一句，随即挥手，“走了啊，有时间聚。”

　　韩凌点头，同样挥手告别。

　　他记得这个人叫孙玉杰，报考了古安区分局刑侦大队，专业是刑事科学技术，不出意外的话，会入职技术中队，干痕检的活。

　　此次刑事侦查演练，孙玉杰和自己一个队伍，扮演的角色是扰乱视听的嫌疑人，口供漏洞百出，当时被张云航怼的哑口无言，看来内心有点小怨气，颇为不服。

　　不得不说在所有新警中，张云航确实算得上出类拔萃，假以时日应该能成为一名合格的刑警，上限多高，那就说不准了。

　　很快，熟悉的五十六路公交车到了，韩凌和另一名新警上了车，准备回家。

　　福利院走出来的孩子自然不可能有家有房子，他要回的是出租房。

　　入职之后，考虑退掉房子，去住派出所提供的宿舍，以节约开支。

　　多年勤工俭学到现在，韩凌全身上下还剩两千块钱，是该省着点用。

　　前身睡了一觉自己就穿越了，不知是他倒霉，还是自己太幸运，思考这些无用，现在要去面对新的人生。

　　记忆回溯，韩凌想起了死前的一幕，忍不住自嘲一笑，叹了口气。

　　当优点被敌人抓住大做文章，那便是致命的缺点。