第65章 情报有误

“你同学？就是经侦支队那个校花？”

　　朱跃看到了两人的轻微互动，小声询问。

　　此时社区警务的刘队长正在和经侦支队商议抓捕和部署流程，社区警务的人对小区非常熟悉，能记得每一个拐角和胡同，需要和经侦支队交流。

　　刑侦组的就不用掺和了，听安排做好自己的布控工作即可，负责抓人的是经侦支队。

　　“嗯。”韩凌点头。

　　朱跃笑了：“确实漂亮，你小子行啊，和两个大美女都认识，小徐那边要是没可能了，她也不错。

　　有机会吗？”

　　韩凌诧异的看向朱跃，说道：“老朱，你是张姐带出来的徒弟吧？怎么改行当红娘了？八婆附体？”

　　“我……”朱跃下意识提高音量，见刘队他们往这边看，连忙压低：“我这不是关心你的个人生活么，张姐介绍的不行，但小徐和经侦支队这个，多靠谱啊，别人一辈子连遇都遇不到。”

　　韩凌咧嘴：“那您帮我选一个吧。”

　　朱跃认真了，思考片刻后，自语：“小徐更漂亮气质更好，可惜职业是医生，和你的共同语言少，眼前这位虽说比小徐稍微差点，但她是警察啊，警察夫妻，聊三天三夜都不带冷场的。”

　　韩凌：“要不你和师母离婚吧，去追，我觉得你能焕发第二春。

　　看上哪个了？我给你撮合撮合。”

　　这句话气到了朱跃，瞬间红温，想动手，但当着这么多人没敢。

　　“你等着啊，任务结束了有你好看！没大没小的！”朱跃恶狠狠道。

　　韩凌乐了，笑的可开心了。

　　抓捕流程很快确定，派出所六名民警两两一组，各有各的任务，就守在嫌疑人离开的必经之路上。

　　抓捕途中若出现问题，六人负责提高容错率。

　　一般不会出问题。

　　昏暗的月光下，韩凌和朱跃站在墙角，手里拿着对讲机，两人有一句没一句的聊着，不时观察周围情况。

　　布控就要有布控的样子，不能不当回事，万一因为自身疏忽造成不良后果，经侦支队那边肯定要问责望楼派出所。

　　凌晨两点。

　　凌晨两点半。

　　当时间来到凌晨两点五十分的时候，突然间，类似鞭炮的小爆炸声响彻富阳社区，随之而来的是一道尖锐的噪音，

　　同时，对讲机有了动静，经侦支队同事的喊叫在寂静的夜晚极为突兀。

　　“情报有误！请求支援！”

　　“嫌疑人有六个！部分携有危险武器！疑似钉枪！所有人一定注意安全！”

　　“再重复一遍，嫌疑人携有危险武器！所有人一定注意安全！！”

　　声音落下，朱跃整个人一激灵：“卧槽！这特么的……经侦支队怎么查的案子？！我真是服了！

　　韩凌！上实弹！”

　　说着，他掏出手枪。

　　不用朱跃提醒，韩凌在听到嫌疑人携有危险武器的那一刻，早已拿出手枪拇指弹开轮巢卡榫，六发橡胶弹滑落在手。

　　实弹迅速卡入弹巢，咔哒声如机械表跳动，当最后一发子弹滑入，手指轻叩转轮完成闭锁。

　　三秒不到的时间，韩凌翻腕甩动，轮巢归位带起清脆的金鸣。

　　一套动作熟练不带任何停顿，仿佛已经做过无数遍。

　　朱跃看愣了两秒，随后装填子弹出发：“走！去支援！小心点！”

　　钉枪可不是闹着玩的，这要打在脑袋上，运气不好有可能危及生命。

　　错误的情报很致命，经侦支队如果知道嫌疑人有六个且携有危险武器，肯定会申请特警支援，以更强大的武力碾压，但现在已经来不及了。

　　不论是经侦支队还是派出所，不可能眼睁睁看着嫌疑人跑，危险也要上。

　　警察要是怕死，还当什么警察，不如回家抱孩子。

　　同时支援的还有社区警务的同事，派出所六人从三个方向收缩，中心点已经能听到嘈杂。

　　有急促的脚步声，还有经侦支队的怒喝。

　　“再跑开枪了！！”

　　砰！

　　枪声在下一秒响起，嫌疑人惨叫，伴随着倒地声。

　　“别动！老实点！其他人去追！！”

　　朱跃和韩凌百米冲刺，斜前方黑暗中跑出来一名光着膀子的青年，手中没有武器。

　　看到两人，青年紧急刹停，暗骂了一句扭头改变方向。

　　“别动！！”

　　朱跃举枪。

　　青年还在跑。

　　砰！

　　朱跃朝天射击警告：“我让你别动！听到没有？！”

　　青年胆子有点小，听到警察开枪赶紧站在了原地，慢慢举起了双手。

　　韩凌大步走了过去，拿出手铐卡主青年手腕，问道：“几个人有钉枪？”

　　青年：“两个。”

　　韩凌：“除了钉枪还有什么武器？”

　　青年倒也痛快：“还有一个拿刀。”

　　危险分子共有三个。

　　韩凌把嫌疑人交给朱跃后，提枪就走：“师父，我去帮忙，你看好他。”

　　“诶？你等……”朱跃想阻止，但韩凌动作很快，已经消失在巷子拐角。

　　谁是师父？？

　　翅膀硬了，都敢命令我了。

　　韩凌循着声音传来的方向赶去，刚才抓捕动静已经惊醒了不少社区居民，好在没人敢出来，顶多是看热闹的心态在窗户前好奇张望。

　　大晚上警察在周围抓人，还开枪了，这场景多少年都遇不到一次。

　　另一边，经侦支队已经完全被打乱了，几名嫌疑人分头逃窜冲出了包围圈，民警们只能一边追一边想办法围堵。

　　此刻，林蓉和同事两人正在追赶一个手拿钉枪的男子，刚才要不是反应快，钉子已经把他们射中。

　　林蓉和同事都开枪了，对方非常灵活，并没有打中。

　　富阳社区巷道多，嫌疑人到处乱窜，增加了抓捕难度。

　　“我去那边堵！”林蓉改变策略，“刘队长说过地形，我记着呢，应该能撞上，到时候直接开枪！”

　　同事脚步不停：“小心点！”

　　林蓉拐入另一条路，她是在预判嫌疑人的逃跑路线，成功率很高，能形成两面夹击之势。

　　计划不如变化快，危险随时都会到来。

　　就在她经过一扇半掩木门之时，木门突然打开，男人的腿狠狠踹在了她的身上。

　　林蓉在奔跑中突然受力，整个人斜飞了出去，重重撞上了旁边墙壁。

　　她反应很快，倒地的同时提枪瞄准，但男人的身手并不普通，大步上前横踢，踢飞了林蓉手里的枪。

　　当啷！

　　金属枪身砸在地上，枪管和枪托在地面快速旋转滑行，直到惯力消失方才停止。

　　失去手枪，林蓉俏脸变了变，开始慌了。

　　这次不仅嫌疑人数量不对，连危险程度的判断也不对！

　　眼前这男的，有功夫在身上。