第68章 入职公安分局

晚上，朱跃妻子做了一大桌子菜。

　　这不是韩凌在朱跃家吃的第一顿饭，但却是最重要的一顿，明天就要离开望楼派出所。

　　未来发生案子的时候，双方还会共事，到时身份就不一样了。

　　韩凌已经是刑侦大队的人，会直接性参与辖区内重大案件的侦破，朱跃作为派出所刑侦组的组长，除非临时借调，否则双方在工作上难有交集。

　　“分局和派出所不一样，韩凌啊，每一步都得踩实了，那边的容错空间很小，况且刑侦大队也不会允许你犯错的。

　　更大的舞台，代表更大的责任和压力。”

　　朱跃有点喝多，无视了禁止酗酒的规定，妻子和孩子不知跑哪去了，留给了师徒独处的空间。

　　韩凌默默听着。

　　“别被案子磨掉了初心……对了！”说到这里，朱跃猛拍桌子，碗碟都在此刻有了震颤，“别把自己给搭进去！懂我意思吗？”

　　韩凌不懂：“我才当了一年警察，懂个啥，您说清楚点。”

　　朱跃喝了口酒，说道：“诱惑，诱惑啊，遇到诱惑别伸手，碰到压力别硬扛！

　　真遇到事了，实在撑不住了，回来跟师父说，别自己憋着。”

　　韩凌点头：“我知道，您放心，我对钱的需求不高。”

　　朱跃还是不放心，话很多：“跟紧队里的老刑警，多听多看，还有啊，抓捕的时候别冲太猛，知道有危险就等支援！

　　你要是出事了，家里人怎么办？”

　　看着越喝越多的朱跃，韩凌提醒：“师父，我没家人。”

　　“哦……”朱跃反应过来，突然瞪眼：“我不是家人啊？！你说我是不是家人？”

　　韩凌小鸡啄米点头：“是是是。”

　　朱跃：“保护好自己比啥都重要！有空常回来看看，你师父我还在所里呢！”

　　当警察的不能怕危险，但他并没有让韩凌无脑冲在一线。

　　“案子能等，命等不了！”

　　听着朱跃的话，韩凌也不知道对方说真的，还是带有【师父】的私心，想来……应该是后者。

　　喝多了，显然喝多了。

　　放在平时，这些话肯定不可能说出来。

　　朱跃不了解自己，相对前世所面临的境地，当警察完全是小儿科，此刻他答应就好了，挑有用的听——好像没啥有用的。

　　眼见朱跃的嘴逐渐不受控制开始秃噜，韩凌叫来了师母，将朱跃扶到了床上。

　　朱跃确实喝多了，前一秒清醒，下一秒倒床就睡。

　　“哎，多少年没这么喝过了，干啥啊你。”师母说的是朱跃，有些心疼，为对方脱去衣物，“小凌还在古安区呢，又不是出国。”

　　韩凌在旁边看着，道歉：“不好意思啊师母。”

　　“嗨！没事。”师母冲韩凌露出笑容，“看来他对你是真上心了，优秀的人到哪都招人喜欢，在家里的时候啊，他经常念叨你，提起你就一脸骄傲，说这辈子再也遇不到这么好的徒弟了，才干了一年就被人家要走。”

　　优秀也是个人品质之一，不能说朱跃只喜欢韩凌的优秀，喜欢一个人是多方面的。

　　韩凌：“离得这么近，我会经常回来的。”

　　师母：“有你这句话就好了，经常回来看看。”

　　韩凌：“一定，您放心。”

　　离开朱跃家，韩凌骑着自行车回到了自己所租住的房子。

　　距离分局很近，走路也就五六分钟，很方便。

　　之前童峰说分局有可能给报销租房费用，他明天需要去问问，若能报销的话，自己又何必去花钱，留着还能抽点好烟。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，韩凌吃完饭后步行溜达着来到分局。

　　大早上分局很安静，能看到警犬中队在遛犬，唤醒毛茸同事的活力，附近已经准备好食盆，喂食加训练，新的一天开始。

　　林牧洋牵着德牧走来，认出韩凌。

　　“林队。”韩凌主动打招呼。

　　林牧洋点了点头：“来报到？”

　　她已经知道对方从望楼派出所调到了分局，以后大家就是同事了。

　　侯家柔的案子，如果不是韩凌前往邑丰市查到了破绽，后果难料。

　　虽说警犬中队不用为此负责，但都是分局刑侦大队的警察，自然不想看到队长搞错案子。

　　“是的。”韩凌道。

　　林牧洋抬手一指：“三楼，人事科，去吧。”

　　“谢林队。”

　　韩凌离开来到三楼人事科办理手续，完成后，人事科的领导和他进行了简单的谈话。

　　第一表示欢迎，第二提出纪律和工作上的要求。

　　时间很快来到上午十点多，人事科在完成韩凌入职流程后，通知刑侦大队接人。

　　几分钟后，伴随着脚步声在门外响起，方舟和童峰来到人事科。

　　“来了也不打电话啊。”童峰说道。

　　对于韩凌来刑侦大队这件事，他相当期待，和警校同班的朋友一起共事，想想就有意思。

　　韩凌笑道：“离得近，走着就来了，我租了一个房子。”

　　方舟带着韩凌离开，告诉对方待会写个申请表，租房的问题分局会解决。

　　“童峰你先回去，跟着凑什么热闹。”

　　赶走童峰，两人来到刑侦大队队长的办公室。

　　冯耀在，季伯伟也在，一直在等。

　　“行了，深入谈话就省了吧，直接去领东西。”季伯伟开口。

　　两人来得快走的也快，当房门关闭，季伯伟看向冯耀：“冯队，来了一个更有天赋的，你还是晚两年再退一线吧。”

　　冯耀明白季伯伟的意思，前几年一个方舟便显著提高了办案效率，现在加上韩凌，到时候自己的目标岗位可能会选择性多一些。

　　“赖着不走干什么？多给年轻人机会吧。”冯耀对此没什么积极性，“正好一中队缺个副中队长，你考察考察吧。”

　　季伯伟嗯了一声：“我知道。”

　　整个一中队基本都很优秀，但优秀的人群中自然有更加优秀的，目前明显比较突出的只有方舟和韩凌。

　　仅凭侯家柔的案子，不可能把一个刚入职的新警直接提拔，韩凌的职位依然是普通民警，警衔依然是三级警司，还需要看后续的表现。

　　如果韩凌的业务能力稳定，应该可以复制方舟的晋升道路，这是最快了，再快不可能。

　　除非，韩凌表现出远超当前预期的查案能力，并立下不小功勋。

　　变数还是比较多的，走一步看一步，这就是考察。