第60章 直接上铐

“你怀了谁的孩子？”

　　面对韩凌的询问，李慧当即开口：“赵志强的啊，怎么了？”

　　韩凌眼神泛冷：“恐怕不对吧？前几天在分局门口的时候，我本以为你是因为极度悲伤而呕吐，当时还有点奇怪，悲伤引发的呕吐应该不会延迟那么久才对。

　　现在看来，是因为孕反。

　　你怀的……应该是杨琦的孩子吧？”

　　孩子是谁的，这件事只有女人自己最清楚。

　　李慧：“！！！”

　　身旁的童峰猛地转头看向韩凌，表情愕然无比。

　　杨琦的孩子？

　　搞什么？！

　　“别否认，现在的亲子鉴定技术已经非常成熟了。”韩凌拿出手铐，“李慧，我们现在怀疑你涉嫌一起杀人案件，请跟我们走一趟。”

　　听到亲子鉴定，李慧沉默。

　　沉默代表默认，童峰的脑子有点乱，愣愣的看着韩凌将手铐卡在了李慧的手腕上，后者并无任何反抗。

　　“看着她。”

　　韩凌把李慧交给童峰随即离开，来到垃圾桶前戴上手套，将李慧刚才扔的东西拿了出来。

　　展开看了看，是人流的单子。

　　人流是小手术，只要月份小，做完了当场就可以走。

　　韩凌拨通杨芮的电话，怎么处理需要听法医的。

　　杨芮得知情况后立即去问自己师父，师父又去找了江海川，法医室在商议后最终决定马上来医院提取DNA，让韩凌不必拿回来。

　　“走吧，我们出去等。”

　　用李慧的包将手铐盖住，两人一左一右押着她准备离开，临走的时候，韩凌冲不远处的徐清禾点了点头。

　　徐清禾内心多少有点小疑惑，不明白韩凌为何突然改变了态度。

　　除夕的时候，还一副要吃人的样子。

　　她确定韩凌当时是真的要动手，完全没有任何怜香惜玉的意思。

　　如果自己没有自保能力的话，下场还真不好说。

　　“不管怎么样，今天还是要谢谢他。”

　　徐清禾知道自己的外貌很出众，出众外貌带来的不仅仅是便利，还有数之不尽的麻烦。

　　现在副院长已经见过自己“男朋友”，用不了多久全医院都会知道，到时候麻烦会少很多很多。

　　“要是能拍个情侣照就好了，多洗几张每天放在办公室和包里，更有说服力。”

　　……

　　李慧被押进警车。

　　二十分钟后杨芮和她师父来了，双方见面。

　　韩凌把医院的单子递给杨芮，说道：“时间写的很清楚，你们直接去妇产科吧。”

　　“好。”杨芮拎着法医箱接过单子，看了一眼坐在警车里的李慧，小声道：“真是杨琦的？”

　　韩凌：“八九不离十。”

　　“好吧，这案子，哎。”杨芮离去，师徒俩讨论今天真是开了眼界了。

　　当警察，尤其是刑警，什么事都有可能碰上。

　　韩凌开车走了，童峰在后座看着李慧，路上谁都没有说话。

　　童峰有很多话想问，比如对方为什么怀疑李慧？比如和那个女医生是怎么认识的？但现在不是聊天的时候。

　　李慧的沉默，振聋发聩，他到现在都还接受不了。

　　果然，刑警面对的不仅仅是危险，不仅仅是穷凶极恶的罪犯，还有……让人大跌眼镜的家庭伦理。

　　男朋友赵志强如果知道了，会怎么想呢？

　　杨琦父母要是知道了，又会怎么想？相比出轨和嫖娼，这件事足以让杨琦父母此生抬不起头。

　　车辆到了分局，直接停在了大楼门口，两人下车押着李慧准备去刑侦大队，身后传来喊声。

　　“韩凌！”听声音是胡立辉。

　　韩凌回头，看到季伯伟和胡立辉快步走来。

　　“什么情况？”季伯伟视线放在李慧身上，后者低着头，头发遮挡脸庞，双手被手铐拷着。

　　这怎么还把受害者的妈妈给抓回来了，难道……

　　“季队。”韩凌来到季伯伟面前，倾身小声说了一句话，“李慧怀孕了，怀的是杨琦的孩子，法医已经去医院提取DNA了，我刚给杨芮打的电话。”

　　闻言，季伯伟眼眶徒然睁大，和童峰反应一样，满脸愕然的看着李慧。

　　身后，胡立辉的表情也相当精彩。

　　一方面，快五十的李慧居然还能怀孕，另一方面，孩子竟然是杨琦的。

　　“你……她……”季伯伟不知道该说什么好。

　　此时此刻他本应该去思考李慧和案子有何关联，是否为杨琦撒谎的原因，但来自妪婿不正当关系的震惊，短时间内盖住了作为老刑警的职业习惯。

　　“人是你抓回来的，去审。”过了一会，季伯伟开口，神色复杂。

　　韩凌低声道：“季队，李慧的车需要查，监控也要重新排一遍，杨琦抛尸所用的车辆，很可能是李慧的。”

　　季伯伟微微点头：“我让方舟去，你先审。”

　　韩凌：“好。”

　　待三人走后，季伯伟和胡立辉对视，彼此都明白对方在想什么。

　　这两年他们分局的运气真是不错，先是总成绩第一的记录保持者方舟，现在又来了一个颇为邪门的韩凌。

　　而且看起来，韩凌似乎在刑事侦查上比方舟更加优秀，专业性高低和经验暂且不提，至少当前这个案子，方舟并没有察觉出异常。

　　审讯室。

　　李慧作为嫌疑人坐在椅子上，双手被控制失去自由，全程低头。

　　也许是觉得丢人吧，从医院到现在，她的头就没有抬起来过。

　　人若坦坦荡荡，何惧他人目光？

　　“你自己说，还是我问？”韩凌手指交叉，看着李慧。

　　见李慧沉默，韩凌道：“那就我问吧，你初二并没有和侯家柔吵架，或者说吵架原因并非赵志强，对吗？”

　　李慧手掌握起。

　　韩凌：“不着急，我们有的是时间，仅凭你的撒谎行为，足够对你执行刑事拘留。

　　看守所条件很差的，你已经没有孩子了，无法变更强制措施。”

　　根据看守所条例，怀孕的女人不予收押，一般会采取取保候审或者监视居住的方式。

　　法律也规定，怀孕的女人不适用死刑，包括死缓在内，最高无期。

　　也就是说从调查到羁押到审判，怀孕的女人会很舒服，哪怕最终判了无期，在孕期以及哺乳期内，都不必服刑。

　　现在，李慧已经不具备条件了。

　　如果侯家柔的死和李慧也有关系，那么存在可能判死刑，不知她会不会后悔拿掉孩子。

　　“沉默没用，我不建议你对抗审讯，很遭罪的，早点坦白早点解脱。”

　　韩凌继续开口。

　　“你不说我们也可以查，最重要的是……杨琦会不会说？你最好没有给他承诺什么，我指的是孩子。”

　　听到这里，李慧终于抬头，涂脂抹粉的脸上带有阴霾，有点吓人。

　　“别这么看着我，像个小丑。”韩凌淡淡道。

　　比李慧恶毒百倍的女人他也见过，内心毫无波澜。