第69章 领取装备

方舟带着韩凌来到后勤，分别领取了手铐、警棍、催泪喷射器、新的警务通、对讲机等装备，还有全新的多功能警用腰带。

　　其中还有录音笔、U盘，公文包……

　　给的东西很多，韩凌感觉从农村来到了城市。

　　刑警在调查案件的时候更多穿着便衣，这些装备由个人按需使用，以应对不同任务场景。

　　最后，韩凌领到了自己的配枪。

　　古安区公安分局装备先进，给刑警配备的是92式手枪，这把手枪弹容量大，火力强，瞄准的精度也高，在调查复杂案件的时候效果更佳。

　　配枪原则上不能个人携带，依然需要保存在装备库，需要的时候根据流程领取。

　　不过刑警的工作特殊，经常面临高危任务，因此在枪支的使用上，比派出所相对灵活。

　　最主要的一点：某些情况可以申请个人保管。

　　比如执行追踪抓捕任务、在偏远山区和农村长时间办案等情况，刑警可以随身携带配枪，以应对不可控的情况发生。

　　平时，还是要上交统一保管。

　　韩凌根据流程检查手枪，没问题后登记信息，上交了回去。

　　方舟看着韩凌的动作，说道：“你对枪太熟悉了，怪不得准度那么高，有什么窍门吗？改天教教我。

　　别告诉我天赋啊，那样我会很挫败的。”

　　枪法对刑警来说很重要，枪法越准，某些任务的成功率就越高。

　　相反如果枪法差，真遇到事了还是比较危险的，对自己危险，对别人也危险。

　　韩凌笑了：“窍门有，有空的时候去靶场，我和舟哥讲一讲。”

　　“哦？那行那行。”方舟目光亮起，他也就是随口提了句，没想到真有窍门。

　　每个人对枪支使用的理解不同，韩凌能具备速射高准度，肯定有属于自己的那一套，可以学学。

　　三人行必有我师，不耻下问，没什么可丢人的。

　　再说了，彼此年龄差距也不大。

　　领完装备，算算时间差不多了，方舟又带着韩凌去政工那边领了新的警察证。

　　以前警察证上写着望楼派出所，现在变成了古安区公安分局。

　　自此，韩凌彻底和望楼派出所没有关系了。

　　“走，让童峰带你在局里逛逛。”方舟开口，“今天有案子，在的人少，来日方长以后慢慢就认识了。”

　　韩凌好奇：“什么案子啊？”

　　方舟回答：“一个强制猥亵案，一个故意伤害案，过段时间你就习惯了，咱们一中队平时很忙，难有休息的时间。”

　　韩凌表示了解。

　　古安区下属共有三十二个派出所，辖区范围一直延伸到北边的山区乡镇（行政隶属青昌市非县城），出案子的概率确实高。

　　就算有其他中队分走部分案件，一中队也闲不下来。

　　“童峰！带韩凌去新工位，该帮忙的帮忙，我这边还有事！”来到一中队办案大厅，方舟冲童峰喊了一句，“以后你俩搭档吧，算新的探组。”

　　童峰站起身：“好嘞！”

　　加上韩凌，一中队就有十个人了，没有辅警，辅警都在其他中队。

　　一中队是重案中队，工作性质相对其他中队更特殊，所查案件多数比较复杂、危险，对警员素质要求高，所以领导一直没有配辅警。

　　如果人手不够，季伯伟会直接从其他中队抽调正式民警。

　　重案中队的警员，在精不在多。

　　方舟走了，童峰带韩凌来到靠窗的工位，笑道：“张哥说给你就给你，说话算话吧？”

　　“呃。”韩凌看着收拾干净的桌子，还有窗台的绿植，周边空气更是不错，他多少有些不好意思，“其实……没这个必要吧？”

　　他记得，之前审完李慧后，确实有个中队的同事说要让出工位。

　　本以为是开玩笑，没成想来真的。

　　“没事，张哥人不错，熟悉了你就知道了。”童峰说道。

　　韩凌微微点头，询问张哥全名，得知叫张彦东，随后来到桌前把随身物品放下。

　　桌面很简单：电脑、电话、小型的文件柜。

　　抽屉已经搬空了，等待新的主人将其填满。

　　“这个吊兰……”韩凌看向身旁的绿植。

　　童峰道：“张哥送的，他可是养殖高手啊，你看把吊兰养的，长发飘飘像个美女。”

　　韩凌无语：“不会形容就别形容，拟人手法有时候很恐怖的。”

　　该说不说这株吊兰确实不错，从植物角度讲，是空气净化的高手。

　　刑警办案大厅平时乌烟瘴气的，多放几株植物有用，至少看着心情愉悦。

　　随后，童峰喊来了政工和技术中队的同事，给韩凌的公安OA账号进行信息变更和权限调整。

　　刑警的权限，和派出所肯定是不一样的。

　　账号搞定，之后便没事了。

　　方舟临走的时候并没有安排任务。

　　“咱们刑侦大队有两个副队长。”两人闲聊，童峰给韩凌介绍情况，“季伯伟季队分管的中队比较少，但都是核心中队，像重案中队啊，二中队啊，刑事技术中队啊……”

　　韩凌：“你直接说另一个副队长就行了。”

　　“哦，好吧。”童峰提起另一个队长，“任汉鹏，任队，他负责扫黑除恶中队以及偏远的责任区中队，平时经常出差，见不到人，他的性格……”

　　韩凌渐渐听明白了，上面在副队长的选择上，充分考虑到了个人优势。

　　季伯伟查案能力较强，所以负责重案中队和刑事技术中队等，人才精用。

　　任汉鹏呢，查案能力相对来说稍弱，但指挥协调能力突出，所以分管更多的责任区，当多个责任区同时出案子的时候，能处理的很好。

　　重大案件，还是会交给季伯伟。

　　午饭时间到了，童峰带韩凌去餐厅，顺便见见同学杨芮和孙玉杰。

　　分局的餐厅是收费的，但是有餐补。

　　杨芮和孙玉杰向来吃饭比较准时，童峰在打完饭菜后，和韩凌来到了两人所在的桌子，正好四个人拼桌。

　　“没想到这么快就成一个队的同事了。”说话的是杨芮，脱掉法医外套后，衣品简约不失质感，“欢迎欢迎。”