第70章 撸狗

孙玉杰在旁边扒拉着饭菜。

　　在所有单相思阶段的纯情男眼里，任何出现在周围的单身男性，都是潜在的竞争对象。

　　以孙玉杰的性格，这种情况会更明显。

　　韩凌看着他，觉得有趣，开口道：“玉杰，今天的饭菜这么好吃呢？”

　　这是个直来直去的家伙，没什么坏心眼，韩凌并无恶感。

　　未来，当两人中的一个告别单身，会成为很好的朋友。

　　但在此之前，孙玉杰肯定有“敌意”。

　　自己的表现较为突出，和杨芮同校、同龄，现在又同队，低头不见抬头见，旁人看来，机会肯定很大。

　　“有点咸了。”孙玉杰用筷子指着餐盘饭菜，说道。

　　“咸？”童峰象征性吃了口，“不咸啊，正合适，就是有点酸，我觉得你是酸了吧？”

　　孙玉杰哪能不明白童峰的意思，恶狠狠瞪了过去。

　　他知道韩凌百分之九十九对杨芮没兴趣，两人也不可能，却唯独纠结那剩下的百分之一。

　　这是病，得治。

　　杨芮也不知看没看懂，对韩凌说道：“你在派出所的时候就帮分局连破了两个案子，我想应该能很快适应一中队的工作节奏，以后合作愉快。

　　孙玉杰他在痕迹检验科，我在法医科，你是一线的侦查员，咱仨还真是个完美的队伍。”

　　“哎？”童峰不乐意了，“还有我呢，四个人！”

　　杨芮：“都一样，包括了。”

　　童峰：“……”

　　“方队他们今天没给你安排活？”杨芮看向韩凌，相对童峰，她还是对韩凌的兴趣比较大。

　　一方面因为韩凌刚入职，彼此要多多交流感情，另一方面因为韩凌能破案，这件事已经得到验证了。

　　连续两次以个人能力直接锁定凶手，绝不可能是运气。

　　法医不管查案，但法医所做的事情都是为了推进案情，如果侦查员能力一般，说实话，有时候法医也感觉挺无力的。

　　侦查员若能在法医的协助下快速侦破案件，对法医来讲，成就感爆棚。

　　分工不同，各司其职，谁都不希望搭档弱。

　　站在侦查员视角，他们也不希望法医啥线索也提供不了。

　　一个明察秋毫的尸语者，往往能在案件侦查中发挥关键作用，大大减少侦查员的工作量。

　　“没有，都出去查案了。”韩凌说道。

　　杨芮点了点头，继续吃饭。

　　午餐结束，两人回到一中队，韩凌登录账号打开了刑侦综合系统，随意浏览。

　　看到【全国在逃人员】，点了进去。

　　“干啥呢？”童峰凑了过来，看到屏幕内容后，说道：“工作态度这么积极啊，青昌市在逃人员三千多，全国在逃人员三十二万，慢慢看吧你！”

　　韩凌滑动滚轮：“这不闲着没事么，有没有未结的卷宗给我看看？”

　　童峰呵呵一笑：“已结卷宗还差不多，未结卷宗需要季队授权，核心原则谁办案谁查阅，不允许随便看。”

　　韩凌咧嘴：“这什么鸟规定，大家随便看呗，人多力量大。”

　　童峰：“那不乱套了？你懂什么叫保密吗？警校怎么上的。

　　诶？我发现自从警务演练之后，你是越来越跳了，悠着点啊，老老实实的。”

　　韩凌不说话了，继续浏览页面，闲着也是闲着。

　　下午，童峰带着韩凌在分局逛了一大圈，其中在警犬中队逗留了较长时间。

　　林牧洋刚上任中队长不到两年，有属于自己的警犬，叫逐光。

　　追寻真相，突破黑暗，林牧洋取的名字很有寓意。

　　逐光和童峰似乎很熟，老远就靠了过来，任凭童峰抚摸。

　　看着开心撸德牧的童峰，韩凌越发认为这小子对林牧洋有意思，否则那么多德牧，为啥就逮着林牧洋的警犬撸。

　　时间长了，早晚撸秃。

　　到时候逐光变成地中海，严重影响警队形象，不知道林牧洋会不会和童峰拼命。

　　“喂，还走不走啊。”韩凌催促。

　　童峰抱着逐光，一人一犬享受跨越物种的友情，不耐烦道：“等会等会。”

　　逐光似乎听懂了，伸着舌头看向韩凌，眼神没有执行任务时的锐利，只有面对同事的温和。

　　韩凌仿佛能看到人性化的不满，觉得有趣，上前也撸了起来。

　　一旁的林牧洋很是无奈，想阻止，但忍住了。

　　分局大门有车辆驶了进来，林牧洋看了一眼，说道：“你们一中队的回来了。”

　　“嗯？”童峰转头，确定是一中队的车后，连忙起身，“走走走，胡队回来了，应该是把案子查完了。”

　　下车的胡立辉也看到了韩凌和童峰，脚步不停，招手示意两人归队。

　　一中队办案大厅。

　　之前韩凌和大家都认识了，胡立辉没有多做介绍，说了两句欢迎词后，立即分派任务。

　　故意伤害的嫌疑人跑了，打车跑的，胡立辉带人专门去了出租车公司，确定了终点位置。

　　今年，青昌市出租车公司开始全面安装GPS定位系统，这是交通运输管理部门强制要求的，以加强对出租车行业的管理和监督，提高服务质量和安全性。

　　对警察来说这是一个好消息，能省不少事。

　　目前，嫌疑人在芝台市。

　　芝台市北邻青昌，都是沿海城市。

　　“嫌疑人表哥在芝台，判断嫌疑人应该是去找他了，你们四个今天就去，争取明天把人带回来。”

　　“拿好协作函，到了之后先找芝台警方，合作抓捕。”

　　青昌警方不能擅自在芝台抓人，异地办案在程序上有着严格规定，双方需要合作。

　　抓到人后，也不能立刻返回青昌，需要先在芝台进行初步审问，确定无误后方可移送。

　　所以，胡立辉给出的时间是明天，而非今晚。

　　今晚肯定完不成。

　　“是，胡队。”四人领命。

　　胡立辉指定的四个人包括韩凌和童峰，另外还有喜欢养植物的张彦东。

　　嫌疑人是冲动作案，因为害怕跑了，危险性很低，从以往经验看基本不可能敢反抗，所以随便在队里找四个人去就行了，顺便让韩凌和童峰增长经验。

　　四人没有耽搁，准备好所有东西后离开分局，开车赶往芝台。

　　翌日上午八点。

　　徐清禾早早起床到蛋糕店取走了订好的蛋糕，开车来到望楼派出所。

　　今天是韩凌的生日，她一直记着。