第72章 林蓉也来了（今天提前更新）

同事们都围了过来。

　　看着童峰手里的盒子以及桌面上的蛋糕，韩凌猜到可能是徐清禾，但为了确定还是问了句：“谁送来的？留名字了吗？”

　　同事回道：“没留名字留了姓，姓徐……不是，我刚说你女朋友送来的，你问名字。

　　你几个女朋友啊？”

　　韩凌拎起蛋糕看了看，开口道：“我能说，一个都没有吗？”

　　“切。”

　　同事们鄙视。

　　“闹别扭了啊？”

　　生日当天，女朋友拎着蛋糕和礼物直奔单位，存在闹别扭的可能，目的是道歉。

　　那么漂亮的女孩，也不像能提供海量情绪价值的，男方主动更合理。

　　要是道歉的话，那就对了。

　　大美女嘛，平时肯定任性，能道歉已经不错了。

　　放下蛋糕，韩凌上前拉出椅子坐了下来，眉头略微皱起。

　　此时此刻对于徐清禾的行为，他只有四个评价：得寸进尺。

　　上次在医院，因为对徐清禾的印象有所改观，他已经当着所有人的面默认了男朋友身份，算人道主义帮助，已经很仁义，现如今对方却直接来单位，以女朋友自居。

　　这，就是得寸进尺。

　　而且，正常人绝对干不出来这种事，至少得十年脑血栓。

　　自穿越重生以来，他一共和两个女孩勉强算有“感情”交集，一个是林蓉，另一个是徐清禾。

　　没错，两个女孩都很优秀都很漂亮，绝大部分男人遥不可及，但在韩凌眼中，以目前的了解，两个女的脑子都有坑。

　　在韩凌敲额头的时候，张彦东把童峰拉到一边，询问对方刚才说的【美女医生】咋回事。

　　“这个……”童峰偷偷看了看韩凌，“当事人在这，我不好说啊，杨哥，韩凌女朋友长啥样啊？”

　　杨哥是想吃蛋糕那位，全名杨晖，作为刑警，人物特征提取是必须掌握的技能，随后详细描述了一遍，重点突出漂亮，相当漂亮。

　　童峰先是疑惑，随即愕然：“这不就是人民医院那个医生？

　　韩凌！你还说你是工具人！人家都追单位来了！

　　谈恋爱就谈恋爱，又不犯法，你藏着掖着干毛？”

　　韩凌无奈，想解释又懒得解释，索性不说话。

　　“切蛋糕呗？”杨晖问了第二遍，一副没吃过蛋糕的样子，“这蛋糕很贵的，巨好吃。”

　　大家都习惯了，对方的嘴馋在刑侦大队是出了名的，不算大毛病，更像是标签。

　　张彦东说道：“回来再吃吧，我和韩凌先把嫌疑人送到看守所，中午一两点差不多能回来。”

　　杨晖失望：“那时候都吃完午饭了。”

　　张彦东瞪眼：“饭后甜点不行啊！”

　　杨晖：“我想把蛋糕直接当饭吃。”

　　此时韩凌站起身：“吃吧吃吧，她把蛋糕拿到单位来，自然是打算全队分享。

　　张哥，我们准备去看守所。”

　　张彦东指着蛋糕：“你不点蜡烛许愿吗？我们再给你唱个生日歌。”

　　韩凌：“太尬了算了，兴趣不大，走吧。”

　　“行。”张彦东不再多说。

　　杨晖搓着手一脸欣喜，待两人走后，立即上前打开了蛋糕包装盒，随后招呼中队的同事一起切。

　　“少吃点啊，给韩凌留着，这是人家女朋友给的！”

　　“这么大的蛋糕，吃吧，可劲造，都没外人。”

　　“只能咱们一中队吃啊，别和其他人说。”

　　童峰一路上也饿了，跟着吃了起来，中午他准备出去给韩凌买件礼物。

　　成年男人之间倒是很少送礼物，但既然碰上了，作为好朋友好哥们，他需要表示表示。

　　韩凌是孤儿，经济条件差，可以买点对方平时不舍得买的。

　　手机是个不错的选择，可是苹果4要九月份才上市，而且单位也不让用。

　　没有明确禁止，但领导说过了尽量别用，买得起的人自然不会去触霉头。

　　“魅族吧，魅族不错，国产机皇。”

　　童峰边吃蛋糕边想，有了决定。

　　对普通人来说，两千多的价格不便宜了，对他来说毛毛雨。

　　中午十一点半，孙玉杰和杨芮来中队喊童峰吃饭，童峰说中午出去吃，顺便办点事。

　　“韩凌什么时候交的女朋友啊？怎么认识的？”孙玉杰询问，对方和韩凌关系最好，肯定清楚。

　　童峰摊手：“不知道啊，谁知道他在哪认识的，我只知道是医生，在人民医院，挺厉害的。”

　　“医生？”杨芮惊奇，法医和医生有共通之处，“看她很年轻啊，医师吗？还是主治医师？”

　　童峰：“不清楚，我了解不多，可能只是长的年轻？”

　　杨芮：“青昌人民医院是三甲医院，在全国都出名，能进去的一般只有博士，看她的年龄，上学的时候很可能跳级了。”

　　孙玉杰转头：“医学天才啊？那这不巧了么，韩凌是个刑警天才，多般配。”

　　得知韩凌有女朋友后，他内心的敌意消失无踪，全是祝福。

　　“是挺般配。”杨芮同意。

　　两人难得有默契。

　　随便聊了两句，孙玉杰和杨芮离开，准备去餐厅吃饭。

　　餐厅在主楼旁边，分局不少人结伴走了出来，熙熙攘攘。

　　刚拐了个弯，孙玉杰视线看向值班亭的电动伸缩门，一名女孩恰好进来。

　　四月份，女孩穿着浅蓝色的针织开衫，袖口随意挽到小臂很是干练，下面是紧身的裤子，窈窕身材展露无遗。

　　身材是其次，女孩的颜值很高。

　　“哎？”看到熟人，孙玉杰停住脚步，“林大校花，什么风把你吹到分局来了？有工作？”

　　听到校花两个字，人群放缓脚步，看过去的时候发现孙玉杰没有夸大。

　　今天这是怎么了，美女扎堆分局？

　　又是来找谁的啊？

　　林蓉微微一笑，声音响起：“好久不见，韩凌在吗？我找他有点事。”

　　这几天她想通了，湮灭心中不满。

　　再怎么说韩凌也救了自己，需要当面致谢，还有……缓解一下彼此的关系，毕竟是同学。

　　感情的事不能着急，她很慢热。

　　韩凌不可能突然放弃，双方可以从好朋友做起，其他的看感觉和缘分。

　　听到韩凌的名字，不少警察直接不走了，停住脚步。

　　难道这就是传说中的……桃花运？

　　要是处理不好，有可能牵扯作风问题啊，大家都觉得韩凌可得悠着点。

　　“韩凌？！”孙玉杰大脑宕机，“你……你大中午专门来找韩凌的？”

　　林蓉：“是啊，怎么了？”