第71章 生日蛋糕

望楼派出所。

　　徐清禾左手拎着蛋糕，右手拎着礼物袋，走进了接警大厅。

　　今天前台值班的民警认出徐清禾，站起身客气道：“你好，有什么事吗？”

　　徐清禾微笑：“你好，我找韩凌。”

　　韩凌？

　　值班民警看了一眼对方手里的蛋糕，猜到今天应该是韩凌生日：“他不在望楼派出所了，去分局了。”

　　徐清禾愣住：“分局？”

　　值班民警点头：“对，古安分局刑侦大队，你去问问就知道了。”

　　“哦……谢谢。”徐清禾转身离开，迎面碰上了朱跃。

　　“小徐？”朱跃没想到竟然还能见到徐清禾，“你这是……今天韩凌生日？”

　　徐清禾笑道：“是啊，今天韩凌生日，我给他送蛋糕。”

　　朱跃脑子有点乱，转不过来了。

　　大清早连班都不上就来送蛋糕送礼物，你告诉我这是闹掰了？

　　完全是热恋状态啊！

　　什么情况？

　　“你……这……那个什么……”朱跃组织语言，“你现在和韩凌什么关系？”

　　闻言，徐清禾微微歪头，眨眼道：“他是我男朋友啊。”

　　朱跃：“……”

　　这臭小子！一天天的嘴里能有句实话吗？

　　到底还是女朋友靠谱，他这个当师父的，压根就没意识到生日这回事。

　　男人对生日一般没啥感觉，女孩对此更为在意。

　　“他在分局刑侦大队呢，你去吧。”朱跃连忙说道。

　　徐清禾点头：“我已经知道了，那您忙，再见。”

　　朱跃：“再见。”

　　回头望着徐清禾离开的背影，他拿出手机想给韩凌打电话，最终放弃。

　　什么叫惊喜？不知道才叫惊喜。

　　“等闲下来了，我一定让你小子好看，敢骗我？？”

　　徐清禾开车来到分局，她今天上午专门请了假，有的是时间。

　　“您好，请问刑侦大队在哪？”

　　“二楼。”

　　“哦好的，谢谢。”

　　进了大厅，所有民警驻足停留，看着拎蛋糕的女孩走上二楼阶梯。

　　男警对其惊艳，女警在同性欣赏中夹杂着微妙对比。

　　现实里，这种级别的美女可是太难遇到了，甚至电视里的大多数明星都比不上。

　　“来找谁的？谁过生日？”有人问。

　　“不知道啊，说去刑侦大队，以前没见过。”

　　“刑侦大队的韩凌昨天刚入职。”

　　“找韩凌？真的假的。”

　　不少八卦的民警跟了上去，想看看这位美女去刑侦大队找谁，双方又是什么关系。

　　女朋友，还是亲戚呢？

　　二楼。

　　距离楼梯口最近的是一中队，人不多，工位上零星坐着几位男警，走廊有其他科室的警察偶然经过，好奇打量。

　　“您好，请问一下韩凌在哪？”徐清禾礼貌拦住一个人。

　　民警脚步停下：“呃，一中队，你去问问。”

　　“好，谢谢。”徐清禾左右看了看，上前放下蛋糕，敲响一中队办案大厅的房门。

　　另一边，孙玉杰拿着水杯出来接水，见走廊聚集着不少同事，好奇之下凑了过来。

　　隐约间，听到了韩凌的名字。

　　“怎么了？那美女谁啊？”孙玉杰逮着其中一个同事问。

　　同事踮脚张望，嘴里回答：“不知道，找韩凌的。”

　　“找韩凌？”孙玉杰视线看向站在一中队门口的徐清禾，眼珠子一转，立即走了过去，“你好你好，找韩凌是吧？”

　　徐清禾转头：“是的，他们说韩凌出差了，一时半会回不来。”

　　孙玉杰哦了一声，询问：“你是韩凌的？”

　　徐清禾：“女朋友。”

　　诶？

　　孙玉杰明显一愣，随即大喜：“女朋友？你是韩凌的女朋友？确定吗？？”

　　徐清禾诧异，不明白对方为何这么高兴，感觉像他女朋友。

　　“确定啊。”

　　“喜事啊，大喜事！”孙玉杰呼喊，“听到了没？大家都听到了啊，这是韩凌女朋友啊，韩凌有女朋友了！哈哈！”

　　所有人：“……”

　　徐清禾满脑袋问号，如果这里不是公安分局的话，她怀疑进了精神病院。

　　你至于反应这么大吗？

　　韩凌不应该有女朋友？

　　孙玉杰一嗓子喊出来不少人，杨芮也从法医室伸出头：“喂！大早上有病啊！”

　　看到杨芮，孙玉杰连忙指着徐清禾：“看！韩凌女朋友！”

　　杨芮视线转移，多少被徐清禾颜值给震了一下，随后继续骂：“韩凌有女朋友跟你啥关系啊，再喊把你喉咙割了！忙着呢！”

　　说完，她关上法医室房门。

　　连季伯伟也被喊出来了，还以为内部发生了什么乱子，赶紧来到一中队。

　　得知情况后，他一脚踢了过去：“孙玉杰你没事干了，大清早在刑侦大队嚎！滚蛋！”

　　孙玉杰吓的缩脖子溜走，水杯都差点掉在地上。

　　“你好。”季伯伟这才看向徐清禾，露出和善的笑容，“韩凌昨天去了芝台执行任务，要不等他回来之后，给你打电话吧。

　　我是季伯伟，韩凌的领导。”

　　徐清禾很客气：“那行那行，真是打扰了，这些东西……”

　　季伯伟：“我放他工位上，你贵姓？”

　　徐清禾：“双人徐，谢谢。”

　　目送对方离开，季伯伟视线扫视：“别看了！都去工作！回家看自己老婆！”

　　众人一哄而散。

　　季伯伟拿起蛋糕和礼物袋进了一中队，把东西放在韩凌桌上。

　　中队民警视线跟随。

　　“看啥？羡慕了？”见状，季伯伟笑了，“女朋友漂亮，还贴心，这是人家韩凌的个人魅力，羡慕也没用。”

　　其中一个民警说道：“我是觉得那蛋糕不错，韩凌没回来，咱能不能先尝尝？”

　　“可以啊。”季伯伟离开，边走边说，“到时候别怕韩凌找你麻烦就行，我可管不了。”

　　上午十点。

　　韩凌四人从芝台返回分局，并带回了故意伤害案的嫌疑人，过程很顺利，没有发生任何意外。

　　审问工作在芝台那边就已经结束了，可直接将嫌疑人移交看守所，中队的工作也就完成。

　　进分局一路走来，韩凌感觉今天有点不太对劲，好像收获的目光多了点。

　　到了办案大厅，他这才看见摆在工位上的蛋糕和礼物袋。

　　“韩凌你女朋友来过了，蛋糕现在吃不？”对美味蛋糕心心念念的同事有些迫不及待，他就等着韩凌回来。

　　女朋友？

　　童峰动作比韩凌更快，抢先一步来到桌前，从礼物袋里拿出盒子。

　　是手表。

　　“我凑卡西欧！中端款，咱一两个月工资啊。”

　　“韩凌你这么快交土豪女朋友了？不当美女医生的工具人了？”