第75章 接警

“谁的恶作剧？站出来！！”

　　朱云棠是个大学生，从小到大接受的是唯物主义教育，自然不可能相信鬼魂之说。

　　稍作冷静她便知道，这种情况只有一种可能：有人用曹可轩的手机给自己发短信。

　　发现无人应答后，朱云棠拨号，此刻男朋友手机已经关机。

　　“没人承认是吧？没人承认我报警了！”

　　“曹可轩刚刚下葬，你们就这么乱开玩笑？！”

　　见朱云棠生气不像假的，曹可轩父母赶紧走了过来，确定短信无误，也怒了。

　　“哪个龟孙发的短信？！”曹母大吼，“给我站出来！！”

　　出殡变成了闹剧，大家你看看我我看看你，没有人承认。

　　曹母越发生气，对另一个儿子说道：“你回家看看！轩轩的遗物都在他房间里，手机也在，快去！

　　要是抓到现行，不管是谁给我死命打一顿！”

　　“好好好……”三十岁上下的男子连忙跑着离去，还有亲友自发跟上男子帮忙。

　　“云棠啊，你放心，我肯定给你一个交代！”曹母保证。

　　男子很快返回，表示没有发现可疑的人，但手机确实不见了！

　　显然，有人偷了手机，在出殡的时候给朱云棠发了短信。

　　曹母气急败坏要求搜身，部分来参加白事的亲友比较抗拒，闹着闹着朱云棠真要报警，她无法接受在今天，有人拿着逝去男友的手机开玩笑。

　　这不是开玩笑，说严重点，这是违法行为！

　　见朱云棠拿出手机拨号，一旁的曹可轩的父亲打圆场阻止，都是一个村的人，报警闹大了脸上不好看。

　　其他年长的村民也走了过来，劝说朱云棠不要报警。

　　“村里有些年轻人不懂事，你不要介意。”

　　“放心，等我们查出来，一定狠狠的教训！”

　　……

　　几日后。

　　入职多天，韩凌渐渐熟悉了分局的陌生同事和工作节奏。

　　之前侯家柔的案子，季伯伟说可能会有个人三等功，审核需要流程，时间半个月到一个月差不多。

　　韩凌几乎以一己之力，找到了隐藏的第二个嫌疑人，这完全是出色的个人能力，三等功希望很大。

　　参加工作一年两个三等功，在警察系统里边还是比较罕见的。

　　今天韩凌轮休，但他没地方可去，索性就留在了分局，闲着没事看看已经办结的卷宗，或者刷刷青昌市辖区的在逃人员。

　　对于正统刑侦，韩凌需要不断的学习，增长经验，未来若是补齐刑事侦查专业能力，他再无短板。

　　万一以后哪天再穿回去了怎么办？

　　韩凌觉得，不能排除这种可能性。

　　下午四点，一中队办案大厅很空旷，韩凌慵懒的靠在椅子上，桌面上摆着热茶和手机。

　　手机是童峰送的，他早就已经开始用了。

　　童峰前两天问过，国产机皇屌不屌？是不是发现了新大陆？

　　对此，韩凌只能以夸张的演技，告诉对方从来没有用过如此高级的手机。

　　“反应是对的，但我总有一种……你在演我的感觉。”

　　到底是警校毕业的分局刑警，童峰经验不足，洞察力倒是不弱。

　　短信铃声响起，韩凌拿起手机看了一眼，是林蓉发来的，询问晚上是否有空，想请客吃饭。

　　韩凌回复：没空，上次的事情不用谢，换做谁我都会救的。

　　也不知林蓉是否生气了，魅族手机陷入沉寂。

　　韩凌继续看卷宗，一心二用，脑子里还在想前几天徐清禾说的那些话。

　　西餐厅的见面很有效果，双方都算比较坦诚，徐清禾应该已经放弃了，没有再出现，也没有再联系。

　　童养媳？

　　韩凌觉得性质上多少有点像，只不过徐清禾具备自主性，不算强迫。

　　那自己可能不是孤儿，推测有父母或者单亲。

　　如果真是这样的话，抛弃的原因暂且不提也许有苦衷，但仅凭控制徐清禾人生，韩凌就没有任何好感——哪怕对徐清禾有恩。

　　这是两码事。

　　没看到徐清禾已经魔怔了吗？像个神经病，从网吧第一次相遇便已经暴露，却还是不停的凑上来。

　　“徐清禾的钱看来是别人给的，要是能查查她的银行流水……或者通话记录也行。”

　　若涉及案件，警察可以去银行和电讯公司查，其他的都属于违规，正常情况做不到，除非剑走偏锋。

　　韩凌在考虑必要性，是否有必要查出来，去验证徐清禾的话。

　　背后之人的行为逻辑似乎是：我不能或者不想出现在你面前，但我可以找个漂亮姑娘代替。

　　有爱，但不多。

　　……

　　4月26日，周一。

　　季伯伟来到一中队办案大厅，把韩凌给喊了出去。

　　“季队。”韩凌关上房门来到走廊，对方身后站着一位女孩。

　　最近季伯伟正在跟进二中队那边的案子，倒是有几天没有见过了，听同事说是抢劫的案子。

　　抢劫的案子没啥稀奇的，稀奇的是受害者才七岁，嫌疑人是成年男性。

　　一个大老爷们去抢七岁的孩子，哪怕有经验的警察知道了，出于好奇也想去深入详细了解内情。

　　怕不是精神有问题？

　　童峰就去问过，回来告诉了韩凌和其他同事，说是一个孩子在山上挖到了品质很好的人参，回家的路上被人抢了。

　　就这么简单。

　　更详细的情况暂时不了解。

　　有点像仙侠小说中，元婴大佬恰巧碰到一位筑基修士，而筑基修士手里拿着机缘得来的天材地宝。

　　会发生什么事？抢的就是你，没杀了你就不错了。

　　案情虽然简单，查却不好查，二中队的队长为此没少费功夫，还广泛排了一遍销赃渠道。

　　目前是否已经结案，不清楚。

　　走廊。

　　“韩凌啊，这是报警人和报警记录，你处理吧，二队那边还有点事。”

　　季伯伟言简意赅说完就走，把女孩扔给了韩凌。

　　直接交给韩凌处理，说明并不是什么严重的案子，正常情况下轻微案件无需一中队处理，季伯伟应该是为了多安排活，多锻炼。

　　自从到了分局，韩凌还从没有自报警开始单独处理过警情。

　　韩凌打量眼前的女孩，很年轻，二十岁左右，像个大学生。

　　低头去看手里的报警记录，上面写着报警人叫朱云棠，警情是……男朋友出殡的时候，有人偷拿男朋友手机给自己发短信。

　　“呃。”

　　韩凌微愣。

　　这种事情如果当事人非要报警，正常来说由派出所处理即可。