第7章 前世，今生（非常感谢深夜醉驾高达的盟主！）

前世的韩凌，是行走在黑暗的法外执行者，偶尔接一些暗杀犯罪头目的委托，以游侠的身份活跃在世界各地。

　　各国警察在找他，国际刑警在找他，各方势力也在找他，头顶的悬赏金额，已经达到了惊人的九位数。

　　九位数，足以吸引所有的魑魅魍魉，他要面对的是世界顶级的警察、顶级的侦探、顶级的雇佣兵，包括那些有着生死大仇的地下犯罪势力。

　　强敌环伺，多少年过去了，韩凌从未让任何人摸到自己的尾巴。

　　他以为自己足够聪明足够谨慎，最终，还是败给了敌人的诡谲手段。

　　女孩全家被杀自身也遭遇轮奸，韩凌自然不可能袖手旁观，却没想到，一切都是假的。

　　哦不，人命是真的，女孩的遭遇也是真的，否则他也不可能被骗过去。

　　以身入局，假戏真做，为了锁定自己的位置，不惜代价。

　　韩凌脑海中浮现死前的一幕，位置暴露之后，面对各方势力的天罗地网，他穷途末路。

　　最终，选择自己结束生命。

　　悲天悯人、嫉恶如仇是优点，但对敌人来说，却是最佳突破口。

　　优点，变成了致命的缺点。

　　想到这些，韩凌再度叹了口气，每个人都有“缺点”，如果没有，那便是没找到。

　　敌人太多，悬赏金太高，无数人愿意花费大量时间去研究他，进而确定最佳执行方案。

　　对方成功了。

　　原来的【韩凌】已经死亡，现在的韩凌，变成了一位极具反差的警察。

　　韩凌突然想笑。

　　讽刺吗？倒也不算，一名合格警察需要做的事情，其实和前世的他本质契合，方式方法不同罢了。

　　一个光明，一个血腥。

　　至少，不会违背本心。

　　“咋了韩凌？”

　　身旁，童峰见韩凌坐在那里发呆，又叹气又笑的，疑惑询问。

　　韩凌反应过来，随口回应：“呃，没什么没什么，走神了。”

　　童峰是他的同班同学，侦查学专业，和刚才的孙玉杰一样报考的是古安区分局刑侦大队，成绩还不错。

　　每个城市的招警情况不同，有的城市统一招录而后按需按成绩分配，而青昌市公开招聘，考生可根据个人情况自由选择。

　　近几年受治安环境影响，基层警力普遍紧张，派出所岗位招录人数显著多于其他单位，竞争相对较小录取概率更高，因此对能力没自信的，一般都会报考派出所。

　　今年望楼派出所只要一个人，【韩凌】属于中等稍微偏上的水平，没把握去市局和分局，又不愿自我发配偏远乡镇或偏远街道，考量之后，这才选择了望楼派出所，成功考入。

　　韩凌的异常让童峰露出坏笑，说道：“校花说你只要代表蓝方赢了，就考虑答应你的追求，你是在偷着乐吧？可别乐傻了。”

　　“啊？”韩凌临时不太适应在新的记忆，随口道：“我不太想追她了。”

　　童峰愣了一下，伸手去摸韩凌的额头：“哥们，发烧了？乐傻了？没事吧？”

　　连续三问，韩凌无奈，看来前身的人设在大家印象里根深蒂固。

　　真狗血的剧情，就不能来点新意？

　　“不聊这个了。”韩凌试图转移话题。

　　童峰倒也没有追着不放，提起了今晚演练的事情：“真没想到你会直接跑出影视基地，不怕问责啊？郑局没说什么，但丁政委好像不太高兴。”

　　韩凌笑道：“让张云航长长记性，不挺好的吗？丁政委是市局刑侦支队的领导，高高在上，说不定明天就把我给忘了。”

　　童峰当然和熟人一伙，也笑了：“你要这么说的话……确实挺好，哎，过几天就要入职了，也不知我能不能适应。”

　　韩凌看了他一眼，对方整个人瘦瘦的，性格也比较内向，能否成为一名合格的侦查刑警，他对此持怀疑态度。

　　记忆中童峰提过，是父母强烈要求他考警校、考公安局的，他本人其实不是十分乐意，认为自己并非当警察的材料。

　　现在已成定局，除非童峰辞职，那样的话，估计父母会把他的腿给打断。

　　“警校四年也不是白学的，放心，问题不大。”韩凌道，“话说你要不想去一线，为啥考刑侦大队？”

　　童峰摊手：“所有分局都不要内勤岗，你没看吗？”

　　韩凌：“没有，我只看了派出所。”

　　童峰解释：“内勤岗位依赖内部培养，而且警力资源会优先倾斜一线，内勤多为兼职和轮岗。

　　再说了，那些年龄大不适合一线工作的老民警总要转岗，需要留给他们。”

　　韩凌点了点头：“这倒是，但你既然考进去了，如果真的不适应，就申请调岗呗。”

　　新警要求调岗成功率很低，还会给领导留下不良印象，不过童峰家庭条件不错，父亲在职母亲从商，找找关系应该可以做到。

　　童峰不置可否：“去了再说吧，看看情况。”

　　聊着聊着目的站到了，韩凌起身率先下车：“走了啊，有时间聚。”

　　童峰摆手，车门关闭公交车远去，韩凌就近在便利店买了包烟，边抽边往家走。

　　脑海中多了为期四年的警校知识，这让韩凌对侦查和反侦查有了新的理解，一加一远远大于二。

　　也许，自己能成为一名不错的警察？

　　不必每天处于精神高度紧绷的状态，不必担心今晚睡了明天还能不能再醒过来，走在路上的时候，也不必担心后面是否有人跟踪……嗯？

　　谁？！

　　前方不远就是小区了，韩凌此刻骤然停住脚步，猛地回头，原本放松的眼神瞬间的变得凌厉无比。

　　常年的亡命天涯，让韩凌有了敏锐无比的第六感，只要对方不是隐藏的特别完美，都能有所察觉。

　　此刻，他怀疑有人在跟踪自己。

　　视野中，昏暗的路灯照出零星开门的店铺，这个时间点，更多的是街道两旁正在忙碌流动摊贩，顾客驻足停留等待食物，油烟包裹着辣椒在空中打旋。

　　路上少见汽车，不时有电动车穿行，周围行人来来往往。

　　老城区的烟火气，比繁华市区浓郁很多。

　　韩凌扫视每一个人每一个角落，眉头微皱，转身继续往前走。

　　一个警校毕业刚考入派出所的大学生，无父无母无亲戚，朋友也很少，更不会去得罪他人，会被跟踪吗？

　　搜索记忆，韩凌没有找到任何仇怨，顶多是微不足道的小矛盾，远不至于尾随跟踪。

　　“张云航？不太可能。”

　　“错觉吗？”

　　第六感并非完全准确，若在前世，韩凌可能会无比警惕并有所行动，现在的话，他更愿意相信是自己还未完全适应。

　　韩凌放缓脚步，期间制造机会观察身后，直到进了小区、进了单元、开门进了房间，没有任何被跟踪的迹象。

　　大概，真的是错觉。

　　小区外。

　　便利店附近的巷道。

　　灯光隔档导致光线只能在地面照出白色的三角，黑暗边缘，女孩靠墙站立微微低头，看不清长相。

　　黑暗模糊的轮廓没有消除她的存在感，哪怕只能看到剪影般的身材，那玲珑有致的高挑曲线，依然散发着惊心动魄的吸引力。

　　汽车经过，车灯扫过来的光亮一闪而逝，照出了女孩脖子上的月牙项链。

　　“他回头……是发现我了吗？”女孩自语，悦耳的声音中带着清冷。