第73章 徐清禾行为古怪的原因

孙玉杰的脑子有点乱。

　　校花不是一直没答应韩凌的追求吗？所以人家换人了，找了个更漂亮的，简直牛逼上天。

　　他都准备在聚会的时候，好好和同学说说这件事呢，你不要我，我找个更漂亮的，气死你。

　　现在，校花来干啥？不知道这件事吗？

　　“那个，韩凌他不是有女……”孙玉杰下意识开口。

　　话没说完，一只大手从后面伸了过来，直接捂住他的嘴巴，并将其拉走。

　　“韩凌去看守所了！下午才回来！你换个时间来吧！”童峰便走便喊，随即小声对孙玉杰说道：“快闭嘴吧你！可不能让林校花知道！”

　　孙玉杰：“呜呜呜……”

　　林蓉一脸疑惑，见两人越走越远，于是提高音量：“喂！童峰！什么意思？他刚才说有女什么？”

　　童峰回应：“有女初长成！他说市局有女初长成！夸你呢！”

　　林蓉：“前边还有个韩凌呢？”

　　童峰：“韩凌说市局有女初长成！是韩凌夸你呢！”

　　围观同事：“……”

　　是厉害，你可真会掰，大家都知道孙玉杰刚才想说什么。

　　刚来分局韩凌就成名人了，而且还是因为感情纠葛，这对一名刑警来说……其实并不算好消息。

　　桃花运，桃花劫。

　　自求多福吧。

　　林蓉是警察，当然不好糊弄，而且童峰和孙玉杰的反应明显是有问题的。

　　“韩凌他不是有女？”

　　“女什么？”

　　“女朋友？”

　　“整句话应该是……韩凌他不是有女朋友了吗？”

　　“所以，童峰才会把孙玉杰拽走？”

　　林蓉稍作分析，但不能确定。

　　“回见啊！回见！”童峰和孙玉杰已经快离开视线了。

　　既然韩凌不在，林蓉不多逗留，挥手告别离开。

　　分局民警们纯看热闹的心态，也逐渐散去吃午饭。

　　“韩凌有女朋友了？”

　　打开车门上车，林蓉还在想这件事，追了自己好几年，这么快就交女朋友了？没道理啊。

　　不过，自从警务演练结束之后，韩凌确实有了不小的改变，难道真的被自己给刺激到了？

　　答应的事情反悔，这对一个坚持不懈的痴情男来说，或许真的是很大的打击。

　　“我是该道歉。”

　　坐在车里沉默良久，林蓉发动汽车回市局，刚到下班时间就来分局了，还没有吃饭。

　　本来想着如果可以的话，她是要请韩凌吃饭的，以表示感谢。

　　只能等下次的机会。

　　韩凌一点半回了分局，午饭直接和张彦东在外面吃了。

　　去刑侦大队的路上，韩凌感觉周围同事看自己眼神又开始不对，这次比之前更为明显，反正就是怪怪的。

　　才过去两三个小时，又咋了？

　　刚到二楼，童峰直接把他拽走。

　　“别拉别拉，怎么了？”韩凌询问。

　　童峰将林蓉来分局找他的事情说了一遍，包括自己及时把孙玉杰拉走，否则得出“大问题”。

　　“赶紧谢谢我吧你！”童峰邀功。

　　韩凌沉默片刻，开口道：“林蓉来应该是为了向我表达谢意，之前望楼派出所配合经侦支队抓捕嫌疑人的时候，我碰巧救了林蓉，不然她得受伤。”

　　“啊？”童峰不知道这回事，“就这么简单？”

　　韩凌点头：“就这么简单。”

　　童峰：“她没以身相许吗？”

　　韩凌无语：“电视剧看多了吧？”

　　得知和爱情无关，童峰失望了，立马没了兴趣，他还以为是三角恋呢。

　　白瞎刚才那么努力的拉走孙玉杰，阻止王知王，扼杀未来王见王的修罗场。

　　“没意思。”童峰摇头，将手里的东西递给对方，“喏，给你的。”

　　韩凌低头，看到是魅族手机：“干吗？”

　　童峰：“生日礼物啊，你刚来分局，既是生日礼物又是见面礼，咱俩谁跟谁。

　　赶紧把你的诺基亚扔了吧，放眼看看世界，智能机的天下了！”

　　听完童峰的话，韩凌拽来手机就走。

　　“哎？”童峰追了上去，“你就不打算说点什么？这是最新款的魅族手机啊，国产机皇啊！韩宝宝，你连个谢字都不说？”

　　【韩宝宝】三个字让韩凌一阵恶寒，鸡皮疙瘩起了一身，脚步加快：“滚……离我远点！我性取向正常，敢打我主意我就宰了你。”

　　童峰加速抱住韩凌：“今天你生日，我晚上请你吃饭啊？还是说，你跟徐医生吃？”

　　韩凌：“哪也不想去，我只想回家。”

　　童峰没有坚持：“行吧。”

　　……

　　下班之前，韩凌收到了来自徐清禾的短信：生日快乐，晚上有空吗？

　　韩凌并不意外，回复：有，去哪吃？

　　徐清禾：下班了我给你地址。

　　韩凌：行。

　　徐清禾依然具备危险性，但以她目前的表现看并不是一个坏人，既然如此，双方可以坐下来聊。

　　一个好医生，能给民众带来的身心慰藉和安全感是不可估量的。

　　别说当前世界，就算在上个世界，韩凌也不会轻易对一个好医生动手。

　　不过，他真的很好奇，这个女孩到底为什么会有和智商不符的行为，完全可以定性为精神病了。

　　晚上。

　　韩凌如约来到一家品质不错的西餐厅，进了包间。

　　和衣着得体的徐清禾相比，很休闲的韩凌倒显的有点土了，两人边吃边聊。

　　“今天去分局给你送蛋糕，没有给你带来困扰吧？”徐清禾悠雅熟练的操作刀叉。

　　“无所谓，我不在乎。”韩凌微笑抬头，“想知道我怎么评价你的行为吗？”

　　徐清禾目露期待：“怎么评价？”

　　下一刻，韩凌的声音中带上了冷意，眼神中也浮现出猎豹般的攻击性：“得寸进尺，我在医院是人道主义帮助，你来分局是什么？

　　但凡脑子正常，干不出来这种事。”

　　上一秒天使，下一秒魔鬼。

　　徐清禾沉默了。

　　良久后，声音响起：“我是……不想让单位的其他女孩追你，对不起，我不知道……怎么表达感情才是对的，我从来没有谈过恋爱。”

　　韩凌：“别说那些没用的，你心里非常清楚，带着谜语人的身份，我是不可能对你放松警惕的，所以请不要再做无谓的事情。

　　好看的皮囊，对我来说没有任何吸引力。”

　　说完这番话，他倾身靠近徐清禾盯着对方，声音放低：“我的耐心有限，劝你不要惹火我。”

　　听着韩凌的话，徐清禾叹了口气，也没心思吃饭了，放下了刀叉。

　　看出徐清禾的为难和纠结，韩凌目光微动，开口道：“徐清禾，看你不像个白痴，但在处理和我相关的事情上，很像白痴。

　　换作其他男人，大概率会因为你出色的外表而降低智商，但我不会，所以，咱们还是坦诚点为好。”

　　徐清禾安静了一会，说道：“我对你没恶意。”

　　韩凌：“既然没恶意那就简单了，你是个不错的医生，我对你也没恶意，彼此之间是有可能成为朋友的，前提是，你要解释清楚你的行为。

　　既然我已经怀疑你目的不纯，再继续下去没有任何的意义，你觉得呢？”

　　徐清禾抬头：“比如？”

　　见对方有松口的意思，韩凌说道：“先讲今天的事情，你在我生日当天，拿着蛋糕来分局向所有人表明女朋友身份，为了什么呢？

　　别说你喜欢我，就算喜欢我，正常人也干不出来，你意识不到很讨人厌吗？”

　　徐清禾叹气：“我知道可能讨人厌，但有人跟我说，漂亮的女孩是有特权的，可以被宽容。”

　　韩凌无语：“夸你呢还是害你呢，把你忽悠成这样。”

　　徐清禾摇头：“一个对我很重要的人，我刚才没有撒谎，是真的不想让其他女孩追你，去年和你认识了几个月之后，我已经决定要做你的女朋友。

　　尤其是……除夕夜之后。

　　你很强大，在我的感觉里你就是很强大，脑子聪明，身手也好，我是个慕强的人。”

　　韩凌听得有些不耐烦：“说重点，把握问题重点。”

　　徐清禾和韩凌对视：“如果我不能成为你的女朋友，一旦你和其他女孩在一起，我会单身一辈子。”

　　韩凌诧异：“为什么？”

　　徐清禾：“我答应了一个人和你接触，如果不喜欢，那就以姐姐的身份留在青昌帮你、照顾你，如果喜欢，那就以女朋友的身份陪在你身边。”

　　韩凌：“就这么简单？”

　　徐清禾：“就这么简单。”

　　韩凌皱起眉头：“谁啊，是不是有病，有什么权力限制一个人的人生？”

　　徐清禾：“我的人生就是她给的，她有这个资格。”

　　韩凌沉默，拿起桌上的红酒。

　　这么解释，徐清禾的脑残行为就合理了，对方背后有另一个更加脑残的人。

　　“所以，你来青昌入职人民医院，就是为了我？”韩凌道。

　　徐清禾犹豫片刻，回答：“也不全是，我本来就是青昌人，而且……我来青昌还有其他事情，你也在青昌，不耽误。”

　　韩凌：“谁让你来的能说吗？”

　　徐清禾不回答。

　　“不方便是吗？”韩凌没指望能得到答案，“换个问法，我能查吗？”

　　徐清禾还是不回答，然而就在韩凌擦了擦手准备告辞的时候，她开口说了一个字：“能。”

　　嗯？

　　韩凌挑眉，此刻明白了一件事：不能告诉你，但你自己查出来就和我没关系了。

　　什么人，会对一个孤儿感兴趣呢。

　　联想福利院谢兴怀对自己的关照，入职福利院时间的巧合性，韩凌大胆怀疑：难道我是传说中流落在民间的皇子？

　　身份不能暴露，一旦暴露，会遭遇杀身之祸？

　　徐清禾，是专门培养的精英护卫？

　　越想越离谱了，像拍电影。

　　不过夸张虽夸张了点，核心理论还是存在可能的。

　　“很高兴认识你。”牛排还没吃完，韩凌站起身，“感谢你今天的坦诚，我就当什么没听到，好好做你的医生吧，自己的人生自己把握，自由，比什么都重要，你有属于你的未来。”

　　徐清禾抬头：“但我真的喜欢你，因为你和其他男的完全不一样，在感情方面，你就是我的未来。”

　　韩凌差点骂街：“你这娘们怎么听不懂人话？”

　　“我……”徐清禾很是委屈，“那……那能做朋友吗？”

　　韩凌：“再说吧，走了，以后别故意在我面前晃悠了。

　　哦对了，谢谢你的手表，我收下了，就当你对我的精神补偿。”