第74章 出殡

当晚。

　　青昌某家私房菜，包间内。

　　季伯伟给吴滨倒了半杯酒，两人小聚小酌，点到为止。

　　韩凌刚入职分局，话题主要围绕他。

　　“你看人很准，他确实没那么简单。”季伯伟声音响起，“这次如果不是韩凌的话，案子会在我手上出错。”

　　双方碰杯，吴滨开口：“没有任何合作杀人的迹象，所有证据指向嫌疑人，嫌疑人自己也认罪了，口供和线索一一对应不存在矛盾点，搞错了也可以理解。

　　谁又能想到，嫌疑人甘愿为他人顶罪，谁又能想到，李慧能对侯家柔下手。”

　　季伯伟喝了一口放下杯子：“但韩凌想到了，在他眼中不存在亲属关系，一视同仁。

　　我很好奇他怎么做到的，因为是孤儿？缺乏亲情？”

　　吴滨：“也许吧，没有亲人自然无法共情，所以他认为李慧完全有可能杀害侯家柔。”

　　季伯伟：“是优点也是缺点，无法共情会导致他缺乏信任，影响同事之间的合作，另一方面，情感封闭也可能导致他在某些案件中很难理解受害者，从而错过重要线索。

　　还有，思维过于跳脱不一定是好事，缺乏严谨性，有误判的风险。”

　　吴滨摸着面前的杯子，轻声道：“我就需要这样的刑警，让他在分局好好锻炼锻炼，该重用就重用。”

　　“需要？”季伯伟抓住关键词，“吴支，有什么案子吗？”

　　吴滨摇头：“没有，来，喝酒，今天少喝点。”

　　季伯伟不再多问。

　　他了解吴滨，【没有】可能存在两种意思，要么是真没有，要么是不能说。

　　两人碰杯。

　　“今天发生了一件有意思的事情。”放下酒杯，季伯伟闲聊，“韩凌的女朋友来找他了，很漂亮，而且经侦的林蓉也来过，同样找韩凌，没看出来这小子挺有女人缘。”

　　吴滨拿起桌面上的烟盒，笑道：“我听经侦的朋友说过了，韩凌在一次协助抓捕行动中救过林蓉，双方增加交集很正常。

　　年轻人，感情是生活中很重要的一部分。

　　之前有八卦说韩凌喜欢林蓉，大学一直在追，怎么，这么快就换人了？”

　　季伯伟接过对方递来的香烟：“那就不清楚了，这是人家的私事。”

　　吴滨点燃香烟，问道：“你刚才说很漂亮，有多漂亮？”

　　季伯伟在脑海中略作比对，回答：“比林蓉漂亮。”

　　“嗯？”吴滨愣了一下，“比林蓉漂亮？为什么会看上韩凌？”

　　季伯伟笑了：“韩凌自己有魅力呗，吴支，你也八卦啊。”

　　吴滨：“那倒不是，比林蓉还漂亮的女孩已经完全超脱普通人的层次了，是可以靠脸吃饭靠脸赚钱的，正常情况不应该和一个小警察有交集，做什么的？”

　　季伯伟：“听说是医生。”

　　吴滨：“哦。”

　　……

　　2010年4月23日，周四，雨后。

　　冲鸡煞西，宜结婚、交易、开业、安床、安葬，不宜祈福。

　　槐堰镇在行政上隶属青昌市古安区，整个镇子靠山，在古安区最北部。

　　而槐堰镇最北的村子，是魏家庄村，就坐落在铁珠山山脚，附近还有一片湖泊。

　　算依山傍水了。

　　村子不大，也就五十六户，人口两三百人，算中小型村子，地理环境相对隔绝城区，比较贫困。

　　今天魏家庄村有人出殡。

　　逝者的遗体火化后，将其送往最终安葬地点进行安葬的仪式和过程，是为出殡，丧葬流程中最关键的环节。

　　村间小路，阴霾笼罩，送殡的队伍伴着爱哀伤挽歌缓缓走来，去往村外的坟场。

　　最前面的亲戚穿着孝衣，腰间白色的布条在风中轻轻摆动，伤心的哭泣在周围回荡。

　　路边村舍，同村留守的老人、妇女和小孩坐在门口旁观，视线跟随队伍移动。

　　出殡，只有亲朋好友才会参与，更准确的说，是只有随了白事份子的人才会参与。

　　去世的叫曹可轩，二十一岁，还是个大学生，突发疾病死亡。

　　白发人送黑发人，曹家上下被绝望的气氛笼罩。

　　坟场在一公里外，送殡队伍走了足足半个多小时，速度很慢。

　　最前方是曹可轩的父母领头，悲痛之下，不可能走得快。

　　坟场到了。

　　众人散开围观。

　　人群中，一位穿着靓丽的年轻女孩和农村人相比显得格格不入，她的眼睛红红的，就这么静静站在那里，看着曹可轩的骨灰放进棺材，看着棺材放进提前挖好的坟坑。

　　这一刻，哭声震耳欲聋，亲属们扑到墓穴边想要阻止，被沉默的旁人奋力拉开。

　　有几人拿起铲子，泥土开始挥洒。

　　随着时间的推移，坟包高高升起，家人跪在地上双手捧土，留下对亲人最后的眷恋。

　　女孩看着这一幕，眼泪止不住的滑落。

　　她叫朱云棠，青昌本地人，父母双职工，家庭条件很不错，和逝者曹可轩既是同班同学，也是情侣。

　　两人彼此一见钟情，感情很深，朱云棠甚至在大二的时候来过魏家庄村，和曹可轩的父母见面吃饭。

　　都说毕业季就是分手季，但两人从来没这么想过。

　　对未来，他们充满憧憬。

　　然而朱云棠怎么也不会预料到，男朋友只是周末回了一趟家，人就死了，那么的突然。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，灾难降临在自己身上，除了承受，别无他法。

　　回想几年来和男朋友在校的点点滴滴，朱云棠失声痛哭。

　　周围人看了过来，响起叹息声。

　　村子很小，有什么事大家都知道。

　　曹家的曹可轩高考考入青昌大学，相当于魏家庄村出了一个“状元”，大家都羡慕的很，感叹曹家祖坟冒了青烟。

　　后来，曹可轩带回来一个城里的女朋友，漂亮，家境好。

　　女孩能跟着男朋友来村子，显然是认真对待这份感情，未来两人很有可能修成正果步入婚姻殿堂。

　　都是青昌大学毕业，都这么优秀，家庭一定美满。

　　可惜啊，天妒英才，人就这么死了。

　　看到朱云棠情绪失控，曹可轩堂姐走了过来安慰，她的眼睛也红红的，堂弟的死，谁都非常难过。

　　出殡结束了，众人准备返回。

　　此时，朱云棠的手机响起短信提示音，她擦着眼泪随手拿了出来，解锁后看到了曹可轩的名字。

　　朱云棠表情一呆，视线下移查看内容。

　　【别哭，我还在。】

　　“啊！！！”

　　尖叫声吸引了所有人，朱云棠在看到男朋友发来短信的这一刻没有高兴，而是恐惧和害怕。

　　曹可轩已经火化，骨灰就在前方！

　　“怎……怎么了？”堂姐冷不丁也被吓到，连忙询问。

　　朱云棠丢掉手机，仿佛在丢一枚烧红的烙铁：“可轩！刚才可轩给我发短信了！！”

　　“什么？！”堂姐大惊，后退两步，下意识离掉在地上的手机远了点。

　　出殡的场合，哀伤的音乐还没断呢，朱云棠的话可是太骇人了。

　　周围村民面面相觑，大多数没有害怕，第一反应是朱云棠看错，或者因悲伤过度得了失心疯。

　　逝者已经火化，怎么可能发短信。

　　见无数目光看着自己，回过神来的朱云棠上前两步捡起手机，怒道：“谁的恶作剧？站出来！！”