第8章 高马尾女孩

洗完澡的韩凌拿着浴巾擦拭头发，浴室柜的玻璃照出陌生的脸。

　　感觉……不如以前帅了呢？

　　陌生的身体陌生的脸，这件事对韩凌来说还是过于虚幻，他一时间无法完全接受。

　　盯着玻璃看了一会，韩凌随手放下浴巾，本想去拿吹风机，发现没有。

　　太穷了，连个吹风机都舍不得买。

　　话说，再过两年小米手机就要发布了吧？国产手机进入智能化时代，这时候去找雷哥投资，不知道来不来得及——来得及也没钱。

　　记忆中，当前世界和前世基本区别不大，可能来自于平行宇宙理论。

　　总之，肯定不是以前的世界。

　　韩凌很关心这一点，毕竟前世的他仇人太多了，就算改换了身份，行事也难免小心翼翼。

　　揉着杂乱的头发，韩凌离开洗手间穿过客厅来到阳台，微风吹过，有点凉。

　　点燃一根香烟，感受着尼古丁在肺部炸开，他侧身望向远处的街道。

　　这幢楼在小区最南边，在阳台可以看到街道的光景。

　　刚才被跟踪的感觉韩凌并没有忘记，在他看来，以【韩凌】的背景经历大概率是错觉，但也存在小概率事件，日常生活中最好还是注意一下。

　　新的人生新的世界，谨慎点好。

　　一根烟抽完，韩凌离开阳台回到卧室，关灯入睡。

　　他很累了。

　　前世的他很累，现世的他也很累，不过总算可以舒舒服服睡一觉，不用再担心半夜有人拿枪顶着自己的脑袋。

　　这一觉，韩凌睡的很香。

　　睁开双眼已经上午九点多，韩凌起床洗刷下楼，在小区附近的早餐店填饱肚子，而后骑车来到网吧。

　　闲着也是闲着，他来网吧的目的很简单：验证记忆、获取信息。

　　09年的网吧行业处在如日中天的状态，市场规模很大，增速开始放缓，差不多已经到了巅峰，再过几年智能手机和移动网络崛起，会渐渐走下坡路。

　　推门走进网吧，汗水、食物和二手烟混杂的气味扑面而来，隐约还带着厕所的腥臭，上机的人不少，以学生和青年为主，男女都有。

　　这才十点，通宵刚刚结束没多久，没想到会有这么多人。

　　可能是周末的原因，来晚了，就没机器了。

　　“五块钱的。”

　　韩凌来到前台，递过去一张紫色纸币。

　　前台是个萌妹子，正在认真的玩梦幻西游，她也不看韩凌，收钱后拿出磁卡在机器上滴了一下，随后开出五块钱的单子甩在桌面上，并没有要身份证。

　　实名上网的执行力度正在慢慢加大中，这个过程需要时间，尤其是小网吧。

　　韩凌拿着单子就近随便找了个地方，开机输入卡号密码。

　　左手边没人，右手边染着一缕黄毛的哥们正在打穿越火线，好像是潜伏者身份，沙漠灰地图，偶尔对队友口吐芬芳。

　　“包掉B点了！你特么还在A点静步干鸡毛呢？！”

　　耳机中的队友似乎在反怼，于是这哥们开始连续输出，口才不错，十几秒都没有重复的，是个老手。

　　在网吧玩竞技游戏，对骂再正常不过，没人在意，认真做着自己的事情。

　　韩凌点燃香烟，扫了一眼桌面后，打开网页。

　　地图、新闻大事件是韩凌的主要目标，可进一步获取基础信息，搭建认知框架。

　　时间有的是，他可以认真去了解这个世界。

　　不知不觉中来到十一点半，网吧莫名有了阵阵骚动，韩凌微微抬眼，发现不少男性交头接耳，视线看着吧台方向，连女的也被吸引。

　　右手边的黄毛青年只是下意识回了个头，眼睛瞬间直了，忘记了操作，电脑里的人物很快被爆头。

　　“卧槽！”

　　黄毛青年忍不住飙出口头禅。

　　韩凌疑惑，也回头看了过去，这才明白黄毛青年刚才那声【卧槽】不是骂人，而是发自内心的夸奖和惊叹。

　　对女孩颜值的惊叹。

　　吧台前，下身牛仔裤上身宽松白色体恤的女孩正在交钱开机器，侧面的角度，可以清晰看到对方的身材曲线。

　　一米七以上的身高，笔直修长的双腿，蜜桃般的凸起吸引眼球，哪怕上衣宽松，也掩饰不住那呼之欲出的汹涌。

　　“谢谢。”

　　女孩收起单子转身，向所有人展现出了高分颜值，标准的鹅蛋脸动人心魄，圆润柔和的视觉效果非常炸裂。

　　高马尾甩动，既有成熟的味道，也有活泼俏皮的青春。

　　前台萌妹子的视线难得去跟随顾客，别说在网吧了，就算在外面，这般质量的女孩也极其稀少，只有在电视或者网上才能偶尔看到。

　　韩凌挑眉，内心对女孩的外形表达了肯定，随即收回视线继续上网。

　　其他人想移开视线很难，短时间内做不到，不正大光明的看也会选择偷偷看，反正看又不花钱。

　　高马尾缓步观察整个网吧的上机情况，最终找了个地方坐下，弯腰的时候，脖子上的月牙项链轻轻晃动。

　　韩凌闻到了淡淡的香水味，更多的是女人体香，他转头看去，发现高马尾女孩坐在了自己的左手边。

　　众多男人失望，韩凌甚至能听到叹气声，漂亮的女孩去哪都是焦点。

　　黄毛青年的脸上也有失望之色，明明自己右边是空的，对方却选择坐在韩凌身旁，可能是距离稍近吧，亦或者韩凌看起来更像没有攻击力的小白脸。

　　高马尾女孩打开电脑上机，没有玩游戏，而是和韩凌一样进入了网页。

　　韩凌对女孩来网吧的目的没兴趣，自始至终目不斜视，操作鼠标认真盯着屏幕。

　　已经可以确定新记忆没有任何出入，总体来说，他是以新的身份，来到了一个和前世相似度百分之九十九的世界。

　　如此，可以放心开启新的人生了。

　　“你好，抱歉打扰了。”就在此时，身旁女孩突然说话，指着电脑屏幕，“我一直显示登录失败，能帮我看看吗？”

　　话音落下，一直心不在焉的黄毛青年操作失误，游戏人物又死了，之前女孩坐下的时候，他已经把耳机摘掉，大概是想随时掌握对方动态。

　　和黄毛青年想的一样，其他男性都冲韩凌射来杀人的眼神，如果高马尾女孩坐在他们身边，此时此刻和对方说话的不就是自己了？

　　解决问题后，说不定还能交换联系方式，甚至不排除进一步发展的可能性。

　　生活遇到这种女孩的概率可太低了，更别说发生交集。