第9章 第二次偶遇

网吧。

　　面对他人正常诉求，尤其还是个美女，韩凌自然不可能装听不见，他转头看向对方所浏览的网页，发现是卫生人才网。

　　这个女孩是医生。

　　“我要报职业晋升考试，一直进不去。”女孩说道。

　　闻言，韩凌多少有些讶异。

　　挺厉害啊，看年龄和自己差不了多少，这么快就有资格参加职业晋升考试了？

　　主任医师肯定不可能，那就是副主任医师或者主治医师，哪怕是主治医师，也不简单。

　　念头闪过，韩凌朝女孩方向靠了靠，操作鼠标查看情况，不时和女孩交流，很快确定了问题所在。

　　验证码错误。

　　网页验证码刷新的时候，很喜欢反人类的【O】、【I】两个字母，和0、1容易混淆，这才导致频频登录失败。

　　最终在韩凌的介入下，女孩成功登录了网站。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　进入网站，韩凌随意一瞥看到了女孩的名字：徐清禾。

　　本来韩凌已经准备走了，但他没动，继续假装浏览网页，期间关注身旁的女孩，发现对方真的报名成功没有撒谎，这才下机起身。

　　见韩凌要离开，右手边的黄毛青年投来看白痴的眼神，这么好的机会，一辈子可能只会遇到一次，不要手机号？至少要个QQ号啊。

　　同性恋啊你！

　　其他男性也没想到韩凌居然什么行动都没有，可能……有女朋友了？这么专一？

　　然而让所有人没想到的是，徐清禾发现韩凌要走后，居然主动开口了：“感谢你的帮助，已经中午，我请你吃个饭？”

　　黄毛青年吐血。

　　吐血的不止他一个。

　　如果伤人不犯法，他们此刻很想把韩凌从网吧窗户丢出去，以安抚自己那嫉妒的心。

　　韩凌脚步停顿，面对女孩投来的视线，微笑道：“举手之劳，不用了。”

　　众人：“？？？？”

　　实锤了，绝对同性恋。

　　韩凌说完就走了，消失在网吧门口，留下所有人坐在电脑前凌乱，包括徐清禾在内。

　　此时的徐清禾看着韩凌消失的方向，眼神深处浮现出一抹诧异，她似乎很少或者从未遭到过男人的无视，半天没回过神来。

　　“那个……美女，要不我请你吃个饭？附近刚开了一家火锅店，味道不错。”

　　最先反应过来的黄毛青年觉得自己机会来了，离开座位走到徐清禾身边，发出邀请。

　　徐清禾看向青年，两人对视。

　　她不说话，就这么静静看着，高冷的表情配合目光中的淡漠，让黄毛青年在自行惭秽中，顿感浑身不自在。

　　长久的十秒钟过去，黄毛青年讪讪，不等女孩拒绝，主动转身。

　　有了第一个吃螃蟹的，其他人也放弃了心思，偶尔偷偷转移视线过眼瘾。

　　网吧门口。

　　韩凌骑上自行车准备离开，临走前看了一眼停在附近的宝石蓝宝马X5，透过前挡风玻璃，可以看到里面的女性化挂饰和摆件。

　　应该是女人的车。

　　韩凌骑车走远，到路口的时候回头，远远看到走出网吧的徐清禾开门上了那辆宝马。

　　当前年代，手里至少得有百万资金才敢考虑宝马X5，没想到这位美女医生有如此身家，看来家里资产颇丰。

　　开着百万级别的车，却来老城区的破网吧上网，合理吗？

　　韩凌认为相当不合理。

　　当然，如果去问的话，对方必然会给出合理解释，但韩凌不会去问，远离就好了，同时保持警惕。

　　经历了前世死亡，他现在对漂亮女孩有了敬而远之的抵触心理，尤其是违背常理的相遇。

　　人一定要有自知之明，不要去相信桃花运这种东西，否则当桃花运变成桃花劫，后悔晚矣。

　　几天后入职通知来了，就在下周一。

　　当前是周五。

　　韩凌接到了来自童峰的电话，入职后饮酒问题会受到严格限制，可以趁着最后一个周末好好喝一杯。

　　韩凌欣然赴约，同来的还有同班同学，回忆警校当初，展望从警未来。

　　大家对韩凌在影视基地的表现印象很深，期间询问演练细节，想知道韩凌当时在影视基地到底是怎么想的。

　　还有刑侦支队副支队长吴滨所问的那个问题，是否在开始前就决定了跑？根本没有认真布置犯罪现场？

　　如果在开始前就想跑，那摆明了就是要戏耍张云航六人了。

　　面对询问，韩凌虽说在影视基地选择当了显眼包，但为人处世还是以求稳为主，随便回答两句糊弄了过去，防止对话传播引发张云航六人的不满。

　　校花林蓉的问题避免不了，韩凌不想讨论，随便糊弄了过去。

　　……

　　周六。

　　韩凌来到警校办理档案相关的收尾手续，走出办公室准备离开的时候，好巧不巧迎面遇到了熟人，导致他脚步放缓。

　　林蓉。

　　四年的警校生涯，林蓉的校花地位无可撼动，足见她的颜值之高，不过对比之下，韩凌觉得对方要稍逊于那天在网吧遇到的女医生。

　　今天林蓉穿着白色连衣裙，领口是精致的小方领，露出了纤细锁骨，因职业原因头发束起，飒爽的气质展露无遗。

　　对方身材不是那种火爆型的，但有着恰到好处的匀称，线条流畅，腰肢细美，此刻正迈动白皙圆润的双腿朝着韩凌走来，身旁有女闺蜜陪同。

　　女闺蜜其实长的也不错，可是和校花站在一起……反差明显。

　　林蓉早就看到了韩凌，也得知了对方在警务演练中代表蓝方获胜的事情，此刻很后悔当时许下的调侃承诺。

　　玩笑终归是玩笑，就是多少会尴尬点。

　　韩凌这个人她从未考虑过，严格来说她没有考虑过任何人。

　　对于韩凌，她觉得唯一的优点是：比其他追求者更为坚持，仅此而已。

　　坚持只能换来一丝丝感动，换不来感情。

　　随着双方距离越来越近，林蓉猜到对方肯定会询问自己在影视基地的承诺，并要求兑现，她想好了说辞。

　　玩笑而已，不必当真。

　　“韩……”

　　林蓉整理表情，刚要主动开口打招呼，却见韩凌的脚步只在看到自己的瞬间有所放缓，随即恢复了正常，没有任何停住的意思。

　　双方身影交错，期间韩凌冲林蓉微笑点头示意，算是对相熟校友的礼貌问候。

　　林蓉愣了一下，回头看去，韩凌的身影已经消失在走廊拐角。

　　身旁的闺蜜也愣了，反应过来后疑惑：“韩凌他……今天吃错药了？以前他见到你恨不得聊一万句。”

　　林蓉收敛刚浮起的微笑，瞳孔中闪现淡淡的疑惑和错愕，韩凌突如其来的疏远感，让她感觉到了一丝丝不舒服。

　　回过神来后，林蓉没有再多想，本就注定是人生里的过客，她只是奇怪韩凌因何突然改变态度，自己最近好像没做过什么会刺激到对方的事情。

　　关于那句承诺，她还没来及解释呢，若是欲擒故纵可就太幼稚。

　　“走吧。”林蓉收回视线。

　　……

　　时间来到周日。

　　明天就入职了，韩凌把需要的东西提前准备好，骑车离开小区前往超市购买生活用品。

　　出租房附近没有大型商场，韩凌要去的是一家小百货超市，骑车五分钟左右就能到，经过三个红绿灯路口。

　　前两个红绿灯畅通无阻，第三个路口是红灯，韩凌刹车停下单脚着地，等待绿灯的开启。

　　路口不大，车也不多，一些非机动车在确定安全后选择了闯红灯，将原地停留的守法公民远远甩开。

　　红灯开始倒计时，很快黄灯闪烁，绿灯取而代之。

　　韩凌有些走神，当几辆电动车在身旁疾行而去，他这才反应过来，脚踩踏板推动了链条。

　　就在此时，左侧的右转车道有车辆靠近，察觉到危机的韩凌猛地转头，距离太近，双方在下一瞬撞到一起。

　　好在车速都很慢，只是轻微的剐蹭，人没事。

　　周围行人的视线被吸引了过来，但脚步不停，当私家车逐渐普及之后，小事故太常见了。

　　韩凌控制自行车往后退了退，觉得眼前的宝石蓝SUV有点眼熟，前几天在网吧的时候见过一辆。

　　不等他确认车牌，主驾驶的车主已经下来了，对方绕过车头来到事故现场，也不去检查自己的爱车有没有损伤，直接就是道歉。

　　“对不起对不起，我没注意……诶？是你啊？”女孩在愣了一下后，目光亮起。

　　当车主出现后，周围行人的脚步开始放缓，甚至有已经走完一半斑马线的人退了回来。

　　小事故无法吸引他们，但美女可以，尤其是长相身材非常哇塞的极品。

　　豪车加美女，这可不多见。

　　看着眼前第二次见面的徐清禾，韩凌沉默片刻，骑车就走，留下一句话：“没事，以后小心点。”

　　如此果断，让准备好诸多开场白的徐清禾站在原地凌乱。

　　看热闹的人也没想到青年会走的如此之快，先不说宝马车主全责可以要点钱，就凭这颜值身材，没点想法吗？多说句话都能回味好几天吧？