商陆日志

从八月底到151报到至现在，已经过去了将近两个月时间，我应该做一个记录和总结，保持做日志是一个毫不起眼的生活习惯，但这种小细节或许会改变世界的未来，第一个好消息是：

　　我说服了操工办实质上的领头人王祥兵。

　　孩子和家庭终究是一个男人最大的软肋，如果我告诉他，他的孩子无法平安健康地长大，那么他为了改变这个可怕的结果将愿意做任何事——可是我仍然心有疑虑，我怀疑操工办是否真的具备这个能力，可以协助我解决非侵入式BCI系统研发中即将面临的巨量技术问题，尽管我很确信在第一个庞加莱世代里，151南山基地操工办是BCI系统取得飞速进展的最大功臣——谁让他们有一个全世界第一天才的主任呢？

　　希望本世代的151操工办可以发挥出同样强大的能力。

　　按照目前这个趋势发展下去，BCI系统会越来越深入地侵入驾驶员的大脑神经系统，可以预见，迟早有一天，人类为了抵抗天使会放弃自己作为人类的底线，驾驶员将不再知道自己究竟为了谁而战，那是个可怕的结局，世界将以另一种方式毁灭——在第一个庞加莱世代里，人类世界被天使毁灭，第二个世代里说不准将被巨械毁灭，而非侵入式BCI系统或许会成为一个破局的关键，可是它实在太难了。

　　太难了太难了太难了太难了。

　　我要一连用五个难来形容它的举步维艰，操他妈的。

　　令人发指啊令人发指！

　　我确信自己是人类世界中最熟悉和了解这套系统的人，在整个科学城里，除了我之外没有第二个人可以成功搞定它，但Rabin-Shang数是一堵无法逾越的高墙。

　　任何人都没有立场指责我选择了放弃，没有人可以指责我！因为我已经为它耗尽了心力，我是整个成自所里唯一坚持这项技术的人，在整个RCBI小组都严重抑郁集体坐在天台上的时候是我苦口婆心把他们拉回来的。

　　但我也撑不下去了，爱谁谁吧，世界毁灭就毁灭吧，早死早超生，反正都死过一回了，不差第二回。

　　我提桶跑路了。

　　老子不干了，老子要去看烟花。

　　我确信151是个至关重要的地方，冥冥之中命运一定把151南山基地置于一个非常关键的位置，在上个世代里最后被攻破的防线就是重庆南山。

　　再说说南山基地的人。

　　有一个人非常重要。

　　没错，就是申姜。

　　申姜比我想象得更好看更讨人喜欢一些。

　　可是她有严重的脸盲症，对面部五官几乎没有辨别能力，这令我有点吃惊，我不确定第一个世代里的申姜有没有这个问题，可能有也可能没有，或许上一个申姜也有这个问题只是我没有听说过，亦或许是上一个申姜没有这个问题——如果是后者，那么本世代的申姜情况比我预计的更不容乐观，她的大脑问题非常严重。

　　（我估计大概率是后者。）

　　申姜离死不远了。

　　这关我什么事？

　　——如果在科学城里，我肯定这么想。

　　可是我现在有一个猜想：你可以说我是另辟蹊径，是在寄希望于冥冥中某种未可知的力量，但在这个年代，如果求神拜佛可以达成目标，那人们可以把南山上的涂山寺和老君洞门槛踏破，我们向来不忌讳使用所有可以利用的力量。如果我可以把某个人从注定的死亡中拯救出来，那么是否能以此为支点撬动整艘大船的航向？避免人类社会走向在上一个庞加莱世代中所面临的无解死局？

　　改变一个人的命运，即是改变整个世界的命运。

　　我很确信在上一个世代里，她在战斗中与天使同归于尽，死于BCI系统引起的严重并发症——说来奇怪，在抵达151和她见面之前，我从没想过这条道路——通过拯救个体来拯救世界，我偶然地发觉自己此前从未将目光聚焦在某个特定的人身上，当你站在太高的位置上，个人在你眼中就会显得过于渺小乃至无足轻重，你看到的是密密麻麻千千万万的个人，他们统一成一个庞大的数字。

　　你只能看到数字，而看不到个体。

　　在科学城时我并不关注某一个巨械驾驶员的死亡，对我而言他们是纸面上的数据，是一个指标，是一张表格，是RCBI小组为之服务的目标之一，同时也远在天边。

　　可现如今我确实想救申姜，为此不惜重新启用已经放弃的MEG-BCI系统，这是为什么呢？

　　或许只是想看到好看的笑容，还想多看几眼。

　　拯救世界和拯救申姜，我也不知道哪个是哪个的理由，对于一个曾经尝试拯救世界但是彻底摆烂的人来说，全人类未必有一个姑娘重要。

　　更何况她笑起来那么好看。

　　第二个好消息是：

　　我确信自己未曾听说过092号灯塔天使。

　　本世代与上世代并不处处一致，这让我想当个预言家的期望落空了，这挺可惜的，尽管预言天使的降临没有任何意义，除非你是天使的爹妈，对它的性质了如指掌——预言天使降临就像是提前告诉你过两天你妈就要在你家卧室爆炸了，爆炸威力堪比一百颗沙皇氢弹，你现在可以撒开两条脚丫子跑路，这种预言唯一的作用是让你死得明白点。

　　当然，往好的方向上想，两个世代不一致说明我们的未来拥有更大的可能性，或许本世代根本不会步入第一个世代那样无解的毁灭结局，我只是杞人忧天。

　　我最好是杞人忧天。

　　全世界也没哪个人跟我一样，一边摆烂一边焦虑。

　　焦虑得这么严重，连操工办里的同事都看出来了，他们还说这是气质，我靠，这是哪门子气质啊？这就好比跟拉肚子满大街找厕所的人说兄弟你这腿抖得踩点，跟霹雳舞似的——有这个时间，能不能帮我找个厕所？

　　明天准备材料，跟纪老头打个报告，让他给我拨点资源。

　　希望操工办不要坑我。

　　商陆！商陆！商陆你要对自己有信心啊知道不？

　　就写到这里。

　　·

　　·

　　·

　　商陆

　　 2016年10月17日