第二十四章 看看你的论文

申姜在流鼻血。

　　她大马金刀地坐在那儿，一只手搭在椅子靠背上，另一只手捏着卫生纸堵鼻孔，一对招子直勾勾地望着天花板，整个会议室里就她这么无组织无纪律，其他人也不管。

　　大屏幕上十几个格子，每个格子里都有人，这就是战区的最高指挥机关，红莲在执行任务时的直属上司，反降临联合指挥中心。

　　联指中心在判断151的推测，一帧一帧地分析视频数据，他们皱着眉头看那条明亮的红线仿佛凭空生成一样从半空中某个地方抽出来，然后以此处为原点，上下左右横扫八荒六合，完成一个圆周运动后收回，消失在众人的视野里，整个过程不过短短十几秒，再然后就是激烈的争论，争论092号灯塔天使在人类的宇宙里表现出来的特征究竟是不是恒星。

　　纪老头估摸着他们也吵不出什么结果来，这么多年了，也没什么人真摸清天使的本质，年年都在打糊涂仗，空间维度上的根本差距是不可逾越的铜墙铁壁，就像二维世界的生物不可能认清人类的全貌，三维空间内的人类又如何探知天使的真实面目？

　　这可能是宇宙内最大的差距——高于智力的差距、科技的差距、思维方式的差距，乃至生命形式的差距。

　　这是维度的差距。

　　人类对天使的探测手段有限，手里可使用的理论工具更有限，对天使的认知难免盲人摸象，而目前最强大的探测手段和最有用的理论工具都在申姜手里，这是为什么纪老头笃定联指中心那帮人讨论不出结果，联指中心都是一帮庸才，而申姜是天才，一个天才顶得上一千个庸才。

　　作为一个保障基地，151的司令部没有作战指挥和决策权，无论是司令政委还是纪老头，在作战规划上都无权对申姜多说一句话。

　　纪老头寻思应该要在会议室的墙上贴一张首长决心图，虽然在对抗天使的战场上谈不上什么敌我态势，但有个东西瞅着至少不那么枯燥无聊。

　　但联指中心也不能无止境地拖延，因为灯塔天使还在家门口呢。

　　大屏幕左下角有个倒计时，19个小时54分22秒，别看它表面上精确到秒，实际上误差最大能有半个钟头，虽然是宏观物体，但天使经常表现出跟微观粒子类似的测不准原理，精确位置和准确速度是鱼和熊掌不可兼得（当然几乎所有情况下人类是两样都测不准）。十九个小时后092号灯塔天使就会抵达南山，突破防线，居高临下地用一条十几公里长的炽热红线横扫整个重庆市区，联指中心估计它在十秒内就能把江北区、渝中区、渝北区、沙坪坝区、九龙坡区和南岸区全部夷为平地。

　　人类的武器要达到同等的破坏效果，需要在市内同时引爆四枚十万吨当量的核武器。

　　重庆市还剩下最后19个小时。

　　“如果申姜同志的推测属实，那么我们对092将不具有任何有效的防御手段。”联指中心终于讨论出了结果。

　　这是显而易见的，没有任何材料能扛得住一条正在进行热核聚变的致密红线切割，这东西除了长得怪异了些，其他部分和太阳没区别。

　　“没关系。”申姜吸了吸鼻子，“只要我跑得够快，就不需要防御。”

　　“可是我们不知道它什么时候投影成攻击状态。”联指中心很担忧，“贸然冲出去，只怕会撞在枪口上。”

　　“赌一把。”申姜说，“投影状态的变化是需要时间的，这个时间大概要三分钟，运气好的话，我可以在它展开成攻击形态之前冲到它面前，然后毙掉它。”

　　“红莲解除所有限制，能有多快？”联指中心问。

　　纪老头在心底稍稍估计了一下：

　　“十公里，133秒。”

　　“红莲在这种条件下能撑多久？”联指中心又问。

　　“最长不超过七分钟，稳定工作时间可能也就五分钟，300秒。”

　　联指中心沉默了。

　　这是一次莫大的冒险。

　　假设092号灯塔天使在红莲出发时开始展开，变化成攻击状态，那么在三分钟——也就是180秒后它会拉长成十几公里长的炽热红线，而红莲必须在它完全展开之前消灭它，而这180秒内有133秒消耗在半路上，所以只有47秒的时间可用于作战。

　　“47秒有点压力。”申姜掏了掏耳朵，对着小拇指吹了一口气，“但现在只能死马当活马医了，给我一个倒计时，我不能保证在47秒内干掉它，但我能在133秒之内杀到它面前。”

　　成都时间凌晨2:24。

　　秒表计时0:0:0。

　　灯塔接触倒计时133:0:0。

　　巨械终止倒计时300:0:0。

　　防线突破倒计时17:24:40。

　　红莲伫立在起跑线上，身后是南山防线，前方是漆黑的山野，大地上密布着微红的光点，那是黎曼探针，这次只有她一人站在这里，没有人陪同，红莲只剩下两只手臂，还没有皮肤，151的工程师们拆掉了所有不必要的重量，包括外部装甲，这让红莲看上去像是个半成品。

　　女孩已经做好了所有准备，她在等，所有人都在等。

　　等发令枪响起。

　　人们遥望着东方的天空，越等越心焦，联指中心数次想下令又忍住了，还不到时候。

　　成都时间凌晨2:47。

　　秒表计时0:0:0。

　　灯塔接触倒计时133:0:0。

　　巨械终止倒计时300:0:0。

　　防线突破倒计时17:01:23。

　　“想开一点，说不定这个天使比较蠢。”申姜在频道里说，“自己一头撞上我的杀虫剂呢？”

　　“存在这种概率，但是非常非常低。”联指中心回复，“幺拐你只剩下两支杀虫剂，要慎重使用。”

　　“洞幺，你要准备好下令了。”申姜抬起头，“黎曼探针在告警。”

　　猛然东方的天空亮起赤红的光，人们遥望着灯塔天使细长的身体一头在山峦黑色的影子之后，另一头斜斜地指向天空。

　　来了。

　　申姜默默地说。

　　“GAAS-017红莲全关节自由度解锁，计算核心关机锁死，纪总，我尽量保证这一趟跑下来，全机体报废率控制在30%以下。”

　　那条醒目的红线以迅雷不及掩耳之势横扫过来，它看上去是那样气势恢宏，却无声无息，灯塔天使从南山基地的头顶上平齐地划过，再在半空中折出一个尖细的锐角，往下斜劈。

　　熊熊大火燃起的同时，联指中心的命令抵达：

　　“跑！”

　　红莲的右脚先踏出，一万吨的反作用力通过脚底、小腿、大腿传递至巨械的身体，这一脚就报废了巨械体内2%的零件，红莲庞大的身躯在那短暂的一瞬腾空而起，商陆不在现场，他如果在现场，一定要赞叹只有大地能托起这样伟大的力量。

　　成都时间凌晨2:51。

　　秒表计时1:14:30。

　　灯塔接触倒计时131:46:30。

　　巨械终止倒计时298:46:30。

　　防线突破倒计时17:57:33。