第五章 灯塔

从宿舍院子后头的支洞洞口往里进400米，就是104神殿，104神殿是151的转运枢纽之一，它往北至巨械的一号库，往南至核反应堆。如果从高空俯瞰，151的主体结构是一个跨度1.5公里的巨大H形，104神殿是这个H左边的纵向一竖，与它平行的还有一条105主洞，是右边的那一竖，两条主洞各埋藏在南山两条平行的山脊之下，每条山脊上各竖起两座直径5米，160米高的通风塔。

　　两人在104上通勤索道。

　　商陆没想到洞里居然都能有空中索道，104神殿30米高的穹顶下悬挂着吊索，地面上则铺设着轨道，人物分流，人员在空中通勤，货物在轨道上拖运。

　　104神殿里灯火通明，陈鱼说这里二十四小时都灯火通明，151的每个岗位都要求24小时有人值班。坐进索道的车厢里，商陆才有时间观察周围的环境，他再一次惊叹这座隧洞工程的宏伟和热闹，往下看，来去两个方向的铁轨上拖车在缓慢地爬行，发出“哐哐铛铛”的声音，如山的深色板条箱堆在拖车上，用扎带和封条捆得严严实实，还贴着深红色的警告，商陆怀疑它们是什么易燃易爆物，就在自己的脚下缓缓地挪过去。

　　这里是个站台，像码头一样热闹，铁轨两侧的人行道上坐着吊机，来自其他隧洞的人员在这里汇聚，除了军绿色的短袖就是深蓝色工装，他们的声音纷乱又嘈杂，重庆话夹杂着普通话、河南话，甚至是广东话。

　　往上看，头顶上太阳大灯白炽的灯光亮得睁不开眼，让人不由自主地想要躲藏，在这样强烈的灯光下每个人都觉得自己是要被烤焦的小虫子。

　　索道车厢里有六个座位，但是只有陈鱼和商陆两个人。

　　“我们正在往一棵树的方向过去，那边有一个观测站。”陈鱼说，“以前一棵树是个景点，上面有座瞭望台，可以在瞭望台上看到重庆夜景，后来我们在它旁边的山头上建了座更高的，海拔有七八百米，比春天岭还要高，可以望到茶园方向。”

　　索道车厢继续往隧道中深入，很快周围嘈杂的人声渐渐隐去，商陆往前望，高大的隧道几乎望不到底。

　　这让他产生了一种错觉，仿佛重力是往前的，他们在通往地底的电梯上。

　　“天使在什么地方？”

　　“昨天它还在大石坝，它在那儿待了快一个星期了。”

　　商陆愣了一下，“大石坝？江北区大石坝？那不是在市内吗？”

　　“啊不不，它在南川区的大石坝，靠近石桥坝水库，距离我们有四十多公里。”陈鱼说，“重庆有六个大石坝。”

　　“它在靠近么？”

　　“在。”陈鱼点点头，“不过速度很慢，天使的速度都很慢。”

　　索道车厢靠站了，陈鱼带着商陆刷卡上电梯，他说电梯直通观测站的顶端。

　　观测站在山顶海拔七百多米的高处有一座大平台，白色的大理石地板，用落地窗似的淡黄色玻璃封了一圈，靠边的大柜子里挂着一排厚重的三防服，中心有一处值班室，布置得像个雷达站，只是没有雷达。这个时间没有人上观测站，只有值班的干部坐在房间里面对一圈电脑显示器，桌上还有四部电话，三黑一红，三小一大。

　　两人从电梯里出来，他们重见天日时天已经黑了日也下了山，陈鱼和值班的干部打了个招呼。

　　“丁香！”

　　“摆摆？”坐在值班室里的是个黑色短发的女中尉，抬头看了他一眼，“难得你能到这儿来，怎么？值班结束了？”

　　“今天的活儿都干完了，参谋长想留我们下来开会，还好我跑得快。”陈鱼说，“我带小总工过来看天使……来来来，丁香，我给你介绍一下，这位是中科院自动化所支援驻派151技术专员兼基地小总工，商陆。”

　　女孩上下打量商陆，然后起身从值班室的小窗户里伸出手来。

　　“你好小总工，我是基地直属一棵树观测站技术员丁香。”

　　商陆和她握了握。

　　“天使情况如何？”陈鱼问。

　　“还在缓慢移动。”丁香回答，“现在它的位置大概是在太平场镇、红生基水库一带，范围大概是半径一公里的圆，你知道我们没法远距离测定其精确位置，黎曼探针精度有限。”

　　“空间曲率怎么样？”

　　“目前探测到的部分是近似单位球面，潮汐力密度在估计范围内，确切的四维接触面的面积暂时无法估算。”丁香摇摇头，“距离太远了，等它进目视距离。”

　　“接触面积能容纳红莲的拳头吗？”陈鱼说，“能让我们把拳头伸进去，就没有打不死的天使。”

　　“我估计问题不大。”丁香笑笑。

　　商陆没管两人这听不懂的对话，他转身走到观测台的落地玻璃窗前，从这里望出去，望向茶园的方向，璀璨的星空下大地死气沉沉，原本都是人类聚集地的城镇早就搬空了，空荡荡的建筑物坐落在静谧的夜幕里，一丝声音都没有。

　　唯独只剩下不知道是什么的暗红色灯光在黑暗中闪烁，远远地看上去，它们只有芝麻那么一丁点大，像是萤火虫，有规律地铺设在大地上，成千上万，组成方格子。

　　“那就是黎曼探针。”陈鱼站在商陆的身后，“是我们的预警系统，它能探测到肉眼无法察觉的空间曲率，时空发生扭曲，就代表有高维物体在靠近。”

　　“天使？”

　　“天使。”陈鱼点点头。

　　商陆贴近了玻璃，他努力想睁大眼睛，可是前方仍然有高低起伏山脊遮挡视线，这些丘陵是重庆的防御屏障，隔着这些黑色山峦的庞大影子，商陆免不了会有一点莫名的安全感。

　　这世上有什么东西能摧毁高山呢？

　　那是大自然的一部分，雄浑、厚重、屹立千万年岿然不动。

　　在前方丘陵的豁口处有一座孤峰，直直地立在那里，夜幕下像是一座高大的建筑物，又像是地底下突出来的巨岩，奇形怪状，商陆注意到了它，他想看得更清楚，可是光线实在太暗。

　　“天使在那个方向，太平场镇。”陈鱼拍了拍商陆的肩膀，伸手往前指，越过山脊和沟谷，“丁香，那东西投影展开时间是多少？”

　　丁香坐在值班室里，扭头看了一眼电脑屏幕。

　　“还有三分钟。”

　　说完，她拉下墙边的挂绳。

　　观测站天花板上的警报顿时响起来，刺眼的红光在室内旋转。

　　“太吵了，丁香，能不能把它关掉？”陈鱼一只手捂住耳朵，另一只手指指报警器，“这里就我俩。”

　　“按照规定我得拉它一下。”丁香说，“就算这里没人我也得拉。”

　　“警报意味着什么？”商陆问。

　　“意味着你马上就能看到那东西了。”陈鱼说，“倒计时一分钟。”

　　“三十秒。”

　　“十秒。”

　　“你其实不用那么聚精会神，也没必要屏住呼吸，天使不是闪电，不会唰地一下从你面前溜走，它搞出的动静往往很大。”陈鱼背靠在观测平台的栏杆上，“只要不是瞎子，你想看不到都难……”

　　商陆的脸忽然变红了，变得赤红。

　　在他的瞳孔里，陈鱼看到了一条极亮极亮的线。

　　没人知道为什么空气中会出现如此明亮的赤红色光柱，一条笔直的细线，它的源头在很远很远的地方，远在山的那边的山的那边，斜着向上射往夜空，一下子就照亮了几乎整个世界，仿佛在远方有一座功率和恒星一样巨大的探照灯。陈鱼猛然扭头，他看到那座巨大的探照灯开始转动，它从天空扫向地面，以近乎挥舞长刀的姿态碾压下来横扫八荒六合，所及之处一切被瞬间蒸发，山林野地都爆燃起熊熊烈火！

　　一瞬间世界变得通红。

　　“这就是天使。”陈鱼说，“我们一般根据它的目击特征来给它取名字，它的名字叫灯塔天使。”

　　远方燃起的大火照亮了夜空，惊鸿一瞥商陆看到了自己之前注意过的孤峰，那个岩石一样孤高的影子屹立在原处，屹立在丘陵之间，火光照亮了它的一个侧面，那是一个深红色的巨人，有宽阔的肩膀和胸膛，有四条长长的手臂，它面对着天使和火焰的方向，岿然不动。

　　那是红莲么？

　　商陆心想。

　　那个年轻的姑娘在操纵它么？她此时在想些什么呢？