第二十六章 追读的同志来报个数

商陆说我只是个可怜、渺小又无助的操工办主任，整个办公室加上他一共也才五个人，在后降临时代，几十亿人都死得那么随随便便，五个人够干什么？作为151南山保障基地的基层干部，他的工作内容只不过是巡视车间、监控数据和翻翻《高等相对论讲义》，然后混吃等死。

　　如果愿意，最多抽烟喝酒烫——车间系统严禁烟火，基地里不许饮酒，烫头有违军容军纪。

　　看，连抽烟喝酒烫头都不行。

　　怎么比得上于谦呢？

　　商陆叹了口气，在马路牙子上坐下来，路灯下的广场空空荡荡，他的目光落进灯光照不到的黑暗里，不知道在想什么。

　　“商陆，别老说丧气话。”白树挨着他坐下来，“你是成自所的高材生呢。”

　　“151里又不缺技术人才，纪老师东忽悠一个，西忽悠一个，把他们全部叫过来说培养成接班人。”商陆说，“我真是脑子有泡才信了这一套。”

　　白树笑了。

　　“自动化所里都是最顶尖的人才，毕业后要么留所，要么去其他机关院所，只有我这样水平不高的才会到前线基地来，从事一些技术含量低的重复性劳动。”商陆扭头看着白树，语气很认真，“你没去过成都科学城吧？”

　　小姑娘摇摇头，并着膝盖，哂哂地笑：

　　“我……我在大学里都是垫底的。”

　　“没去过的话我可以给你讲讲，你肯定也听过，成都科学城是一个超级集团，负责技术攻关，清华也好，北大也好，包括自动化所，现在都隶属于科学城，整个集团大概有四十多万人，非常壮观。”

　　商陆比划着解释。

　　“它完全打通了所有高校院所的资源和渠道，几乎就是一个拥有四十万人的实验室集群，和它比起来，降临年代以前的高校就像佃户和小农民一样落后低效，但那也是个压力很大很紧张的地方，无论是导师还是学生，每个人都肩负重任，几乎没有时间给你慢慢学习成长，硕士都当博后用。”

　　“科学城内部有一个非常核心的技术圈子，叫做314厂，如果说科学城是一个庞大而高效的攻关机器，那么314厂就是机器的发动机，它聚集了全人类硕果仅存的所有尖端技术专家，是几乎所有巨械相关技术的诞生地和源头。”商陆接着说，“能在314立足的都非常人，我就是水平不够掉队的，技术攻关次次失败，所以就跑到这里来躲着了，再待在所里嫌丢人。”

　　“没关系。”白树傻乎乎地拍拍他的肩膀，笑得很灿烂，“我也是垫底生！”

　　商陆也跟着笑。

　　“宁为鸡头不为凤尾。”白树接着鼓励他，“就算你在自动化所的时候不是最顶尖的，但你到151来了，就不是垫底的了！”

　　许久以后当白树再回忆起这句话，她简直想化身成099号莫比乌斯天使，将时间扭成麻花，然后在这个傻丫头说蠢话之前掐住她的喉咙，对她大吼：How dare you！

　　你怎么敢啊？

　　你怎么敢拍着商陆这小子的肩膀说“没关系，我也是垫底生”？

　　你怎么就信了他的鬼话。

　　·

　　·

　　·

　　迎龙湖水库平静的黑色水面上略有习习的微风，湖中央有一座沙洲小岛，对面是荒废的迎龙湖湿地公园，蓬勃生长的植物几乎淹没了所有人类留下的遗迹，红莲雪亮的灯光扫过去，漆黑的湖水、杂草丛生的湖岸和树林依次进入探照灯的光圈里，站在申姜的角度上，她看不出来任何异常，如果不是黎曼探针的报告，没人能知道数百米之外的水面上隐藏着一个致命的高维降临者。

　　申姜心说我日。

　　这背时打脑壳的藏起来了。

　　刚刚还横扫八荒不可一世，姑奶奶杀到面前就夹起尾巴做人了，嗯？怎么不继续横？继续横啊。

　　天使的诡谲之处就在此处，当它隐藏起自己保持静默时，没有人可以发现它们的踪迹。

　　这真是一个阴沉的黑夜，天上没有月亮也没有星光，巨械也伸手不见五指。

　　“你们听过那个笑话么？一群老鼠商量着怎么对付猫，有一只老鼠提议建立一套预警系统，给猫戴个铃铛，只要猫一靠近，铃铛就会响起来，所有老鼠都认为这是个好主意，但是又有老鼠问，谁去给猫戴铃铛呢？”申姜直视前方，活动手腕，“在人类对抗天使的战场上，我们最大的劣势是没法在天使的脖子上挂个钟。”

　　“幺拐，092号就在你附近。”联指中心提醒，“它还没有离开这片区域。”

　　“我知道它在我面前。”申姜锐利的目光四下扫射，“真是不巧，这鬼东西偏偏待在湖面上空，而水里又没有黎曼探针，它在我们的盲区里，这是一片战争迷雾。”

　　她已经打开了所有观测侦查设备，无论是可见光、红外波段还是其他频率上，都找不到092号灯塔天使的影子。那东西藏起来了，就藏在眼前的那片湖面上空，它可能把自己的四维投影面积缩到了非常小的尺度上，空气中悬浮的灰尘、甚至氧气分子都比它大千倍万倍，想找到它无异于大海捞针。

　　人类之于天使就像纸面上的生物之于人类，纸面上的二维生物能观察到的只有人类踩在纸上的脚板形状，对于二维生物而言，脚印就是人类的投影，当人类踮起脚尖，他在纸面上的投影面积就缩小了。

　　092号灯塔天使就踮起了脚尖，消失在人类的视野里。

　　它显然是个高超的芭蕾舞演员，脚尖与纸面的接触面积可以小到难以察觉。

　　巨械保持着攻击姿态，两只手臂都张开手掌指向前方。

　　“洞幺，我要抵近观察。”申姜说，“无论它用了什么障眼法，但它的质量总是在的，有质量就能抓住它。”

　　“不建议抵近观察。”联指中心很快给出回复，“幺拐，保持距离，等待时机，它总会动的。”

　　“跟天使比谁能熬得住？它们可以在这里不吃不喝待一万年，而红莲可能只剩下三分多钟的时间，我得尽快找到它。”申姜啧了一声，“希望后方的机关院所抓紧时间研究出一个法子，给天使的脖子上戴上钟，我毛遂自荐负责执行这个任务，只要能测准这些玩意的固有时流速……”

　　红莲往前踏了一步，进入待发状态的武器系统收回，两条四十米长的手臂像拉网一样从半空中缓缓划过。

　　巨械的手臂上有黎曼探针，是灵敏的探测装置，四条四米长的手臂张开，在移动中构成虚拟的大网，无论天使缩得多小，只要黎曼探针从它附近掠过，就能逮到这个异常的引力源。

　　但红莲在此前的行动中损失了全部左臂，这导致申姜的搜索效率降低了一半。

　　红莲慢慢踏入水库里，湖面很快淹没到膝盖，水底都是松软的淤泥，一脚下去能没得很深，红莲艰难地沿着湖岸逡巡，迎龙湖是一座南北方向长，东西方向窄的水库，申姜操纵着巨械从南端走到北端，再以脚下为原点旋转一圈转身，胳膊划出一个半径四十米的大圆。

　　申姜有点心焦了。

　　红莲的正常工作时间还剩下不到两分钟。

　　“这打脑壳的不会跑了吧？理论上它能在ω轴上移动无穷远的距离，说不准这会儿它已经距离我们几万公里远了。”

　　众所周知，用来描述三维空间的三坐标正交系是（x，y，z），三条轴互相垂直，而天使所处的四维空间拥有四轴坐标系，（x，y，z，ω）四条轴互相垂直，在天使眼中，这个宇宙多出一个方向，理论上如果它在ω轴的方向上运动足够远的距离，就能完全脱离人类的宇宙。

　　假设092号灯塔天使真的在ω轴上跑出去了几万公里，那么人类根本无从判定它在其他轴上有没有速度分量，幸运的话——它只是沿着ω轴跑路，在另外三轴上的速度分量为0，那么灯塔天使在人类宇宙中的坐标仍然不变，还处在地球这个惯性系内，它的投影点仍然在东经106.72°北纬29.50°迎龙湖公园，蹲在这里守着或许能守到它，只是不知道要守多少年。

　　不幸的话，这东西在四维空间里撒丫子乱蹿，在每一个轴上都有速度分量，那将无人可以准确预测它的位置，说不定下次当它再回来时会凭空出现在四川盆地里，完全绕过防线，那全人类就完犊子了。

　　只是目前没有观测到有天使凭空消失的现象，人们认为，所有天使在运动时其在ω轴上的速度分量和移动距离都接近于0。

　　（这是人类至今未灭绝的唯一原因）

　　所以许多人猜想天使其实是被本宇宙膜困住了，就像一张巨大的粘蝇板黏住了一大群苍蝇，当然这是后话。

　　“它会不会在更高的地方？”申姜抬起头，用光学雷达扫了一圈，“说不定它不像其他的天使那么守规矩，不听大气电场的话……”

　　“幺拐，注意有情况。”联指中心忽然提醒，“红外信号报警。”

　　“嗯，我看到了。”申姜咬牙一笑。

　　总算露面了，让姑奶奶一通好找啊。

　　在几百米外的湖面上空，幽幽亮起一个小小的光点，悬浮的高度与红莲的头颅齐平，颜色暗红，像是个萤火虫。

　　它闪闪烁烁，又像风中摇摆的残烛。

　　难以想象就是这个东西在两个小时之前轻易劈开了红莲的盾牌和身体。

　　“它最好是个点源质量，让我套史瓦西度规，别搞得太复杂。”

　　“有什么我们能帮上忙的吗幺拐？”

　　“你们如果能帮我算出来湖面上空这几千万立方米空间中每一个点的克里斯托弗符号，那我就谢谢你们。”

　　申姜握紧拳头。

　　建立基矢量。

　　计算主曲率。

　　计算高斯曲率。

　　引力陀螺仪测量进动。

　　复杂庞大的计算结果像瀑布一样从头顶上流泻下来，沿着球面驾驶舱流向脚底，红莲头颅内的计算核心正在按照女孩的思路构建模型函数，申姜用眼球随意地控制舱壁上的计算路径和函数模型，一个念头就能将其删除、否决或者加大权重——否决！否决！否决！否决！否决否决否决否决否决否决！

　　显现在驾驶员面前的数据只是超算正在处理的亿万分之一，这是世界上最强大的计算工具，正在解决世界上最复杂的问题。

　　“趁着这东西还没展开把它解决掉，趁它病，要它命，武器系统自检，准备就绪。”

　　申姜操纵着红莲准备往前进一步，此时红色的警告弹出来。

　　她愣住了。

　　“我日。”

　　“幺拐，什么情况？”

　　“倒计时归零，下肢关节损毁严重，已经卡死。”申姜抬起头，“我动不了了。”

　　她望着几百米外忽闪忽闪的092号灯塔天使，那微弱的红光忽然增强，变得刺眼又锐利，联指中心在频道里大呼小叫黎曼探针告警，申姜舔了舔嘴唇，额头出汗：“我日，151这帮乌鸦嘴，他们的其他倒计时怎么从来没这么准？”