第三十六章 中了就退休不写了

吃完午饭，两人不欢而散。

　　申姜找了个左右没人的地方，忿忿地用脚猛踹路边的树桩子，低头怒骂：“日！亏我还请你吃饭！居然算计我！混账，把我请你吃的东西都给我吐出来！吐出来——！”

　　她把老树桩子当做商陆劈头盖脸骂了五六分钟，稍微消了消气，然后直奔司令部机关大院里纪老头的办公室。

　　纪老头正在伏案看报纸，抬起头看到申姜气冲冲地推门进来，他不紧不慢地往后一靠，顶了顶鼻梁上的眼镜，问：“咋了？”

　　“商陆那小子……”申姜一屁股坐在办公桌对面的沙发上，开口就告状。

　　“你是说BCI系统的事？这正好，免得我派人去找你了。”不等对方说完，纪老头就明白了她是来干嘛的，他把眼镜摘下揉了揉眉毛，“很好啊，申姜你配合一下，那东西是很重要的工作。”

　　“哈？”

　　申姜一肚子气话被堵了回来。

　　“MEG-BCI系统，是目前技术条件下唯一在理论上可能突破Rabin-Shang值的非侵入式脑机接口，要是搞成了，能让你彻底摆脱当前面临的困境，报告我看了，值得一试。”纪老头说，“虽然不晓得他为撒子突然提起这一茬，但你应该谢谢他。”

　　“我……我不是来说这个的。”

　　申姜被纪老头给带歪了，她揪着自己的头发龇牙，脸上眉眼五官都皱成一团，好久才想起自己要说什么：

　　“纪总，跟我说实话，那小子什么来头？”

　　“他能有什么来头？就自动化所毕业支前的技术员，110车间系统里一百多个总工候选人之一，老龟孙儿的小龟孙儿。”纪老头很坦率，“你对他有兴趣？”

　　“我要听实话。”

　　“这就实话，你问到科学城去也是这个说法，有撒子问题？”

　　申姜细细的眉毛扬得老高，“就这么简单？”

　　“你还想听撒？”纪老头反倒有点纳闷了，“就这么简单……当然，他是有一点点天赋。”

　　纪老头把拇指和食指捏起来给申姜看，“就这么一点点。”

　　“普通技术员能攻克非侵入式BCI系统突破Rabin-Shang值的难题？纪总，拿我当小孩子呢？”申姜的诧异简直都要写在脸上，“他还要求我削减日常的训练，把时间腾出来配合他的工作……上头居然答应了！”

　　“爱因斯坦提出狭相之前还只是瑞士专利局的小职员，谁晓得他能改变整个世界？商陆在科学城的时候主要研究这个东西，在这方面他是专业的，上头承认他的能力，这有撒子毛病。”纪老头不再和申姜在这个话题上纠缠，他接着拿起报纸，垂下目光，“他不会害你的，你尽管放心。”

　　“可他才二十出头啊？”申姜不可思议，“你……你们怎么能相信一个刚刚初出茅庐……”

　　“你开始驾驶巨械的时候不也二十出头？”纪老头眼光一斜，“有志不在年高，组织上也相信你。”

　　“我……我日。”

　　“放心，他是有天赋的。”纪老头又捏起拇指和食指，“有一点点天赋。”

　　申姜悻悻地败退，她知道自己在纪老头这儿是捞不到什么有价值的信息了，这老家伙就知道打马虎眼。

　　狗日的纪老头。

　　·

　　·

　　·

　　吃过午饭，商陆高高兴兴地回宿舍，把申姜送给他的零食都拿出来分给了陈鱼。

　　“我靠小总工，这些东西你哪里搞的？”陈鱼很吃惊，拆开巧克力的盒子，都是没见过的牌子，好几种口味，咬上一口比捅了开塞露再拉屎还丝滑，那叫一个入口柔一线喉秒杀五粮液的黄金酒。

　　“申姜送的。”

　　“红莲的驾驶员？”陈鱼问，“你中午和她吃饭去了？”

　　“领导请吃饭，我当然舍命陪君子。”商陆随手拆开一块巧克力的包装纸，塞进嘴里咬了一口，一个激灵，“唔……真好吃。”

　　“什么牌子这是？”陈鱼摊平包装纸，掏出手机来，“我看看到哪儿能买到。”

　　“人家小灶里特供的，外面多半买不着。”商陆说，“真羡慕巨械驾驶员，如果不是各方面条件都不符合要求，就冲着这一口吃的，我也要去当驾驶员。”

　　“当心有命拿没命吃。”

　　“吃了再上机。”商陆很机智。

　　“只有在这种时候，我才觉得生命是有意义的。”陈鱼四仰八叉地倒在自己的床上，把一本余华的《活着》盖在脸上，“你说人辛辛苦苦地活在世上是为了什么？就是为了生命中那短暂的、不可捉摸的、转瞬即逝的美好时刻，人一辈子六十年，一共两万一千九百天，生命中所有的快乐时刻加在一起可能不到一天时间，剩下的所有日子都是郁闷、煎熬、痛苦的，而我们熬过那漫长的两万一千八百九十九天，就是为了那一天的快乐和美好。”

　　“你说得很对。”商陆说。

　　“哎，小总工，你说写《活着》的余华现在还活着吗？如果他还活着，那他现在靠什么活着？”陈鱼忽然把书翻过来，问。

　　“活着呢，人家活得好好的。”商陆回答，“前几年还在科学城见过他们，他们现在是战地记者、报刊主编兼政治部文工团当红脱口秀演员。”

　　“他们？”陈鱼一愣，“还有谁？”

　　“还有莫言。”商陆抓了一把零食塞进兜里，起身出门，“我给业务长送一点过去。”

　　业务长仍然在他的车库里倒腾发动机。

　　商陆弯腰从半开的卷帘门下钻进去，乱糟糟的车库里吊着白炽灯，空气里弥漫着很重的焦糊味——业务长的车间里永远都弥漫着什么东西烧焦的味道，烟雾里屹立着一个白背心的寸头大汉，背对门口双手叉腰，一身坚硬的疙瘩肉，脖子上搭着汗湿的黄色毛巾，商陆敲了敲卷帘门，喊了一声：“业务长！”

　　业务长扭过头来，用毛巾抹了一把脸，“啊，小总工回来啦，今天不值班吗？”

　　“给你带了些吃的。”商陆把口袋里的巧克力倒在柜子上，探头瞄了一眼业务长耿三七脚下的涡喷发动机，那东西烧得黑乎乎的，燃烧室的金属外壳像花那样绽放出一个大口子，“这是……炸膛了？”

　　“扇叶飞了……煤粉的颗粒度和纯度都不太够，杂质太多，挂壁严重，一级涡轮扇叶都能给堵严实了。”业务长挠了挠脑袋，“难搞哦，技术问题都难搞。”

　　“是啊，技术问题都难搞。”商陆点点头，他深有同感。

　　“你是碰上什么难题了么？”耿三七转身把卷帘门用力拉上去，让外头的阳光照进来，然后拉过两张小小的椅子，一人一张，又不知从哪个旮旯里掏出两瓶矿泉水，一人一瓶。

　　“BCI系统上的难题。”商陆在椅子上坐下，拧开矿泉水瓶呡了一小口。

　　“BCI……是那个巨械上用的神经接驳系统吧？脑机接口对不对？”

　　商陆点点头。

　　“这些玩意都太复杂太精密，我是搞不来，想想都头痛。”业务长仰起脖子咕噜咕噜地灌了一大口水，“咋地？现在用的这套有啥问题么？不能用了？”

　　“用是可以用，就是耗驾驶员。”商陆解释，“我准备另起炉灶，用另外一条技术路线，把驾驶员的命给救回来。”

　　“搞呗，搞成了大功一件啊小总工。”业务长说，“军委不得给你颁个个人一等功？”

　　“可是我已经失败好多年了。”商陆苦笑。

　　“我也失败好多年了。”业务长用脚踹了踹地上炸得报废的涡喷发动机，“我跟你说，我甚至都不是航空发动机这个专业出身的，天使降临之前我是几十年的老海军，在北海舰队服役，在110舰上，一开始对发动机一窍不通，这么多年倒腾过来，也摸了个七七八八。”

　　“牛逼。”商陆说。

　　“时间能克服一切难题。”业务长说，“我们常说，问题迟早会得到解决，这个关键就在迟早上——你瞧，大不了迟一点罢了。”

　　时间能克服一切难题，商陆当然知道这是正确的。

　　可相比于石油、煤炭、金属矿物乃至电力等一切资源，人类最缺的或许就是时间。