第三十三章 金属外壳不要选

商陆哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“真的，别不信。”王祥兵抬起右手示意给商陆看，让他看自己僵硬的无名指，“到现在我的无名指还弯不了……看出来了吧？其实咱们办公室里各个都是能人异士，不光是你深不可测，每个人都不可小觑，也就1047那个宝批龙觉得他才是基地里不可或缺的人物，地球没了他就不转了。”

　　商陆敬佩地竖起大拇指。

　　王祥兵也竖起大拇指和他贴贴。

　　商陆埋下身体，双手交叉搭在膝盖上，他能感到风从这个世界中穿过，从千万里之外的远方而来，如果风是信使，它们带来的会是怎样的讯息？

　　它们在遥远漫长的旅途中，将遇见多少天使。

　　假如天使有智慧，它们又会怎样看待这个世界？对于生活在四维空间中的高维生物来说，本宇宙在ω轴上的厚度为零，只是一张薄薄的膜，人类的大脑很难想象这样的情形：一个可观测半径450亿光年的巨大空间，在某个测度如尘埃般渺小的东西眼里，只是一张没有厚度的、扁平的纸。

　　究竟哪边才是渺小的呢？

　　“我知道你对我很好奇……”商陆说。

　　“我对你一点都不好奇。”王祥兵说。

　　商陆：……不能配合一下？

　　王祥兵大笑着拍拍商陆的肩膀，然后揽住他，“兄弟，你或许……啊不，你肯定是个了不起的人，但你要知道，这和我们无关，这世上有许多了不起的人，人类社会正是因为有他们的努力而存续至今，他们是高高的大树，我们是生活在树荫底下的狗尾巴草，没有哪根狗尾巴草会因为见过大树就妄想长到天空上，看过《黑客帝国》么？”

　　“看过。”

　　“你是尼奥，所以生活和命运会问你想吞下哪个颜色的药丸。”王祥兵说，“但我们是什么人呢？往周围看一看，我们就是那个虚拟世界里熙熙攘攘的行人，是沉睡在电池舱里终身不会觉醒的普罗大众，等你们拯救世界，如果你们成功了，那我们就快快乐乐地搬家到锡安，如果你们失败了，我们就继续糊糊涂涂到一切灭亡。”

　　说完，大伯父又嗤笑一声，补充了一句：

　　“矫情了矫情了。”

　　“我以为有老婆孩子的人会更有动力，毕竟都说为了保护家庭，男人总是能豁得出去的。”商陆说，“不像我一人吃饱，全家不饿，烂也就烂了。”

　　“恰恰是有老婆孩子的人才豁不出去，每次回家看到孩子，我就心想……这么过着也挺好，干嘛要想外面的事儿？眼不见为净，我的世界就这么点儿大，我只顾得着这么点儿人，在这个世道，如果我出了事，她们娘俩要怎么生存下去？”王祥兵叹了口气，用一副老男人的口吻说，“除了我，她们能依靠谁？依靠你么主任？”

　　“汝妻女吾养之。”商陆说。

　　“好曹贼！”王祥兵瞪眼呸了一声，“你晓得你在说什么不？千千万万的人啊，那么多妻女你都养之？”

　　商陆想了想，很认真地问：“如果这个世界剩下的时间来不及她长大呢？”

　　王祥兵愣了一下，“不会那么倒霉吧？”

　　“如果真的来不及呢？”

　　王祥兵沉默许久，最后说：“那也没办法，都是命啊。”

　　“大家都这么想？”商陆问。

　　“大多数人都这么想吧。”王祥兵轻声说，“在这个时代保持清醒是一种折磨，只有两种人会时刻保持清醒，一种是有大智慧的，一种是有大勇气的。”

　　商陆直起身子，目光落在马路对面的路牙子上，那里一般总坐着一排人休息，今天一个人都没有，树荫下只蹲坐着一条目光灼灼的黄毛中华田园犬，是纪老头养的黄参谋，尾巴悠悠地晃来晃去。

　　它看上去既有大智慧又有大勇气，它那么神气地昂首挺胸坐在基地路边，人来也不走车来也不走，竖起两只毛茸茸的尖尖耳朵，似乎对一切胸有成竹。

　　——大智慧和大勇气，他商陆算是哪种人呢？

　　“主任，你很有智慧，但是你还缺乏一点点勇气。”王祥兵的目光如炬，“你在徘徊，你在摇摆。”

　　这个已婚男人在不逗逼的时候总是一语中的，大概每一个结过婚的男人都会变成哲学家，总是像达摩面壁那样独自坐在车库里沉思。

　　“看得真准。”商陆翻了个白眼，“我甚至都要怀疑你是不是翻过我的档案。”

　　“有些东西是由内而外散发出来的，我们叫它气质，或者风格，跟你接触久了就能察觉到，你在骨子里和周围的人就格格不入，这里的大多数人是麻木的，面对一艘正在漏水的破船无动于衷，但你还在妄想挽救它，你总想挽救点什么。”王祥兵摊手，“再说你的笔记都是绝密，你的档案没基地首长审批谁能翻啊？”

　　“我想挽救什么？”

　　“比如说红莲的驾驶员。”王祥兵说。

　　“她那么好。”商陆说。

　　“是啊，她那么好。”王祥兵点点头，“去救她吧。”

　　商陆弯腰从地上捡起两颗石子，分别握在手里，然后转过身来，面朝王祥兵。

　　“这里没有药丸，只有石头，选一个吧。”

　　“我为什么要选？”王祥兵问。

　　“你说得对，我缺乏勇气，我不够勇敢，没有一个人面对它的勇气，我不想一个人失败，我得拖一群人跟我一起下水。”商陆说，“大伯父，操工办都听你的——无论是你的家人、申姜还是千千万万人的妻女，让我们去把那些已死之人都救回来，跟我一起上贼船吧。”

　　王祥兵迟疑了一下，指商陆的右手。

　　“这个代表什么？”

　　“灭亡。”

　　王祥兵收回手，指他的左手。

　　“这个呢？”

　　“还是灭亡。”

　　王祥兵的目光中流露出“你玩我呢吧”的神情来：“Not to be or not to be，this is a question worth thinking about？”

　　商陆坚定地点点头：

　　“Even in the nut，I still is the king of infinite universe.”