第二十三章 看论文中

一天晚上紧急出动两次，151建成投入使用这么多年以来也是头一回，纪老头临走前交待商陆和白树帮忙盯着点，两人只管点头也不知道该盯点啥，车间里的工人都是经验丰富的熟手，他们各自归位后操纵夹具、吊机和沉重的移动平台将巨械大卸八块，红莲像一个死亡的巨人平躺在车间里，被一拥而上的蚁群分解成不规则的肢体和大块部件，然后开始更换零件。

　　髋、膝、踝关节都是易损部位，每执行一次任务就得换新的，把旧的拆下来检修，这些三自由度关节在静止状态下都要承受几千吨的重量，如果巨械驾驶员再发点癫，那么加速度还得再往上加几个G，它们是世界上工作环境最恶劣最苛刻的机械结构，工程师们穷极所能也只能保证120分钟的工作寿命。

　　如果解除所有限位器，往活动包线外的极限上撒丫子狂奔，那么它们的寿命最长不超过七分钟。

　　商陆戴着他那顶标志性的白色安全帽在车间里巡视，白树跟在他身后，头上戴着红色安全帽。

　　白树说商陆肯定是个特殊人物，因为他拥有整个110车间系统里唯一一顶白色帽子。

　　“真的，别不相信。”小姑娘哼哼，“你可以去问问其他办公室，都是红色安全帽，只有你是白色。”

　　“只是一顶帽子而已。”商陆不以为然，“你想要我可以跟你换。”

　　“承受不起承受不起。”白树连忙摆手，“你知道当年大明朝时，燕王朱棣见到僧人姚广孝，姚广孝说殿下我可以赠送给你一顶白帽子，于是改变了中国历史……”

　　商陆白眼一翻：

　　“全人类都要灭亡了，还跟我扯明朝历史呢？”

　　“我看人向来很准，真的。”白树见他不相信，从身后蹦蹦蹦，蹦到商陆面前，一把将他推住，“你就是不一般的人，女人的直觉告诉我，你是个……嗯……深不可测的人。”

　　商陆抿着嘴，腮帮子鼓了起来。

　　“你在干嘛？”白树叉腰。

　　“我在憋笑。”商陆说，“多谢你这么看得起我。”

　　“你这样让我很没面子的。”白树泄了气，扁着嘴用拳头敲了敲自己的安全帽，“不过我还是相信，你肯定有什么独特的地方，只是不想展露出来，或许冥冥之中你背负了与众不同的重任和使命，人类历史在你抵达151的那天起就改写了走向，你是only one。”

　　“他们才是only one。”商陆靠在作业面的栏杆上，目光投向脚下的深红色巨械，“每一个巨械驾驶员都是掌控人类命运的人，他们做出的每一个决策都事关上亿人的生死，这样的责任我都不敢想象，和他们比起来我毛都不是，我到这里来就是混吃等死的……”

　　“你是红莲的爷爷。”白树说。

　　“爷爷怎么了？”

　　“你是整个基地里辈分最高的人，四舍五入一下，你是红莲驾驶员的爷爷。”白树说，“你得对他们负责呢。”

　　商陆怔怔，“车间里没有其他爷爷了么？二爷爷三爷爷什么的，他们也得负责，不能就我一个吧。”

　　“没有其他爷爷了。”白树说，“你是唯一的爷爷。”

　　商陆忽然又觉得自己是个人物了。

　　同时也感叹这辈分可真够乱的。

　　·

　　·

　　·

　　沿着楼梯从作业面上一层一层地往下，十层下到九层，九层再下到八层，从上往下望整个车间像是一块巨大的建筑工地，工人们已经将红莲的各大模块拆开检修，成年人胳膊那么粗的线缆铺在地上，明黄色的小拖车慢吞吞地爬来爬去，站在这个角度上才能深刻体会到巨械的复杂，拆开平滑的红色装甲，露出底下令人眼花缭乱的构造，粗壮的合金框架、细密的电缆、液压管道、散热片、传感器就像它的骨骼肌肉和血管，红莲仿佛一个遭到解剖的异星生命，切开皮肤后显露出不可理解的生命形式。

　　红莲绝对是人类科技史上最璀璨的明珠，机械设计、材料学、核工程、微电子、半导体、神经科学，乃至数学和理论物理等各个领域的集大成者，如果不是天使的降临，很难想象有朝一日人类会把自己所有的智慧如此密集地集中到一处，造就一个强大的神明。

　　它拥有撼动山岳的无穷力量，却又有世界上最灵敏的感官和最聪明的大脑。

　　商陆扶着栏杆往下走，随口说：“申姜的大脑有点问题。”

　　白树没听清他在说什么，“什么？”

　　商陆用手指点了点自己的脑壳，“申姜，红莲的驾驶员，她的大脑有点问题。”

　　“是的。”白树点点头，“严格地说，所有的巨械驾驶员大脑都有毛病，或多或少都有些，这是BCI系统的副作用。”

　　“你知道她的问题是什么？”

　　“是什么？”白树有点好奇。

　　“人类面部认知障碍或者面孔遗忘症，通俗地说，是重度脸盲。”商陆说，“我觉得她根本无法分清人的长相，她一直是通过穿着来辨认其他人的身份，所以整个车间她认识的人寥寥可数，当我不戴安全帽的时候，她就不认识我，当我戴上帽子，她又知道我是谁了，她其实是在通过帽子分辨我的身份。”

　　“这也能看出来？”白树有点吃惊，“你问过医务组？”

　　“不需要问医务组。”商陆扭头微微一笑，“你忘了么？神经接驳操纵系统是我的老本行。”

　　“牛逼！”白树被唬的一愣一愣。

　　“BCI系统的侵入式电极会深入大脑的后顶叶皮层，而人类对面部的识别靠的是颞叶梭状回和后枕叶面部区，BCI系统的运行影响这些区域并不奇怪，但是在申姜身上尤其严重，BCI几乎摧毁了她对其他人面部的识别能力。”商陆语气很严肃，“她肯定很少跟其他人说这个，她一直靠记住别人的穿着来装作正常人。”

　　“那哪里记得住啊？车间里人基本上都穿成一个样。”

　　“所以她就装得很冷漠。”商陆说，“而且很少和人打照面。”

　　“可怜的姐姐。”白树一下子就同情了。

　　“红莲正在使用的BCI系统并不成熟，应该说目前我们使用的所有植入式BCI系统都不成熟，打从一开始，它就是一个不够完善的系统。”商陆叹了口气，“我们无法控制副作用。”

　　“嘿嘿，所以咱们操工办就在努力更新算法！”白树嘿嘿笑，“让我们把处于痛苦当中的巨械驾驶员们拯救出来吧！”

　　不知为何，白树忽然觉得面前的年轻男人背影一下子变得单薄，像烛影一样晃动，仿佛要一头栽下去。

　　这让她禁不住要伸手抓住他。

　　但立即商陆又恢复正常，他接着沿梯往下走，摇摇头：

　　“我没有那个能力。”

　　白树怔忡地站在原地呆了两秒，有一个瞬间，她敏锐地抓住了那种感觉，就是她为何笃定商陆与大多数人都不一样，他孤零零地站在那里，不像是初来乍到茫然无知的年轻人，更像是与命运抗争的残兵败将。

　　“你觉得他们现在在做什么？”商陆回头问，“她在做什么？”

　　白树想了想，“开会。”

　　“不光在开会。”商陆说，“还在流鼻血。”