第九章 物理学家的武器

商陆心想这个姐姐我见过。

　　不仅见过，还拉过她一把。

　　“我……我找纪老师。”

　　“纪老师是谁？”女孩问。

　　商陆一愣，这车间里还有不认识纪老头的？

　　“总工啊，纪总工。”

　　“哦，你是找纪总。”女孩扭过头去，压了压帽檐，把吹破的泡泡收回嘴里，“不过他不是总工了，从现在开始我才是总工，纪总之前跟你说过什么吗？你是哪个岗位上的？找总工有什么事么？”

　　“那……那纪老师人呢？”

　　“甭找了，刚刚他从这里摔下去，人已经没了，这会儿应该送去火化了。”女孩不耐烦地挥挥手，“你现在动作快点，往植物园跑，或许还能赶上他的救护车。”

　　“啪嗒”一下，文件夹掉在了地上，商陆目瞪口呆，晴天霹雳。

　　人没了？

　　“这这这这这这这……”

　　那姑娘亮晶晶的眼珠子一斜，修长的腰身往后一仰，噗嗤一下笑出声来。

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　她抱着肚子笑了好久，然后扭头高喊：

　　“纪总——！这里有个傻小子找你！”

　　那身脏兮兮的白大褂从红莲硕大的头颅后面转了出来，纪老头满手油污，老脸上的褶子每一条都那么亲切，“哎呦，商陆你来得正好，我正要找你呢，今天工作特别多，来我给你介绍一哈，这是申姜，红莲的第一驾驶员操作员机师指令长……无论你叫撒子都行，反正她负责开这东西。”

　　纪老头竖起大拇指，指指身后的红莲。

　　商陆知道她负责驾驶这东西，这是他们第二次见面。

　　“你好，监理。”申姜探身和他握手，“初次见面。”

　　初次见面？

　　商陆没来得及多想，纪老头那沾满漆黑机油的手就抓住了他的肩膀。

　　“喏，这娃儿就是商陆，自动化所驻派基地的技术工程师，我老朋友的学生，非常有天赋，非常有才华，非常有觉悟，非常有信心，今天呐，就拜托你好好指导他，我保证，百分之百是棵好苗子。”

　　好一个四非青年。

　　商陆眉头一皱，指导是什么意思？

　　“申姜同志是红莲的驾驶员，除了我之外，这里没有第二个人比她更了解巨械，另外，她还要教你……”纪老头忽然暴起按住对讲机，冲着洞库对面大吼，“莫瞎搞莫瞎搞！不能那么吊！不能那么吊！我日你屋仙人板板！我日——！”

　　他甚至来不及再和商陆申姜多说一句话，挥舞着手就冲了下去，大踏步地踩在金属走廊上“嗵嗵”作响。

　　商陆和申姜对视一眼，目光追着纪老头的背影望去，他冲下去的方向上一群工人正在尝试吊起一块超大号的铝合金板材。

　　商陆杵在那儿不知该干什么，犹豫了半晌想去追纪老头。

　　但是申姜一把抓住他的胳膊。

　　“你有你的工作，纪总已经全部交代给我了，跟我来。”

　　·

　　·

　　·

　　申姜今年二十八岁，商陆很难想象一个如此年轻的姑娘居然就足以担任巨械驾驶员这样的重任，在他的想象中，这样重要且复杂的超巨型装备，驾驶员应该要从经验丰富的战斗机飞行员，或者某些大型工程机械的操作员中选拔，年龄应当在四十五岁上下，而且是精力充沛、意志沉稳的男性。

　　陈鱼曾经说巨械本身是一个与151平级的正师级单位，直属于军委管辖，尽管它只有一个驾驶员，这也意味着，此刻商陆面前这个年轻的姐姐，其实和基地司令员政委同级。

　　“你的想法是对的。”申姜走在前头，背着双手慢悠悠地转过身来，“在巨械的早期开发阶段，大型工程器械的操作员们给予了巨大的支持，特别是挖掘机的驾驶员。”

　　“那为什么……”

　　“那是因为巨械驾驶员的选拔没你想象的那么简单，只有体力、意志和经验是远远不够的。”申姜笑笑，“根据现有的选拔标准，女性比男性更适合担任这个工作，所以在目前现役的所有巨械驾驶员中，女性占多数，男女比例大概是四六开。”

　　她身子一歪，单手撑住身边红莲头颅的外壳，然后摘下鸭舌帽整理头发。

　　商陆吃了一惊，他还记得纪老头叮嘱过这东西不能随便乱摸。

　　“没关系，你也可以摸。”申姜说。

　　商陆犹豫了一下，慢慢伸出手接触这颗巨大头颅的外壳，他们身处红莲头部的侧面，大概太阳穴的位置。不得不说这真的是一个人类工程奇迹，无论从哪个角度来看，它都像神明一样伟大，红莲的头部没有人类那样的五官，它有六只巨大的眼睛，可能是某些传感器的镜头，每一个都大得能让一个成年人钻进去，侧面和脑后则是层层叠叠的散热片，通过散热片的缝隙，可以看到蜂窝状的黑色过滤网。

　　摸上去的感觉不像是金属，有些粗糙，而且温热。

　　“不是金属。”申姜说，“这是复合材料，红莲在外壳上很少使用金属，这是为了减重。”

　　“不会影响防御力么？”商陆问。

　　“红莲不需要身披铠甲，因为她不是武士，她其实是科学家。”

　　申姜的回答让人匪夷所思。

　　“常规的金属材料装甲在天使面前并无多大意义，除了徒增重量，没有其他效用，设计这么庞大的人形机械，减重是摆在首要位置需要考虑的问题。”申姜接着说，“如果对付某些特定类型的天使需要装甲，到时候我们可以再加装，无论是金属还是陶瓷，这个不难，接口都预留出来了。”

　　“面对它我总是有些惶恐。”商陆后退了一步，两只手抄在口袋里，“我担心哪一天它突然活过来，低头跟我说……凡人，你触怒了神灵。”

　　申姜噗嗤一声又笑了。

　　“因为你不了解她，人类总是会崇拜自己不了解的东西。”女孩指着眼前这颗巨大的头颅，扭头对商陆说，“你难道不会感到奇怪么？”

　　“奇怪什么？”商陆一愣。

　　“奇怪她为什么会有一颗头。”申姜说，“作为一台作战装备，她为什么要设计头部？”

　　商陆忖度了一下，说实话他还真没从这个角度上思考过问题，好像人形巨械拥有头部是理所应当的，可工程设计又没这条标准，谁规定巨械就必须有头了？

　　“因为这里面是红莲的计算核心，它拥有目前为止世界上最强大的超级计算机，以及最精密的引力探测陀螺仪，同时灌注了大量液氮作为冷却剂，这个核心是红莲所有系统中最精密最昂贵的，它必须要远离底下那些充满高频震动、高热高温的恶劣环境，所以就有了这颗脑袋。”申姜解释，“她的脖子甚至都被设计成一个巨大的云台，以保证头部的稳定。”

　　“超算是用来做什么的？”商陆问，“控制它的行动么？”

　　“你大脑长这么大也不是为了控制四肢，用小脑就足够了。”申姜说，“我说过，红莲是个科学家，所以她得有一颗聪明的大脑，我知道大多数人对巨械的印象就是笨拙沉重、威力无穷的超级机器人，头脑简单四肢发达，可那是不对的。”

　　女孩扭过头来，商陆可以看到她眼底的光。

　　“如果你也有这样的刻板印象，那你得改过来了，监理先生，巨械不是普通的武器，她是物理学家。”

　　“物理学家？”

　　“你以为我们在依靠什么对抗天使？”申姜说，“导弹？激光？巨大的拳头？”

　　商陆懵了，他意识到自己对巨械的看法在根本上遭到颠覆。

　　“你想知道我们真正的武器是什么吗？”

　　商陆下意识地点头。

　　“我会教给你的，纪总也是这个意思，所以他才会来找我。”申姜说，“整座基地里只有我有这个能力。”

　　“那武器是什么？”

　　“是只有这个巨人物理学家才能解析的……”女孩顿了顿，望向红莲的头颅，“黎曼几何与爱因斯坦场方程。”