第二十七章 谢谢大家的报数

申姜紧盯着那个亮度逐渐增强的光点，红莲全身的黎曼探针都在告警，女孩凝重的脸沉在琥珀色的光里，抬起的手臂慢慢放下了。

　　“幺拐，什么情况？”

　　“这个距离上我打不中它。”女孩回答，“它太小了，在我们宇宙里的接触测度估计小于0.1立方微米，三百米的距离上杀虫剂喷不准，咱们这对棒槌太傻大黑粗。”

　　红莲是绝对的近战兵器，在抵抗天使的战场上，人类所有的常规武器全部失效，唯一能对四维物体造成有效杀伤的是埋藏在巨械手臂内的秘密武器——这东西被人们取了个外号叫“杀虫剂”，实际上有一个冗长绕口且不知所谓的名字，叫“坎巴拉梵天寺降龙霹雳火”。

　　给它取这个名字的人，一开始的目的就是要掩盖它的本质。

　　就连巨械驾驶员也不清楚这些黑色的圆柱体内究竟藏着什么，这或许是人类社会最大的秘密，驾驶员们在接受培训时仅仅被告知它们精密而脆弱，极其耗电，是巨械机体内最耗电的模块，坎巴拉梵天寺降龙霹雳火从出厂到运输再到安装整个过程中都得有高压发电车跟着，从头到尾不能断电，断电十秒就会变成哑炮。

　　专门用来对付天使的杀虫剂并不能像真正的杀虫剂那样喷出去，它们是类似于匕首、弹簧刀或者注射器的近战武器，攻击范围非常有限，但其内部的毒剂对天使的杀灭效果远比普通杀虫剂对蟑螂的效果强，无论是什么品种的天使，只要被这支注射器戳到，无一例外都会就此人间蒸发。

　　可现在092号灯塔的投影面积比注射器的针头还要小。

　　红莲双手垂落，掌心弹出细长的黑色圆柱体，四五米的长度，仿佛淬毒的袖剑。

　　“洞幺，幺拐叫。”申姜目不转睛地盯着那个抖动的红光小点，“我在等它展开。”

　　显而易见，红莲现在是个握着匕首的双刀女侠（虽然两条胳膊长在一边），用小刀戳一个小点没法打，但用来砍电线正好。

　　联指中心吃了一惊。

　　“幺拐，风险很大，千万慎重。”

　　“它在收缩状态下投影接触面比我们预估的要小，展开后才有足够大的受击面。”申姜语速飞快，“092现在的状态不稳定，接触面的空间曲率在上升，引力陀螺仪的进动在变化，潮汐力不符合我的模型，我正在修改参数……我日，史瓦西度规不顶用了，时间来不及，算不出来了。”

　　“算不出来？”联指中心给听愣了。

　　“不算了，蒙吧。”申姜说，“接下来靠直觉。”

　　“幺拐，092号展开后就是攻击状态，拥有极快的速度和极强的杀伤力，红莲吃不住它一刀。”

　　“但它也吃不住我一刀，它砍我我死，我砍它它死。”申姜沉声说，“那就赌一把，只要我比它快，比它准，赢的就是我。”

　　灯塔天使下方的湖面涌起波浪，空气在迎龙湖上空产生强对流，尽管092号灯塔天使在三维空间内的投影接触面极小，但其辐射出来的高热让邻域的空气进入等离子态，这个小小的电离域只有一个成年人的拳头那么大，但092号灯塔天使所携带的电荷全部聚集于这个区域内，其与大地的电势差超过一亿伏特。

　　淡紫色的粗壮电弧一瞬间就击穿了空气，千万条明亮的闪电迸发出来，把空气抽打得噼啪作响，它们以092灯塔天使为原点，朝四面八方扩散出去，仿佛一个半径数百米的巨大特斯拉球。

　　当天使露出它暴烈的一面，其力量远非人类可以匹敌。

　　可是它面前站着人造的神明。

　　红莲岿然不动，单边持刃，五十米高的身躯屹立于雷暴之中。

　　那是个像雷神一样伟大巍峨的背影，蜿蜒的电弧从它的脚下升起，黏附在金属骨骼往上爬行，“噼里啪啦”地响。

　　“计算核心解锁，关机封闭，断开接口，脱离主机。”申姜抬手按在自己的头盔上，“洞幺，我把计算核心留在这儿了，记得来捞。”

　　红莲跟着用手抓住自己的头颅，接着把脑袋摘了下来，远远地沉到身后的湖水里。

　　无头的骑士一只手横在胸前，用杀虫剂保护驾驶舱，另一只手做好攻击准备，申姜放弃了计算，此时无人可以预测092号灯塔天使将往哪个方向上攻击，赌的就是人类的运气和反应速度。

　　双方都是点满了攻击力但防御力为零的狠角色，无论是红莲还是灯塔天使，都只有一击的机会。

　　申姜在心底盘算着敌我态势，红莲的身高有五十米，在人类眼里是个超级巨人，但和十几公里长的灯塔天使比起来只是个小不点——也就是说相对于灯塔天使，自己的目标要小得多。

　　自己距离灯塔天使有三百米的距离，假设它第一击朝任意方向射出，那么灯塔天使的攻击面就是一个半径三百米的巨大球面，其内表面积有一百一十万平方米，而红莲的正面投影面积不超过一千五百平方米，所以被任意攻击直射命中的概率低于0.13%，只有直射命中申姜完全无法反应，而只要灯塔天使的第一束光射向其他方向，等它再横扫过来时申姜就有反应时间砍中它。

　　十几公里长的红线都是灯塔天使的本体，只要用坎巴拉梵天寺降龙霹雳火……呸，这是什么狗日的鬼名字。

　　只要用杀虫剂砍中红线的任意位置，胜利就属于人类。

　　驾驶舱内红光在刹那间淹没了申姜，不光是鲜红色的警告弹窗，还有灯塔天使的红光，那条细细的红线斜向下射进湖水里。

　　高温让湖水沸腾，白色的雾气霎时升腾上来。

　　十几公里长的灯塔天使深入地底，将湖水、泥土和岩石一齐切开，在地球上没有任何东西可以阻挡它的锋锐，它是一条极细极细的刃，切开大地和山峦，却不留下痕迹。

　　申姜一动不动，像个冷寂的剑客。

　　发光的红线轻松地破开岩土，向上挑起，再对着天空旋转一圈，划出一个巨大的圆锥。

　　申姜仍然一动不动，红莲举起黑色袖剑。

　　她的极限反应速度是100毫秒，在一击定胜负的战场上，申姜手持短短的袖剑，双脚残废不能动弹，对方迎头举起长刀，灯塔天使切下来的时间有多短？或许0.5秒，或许0.3秒，或许0.1秒，反正极快，快得迅雷不及掩耳——申姜的肩膀微微一动，只是轻轻颤了那么一下，红莲抬起一条胳膊，黑色的圆柱体收回，握拳，格挡！

　　深度沉浸在BCI系统内的大脑对时间的感知或许和普通人不一样，100毫秒的短时间内，申姜还来得及思考，她知道自己对准了，灯塔天使正朝着红莲的小臂正面劈砍下来，而手臂内部藏着对天使致命的杀虫剂。

　　只要它切开杀虫剂外壳，在与毒剂接触的一瞬间，灯塔天使就会被彻底消灭。

　　她几乎能看到那根细细的红线依次切开红莲手臂的金属骨骼、液压管道、电缆光缆，切开杀虫剂的武器仓，切开滑轨，切开坎巴拉梵天寺降龙霹雳火——红线消失了。

　　申姜一怔。

　　它不是被消灭，因为杀虫剂的外壳还完好无损。

　　它是收回了，在即将接触到杀虫剂的一刹那收回了原点。

　　不好！

　　申姜的惊叫还未出口，原点射出另一根红线，擦着红莲的腰部右侧射进空气中，紧接着它斜向下切割，切开巨械的右侧大腿和左腿膝盖，断面整齐地合成一线，切断红莲大腿后向上急转，切过红莲的右肩，将抬起格挡的那只胳膊斩落。

　　申姜听到了金属扭转断裂的声音，一刹那形势扭转，天塌地陷。

　　红莲推金山倒玉柱般缓缓倾倒，几千吨的躯体重重地砸进水库里。

　　在最后那一秒内，黑暗中的申姜只来得及奋力伸手！前抓！握紧！然后大吼着转身，自下而上用尽全力劈出！