第二十五章 论文收收味

红莲狂奔时需要把手缩起来降低正面风阻，所以它是一前一后夹着两只右臂，同时用两只大手扶着自己精贵的脑袋，一只巨大的巴掌捂在脸上，另一只巨大的巴掌托着后脑勺，计算核心在关节解锁后进入关机封闭状态，谁都不希望这些精密的探测和计算设备被震成废铁，超算或许能保得住，引力陀螺仪能不能扛住只能听天由命。

　　春天岭的观测站上，丁香遥望那个嶙峋的巨人背影被笼罩在探照灯的光柱内，一眨眼的功夫就跑出去好远，很快就缩小成发着红光的小点。

　　“正在沿茶园路方向前行，倒计时124秒！123秒！122秒！即将通过第一个路径点——”

　　“长堰沟幺拐通过！倒计时120秒！119秒！”

　　“熊家湾幺拐通过！”

　　“拦马河幺拐通过！”

　　“杨家林幺拐通过！”

　　“通江大道立交桥幺拐通过！黎曼探针无反应！光学雷达跟踪无异常！幺拐，幺拐，洞幺叫，你那边情况如何？”

　　“这边土质松软，路看上去不太好走。”申姜悬浮在驾驶舱内，往左右两边望，红莲正在穿越一大片漆黑废弃的居民区，两边的高楼与巨械的身高几乎持平，红莲穿过它们就像巨人穿过钢筋水泥的丛林，带起呼啸的狂风，每一脚都能震碎玻璃。

　　成都时间凌晨2:52。

　　秒表计时61:12:32。

　　灯塔接触倒计时71:44:28。

　　巨械终止倒计时238:44:28。

　　防线突破倒计时17:58:33。

　　红莲所过之处一片狼藉，交替落地的双足像迎头凿下来的巨大镐头一样暴烈，将绿化带和硬化路面全部碾碎，蓬勃生长的杂草和灌木连带着泥土被连根拔起，抛到十几米高的半空中，再留下一个深坑脚印。

　　它就这么一路“轰轰轰轰轰”地碾了过去，申姜根本不用管自己踩到了什么，她清楚无论红莲碰上什么，被粉碎的肯定不会是自己。

　　她的力量无坚不摧。

　　“新龙湾通过！”

　　“道士咀通过！倒计时55秒！倒计时54秒！53秒！幺拐，幺拐，洞幺叫，你距离目标还有4公里。”

　　“江南水岸通过！倒计时44秒！”

　　成都时间凌晨2:53。

　　秒表计时89:13:34。

　　灯塔接触倒计时43:43:26。

　　巨械终止倒计时210:43:26。

　　防线突破倒计时17:58:34。

　　“黎曼探针无反应，光学雷达跟踪无异常——”

　　此时的红莲已经彻底消失在众人的视野里，只剩下一个闪烁的红点在地图上移动，联指中心盯着它朝迎龙湖水库的方向狂奔而去，而在迎龙湖水库的水面上，有一个更大的闪烁蓝色圆点。

　　所有人都捏了把汗。

　　“小东坪通过！倒计时37秒！36秒！”

　　从小东坪出来，再往前已经没有高大的人造建筑物，没有居民楼和小区，只有大片大片郁郁葱葱的树林，林子里都是终年常绿的阔叶乔木，能长到三四层楼高，但在红莲脚下就像草丛一样低矮，申姜眼前投出琥珀色的透明弹窗，提示她前方靠近目的地。

　　“黄明路通过！双谷冲通过！”

　　“倒计时20秒！19秒！18秒——”

　　“双谷冲——赵家山——富源大道通过！富源大道青云山新田湾通过！幺拐注意接近目的地！倒计时10秒！9秒！8秒！”

　　“前方重庆绕城高速，倒计时3秒！”

　　“前方重庆绕城高速！准备刹车——”

　　申姜在心里默念倒数，倒计时归零的那一秒红莲的左脚跨过终点线，也就是重庆绕城高速宽阔的路面，与此同时，红莲的上半身向后弯折，以人类难以达到的柔韧性骤然下腰到地，做了一个标准的铁板桥，护着头颅的两只长臂同时展开，手掌张开紧紧地抓住地面，两条长腿抵在前方伸直岔开，小腿上的驻锄弹出！

　　刹车！

　　六千多吨的庞大重量以其不可抵抗的强大惯性继续往前运动，红莲像台巨大的犁一样铲起飞扬的巨量泥土，在减速中挖出上百米长的深深沟壑。

　　“GAAS-017红莲巨械，抵达目的地，武器系统自检，全关节闭锁——”申姜被挤压在驾驶舱的舱壁上，咬着牙说，她一只手用力握拳，红莲应声而动，还在缓慢减速前移的身体重新直立起来，两只手臂离开地面，一上一下，张开掌心。

　　巨械头顶和胸口的大灯亮起，照亮百米之外的水库湖面。

　　“计算核心启动！”

　　·

　　·

　　·

　　商陆在晚风中瑟缩了一下，不知怎么，他感到略微刺骨的寒意。

　　身后的车间里仍然灯火通明，但是所有值班的人都清楚再守在这里已无必要，红莲此去既分胜负也决生死，赢了人类的军功簿上添一笔，输了军功簿连着全人类一起完蛋。

　　无论是哪个结果，在商陆看来都不算糟糕。

　　“你不困吗？”商陆问。

　　白树摇摇头：“这个时候哪有人睡得着啊。”

　　“担心也没用。”商陆说，“在大多数情况下，事态是超出我们掌控的，你想全人类一共六个前沿基地，就算我们这边能做到尽善尽美，把每一个天使都拒之门外，但只要任意一个阵地没有守住……153也好，161也好，只要有一个点被突破，人类就大难临头。”

　　“是。”白树点点头。

　　“说不定此时此刻，就在四川盆地的另一边，青藏高原上的基地正陷入苦战即将被攻破防线。”商陆说，“待会儿红莲打了胜仗回来，咱们一起开庆功会，高高兴兴吃吃喝喝到一半，突然联指中心来电话说153驻守的防线被攻破了，天使都打到德阳了，那可就傻眼了。”

　　白树“噗嗤”一下笑出来。

　　“当年明末时期，崇祯皇帝想尽办法绞尽脑汁，派孙承宗去守辽东，可是关宁未破，李自成先打进了京城。”女孩说，“这有什么办法呢？朱棣再世都救不回来啊。”

　　“所以给我戴白帽子能有什么用？”商陆接着说，“你凭什么认为我是可以改写全人类命运的人？”

　　“在明一朝，同样凶险的时刻之前不是没有过，正统年间，土木堡之变明军精锐全军覆没，瓦剌也先打到京城城墙下，但是有于谦挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾。”白树说，“你为什么不能是这样的人？”

　　商陆心说姑奶奶你可真看得起我，我何德何能，能和于少保相提并论。

　　别说救时宰相于谦，他顶多和德云社的于谦——得，也比不过人家，毕竟不会讲相声，更不会抽烟喝酒烫头。