第二十一章 重新修论文

商陆在办公室待到凌晨一点多，白树真陪他到了一点多，这姑娘远远地坐在办公室对面，不靠近也不远离，开着电脑不知道在看什么，一张白生生的小脸被显示器的背光映成幽蓝色，眼皮在止不住地打架。

　　商陆戴着头盔坐在扶手椅上，沉默许久，忍不住开口说：

　　“你可以躺下来睡一觉。”

　　白树一下子惊醒，揉了揉眼睛，问：

　　“我能睡到你那边去么？”

　　商陆毫不留情地回绝：

　　“不行。”

　　小姑娘皱了皱鼻子，打了个大大的哈欠，扭头望向窗外的车间。

　　“这都什么年代了。”

　　“你知道在对抗天使的战场上，人类驾驶员最不可逾越的天堑是什么吗？”商陆忽然问。

　　白树思考了一小会儿，摇摇头。

　　“是什么？”

　　“是反应速度。”商陆回答，“人类大脑的反应时间是有极限的，这个时间几乎不可能突破到100毫秒以内，电场在导线中的传播速度是光速，但是神经信号在人体内的传输速度要慢得多，大概只有每秒一百米，视觉信号经由视神经进入大脑皮层，再由大脑做出反应，这个速度再快也要100毫秒，如果再加上指挥肢体肌肉活动的过程，那么这个时间还要再加长。”

　　“人体自身的生理构造决定了人类其实是一种低速生物，肢体力量、移动速度、乃至运算能力我们都有办法通过工具来提高，但是唯独大脑做决策的速度我们无法改变。”商陆接着说，“无论是怎样强大的大脑，再怎么提高思考效率，再怎么提高计算速度，只要它还是碳基生物的脑子，最终都会撞上100毫秒的铜墙铁壁。”

　　白树点点头。

　　“而天使不一样，人类从来没有面临过这样的敌人，和人类比起来，它们不像是生物，至少不可能是碳基生物，试想一下，假如存在一个天使，它每分钟在三维空间里投影的时间只有十万分之一秒，那我们不可能抓住它，大脑完全跟不上。”

　　“我们不当人了！”白树说。

　　“我们正在做的其实就是这件事。”商陆抬起手点了点戴在脑袋上的头盔，“BCI系统就是在将人类大脑与计算机逐步融合，侵入式电极可以直接采集大脑皮层的活动信号，计算任务交给超级计算机，这么看……把碳基生物逐步硅基化才是对抗天使的方法。”

　　“如果有那么一天，人类可以战胜所有的天使。”白树说，“那坐在巨械驾驶舱里的会是什么？”

　　“这是个好问题。”商陆探身把那本厚厚的巨械维护手册往前一推，字典一样的手册滑到桌子中央，“我的知识都来自这本书，但这本书里没有给出回答。”

　　“想想很可怕啊，若干年后我们打开巨械的驾驶舱舱盖，里面泡着一个蠕动的插满了电线光缆的半机械大脑。”白树打了个寒噤，“我希望不要是那样的未来，我更喜欢打开舱盖看到的是漂亮姐姐。”

　　可是我们正在走向那样的未来啊姑娘。

　　商陆在心底说。

　　他回忆起在自动化所里参加过的那些项目，在来151之前，他以为它们会永久待在实验室里作为技术储备。

　　如果战胜天使必须要舍弃人类的身份，彻底化作一件有智慧有思想有意识的武器，那是否是一条正确的路呢？

　　那是否还能称之为是人类的胜利呢？

　　“他们回来了！”白树忽然起身，惊呼一声，扑到观察窗前，“红莲回来了！”

　　商陆起身被头盔上的电缆扯了一下，他把头盔摘下来扔在座椅上，也扑到观察窗前头去看。

　　110车间洞库的垂直转运大门正在缓缓挪开，商陆和白树同时吃了一惊，后者抬手捂住嘴。

　　屹立在移动平台上的红莲浑身泥土，残缺不全，左边的手臂连同肩膀都被整齐地削去，不知道落在什么地方，切面凝固着黑色的熔融金属，像是伤口上结的痂。

　　巨械缓缓移动归位，作业面围拢将红莲包裹起来，维护组的工人们从四面八方冒出来，商陆又看到最高的作业面上站着脏兮兮的白大褂。

　　“任务成功了吗？”白树扭头，一看商陆没影了。

　　商陆已经拎起安全帽出去了。

　　“哎！哎……商陆你等等我！”

　　商陆离开操工办，狂奔着穿过一条笔直的通道，用力拍电梯，可是电梯在底楼一时半会上不来，他只好转身走楼梯。

　　在狭窄的楼梯井里一路螺旋往下，从十一层下到一层，商陆矮着身子一口气跑下来，再急匆匆地穿过一条职工专用小道。

　　小道直通110车间的侧门，是一条很狭窄的隧道，车间里工人和干部们经常从这里上下班，不仅方便，还因为路上有卫生间。

　　商陆忽然一个急刹，差点跌倒。

　　年轻的姑娘站在女卫生间的门口，弯着腰用手撑墙，身上仍然套着那身臃肿沉重的力反馈控制系统，一头黑色的短发湿漉漉的，像是刚洗过头，发梢正在往下滴水。

　　她扭过头来，目光疲惫地看了一眼气喘吁吁的来人。

　　“申……”商陆想喊出她的名字，可欲言又止。

　　不仅仅是因为那姑娘苍白如纸的脸上挂着鲜红的鼻血，更因为她陌生而漠然的目光。

　　那一刻商陆心中直觉似地笃定，她不认识自己。

　　·

　　·

　　·

　　纪老头两只手插在白大褂的兜里，眉头皱得高高的，可以放下一张桌子。

　　他的目光从红莲的头部移到胸部，再移到肩膀，最后聚集在被切开的左肩上，灯塔天使那一道红线给巨械开了一个巨大的口子，切掉了大半个肩关节和两只手臂，现在那两只胳膊还落在外头没捡回来。

　　盾牌捡回来一半，它被非常均匀地居中对半剖开，人类历史上最耐热的材料——五碳化四钽铪，和敌人见面第一秒就被破功。

　　纪老头说它能抗四千摄氏度高温射流直接喷射至少十分钟，在151测试时这面盾牌确实也表现出了非常优异的性能，高能激光器近距离直射都打不动，纪老头信心满满地把它送上战场，结果它是一点面子都没挣回来。

　　你好歹挣扎一下啊，连挣扎都没有就被砍翻了，我不要面子的吗？

　　五碳化四钽铪在灯塔天使面前和一张纸一样脆弱，这和理论预计完全对不上。

　　纪老头纳了闷了，这是怎么回事呢？

　　哪里出了问题？