第三章 104

重庆是个多山的城市，细长且平行的山脊一条条地从大巴山发源一直延伸至重庆，如果从高空俯瞰，仿佛有一只巨大的耙子从地表上耙过，留下有规律的隆起和凹谷，在地理上这一带叫做川东平行岭谷，是著名的川东褶皱地形的一部分。

　　151保障基地在南岸区，这一带被划定为第三级接触缓冲带，第三级接触是个反降临作战概念，一共有三级，第一级接触是指探针接触，根据黎曼探针的布设范围而定，距离在500公里至50公里不等，第二级接触是指目视接触，50公里以内20公里以外，在这个距离上人的肉眼就有可能看到天使，第三级接触就是物理接触了，20公里以内，物理接触就代表武力接触，如果有天使靠近到这个地步，那咱们就不得不去干掉它——151基地就是负责出拳的。

　　在过去的很长一段时间里，151守住了这条线。

　　商陆来报道的第二天，也是他生日这天，一大清早纪老头安排人先带他到处逛逛，熟悉基地环境，逛到基地建成历史纪念馆，纪念馆是一栋朴素的小平房，进门就能看到一排玻璃柜子和一串挂在墙上的老照片，那位司令部作战参谋兼导游说151从2009年开始设计筹备，同年破土动工，原本设想是个后备基地，是新世纪大三线工程的一部分，但是谁也没想到前线溃败那么快，人们还没反应过来，战线就推到家门口了，于是后备变前线，151就这么硬着头皮顶上去了。

　　这一顶，就顶到现在。

　　有多少伤亡？商陆问。

　　导游参谋指指纪念馆另外一堵墙，墙上密密麻麻都是名字，一排五六十个名字，有四排。

　　20%死于天使，80%死于巨械。

　　导游参谋说。

　　商陆吃一惊，死在己方手里的比死在敌人手里的还要多。

　　巨械是和天使一样危险的东西，导游参谋说，我们距离天使有五百公里远，但距离巨械只有五十米。

　　他看商陆的眼神略微带有一点怜悯，可能是觉得这又是哪个昏了头的愣头青，搞不清楚情况就兴冲冲一头扎进来，这样的人往往死得最快，他非常诚恳地建议商陆选择一个离巨械远一点的岗位，至少离洞库远一点，他说那东西有一回测试出故障泄压阀卡死，500摄氏度的高压蒸汽泄露，扫平了一整个作业面，九个工勤岗无一生还，幸运的当场被崩掉脑壳，不幸的在医院里挣扎了半个月。

　　有能力就去观音桥的联指中心，别来这儿。

　　从纪念馆出来，导游参谋领着商陆去看宿舍。

　　商陆的住处被安排在山脚下的一座院子里，这里是基地司令部的一处办公点和宿舍，几栋灰白色的二层小楼，有几间属于测绘科、管理科和直工科的办公室，还有一间战技科的小仓库，建筑面朝远处的重庆主城区，背靠葱葱笼笼的山脊，院子里还有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。

　　“喏，这是宿舍。”

　　宿舍的条件和自动化所差不多，推门进来的那一刻他还以为自己是回所里了，十几平的双人间，天花板上吊着日光灯，灰白色的地砖，两张单人床，床中间是一条长桌，桌上摆着电脑水杯，桌子底下塞着脸盆拖鞋，其中一张床上已经有人睡了，人不知道在哪儿，绿色的被褥很随意地叠在一起，倒是没见到传说中的豆腐块，商陆心说机关就是武备废弛。

　　他的个人行李已经先他一步抵达住处，两个大编织袋此刻正堆在墙边。

　　“和你住一间的是司令部作战科的陈鱼参谋。”

　　陈鱼。

　　商陆把这个名字记住了，希望新室友不便秘不磨牙不梦游不脚臭不打呼噜不对男人有兴趣。

　　“看完宿舍，我带你进洞库，总工让我在中午十一点之前带你去找他，他要带你熟悉车间，顺便带你吃饭。”

　　“巨械在车间里吗？”

　　“在，你去了就能看到。”

　　保障基地司政后装的机关院子和人员宿舍零散地分散在山间，彼此之间靠蜿蜒曲折的小路相连，看似东边一块西边一块相隔甚远，实际上它们只是一头隐藏在地下的巨兽四通八达的触须末端。

　　外界的人们肉眼所见远不是它的本体。

　　反降临巨型特种作战器械装备151保障基地是全世界最大的隧洞群工程，它的主体其实埋藏在南山的山脉内部，这是一项不可思议的浩大工程，人们花了三年时间几乎挖空了整座南山，并在其内部塞进了蚂蚁窝一样曲折复杂的隧道，从上到下一共有十一层，151的核心是三个巨械整备车间和一座核反应堆，每一座车间都有三十层楼那么高。

　　导游参谋说151一共有23个出入口，有些大到能并排开卡车，有些只能容纳一个人通过。

　　其中一个出入口就在院子背后，悄悄地藏在一人多高的杂草灌木掩映之间，很隐蔽，只有一人多高，像个防空洞，不知情的人走到几步以内都发觉不了，但进去就能察觉其幽深，黑洞洞的，不知通向何方。

　　“这里面有多深？”

　　商陆抬起头问，头顶上点点的红色小灯，一眼望不到头。

　　“你是在问这条支洞还是问总长度？”

　　“两个都问。”

　　“支洞400米，总长度37公里。”

　　商陆在昏暗的光线中触摸冰冷粗糙的水泥内壁，外面气温有三十多度，但进洞走两步就感觉凉嗖嗖的，穿堂风迎面而来呼呼作响，商陆居然觉得有些冷。

　　“这同时也是一座非常坚固的核掩体，可以抵御100万吨当量的核武器在头顶上爆炸，只不过现在用不上了。”导游参谋走在前头，声音在隧道里层层叠叠地反射，“核武器对天使这样的怪物完全无效，这年头，核弹也就是当柴火烧了。”

　　越往里走温度越低，商陆踩在地面上可以听到水声，伸手一摸，墙壁上有淅淅沥沥的水流下来。

　　“151保障基地是个师级架构的机关，司政后装加各直属队直属工作站警卫连勤务连消防连，一共有一千五百来号人，大部分人日常就在洞库里工作。”导游参谋接着说，“另外，一棵树上有一个监测站，植物园驻着一支汽车连……”

　　他说话的回声忽然变得空旷，商陆抬起头，发现头顶的小红灯位置提高了。

　　“洞变大了。”商陆说。

　　“前面更大，151是全世界最大的隧道工程，比西部战区的153还大，建设151时一共挖出了270万立方的土石方，如果把这些土石方垒成一米高一米厚的石墙，长度能有两千七百公里，可以从重庆一直垒到长春。”导游参谋说，“到了。”

　　支洞尽头是一扇低矮狭窄的铁门，门那头传来嘈杂的人声和发动机轰鸣声。

　　“这是104主洞，再往前就是巨械的整备车间，总工在那儿等你。”

　　商陆跟着钻过去，眼前豁然开朗，他不由得惊叹，刺眼的大灯下各色衣着的人来来往往，靠墙堆放着成排的物资工具、汽车甚至是挖掘机，地面上铺设着轨道，拖车在铁轨上鸣笛。在人们身后，灰白色的混凝土洞壁向上延伸，很快超出商陆的视野范围，让他不得不抬头，视线追着两侧垂直的内壁往上攀爬，最后在几十米的高度上汇合构成雄伟的穹顶。

　　“像座神殿。”商陆说。

　　后来商陆就给104主洞取了个外号，叫104神殿。