第三十五章 一千万买国足夺冠

申姜回去换了身衣服，通常情况下她也只是一身草绿色的07式作训服，只是臂章和其他人都不一样，151基地里大多数人身上的标识都是“中国人民解放军南山保障基地”，唯独申姜的臂章是“中央军委反降临联合指挥部”。

　　食堂就在山脚下的后勤处机关大院里，是两栋互相独立的白色小楼，临近中午十二点，驻扎在基地的几个连队已经集合准备吃饭，战士们在食堂门口列队唱歌，声震如雷，八竿子打不着一个调，勉强能听出来唱的是《团结就是力量》，商陆从他们身后经过，也跟着哼了哼，“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”

　　“向着太阳向着自由，向着新中国发出万丈光芒——！”

　　这帮人唱完第一句直接跳到最后一句。

　　战士食堂和干部食堂是分开的，商陆和大多数工程师一样平日里在干部食堂吃饭，他们楼上是基地首长的小餐厅，申姜带着商陆进小餐厅时这里没什么人，餐厅内部布置和普通干部食堂没有区别，大堂里排列整齐的橙黄色塑料桌椅，窗明几净，只是多出来几个有大圆桌的包厢，菜色种类也一模一样，一排自助窗口，三荤四素七个菜带一桶稀稀拉拉的蛋花汤，申姜掏出军官证来刷卡。

　　商陆领了个盘子，申姜说要请他吃饭，他就不必刷卡了。

　　“我之前有点好奇首长吃饭的地方什么样。”商陆东张西望。

　　“现在看到了，感觉如何？”申姜扭头，嘿嘿笑。

　　“和其他食堂没什么区别。”商陆回答，“好歹多几个菜啊？”

　　“基地里所有的食堂配置都一个样，唯一的区别是战士吃饭不用花钱，我们吃饭需要花钱。”申姜用勺子舀了一大勺红烧排骨，转身扣在商陆的餐盘里，“就这个区别，其他都一样，无论是吃的还是喝的。”

　　“那下次我潜伏进战士食堂吃饭。”

　　“司务长要用勺子打爆你的狗头。”申姜握着勺子晃了晃。

　　打完饭落座，申姜又不知道从哪儿变出来一袋牛奶、两只香蕉和一盒巧克力，全部推给商陆。

　　商陆眼睛都瞪大了。

　　“卧槽，哪儿拿的？”

　　“特勤灶的伙食标准里配的。”申姜嘴角上扬，语气略略地小得意，“整个基地里只有我一个人有。”

　　“基地首长也没有？”

　　商陆接过牛奶看了一眼生产日期，昨天出厂，巴氏杀菌，保质期不超过四十八个小时，南山附近可没有养牛场，这东西是专门运过来的。

　　“巨械驾驶员享有最高标准的特勤灶，应该比基地首长的标准更高。”申姜说，“这些都送你啦。”

　　“以后还能有吗？”商陆立马得寸进尺，吃着碗里的看着锅里的。

　　“出息。”女孩把嘴一撇，“就惦记着这点吃的啦？”

　　“我就惦记着这点吃的了。”商陆剥了根香蕉塞嘴里，“你知道我为啥到151来吗？就是冲着这里伙食标准高。”

　　“你这样的人才，后方居然不留着？”申姜有点诧异，撑着脑袋看他，“任由你跑到前线来？”

　　“我是被淘汰的差生，你知道在科学城那种紧张又疯狂的地方，跟不上的人是没有位置的，不如趁早滚蛋。”商陆说，“再说，我执意要走，他们也不能强留我是不是？我在科学城的历史使命已经完成，后方已经没什么是我可以做的了，我就到前线来发挥余热，继续为全人类做贡献，或许我命中注定要来151。”

　　申姜看这人笑眯眯的，坦率得很，好像啥都不隐瞒，可这心里还是纳闷，没来由的，就是觉得不对头。

　　“纪总很看重你。”申姜低头吃了一口饭，“他和你是什么关系？”

　　“我导师的老朋友。”商陆回答，“纪老师可不止看重我一个人，整个车间的工程师他都看重，我们办公室一屋子的候补总工，隔壁办公室也一屋子的候补总工。”

　　“也分人。”申姜抬起头说，“至少其他人他没让我带着进红莲。”

　　商陆怔了一下。

　　莫非纪老头坑了自己，又没完全坑？

　　“纪总肯定清楚你的底细，所以无论什么事都别想瞒我哦，大不了我去找纪总问个明白。”申姜小小地警告商陆。

　　“你是领导，我哪里敢有隐瞒。”商陆说，“我有求必应，愿效犬马之劳。”

　　“真的有求必应？”

　　“真的。”商陆满口答应。

　　“那你要答应我，这事你不能宣扬出去。”申姜点了点自己的脑袋，“原则上来说，巨械驾驶员身体心理相关的一切信息都至少应该按机密管理。”

　　“明白，驾驶员是个精神病这事确实得保密。”商陆点点头。

　　女孩把眉头一皱，“我认真的。”

　　“我也是认真的，我可以帮你保密，但你得答应我一个条件。”

　　“你要和我谈条件？”申姜愣了一下，旋即有点恼怒，这小子真不知好歹，他哪来的资格跟自己谈条件？

　　“没错。”商陆大喇喇地承认了，从右边裤子口袋里掏出一张叠得手掌这么大的A4纸，在申姜的面前展开，然后放在桌上推了过去，“驾驶员同志，我需要你抽空配合我进行这张纸上标明的所有测试和训练，这个申请报告已经得到基地首长的同意。”

　　女孩接过皱巴巴的红头文件复印件，大略地扫了一眼，这是一份批复，满纸都是复杂的技术名词和专业术语，看不明白，但底下的签字和盖章能看明白。

　　这小子确实打通了整个151的链条。

　　“真遗憾，监理，我要提醒你，巨械驾驶员在人事关系上不隶属于保障基地，我们是军委直属单位，151无权管辖和指挥我，所以我可以不用理会它，也没有一定配合你的必要。”申姜把手里的批复件放下，倨傲地昂起脖子，那双明亮锋锐的眸子里带着些许得意的笑意——任你千算万算，还是失算了吧？

　　这东西对我无效。

　　商陆默不作声地从左边裤子口袋里又掏出一张叠起来的复印件，在申姜的面前展开，放在桌上推过去。

　　申姜拿起来看，屏住了呼吸。

　　当头几个熟悉的大字：中央军委反降临联合指挥部（批复）。

　　左上角是文件号：

　　“〔2016〕军委反降字1017号”。

　　以及“中央军委反降临联合指挥部关于同意增加申姜同志MEG-BCI测试课目申请的批复”。

　　正文很短：

　　“151南山保障基地：报来《关于上报申请削减申姜同志常规训练并增加MEG-BCI系统测试课目的请示》及有关材料均悉。经研究，现批复如下：

　　同意。”

　　申姜一只手按住一份文件，显而易见，这小子今天一直把两份文件揣在兜里，肯定是早有预谋，有备而来，她深呼吸两次，把自己的气慢慢平复下去，抬起头问：“你怎么办到的？”

　　“你是指哪个？”

　　“我本人对此居然都一无所知——”

　　“你今天就会接到通知，我也是今天得到的批复。”商陆低头扒饭，“如果你是要问我是怎么说服上级的，那其实更简单。”

　　“你是怎么说的？”

　　“我说……”商陆把盘子里的最后一口饭扒进嘴里，慢条斯理地咀嚼下咽，然后说，“这能救你的命。”