第七章 大崩塌

战区的协调和调拨速度很快，纪老头这边在基地司令部刚开完交班会，重庆已经把制作框架用的铝合金板材装车发过来了，它们在基地门口卸货，再装上拖车，经由铁轨运进隧洞的深处，“哐哐铛铛”地从吊索车厢底下经过，车厢里坐着商陆和陈鱼。

　　商陆哈欠连天。

　　“我他妈天不亮就被叫去干活，跑到防线外头的无人区里搬烧焦的废铁，为啥你就能睡到现在？”

　　“小总工，你是领导，明白不？能者多劳，领导就是这么忙。”陈鱼从怀里掏出一颗茶叶蛋塞给商陆，“我就是个小小的参谋，到点了上班，没事就摸摸鱼。”

　　“我是个屁的领导，中午还得抽时间去政治处干部科交材料，转关系，找一堆人签字，我操。”商陆接过茶叶蛋剥开，闷闷地说，“上岗第一天就这么多事，我他妈是来躺平的，我只想看烟花。”

　　“看什么烟花？”

　　“看城市被夷为平地时的大烟花。”商陆说，“大崩塌那样的。”

　　“我也想看，如果那时候我还活着，我就陪你一起看。”陈鱼又从怀里掏出一颗茶叶蛋递过来，“还可以给你一颗茶叶蛋。”

　　“我操你哪来这么多茶叶蛋？”

　　“专门给你留的。”陈鱼说，“你不是没吃早饭吗？”

　　商陆正式上岗的第一天，被纪老头赐予了一顶尊贵的白色安全帽，据说这是一件传说级装备，戴上之后再不可沾染尘世间的七情六欲。

　　陈鱼说你别戴着这帽子在基地里瞎跑，会吓到底下的人，像个纠察。

　　商陆说我觉得像个工地监理。

　　作为中科院驻派151的技术专员高材生，基地总工纪老头钦定的副手和接班人，所有人都认为商陆前途无量，往小了说，日后巨械的正常运行要仰仗他商陆的本事，他将是151的核心之一，往大了说，那就是保护全人类的重要支点，几亿人的生死存亡都掌握在他的手里。

　　俗话说，一个人的命运，既要靠个人的奋斗，也要考虑历史的进程，但商陆一寻思，自己还没开始努力，历史的进程就要把他推上风口浪尖了，这岂止是历史的进程？这简直是惊涛骇浪啊。

　　话虽然是这么说，可商陆自己看了看工作场所，心想自己能不能活到明天都是个问题，还没上岗的时候纪老头就跟他叮嘱，无论发生了什么，警报一响就撒丫子跑，什么都别管，财物是公家的，小命是自己的——就这么个工作环境，跟我谈什么前途？商陆很羡慕陈鱼这小子，没事的时候就待在司令部作战科的办公室里摸鱼，下班就回宿舍休息，洞库里出再大的事故炸死了所有人都炸不到他头上去。

　　可是他呢？

　　他要伺候一个五十米高、长着四条手臂，浑身上下都是高压电、高温蒸汽和强辐射的孙女。

　　“你们今天早上去帮忙搬痕迹物，有什么收获？”陈鱼问。

　　“唯一的收获就是知道灯塔天使是不可对抗的，那是灯塔吗？那是4000摄氏度的激光炮塔。”商陆说，“09式步战车，切起来和切蛋糕一样，我觉得人类现有的材料扛不住那玩意吧？它能把09式步战车当黄瓜切，自然也就能把巨械当黄瓜切，以前你们碰到过这么棘手的敌人吗？”

　　陈鱼背靠在塑料座椅上，两腿抻直，眼珠子一转。

　　“有比这个更棘手的，151投入使用到现在快四年了，一共观测到过十七个天使，消灭了九个。”陈鱼慢慢地说，“我印象中比较棘手的有037号金刚天使、041号波天使和046号雪天使，最后那个有一套逆向热力学规则，在极小范围内的微观层面上强行让时间反演，对于这种超乎想象近乎神迹的行为所有人束手无策，最后是它自己离开了。”

　　“但这些都不是最棘手的，如果放在整个人类历史上来看，在我们目前观测到的所有92个天使里，最棘手的天使往往是那些人狠话不多的。”陈鱼接着说，“比如说最著名，也是最广为人知的001号。”

　　001号炽天使。

　　炽天使是“天使”这个名称的起源，它后来变成了所有高维降临物的代称，因为炽天使是全世界第一个被观测到的高维降临物体，它于2009年1月3日上午8:44降临在北美，西经85.8°北纬41.3°的五大湖附近地区上空。

　　它一共稳定地存在了37个小时零24分钟，这是目前为止稳定存在时间最短的天使。

　　炽天使在出现后迅速引起人们的注意并造成轰动，因为它的位置非常靠近全美第三大都市芝加哥，在短短的几个小时内就有上百万目击者，当时它表现出的外部特征是一个被光环笼罩的巨大眼球，悬浮在距离地面50米的半空中，自旋周期36分钟，直径超过30米，会导致周围空间发生明显扭曲，而且产生巨大噪音，显而易见，这不可能是普通的地球生物。

　　基督教人士认为它的外形神似《圣经》中的炽天使，在美国这样的基督教文化国家，“炽天使”这个外号很快就流传开了。

　　如今来看这个外号算得上名副其实，因为在短短37个小时之后，炽天使就向世人展现了它的神迹。

　　就在人类商讨如何研究这个不明物体的时候，它向这个世界播撒下超过一千万个太阳的光辉。

　　它以不可思议的效率——几乎是百分之百的效率把它的质量全部转化成了能量，事后估算一共有12000吨的物质在0.47秒内完全转化成了能量，全宇宙也罕有这么剧烈的爆炸，就像是有神明在地球上放了一颗超级大炮仗，险些炸沉北美大陆，地球生物之所以没有在那一夜灭绝纯粹是因为运气好，超过99%的能量释放进了四维空间，只有极小一部分能量逸散进了人类世界，尽管如此它的爆炸威力仍然相当于3000亿吨TNT，足足有1.2×10^21焦耳，与一颗直径1.4公里的小行星撞击地球释放的能量相当，人类制造过的最大威力武器是沙皇氢弹，这相当于把六千颗沙皇氢弹绑在一起炸了。

　　此次爆炸让地球自转加快了7秒，全球降温3.5摄氏度，同时给北美大陆留下一个面积三百平方公里深度三公里的大坑以及直径六十公里的爆炸圈，并杀死了17亿人。

　　这件事后来被称为“大崩塌”。

　　这才是真正的人狠话不多。