第三十章 嘭！

吃过午饭，商陆骑着陈鱼的破自行车沿着山间公路回宿舍，当然走隧洞里也能回去，但他觉得洞里风大阴冷，恰好今天外头没有大太阳，微风徐徐，商陆吹着口哨，戴着白帽子，裤腿擦着路旁茂盛的杂草灌木，破自行车“嘎吱嘎吱”地响。

　　“商工——！回去啊？”

　　路边有认识商陆的干部，冲他招手。

　　“回去哎，下午不值班，不值班呀不值班，不呀不值班，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”

　　商陆骑过坡顶，撒开两条腿，自行车从缓坡上一路冲下去。

　　“监理？”路旁又有人喊他，一听就是姑娘的声音。

　　“在呢在呢！”

　　商陆扭着脖子回头来看，眼睛瞪得老大。

　　“领导有何吩咐？职责范围之内我一定在所不辞！在所不辞——卧槽！”

　　“哐！”地一下，自行车冲进了下坡拐角尽头的杂草丛。

　　151的日子很难得这么悠闲，商陆来报到时基地就在092号灯塔天使的威胁下，一直处于战备状态，可以说他是火线上阵，临敌支援，如今092号灯塔天使被成功消灭，人类生存的巨大威胁不复存在——简单地说是终于干掉一个小BOSS，也该到休整的时候了，如果人类所面临的未来是一部RPG闯关游戏，那么灯塔天使只是半路上碰到的一个小怪，没人知道这游戏什么时候能够通关，也没人知道是否存在最终的大BOSS。

　　这或许是一场遥无终点的挣扎，每次拼尽全力赌上性命消灭一个敌人，总会有更多的敌人排着队等在后头。

　　092号后面会有093号，093号后面会有094号，094号后头还有095号、096号、097号，假设人类在对抗每一只天使时的胜率是90%，那么十场十胜的概率是35%，连续二十场战斗全部胜利概率是12%。

　　只要天使的数量足够多，人类能永远胜利下去的几率无限接近于零。

　　而只需要一次失败，人类前面所有的胜利就会全部清零。

　　在成自所时，商陆总是这么想。

　　可151的人和成自所的人大多不一样，这让在科学城待久了的商陆一时没能适应，这里的人似乎带着某种不知来源的盲目乐观，他们在工作之余讨论网上的新歌，讨论文工团的漂亮姑娘，操工办的伙计们还有心思排练他们那尬穿地心的欢迎仪式，就算是110车间系统里最讨人嫌的1047——也是一个傻乐傻乐的好人（商陆真心觉得他是个好人），每天为基地总工的位置而努力奋斗勤恳工作，直到他死的那天。

　　在151，商陆身边这么多人，除了纪老头，唯一一个表现出长远强烈忧患意识的人是业务长，他每天都在担心储备石油耗尽了怎么办，所以全力攻关燃煤航空发动机。

　　相较之下科学城是个年自杀率超过万分之七的地方。

　　商陆骑着自行车进院子大门，看到院子里停着摩托车，司办收发室的机要通信员正从摩托车上下来，车的后座上绑着一个上锁的铁箱子。

　　“商工？”小战士看到商陆骑着自行车进来，有点惊喜，“哎！商工你来得正好，有你的专送件！”

　　“才送到？”商陆在他面前刹住自行车，两条腿杵在地上，“这都三天了。”

　　“哎，你晓得机要件送得慢么。”通信员掏出单子来让商陆签收，“来来来，签收一下，我回去交差。”

　　商陆接过纸笔，低头签下自己的姓名。

　　通信员用钥匙打开铁箱子的锁，从里面抱出一个硕大的土黄色纸箱子，用胶带和封条封得严严实实，封条上盖着鲜红的章子：

　　中国科学院成都自动化研究所档案室。

　　314工作委员会办公室。

　　商陆签收了快件，把纸箱子搬进自己的宿舍房间里。

　　陈鱼今天下午也不值班，正靠在床上看一本余华的《许三观卖血记》，见到商陆搬着一个沉重的纸箱子进来，放下书问：“小总工，你又上京东买了些什么？”

　　“情趣内衣。”商陆进门，气喘吁吁地把箱子放在地板上，然后推进去。

　　“这么多啊？”陈鱼说，“那够你穿到八十岁。”

　　“有你的一半。”商陆撕去封条，掏出钥匙划开胶带，打开箱子，里面整整齐齐地叠着几十本厚厚的蓝色封面笔记本，他把笔记本一本一本地取出来清点。

　　陈鱼放下书，爬过来随手拿起一本，只见笔记本蓝色的封面上印着黑色的CASIA和自动化所所徽，显然是成自所送来的，他目光一瞟，看到封面右上角印着暗红色的章子：绝密。

　　陈鱼手一抖：“绝密件你带到宿舍里来？宿舍可没有三铁一器。”

　　“是啊。”商陆满不在乎，“暂存一晚，明天拿到办公室去。”

　　“违反条例。”陈鱼说。

　　“违反就违反，天知地知你知我知。”商陆埋头清点笔记本的数量，“你想看也可以看，虽然原则上你司令部的人看这个需要经过总工的审批。”

　　陈鱼随手一翻手里的本子，里面都是密密麻麻的潦草字迹、公式、表格和手绘图。

　　“这是谁写的？”

　　“我写的。”商陆一屁股坐在地板上，“前些年的实验日志和技术文档，我留在了所里，我本以为再也用不上了。”

　　陈鱼完全看不懂这些笔记本上写的是什么，不光有中文还有英文，他皱着眉头看了好一会儿，觉得这东西定不定绝密也没什么关系，因为世上没几个人能看明白。

　　“解释一下，小总工，这些是什么玩意？”

　　“我在领……我在RCBI小组干活的时候留下来的东西。”

　　“RCBI小组？”

　　“Research Center for Brain-inspired Intelligence，以前是自动化所下属的一个部门，现在是一个技术攻关小组，叫做类脑智能研究中心小组。”商陆解释，“我读研的时候就在这个部门里，研究过BCI系统控制下的双足步行机系统，后来主攻BCI系统里靠近人脑神经系统这一端的无害化技术实现。”

　　陈鱼似懂非懂地点点头。

　　每到这个时候，他就觉得小总工是从外太空来的。

　　都是同龄人，他只能当个普普通通的司令部作战科参谋，但小总工深不可测——他只在面对黎曼几何与广义相对论时会骂娘。

　　“你知道现在驾驶员操纵巨械以及对抗天使都极其依赖BCI系统，但侵入式BCI对驾驶员的大脑会造成严重损伤，使用得越多损伤越大，以至于出现不可控的后果。”商陆说，“我们小组当初的目标，就是另辟蹊径，抛弃侵入式的BCI，寻找另一条道路，试验非侵入式、对驾驶员完全无害的BCI系统——深度脑磁图神经接驳系统，也叫MEG-BCI。”

　　“结果如何？”陈鱼问。

　　“完全失败。”商陆回答，“自动化所是最早进行BCI系统研发的机构，同时也是最早抛弃非侵入式BCI系统的机构，因为非侵入式的BCI系统根本达不到要求，当时所里有个最低标准，这个标准叫Rabin-Shang数，BCI系统的Rabin-Shang数只有低于0.12，才有可能用于对抗天使的作战，所有人都在这个框架内攻关，必须要让Rabin-Shang数低于0.12……说实话我一直都不清楚这个标准代表什么，只知道这个是底线，现在我总算知道了，它代表着是否能让驾驶员进行广相理论计算的脑电信号识别与处理精度。”

　　“我用尽了办法，MEG-BCI系统始终无法突破0.12这条红线，非侵入式BCI的精度实在太低了，隔着颅骨、脑组织和头皮想精确捕捉大脑的抽象思维根本不可能，其实我进组时整个院所已经没人从事非侵入式BCI的研究了，所有人都觉得这是条死路，他们都默认了只能用驾驶员的命来交换全人类的命。”商陆接着说，“只有我不信邪，我认为一定能建立起一个通用模型，找到一个两全其美的方法，在不伤害驾驶员的同时，达到0.12的标准。”

　　商陆顿了顿，叹了口气。

　　“但这世上哪有那么好的事呢？”

　　“小总工。”陈鱼说，“你已经很努力了。”

　　“我当然很努力了，我竭尽全力，找了很多人来当志愿者，分析他们每个人大脑的磁信号，MEG-BCI系统的构建比侵入式BCI要复杂和困难得多，因为信号微弱，延迟高，信噪比低，使用的算法必须要更敏锐，但大脑这个东西真的太难捉摸了……每个人都不一样，思维方式都不同，如果说这是一道方程，那么这道方程根本没有通解。”商陆说，“我就这么耗了很长时间，找一个不存在的通解，直到整个组都心灰意冷。”

　　陈鱼不敢说话，他只是个弱小又无知的摆摆。

　　商陆把所有的笔记本都整理好，掸了掸上面的灰尘。

　　“既然已经心灰意冷，为什么今天又把这些资料拿过来了？”

　　“因为漫天神佛都在保佑申姜。”商陆回答。

　　陈鱼一愣，没明白这是什么意思。

　　“因为耶稣基督如来佛祖玉皇大帝无量天尊都在保佑申姜，所以她才这么好运气能碰上我，全世界唯一一个头铁撞南墙的人！”商陆冷笑一声，却有点辛酸，“这个方程是不可能找到通解的，任何人都不可能找到通解，但是我再拼一拼……或许可以为她找到一个只适合她的特解！”