第三十二章 打火机的选择

“我记得我们当初培训的时候，导师说非侵入式BCI系统还不能满足目前的使用需求，要成熟起码还要十年时间。”王祥兵翻身坐起来，朝办公室对面的商陆说话，“他说现在搞这种研究基本上是白费力气，浪费时间。”

　　“他是错的。”商陆头都不抬，随手翻开笔记本。

　　“可是整个主流医学工程学界都这么认定，所有人都这么想。”李文轩跟着提醒。

　　“他们都是错的。”商陆说。

　　“那……那业界还有人搞这东西的吗？”李文轩问。

　　“没了。”张重摇摇头。

　　商陆抬起头，把笔记本往桌上一扔：“现在有了。”

　　“不愧是爷爷。”王祥兵一抱拳。

　　“MEG-BCI系统我们在成自所时已经完成基础工作，但攻关小组当时的思路是建立起普适的模型，这条技术路线难度太大，首先它要求完全解析人类大脑的MEG信号，至少在细胞生物学的层面上理解大脑抽象思维活动的本质……如果我们能做到这点，那AI的技术奇点已经越过去了，巨械可以不再需要驾驶员。”商陆说，“所以如今只能退而求其次，试试对单个驾驶员量身打造操纵系统，用算法进行模糊的特征学习，这是一个不求甚解的方法，每个人的结果都可能不一样，但能救一个是一个。”

　　办公室里的诸位有点茫然对视，然后王祥兵第一个用力鼓起掌来。

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　所有人都大力鼓掌。

　　“151的技术条件不能和后方相比，但这里拥有一个后方不具备的独特优势。”商陆说。

　　“是申姜？”白树反应过来了。

　　商陆点头：“既然是量身打造操纵系统，那么提供训练数据集的人必须是第一线的驾驶员，否则没有意义。”

　　“主任下旨，咱们几个立马就去办。”王祥兵拍拍胸口，“文轩叔子，着你准备好麻袋，张重，着你准备好板砖，白树，着你去车间踩点侦查地形，大家在她下班的半路上埋伏好，等她靠近，听我掷杯为号，一砖下去，套上麻袋，立马撤离，不得有误。”

　　商陆摆摆手：“这事我去跟纪老师说，你们有别的工作。”

　　所有人脸色一变。

　　王祥兵、李文轩、张重预感大事不妙。

　　“要构建一整套操纵系统，仅靠我一个人的力量是绝无可能的，技术和工程上的问题千头万绪，我需要你们的帮助。”商陆的目光从众人脸上扫过，“操纵核心维护工作办公室……也该让它归位了。”

　　王祥兵第一个临阵脱逃，他脸色一胯，双手捂住肚子：“哎呦……主任我我我我肚子疼，可能是午饭吃坏了肚子，我去上个卫生间，拉个屎。”

　　李文轩第二个打退堂鼓，他也跟着捂住肚子：“肯定是中午食堂里的黄豆没煮熟，我待会儿得去找后勤处算账！”

　　张重一下子蹦起来，抱起自己的橙子跟着就冲出去了，出门之前跟商陆说：“爷爷同志，我去看看他俩的情况，你放心，我铁定把他们追回来！”

　　说完，他高喊着“你们给我回来——！”一溜烟跑没影了。

　　短短十几秒的时间，办公室里就只剩下商陆和白树。

　　商陆叹了口气，扭头看白树：“你怎么不溜？”

　　“他们跑了好。”白树说，“这下咱们就独处了。”

　　商陆慢慢地捂住脸，他算是看出来了，操工办里都是一群人才，各个身怀绝技，说话是好听，一到真办事儿的时候溜得比谁都快，大伯父王祥兵熟练掌握忍术奥义·屎遁，表叔子李文轩一手退堂鼓打得炉火纯青，堂哥哥张重负责抓前面两个，次次一去不返，至于白树——她倒是不跑，她馋自己身子。

　　难怪操工办在基地里混成这模样。

　　·

　　·

　　·

　　如果要让操工办前主任、曾经的151第一电工、红莲巨械大伯父王祥兵来评价自己的工作，那他肯定要打满分，他兢兢业业地带领着操工办里的一屋子老油条，本着不求有功，但求无过，大事不办，小事不干，世界毁灭，与我何干的原则，龟缩在办公室里搞点不痛不痒的象征性测试项目，没有在至关重要的反降临战场上给人类添乱，已经是大功一件。

　　直到一个年轻人从后方到前线来报到。

　　他为什么要到151来呢？

　　即使是许久之后，大伯父仍然不能明白这一点，他是人类世界中最顶尖的天才，21岁就能独立领导一支技术小组攻关MEG-BCI系统，或许是唯一有希望力挽狂澜的人，这样的人应该待在世界的核心，不应该到前线来。

　　商陆这小子，心里究竟在想什么呢？

　　想着看烟花？

　　初次见到商陆时，王祥兵认为他和自己是一类人，是151里最多的那一类人，虽然看不到人类的未来在哪里，但自己的小日子能把握得住，除了眼前事，其他不多想，生活不过是办公室里这小小的十几平方米，这种思潮在基地里非常普遍——把自己缩得小小的，就算大厦将倾，也有缝隙可钻。

　　但随即王祥兵意识到这人不对劲。

　　气质是最难掩藏的东西，比如操工办里的伙计们，身上就有一股咸味儿，属于腌过头的鱼干儿，再比如讨人嫌的计工办主任唐迪，大名鼎鼎的1047，浑身上下都在大放厥词“老子是精英，是车间系统的中流砥柱，没了我这个基地运转不下去”，商陆和其他所有人都不同，明明只有二十出头的年龄，有时却显得像是个三十五岁的中年人，他偶尔表现出自己难以揣摩的一面，流露出的都是悲哀和绝望。

　　那一刻仿佛真如他自己所说，他只是想躺下来看看烟花。

　　可是一个真正心灰意冷的人，又怎么会彻夜站在车间外等候红莲？

　　“你小子真是令人难以捉摸。”王祥兵坐在路边的长凳上抽烟，望着马路对面经过的卡车，慢慢地吐出烟圈，“不管你是谁，在想什么，别来祸害我们操工办啊。”

　　“屎拉完了吗？”商陆一屁股在他身旁坐下，“大伯父。”

　　“卧槽，你从哪儿冒出来的？”王祥兵吓了一跳，差点从凳子上蹦起来，“你怎么知道我在这里？”

　　“白树说你准在外头抽烟，你发愁的时候就有烟瘾。”

　　“这小丫头片子，胳膊肘尽往外拐。”王祥兵哼哼，“女大不中留啊。”

　　“你在这里想什么？”

　　“我在想，你那么爱折腾，为啥不去计工办啊。”王祥兵叹了口气，“主任，咱操工办的闲鱼，真就混混日子，能力有限，跟你不一样，搞不了什么高精尖的大项目。”

　　“计工办不行，只有操工办才可以。”商陆摇摇头，“你们一直可以做到，以前可以，现在也可以。”

　　“谢谢你对我们这么信任。”王祥兵说，“但我要提醒你，主任，咱们可从没搞过什么正经的技术研发，之前搞的算法只是个装模作样的样子货，属于没活儿找活儿干。”

　　商陆笑了。

　　王祥兵把烟头扔在地上，用脚碾了碾。

　　“我就知道准没好事儿，当时纪总跟我讲，要给我们操工办新派一个人过来，是后方支前的高材生，要我们配合工作……我当时心想，求老天爷，可千万别给我们派个1047那样的傻逼过来。”

　　“我和他不一样。”

　　“你当然和他不一样，你和所有人都不一样。”王祥兵歪头看他，眉头紧蹙，“这一点不光白树看出来了，我也不瞎，你身上有一种独特但是熟悉的气质……我们之前见过没？”

　　商陆摇摇头。

　　“算了，我也不打探了，这年头谁身上还没几个故事啊？”王祥兵说，“你想知道我身为151南山基地第一电工，身怀电烙铁焊7纳米芯片拳打台积电脚踢联发科，伸手一摸就能知道有没有二十万伏电压的绝技，为什么会到操工办来吗？”

　　“为什么？”商陆问。

　　“因为有一回我摸的时候真有电，于是被基地调到了操工办。”