第二章 红莲

命运在商陆24岁生日那天将他引入巨人的神殿，当后者头一次踏进151保障基地的洞库，抬起头心想：我日他个仙人板板，纪老头早该告诉我这玩意有这么大。

　　它有多大呢？

　　商陆暗搓搓地想它如果有一根屌，那自己整个人还不如它的屌大。

　　作业平台离地有近四十米高，十几层楼，但商陆站在这里也只能够到它的下巴，纪老头说它的外号叫红莲（出租车司机师傅也这么叫），听上去是个优美的名字，可商陆觉得叫它八臂哪吒可能更贴切，因为它真有四条手臂，这个深红色巨人像达芬奇的维特鲁威人那样伸展着胳膊，背靠着洞壁，垂头沉睡在穹顶笼罩下来的磅礴灯光里。

　　商陆忽然想戳一戳它，看它会不会像神迹那样苏醒。

　　“莫碰哈。”有人看出他的危险动作倾向，“有高压电。”

　　商陆把手缩回来，一扭头，是纪老头。

　　“每个人第一次到这儿来都想摸摸它。”老头子双手抓着作业廊桥的铁栏杆，身体微微前倾，抬着头仿佛在与那个巨大的头颅对视，“但它现在是通起电的，你要是背时碰到漏电，那一万两千伏的高压电就会经过你的身体流到脚下——”

　　说着他用脚顿了顿作业平台的金属地板。

　　“然后我们就得去植物园里烈士墓给你找个坑位。”

　　纪老头是保障基地的总工程师，也是负责接收商陆的人，有一个很英雄气概的名字，叫纪英雄。作为红莲的设计者之一，他资历老，懂技术，地位高，除开基地司令员和政委，基地里差不多他说了算，一般的小军官碰到他得叫首长。

　　“看到它撒子感觉？”

　　“大。”商陆回答，“让人怀疑它真的能动起来么？”

　　“勉强。”纪老头说，“你还没看过它的腿杆吧？在二号库里，可以折起来，就像自行火炮的驻锄那样。”

　　商陆往底下望，这台终极人形兵器被悬挂在洞库中，只有上半身，粗壮嶙峋的金属框架、连杆、骨骼和深红色的外壳装甲组合在一起，像是一个剥去皮肉暴露内脏、身体残损的巨人。基地洞库里来来往往的都是人，灰色连体工作服加防毒面罩，重庆八九月份这火炉似的大热天敢捂这么严实，靠的是洞库内常年十五摄氏度的环境。

　　人们在闪烁的灯光和大喇叭声里穿梭，仅有的两个闲人就是纪老头和他商陆，两人一路溜达上来，东张西望。

　　“走走，往前走，第一天来，我再带你逛逛。”纪老头说，“这些以后都是你的业务范围，不过莫怕，慢慢熟悉，其实不复杂……那个你屋头妈老汉对你来151撒子态度啊？”

　　“保卫全人类，匹夫有责。”

　　商陆回答得很顺溜。

　　“那就好。”纪老头叹口气，“你说咱们这儿年年来年轻人，人是不少，但这专业对口的少，像你们自动化所的，大多去成都，去大后方，去这儿去那儿的，只要一听151，那跑得比兔子还快。”

　　纪老头说商陆是基地三年以来第一个自愿分配过来的中科院自动化所毕业生。

　　他也挺纳闷。

　　这年头自动化所毕业的可都是香饽饽，后方基地，中心院所，机关部门，各大企业，哪儿不在抢人？

　　居然还有一个往前线跑的，可让他老纪捞着了。

　　他今年58，活了大半辈子，从上看到下，从下看到上，愣是没看出商陆这小子跑151来是什么动机，最终只能归结为这年轻人思想觉悟就是高。

　　——实际上商陆的思想觉悟，说高那谈不上，他一直觉得人类必定败亡，但选择151倒真没做什么思想斗争。

　　两个月前，这小子毕业时面对那张分配去向表，二话不说，把所有单位的粮油物资配给额度从上往下一拉，把人均最高的151南山保障基地就给填进去了。

　　导师大惊，连夜把他叫到办公室问你活腻歪了？你晓得151在什么地方不？

　　商陆说晓得，在重庆，在南岸区。

　　导师又问你晓得南岸区是什么地方不？那是前线！是要死人的！

　　商陆说晓得，死就死，反正都要死，不如吃饱点再死。

　　从某种角度上来看，他来这里不是为了拯救人类，只是觉得人类没有未来，不如躺平摆烂，摆烂的时候最好有绚烂的烟花看。

　　两个月后，商陆作为中科院自动化所支援驻派151南山保障基地技术员被派至这里。

　　导师跟老纪打电话说老逼登我可把学生交给你了，少一根汗毛拿你是问。

　　纪老头和导师是几十年的老相识，当年一起在自动化所研究巨械驾驶员神经接驳和操纵系统，兴奋地一拍大腿：总算有个合适的接班人了，来了就别想跑。

　　“注意，控制系统测试结束，重复，控制系统测试结束。”

　　头顶上忽然响起宏大的女声，明黄色的警报灯旋转着闪烁起来。

　　“总工——！”头顶上的廊道有人探出头来喊，“自检结束了！”

　　纪老头扭头说：“抓稳。”

　　商陆还没反应过来，脚下的廊道忽然微微震动，紧接着它开始缓缓下降，商陆连忙抓稳了栏杆。

　　他这才意识到作业面都是可移动的，这些像脚手架一样围绕在巨人身体周围的作业廊桥依次上升和下降，重新组合。

　　纪老头带着商陆在廊桥上“哐哐”地小跑，沿着狭窄的小道绕到巨型机器人的后颈，其他作业面上的人也都聚拢过来，他们手里拿着文件夹和平板电脑，见到老纪就围上来七嘴八舌地交代工作。

　　“总工，液压缸的压力维持在86%的水平上，您看看这个结果还要再调么？”

　　“黎曼探针和引力探测陀螺仪还需要调试，大概差了有0.04个微秒。”

　　“总工！302核心输出压力不稳！”

　　“日妈哟，你们一个个来！一个个来！”

　　纪老头一下子就被堵住了，他眼前被层层叠叠的工作日志塞满，一时不知道该处理哪个问题。

　　商陆被小小地晾在一边，这让他有机会观察这个巨型人形兵器的背后，他绕过围拢在老纪身边的人群，在廊道上往前多走了两步，伸手就能摸到机甲斑驳的外壳，商陆注意到这个庞然大物的后颈处——也就是自己面前有一扇将近一人高的密闭舱门，用螺栓拧死的，还没等到商陆进一步仔细观察，他就听到机甲内部传来“嗤——”地一声巨响。

　　这听上去像是大型货车刹车时气缸排气的声音。

　　紧接着舱门上的螺栓开始转动，同时响起“咔咔哒哒”的声音，不知道是什么东西在活动，商陆寻思着这里面可能关了一只大蜘蛛（想来只有蜘蛛才能同时控制四条胳膊），它正在疯狂地往外爬，八条腿刮擦着金属内壁，现在它就要破开束缚逃出来了——

　　“咔——”的一声，舱门洞开，年轻女人湿漉漉地斜倚在深红色的灯光里。

　　她身上套着宇航服那样沉重的设备，手里拎着头盔，浑身上下都是黑色，唯有脸白得像一张纸。

　　商陆愣住了。

　　“喂！眼瞎啊？”她喘了口气，然后冲着发呆的商陆喊，“拉我一把！”