第二十二章 继续修一天论文

纪老头用抹布在红莲的外壳上蹭了蹭，抹下来一层浅浅的黑灰，他用手指捻了捻，凑到鼻前嗅了嗅。

　　这种黑色粉末和碎屑粘结在红莲的外壳和断面上，用指甲捏上去硬硬的。

　　“这是什么？”

　　纪老头扭头，愣了一下，上前抬脚想踹人。

　　“日你屋仙人板板，叫你去避难！叫你去避难！”

　　商陆举手投降，后让避开了这两脚，然后把白色安全帽戴上，“巨械已经入港，按照操工办规定我是来巡视车间的，纪老师，我完全照章办事。”

　　纪老头用鼻子出气哼了一声，“龟儿子。”

　　商陆站在作业面上，目光扫过红莲左肩上触目惊心的巨大伤口，肩部、髋部、膝盖和脚踝都是主要承力关节，这里的主要结构是粗壮的高强度合金骨骼和液压系统，超巨型锻造件，非常坚固，但肩关节被平滑地轻松切开，通过外壳的开口可以看到复杂的内部机构，齿轮、关节、曲轴都被切割，高强度的钛合金看上去和奶油仿佛没什么区别，灯塔天使的威力令人咋舌。

　　引起商陆注意的是断面上凝结着星星点点的黑色粉末，不光是金属锻造件，复合材料制造的外部装甲上也粘着这些不知来源的粉末和碎屑，大片大片的都是，跟泼了一层浅墨似的。纪老头把手里的抹布递给商陆，后者也用手捻了捻，皱起眉头。

　　“有钥匙吗？”纪老头问，“要铁的。”

　　商陆摸了摸口袋，掏出来一串钥匙，纪老头接过来把钥匙按在抹布上，再提起来时发现这些黑色碎屑都吸了上去。

　　“磁性氧化铁。”纪老头说，“四氧化三铁，来源肯定不是红莲自身，它身上没那么多铁。”

　　“来源是灯塔天使？”商陆问。

　　“日，我们对那东西的预判有错误。”纪老头砸吧砸吧嘴，“那道红线不是撒子高能激光，也不是高温射流，细娃儿，你说撒子东西会产铁？”

　　商陆一愣。

　　“铁……铁矿？”

　　“核聚变。”忽然有人说，“恒星会产生铁元素。”

　　纪老头和商陆扭过头去，看到申姜靠在作业平台的电梯旁，她不知是什么时候上来的，正倚着栏杆打理自己湿漉漉的头发，女孩的目光扫过纪老头脏兮兮的白大褂和商陆头顶上的安全帽，略微有些讶异，那双漂亮又锐利的眼睛一下子变得迷惑了。

　　“监理？”

　　商陆一样讶异，也一样迷惑。

　　刚刚在走廊上碰到自己还不认识呢，怎么突然就认出自己来了？

　　“好几天没见，领导别来无恙。”

　　他中规中矩地打了个招呼。

　　申姜朝他点了点头，径直走过来，一边说：“我们对灯塔天使的预判存在很大问题，那道红线不是它射出来的，恰恰相反，红线就是灯塔天使的本体，它的内部不是光子，所以不是高能激光，也不是气体，所以不是高温射流，红线的内部结构应该是一个非常致密的天体内核，正在以极快的速度进行热核聚变。”

　　“核……核聚变？”商陆问。

　　“没错。”申姜点头，“从我们的参考系中来看，灯塔天使的本质是一条长十多公里，粗细大概不超过一微米的恒星。”

　　“你能笃定吗？”纪老头问。

　　“直觉。”申姜说，“距离最近的时候那条红线离我只有十米的距离，我当时觉得自己在看太阳。”

　　纪老头想了想，点点头，“你们的直觉一般都准。”

　　虽然商陆是个学工程的，不是搞理论的，但到底学过这么多年的物理，他难以想象恒星会以这样的方式存在。

　　像条红线一样、长度超过十公里，粗细不超过一微米的恒星，这么奇形怪状的天体，其内部的引力作用得多么奇怪？

　　这个问题商陆要在很久以后才会得到解惑，申姜后来告诉他由于四维空间内所有长程力都不再遵循平方反比率，所以力的衰减远远高于三维空间，这将导致四维空间内部的所有物体都难以维持很大的构型，引力将不再是决定天体形状的主要因素——而由于其质量的存在，它们在三维空间内的投影会被三维空间的空间曲率影响，所以经常会变得千奇百怪。

　　处于三维空间中的人类永远无法准确探知天使这种四维物体的测度，也就是体积，但通过理论可以预测，四维空间的性质限制了它们形成更大的形体。

　　所以我们可以得知，所有的天使其真实体积非常微小，可能只有几毫米直径，几微米直径，甚至几纳米直径，假如把天使完整地放在我们的宇宙里，它们将渺小得像是沙粒、灰尘，甚至分子原子乃至原子核，人类在它们面前才是难以仰视的巨人。

　　遗憾的是天使是高维降临物，它们在三维空间中的投影往往巨大，大而且薄，长而且细，因为测度本身不变，膨胀得越大就代表它的厚度越薄，拉伸得越长就代表它的粗细越小，在数学意义上，每一个天使都是厚度可以忽略不计的纸片。

　　——申姜就教给了商陆这么多。

　　再后来她就死了。

　　“092还在靠近，我们没有时间耽误，今天晚上得进行第二次拦截……你们在看什么？”申姜一愣。

　　商陆不说话，从口袋里默默地掏出纸巾递过来。

　　“我日。”申姜一摸就知道又出鼻血了，她接过纸巾，擦了又流擦了又流，只好用纸堵住鼻孔。

　　“红莲的状态还需要评估，不一定能再次出动。”纪老头有点担忧，“最要命的是武器系统只有两发剩余。”

　　“两发足够了。”申姜风风火火地下令，“我们去跟联指中心开个会，尽快把第二次拦截计划定下来，不能让092靠近防线五公里！110车间这边加快进度把红莲恢复状态，红莲恢复不了大家都得完蛋，把出去避难的人都叫回来，我日你们，都火烧屁股了还避难，避你大爷。”

　　女孩狠狠地踹了两脚栏杆。

　　商陆知道她是在头疼。

　　“我日——”

　　申姜弯腰抱住了腿。

　　商陆知道她不仅头疼，现在还腿疼。