第二十八章 没活整了

凌晨三点过十分，151基地的上空响起持续不间断的风螺警报声，“呜——”地一声持续了六分钟，商陆在110车间洞库垂直转运大门外的草坪上坐着，抬头起来望，身后的车库和每一个有人的地方都爆发出欢呼声。

　　这是解除警报的信号。

　　人类胜利了。

　　但凯旋的红莲却并非一个胜利者的姿态，商陆震撼于亲眼目击人类在这场绝望的战争中——为了生存所要付出的代价，他远远地目视它倒伏在大地上，用残缺不全的身体在黑夜里用力爬行，没有头颅、没有双脚，仅剩的一只手正紧紧攥着另一条断臂，几乎看不出来是一个人形。

　　那还是红莲么？

　　它优美的深红色装甲、修长的身体和聪明的大脑都在哪里？

　　商陆和白树扭头就往车间跑。

　　工人们将残损的红莲躯体慢慢地升起，近距离观察能想象出来战斗的激烈和凶险，灯塔天使几乎切掉了红莲所有的肢体，就像吕雉当年对戚夫人施加的酷刑，但不可思议的是申姜仍然取得了胜利，她用最后仅存的一条胳膊，干掉了092号灯塔天使。

　　红莲最后的手里紧紧握着被切断的右臂，就像握着一条长长的鞭子，商陆注意到鞭子的末端被切开了半截，是断臂的武器仓，武器仓上有两道切口，一道浅，一道深，深的那一刀切开了手臂的骨骼、线缆、武器系统弹仓外壳，以及最深处的黑色圆柱体，商陆仔细看，也看不清更内部的结构。

　　驾驶员的登机廊桥对接，商陆和白树靠得近第一个赶到。

　　舱门打开后申姜拎着头盔伶仃地靠在那儿，苍白单薄得就像一张纸，湿漉漉的纸。

　　女孩踏出一脚踩在廊桥上，然后身子一歪。

　　白树抢先一步迎上去，申姜软倒在白树的怀里，她的目光迷茫地从后者的脸上扫过，接着扫过商陆的脸，最后停在那顶白色安全帽上，眼神微微一亮。

　　“监理，记得跟纪总说。”申姜声音嘶哑地说，“红莲我给他带回来了70%。”

　　正说着话呢，鲜红的鼻血就流了出来，申姜也没力气抬手擦，任由它流到嘴角又流到下巴最后流进脖子里。

　　“医务组——！”白树扭头高喊。

　　“头疼，困。”申姜最后嘟囔了一句，就歪着头缩在白树的怀里睡着了。

　　商陆站在边上，正想蹲下来多看一眼，身后伸来一只有力的大手将他扒拉到一边，“让开——！”

　　医务组推着担架车急匆匆地挤过来，商陆不得不让道，医生和护士们从白树怀里接过沉睡的女驾驶员，把她扶到床上。

　　麻利地给申姜检测血压，静脉注射，竖起吊瓶，医务组簇拥着担架床离开车间，商陆和白树目送着他们的背影消失在电梯里。

　　“真辛苦。”白树说，“每一个驾驶员都这么辛苦吗？”

　　“都这么辛苦。”商陆点点头，“BCI给他们的神经系统带来了太大的压力，驾驶巨械是一种折磨，这种折磨可能仅次于学习广相。”

　　“你看我手上，都是血。”白树把手伸出来，手指上沾满了血，“真可怕。”

　　“早期的BCI系统更可怕，那时候神经接驳如果出问题，流出来的可不仅仅是血。”商陆转过身去，抬起头，抄着双手皱起眉头，“它损伤得这么严重，还可以修好么？”

　　“可以的。”白树说，“只要三大核心没有受到致命损伤，其他部件可以直接更换……不过我很难想象，它只剩下一条手臂了，被打成这个模样，她是怎么取胜的？”

　　“她抓住了自己被砍下来的断手。”商陆说，“这样她就拥有了八十米长的手臂，然后用这条手臂击中了092号灯塔天使。”

　　“可是她的两条腿都被切断了。”白树说，“你看这个切面，红莲应该会一头栽倒……”

　　“那就在栽倒之前干掉灯塔天使。”商陆说，“她可能有0.5秒的时间，或者0.3秒的时间，甚至0.1秒的时间，那就在这一刹那间命中天使。”

　　“你果然很厉害！”白树说。

　　商陆一愣。

　　“你应该说申姜很厉害。”

　　“她当然很厉害。”白树凑近了，仿佛是想从商陆脸上看出什么花来，“但你也很厉害。”

　　“我说过BCI是我的老本行，这个不算什么，我这个水平的科学城成自所里一抓一大把。”商陆耸耸肩，“白树，我问你一个问题，你说在对抗天使的战场上，如果作战的是驾驶员——也就是申姜的本体，她要是被灯塔天使砍掉了一条胳膊，会抓住自己的断臂当做武器继续战斗么？”

　　白树“啊？”了一下。

　　她想了想商陆描述的那个场景，只觉得滑稽可笑又血腥残忍。

　　“会。”最后白树还是点了点头。

　　“真决绝。”

　　白树没明白他在说什么。

　　可是商陆已经摇摇晃晃地往回走了。

　　“你们这些决绝的人呐，无时无刻不在提醒我这是一个多么残酷的世界，我只是想躺下来看看烟花，为什么要在我面前表演这些恐怖片一样的戏码？”

　　“商陆！”

　　“别跟着我，警报结束了，你应该回去休息，我回宿舍了。”商陆摇摇头，“狗日的纪老头。”

　　·

　　·

　　·

　　商陆没有回宿舍，他只是回到了办公室。

　　重新坐在那张陈旧的神经接驳系统上，戴上头盔，冷冷地注视着桌面上的电话机。

　　沉默许久，口袋里的手机忽然响起。

　　商陆接电话，是陈鱼的声音。

　　“小总工？小总工你在哪儿啊？没事吧？”

　　“已经走到奈何桥了。”商陆回答，“孟婆汤三块钱一碗，不用刷卡。”

　　陈鱼松了口气。

　　“摆啊。”

　　“嗯？”

　　“阎罗王在审我，问我这辈子有没有什么没完成的遗憾，我该怎么回答？”

　　电话那头沉默片刻，回答：

　　“你就说拯救世界，小总工。”

　　“好，我说了，可是阎王说我精神不太正常，地府不收我，让我回到疯子应该去的地方。”商陆说，“所以我回来了，我要继续拯救世界了。”

　　“小总工。”

　　“嗯？”

　　“勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”

　　结束通话，商陆摘下头上的破头盔，在黑暗中伸手按住桌面上的电话机，深吸一口气。

　　他在空无一人的办公室里拨号，这是一个151的号码簿里不存在的号码，几秒钟后接通内务台。

　　“我是商陆，高级识别码GAASBCIG0007，确认授权权限，级别最高……麻烦帮我接成都科学城成自所314工委办。”