第三十四章 世界杯开赛啦

如果说这世上有谁身居果壳之中，仍自以为是宇宙之王，那个人不应是商陆，而应当是申姜。

　　巨械的驾驶舱就是一个巨大的果壳，它灌满淡蓝色的黏稠液体，壳中少女蜷缩着身体，闭上眼睛，脊背上接着复杂的线缆和管道，当她独自一人沉浸于那个独属于自己的世界，世界上将不存在第二个人有能力窥探她的思想，计工办的监控系统上或许能看到驾驶员复杂的脑电活动，却不可能解析它——除了那个沉默地伫立在车间里的深红色巨人。

　　巨械驾驶员们的精神世界对外人而言是个秘密，他们是人类社会中的顶级天才，拥有远超常人的天赋，同时又是第一批与计算机通联大脑的人，商陆说他们是一群赛博朋克人类，这种说法是有道理的，二十一世纪初期的技术还远远达不到能让人类与机器有机融合的地步，BCI这样粗粝、生硬、疯狂的技术是有几分朋克意味。

　　站在技术的角度上来看，BCI系统本质上就是把电线插进脑子——这个思路粗暴到令人触目惊心，人类找不到大脑的真正入口，于是选择暴力破门。

　　申姜睁开眼睛。

　　零重力缓冲液配平结束，液面逐渐下降。

　　为了保证驾驶员在舱内时能处于近似失重状态，IRGF需要定期配平。

　　“申姜，你情况还好么？”耳机里传来计工办主任唐迪的声音。

　　“别吵，我在和她说话。”申姜说。

　　“她？”唐迪一愣，“她是谁？”

　　申姜抬起头，“就是她。”

　　她指的是红莲。

　　唐迪摸不着头脑，红莲是台机器，是计算机，是冰冷的死物，人类怎么和复读机对话？红莲如果有通过图灵测试的本事，那还要驾驶员作甚。

　　“你不懂。”申姜摇摇头，IRGF的液面已经下降到腰部以下，她随意地在驾驶舱内壁上点了点，唤出控制面板看参数。

　　“好吧。”唐迪的语气有点闷，“工作结束了，待会儿要不要一起去吃个午饭？”

　　“行。”

　　驾驶舱舱门打开，申姜断开身上的线缆和管道，摘下头盔，从里面爬出来，湿漉漉地站在廊桥上深吸一口气。

　　略微黏稠的缓冲液滴落在金属地板上，每次出舱申姜都觉得自己是个水鬼，她这一身抗负荷服最外层是结实抗拉不透水的PE纤维材料，摸上去手感粗糙，背后和四肢关节上有外骨骼，内部还有水冷网格，一套装备通常情况有几十公斤重。

　　被汗湿的黑色额发贴在皮肤上，女孩闭着眼睛站在那儿许久，微微地仰着白皙的脖颈，看肩颈就能知道是个身材纤细的姑娘，申姜微微地转动脑袋，不知道在聆听什么，透明的汗珠沿着下颚线滑落。

　　她低头找了一圈，一个鼓鼓囊囊的黑色双肩背包放在廊桥的栏杆边上。

　　申姜蹲下来拉开背包的拉链，取出一只手掌长度的白色塑料盒子，打开盖子揭掉泡沫，里面是一支封装好的钝头注射器。

　　她用手指弹了弹注射器，对着光确认内部是无色透明的液体，接着麻利地在自己的后脑处找准位置，微微用力一插。

　　液体注入的时候女孩的身体轻微一颤，脊背和脖子都僵直了。

　　几秒钟后她呼了一口气，把注射器拔下来，重新塞回包里，然后拎起背包离开登舱廊桥，从红莲的背后绕到正面来。

　　她忽然一怔。

　　红莲胸前的作业平台上坐着一个年轻人，背靠着栏杆，手里拎着一只扳手，在一下一下地敲地板。

　　那顶明晃晃的白色安全帽煞是显眼。

　　“监理？”

　　“好巧啊领导。”商陆扭头朝她打了个招呼，“我来看看我的孙女。”

　　“红莲？”

　　商陆点点头：“亲孙女。”

　　申姜“噗嗤”一下笑了，“可真会占便宜，你小子如果是红莲的爷爷，那我算什么？”

　　“您可以当奶奶，我没意见。”商陆说，“您当太奶奶也可以，毕竟您是领导。”

　　“之前没觉得你这么会耍贫嘴？”申姜歪歪头。

　　“大概是想通了某些事儿，原本僵死的脑血栓重新疏通，聪明的智商再次占领了高地，老树开新花，朽木又逢春。”商陆用扳手敲了敲栏杆，肩膀倚在那儿，隔着几米的距离扫视巨械深红色的外壳，“真可怜，我孙女拆得这么七零八落。”

　　“非整机合练状态下它就是这个样子的。”申姜说。

　　此时悬挂在车间内的红莲只有半截身子，没有腰腿也没有手臂，只有头颅和胸腹，申姜说在大多数情况下红莲都是这个模样——有时候甚至连头颅都不会有，计算核心在维护时需要转移到专门的超净车间，引力陀螺仪这么精密的仪器无法在乱哄哄的110车间里校准，至于动力核心，它是个微型核反应堆，一切维护工作都要遵照核设施的要求来，一般情况下，巨械任务结束后的第一件事就是拆掉动力核心，把反应堆转移出去。

　　商陆把目光从红莲身上挪到申姜脸上，盯着看了许久，看到后者有点不自然地摸摸自己的脸，问：“看什么？我脸上有花？”

　　“你现在这症状有多久了？”商陆问。

　　申姜一时没明白他在说什么。

　　“我是说无法识别人脸这事。”商陆解释，“领导，你可能是世界上最脸盲的人。”

　　女孩的表情一下子绷紧了，“我日，你在胡扯些什么？”

　　“别装，瞒不过我的。”商陆自顾自地往下说，“BCI系统在深度侵蚀你的大脑，破坏你的大脑颞叶梭状回和后枕叶，让你对其他人的面部五官彻底失去辨别能力，但我猜……你对此不仅不在意，反而在试图主动迎合BCI对你精神世界的入侵，你沉迷这种感觉，即将难以自拔，领导，麻烦你告诉我，当你使用BCI系统和红莲接通的时候，你还觉得自己是个人类么？”

　　申姜的脸色一下变得煞白。

　　商陆叹了口气：“巨械驾驶员都是一群精神病啊。”

　　“你怎么知道？”申姜问。

　　“我不是说过了么？”商陆耸耸肩，“BCI系统是我老本行。”

　　“151里老本行是BCI的人海了去了，没有谁能有你这么敏锐的感觉。”申姜有点好奇，“除非你浸淫这项技术二十年，对它的方方面面了如指掌，那你得从娘胎里就开始研究它。”

　　“真遗憾，在到151来之前我一直从事非侵入式BCI系统的研究，红莲用的这套BCI基本上没碰过。”商陆说，“我只是照着维护手册临时抱佛脚，把技术文档翻了翻，花了差不多三天。”

　　女孩愣愣地眨眼睛。

　　“三天？”

　　“准确地说是两天半。”

　　“你说对了一部分，但并不完全对。”申姜语气逐渐严肃，“我的自我认知目前没有出现问题。”

　　“我猜的，能猜对一部分已经了不起了，如果我能完全猜中一个精神病人的思想世界，那我岂不也是个精神病？”商陆说，“侵入式BCI系统对大脑的影响是不可捉摸的，操工办的人把这称为巨械精神干扰综合征，在到151之前，我从没想过这东西的影响能有这么大。”

　　“还有更大的。”申姜无奈地笑笑。

　　“按照这个趋势发展下去，你迟早会精神分裂。”商陆皱眉，在心里说完了后半句：乃至死亡。

　　申姜望向红莲，“你要对她有信心。”

　　“它只是……”

　　“她是你的孙女。”申姜扭头看商陆，笑得很好看。

　　商陆心脏抽动了一下，他觉得自己一上午坐在这里，就是为了这个微笑。

　　女孩走过来，在商陆的面前蹲下，盯着他的眼睛看，这次不自然摸自己脸的人换成了商陆，他避开对方炯炯的目光，问：“看什么？我脸上有花？”

　　“你是个天才。”申姜很认真地说。

　　“谢谢领导夸奖。”商陆说，“不过这个我知道。”

　　“你吃饭了么？”申姜问。

　　商陆愣了一下，摇摇头。

　　“一起去吃饭？刷我的卡，你这么天才，应该给你开小灶。”申姜同时把自己的背包扔进商陆怀里，“作为回报，监理你帮我拎包。”

　　这话题怎么骤转至吃饭了？

　　商陆还没回过神来，申姜已经起身走远了。

　　他只好拎着包追上去。

　　“监理，走这边，先去我那儿，我要换衣服。”

　　“好嘞领导。”

　　“你怎么一直握着扳手？”

　　“作为一个维修工，随身携带一把扳手很合理吧？”