第二十章 论文修完了

红莲的步幅是二十米，平均一秒钟迈出去一步，正常步行时速可以达到七十二公里，巨械全身上下几十个关节，大大小小的电机、轴承和涡轮，每个部件的摩托小时寿命都不一致，其中直接承重的膝关节和踝关节寿命最短，正常工作时间仅有两个小时，全负荷运转只能撑七分钟。

　　红莲脱离移动平台，第一脚踩在地面上时所有人都能感觉到震动。

　　它一脚就是六千八百吨的重量。

　　相当于直立起来行走的052D驱逐舰。

　　在所有人仰视的目光中，深红色的巨人平地起高山，直起身体舒展四肢，脊背上插着六根醒目的白色圆柱形超级电容，这些超级电容将为武器系统提供能源，每一根超级电容能在0.05秒内提供超过2000兆瓦的电力。

　　申姜扭过头来，望向地面上的人群。

　　纪老头脏兮兮的白大褂在狂风中翻飞，他举起手挥了挥。

　　去吧。

　　红莲平直伸展的手活动了，四指弯曲收起，留下一个醒目的大拇指。

　　在控制工程里，通常把双足步行机视作一个带有角惯量的线性倒立摆，双足交替之间，巨械的上半截身体像一个巨大且倒置的摆那样做倾倒-直立的往复运动，所以巨械在行走时上半身会往前一点一点的，纪老头站在移动平台一人多高的履带边上，目送红莲巨大的背影逐渐远去。

　　它移动起来就是一座山，没什么东西可以阻挡这样一个巨人前进，谁阻挡它都会被直接踏平。

　　从茶园至预定的拦截区域绕城高速的距离大概有十公里，通常情况下红莲跨越这么长的距离只要八分钟，但今晚不行，由于灯塔天使的存在，红莲的前进路线设计并非直线，而是依托于重庆周围起伏不平的山地迂回前行，它应当压低身体缩小正面的投影面积，并将盾牌举在前头。

　　盾牌是五碳化四钽铪耐高温陶瓷瓦叠搭起来的，每一块碳化铪陶瓷瓦都是边长一米厚度二十毫米的六边形，基地用91块瓦片单元组合成一块边长十米的大六边形盾牌，正面打磨光滑涂成白色，背面是铝合金框架，整面盾牌足足有五十七吨重。

　　测试中这块盾牌可以抵抗四千摄氏度的高温射流，有它在就不怕灯塔天使已知的攻击手段。

　　“位置？”

　　申姜问。

　　“黎曼探针显示，移动延长线越过迎龙湖水库。”联指中心回复，“预计交叉点在绕城高速附近，接触时间倒计时1824秒。”

　　黎曼探针是一种简单但是靠得住的探测方式，依靠的是非线性空间里空间向量与度规张量不一致的原理，其基础结构就是激光器、反射镜和精准时钟，当天使的投影靠近时，空间曲率被大幅改变，激光器的光程差就被影响，人们将这种小探测器大面积大规模地布洒在地面上，像是雷区，天使进来就会踩雷。

　　红莲的四条长臂上安装了二十多套探针，对它来说四条胳膊都是传感器，有时候红莲执行任务时会把四条胳膊朝各个方向伸直打开，两两之间互相垂直或平行，保持这个形态前行，走路姿势像什么古怪的奇行种，这就是在测算周围的空间曲率。

　　但遗憾的是黎曼探针做不到精确定位，因为天使在三维空间的投影并不规则也无规律，空间扭曲的形式和曲率也不一致，想要精确定位只能利用更精密的设备抵近观测，而这个任务只能由驾驶员自己完成——巨械的计算核心中携带的引力陀螺仪是目前人类世界中最精确的空间曲率探测设备，其核心是六颗直径40毫米的镀铌石英球，这六颗石英球被置于液氦超流体中处于超导状态，每分钟自转六千圈，它们是人类历史上制造过的最光滑球体，如果把这六颗石英小球放大到和地球相同体积，那么它的每一处表面仍然和乌尤尼盐湖一样平坦。

　　这套陀螺仪是如此之精确，可以敏感地察觉到周围引力的细微变化。

　　“可见光和红外波段上没有发现目标。”申姜说，“这东西藏得真严实，四千多度的高温，连一点热量都不散发出来。”

　　“因为投影方向没有朝向我们这边。”联指中心回复，“幺拐注意，你即将进入对方攻击范围，发烟筒预备启动。”

　　申姜扭头望了一眼。

　　她距离南山隧道已经很远了，那盏昏黄色灯光小小的，在黑暗中若隐若现，是她来的方向，申姜已经脱离人类世界，进入天使的领地。

　　隐隐约约的孤独感涌上来，仿佛一头扎入漆黑的深海。

　　如果没有强大的巨械，想必没有人敢独自一人深入天使的领土，制造巨械的原因之一，就是要让驾驶员在面对天使时不至于失去勇气。

　　智慧是人类手里的一把剑。

　　勇气是另一把。

　　“如果任务成功，这就是我干掉的第三个天使。”申姜说，“你们有没有设计好任务奖章？092号灯塔天使的那块。”

　　“已经在设计了。”联指中心回复，“等你凯旋。”

　　“看我干爆那玩意。”申姜说，“它最好别在我面前露腚。”

　　“幺拐注意，你已进入对方的攻击波及范围。”

　　“接触倒计时1633秒。”

　　直立行走的红莲慢慢地趴下来，改为匍匐前进，两条手臂负责爬行，另外两条手臂将盾牌远远地举在前方。

　　布洒在地面上的发烟筒依次启动，喷吐出浓重的白色烟雾，很快将红莲庞大的躯体包裹进来，烟雾的主要成分是燃烧产生的氧化铝，可以有效降低高能激光的杀伤力。

　　“这些稀奇古怪的四维物体，映射出来的东西也稀奇古怪。”申姜随口说，“我记得在161的时候见过077号折纸天使，三维投影每秒都在变化，非常酷炫，花里胡哨，结果毫无威胁，没有丝毫战斗力，一拳就打死了。”

　　“092号灯塔天使目前表现出的威胁很大，幺拐不要大意。”联指中心提醒，“尽量第一发解决目标，以免夜长梦多。”

　　“晓得。”申姜耸耸肩，“我向来都是第一发就解决……”

　　“接触倒计时1507秒。”

　　“幺拐，有情况——”

　　联指中心的声音一个激灵，立马拔高两度。

　　“前方空间曲率异常！幺拐注意，幺拐注意，092要活动了！”

　　红莲同时得到告警。

　　“第一基本形式异常！”

　　“第二基本形式异常！”

　　“Ⅱ非零！Ⅱ非零！”

　　“主曲率报警003！”

　　“高斯曲率报警003！”

　　像血一样鲜红色和琥珀色警告弹窗从巨量的数据里挤出来，迅速占满了女孩的视野，申姜环顾一圈，白皙的脸颊被映得通红。

　　“高斯曲率报警004！”

　　“报警005！”

　　“006！”

　　坐标里的曲率像凶悍的眼镜王蛇一样拔地而起，这意味着前方的平直空间正在被大幅扭曲。

　　申姜往前望，大风吹散了浓烟，在漆黑的深夜里，幽幽地亮起一盏深红色的灯，仿佛山间屹立着一座灯塔。

　　来啊。

　　女孩在心底暗暗地说。

　　红莲举着盾牌匍匐在地面上，她坚信灯塔天使无法撼动自己的防御，这是人类目前能制造的最锋利的矛和最坚固的盾，就算是四千摄氏度的高温喷流，她也能……诶？

　　力反馈操纵系统的左臂忽然卸力，原本紧紧箍住胳膊的外骨骼一下子就松了，这说明红莲的左边手臂脱离控制，申姜讶异地扭头，看到透明的驾驶舱外多了一根明亮的、细细的红线，它连续贯穿了盾牌、小臂、大臂、肩膀、脊背，就像是有人用一根红线轻松地串起了纸人。

　　它不知是什么时候出现的，近在咫尺，若有实质，仿佛伸手就能摸到，申姜是那样吃惊，她眼睁睁地看着红线缓缓上撩，像热刀切牛油一样将红莲的盾牌和身体切开。

　　一秒钟后，轰然巨响中，巨械左半边身体的三分之一重重地跌落在地上。