第二十九章 给大家咬个打火机

三天后。

　　在灯火通明人头攒动的大礼堂里，申姜被授予092号灯塔天使任务奖章，这是她干掉的第三个天使，功勋卓著。

　　军委派来的代表是位头发花白的老将军，他久久地和申姜握手，表示党和人民、全人类都要感谢你。

　　握完手合影，全场掌声雷动。

　　相机的闪光灯在底下“咔咔”地响，新华社、央视、《人民日报》和《解放军报》的摄影师们扛着长枪短炮，记者端着笔记本电脑敲键盘，显而易见，铺天盖地的新闻捷报即将覆盖大众的电脑、手机和电视，今天晚上《新闻联播》最大的要闻就是“东部战区再传捷报！成功消灭来犯之敌！军民合力，团结一心，敢叫天使有来无回！”

　　商陆这个操工办主任被纪老头拎过去作为151地勤部门工程师代表接受央视采访。

　　“坚持党的领导，刻苦钻研技艺，处处落实，稳扎稳打，勤于思考，善于总结，做到四全四不，全心全意为人民服务，全力以赴攻克技术难关，全始全终做好维护工作，全方位面提升技能水平，不骄不躁，不畏难不退后，是我们基地工程师们的致胜法宝。”

　　商陆面对笑眯眯的记者姐姐和黑洞洞的摄像机镜头，面无表情地背台词。

　　轮到纪老头时：“没撒子好说的，就是运气好。”

　　表彰大会结束后就是总结大会，基地司令员、政委、总工以及联指中心的人分别发言，司令员是个面相和善的小老头子，据说是海军的技术军官出身，早年主持过094战略核潜艇相关的技术攻关，他上台第一句话是“同志们，我就讲三句话。”

　　“大家伙干得好哇。”

　　“干得真好。”

　　“真好。”

　　司令员一双小眼睛笑得看不着了，看得出来他是真高兴。

　　但轮到纪老头说话时，他的风格就没那么好的口气了，当头一声怒喝“哈儿！”

　　“砍脑壳的！”

　　“宝批龙！”

　　商陆坐在会场下，身边就是一个挂着牌子的记者，他好奇地用余光瞄了一眼那人电脑屏幕上写的稿子：“在会议上，基地领导们表示，针对本次任务中各部门表现出的疏漏、不足以及其他未能做到尽善尽美之处，每个部门都要认真反思，总结经验，吸取教训，加强演练，提高警惕，全力备战，为下一次任务做好十足准备。”

　　得，纪老头的脏话是一个词也没写进去啊。

　　临近中午时散会，商陆跟着操工办的同事们从大门离开，出门时却撞上了一大群人。

　　“哟哟！祥兵！大伯父！”

　　对方热切地和王祥兵打招呼，握着他的手拍他的肩膀，是个身材瘦削的年轻男人，蓝色的连体工装，脖子上挂着工作证，个子和王祥兵相仿，大约三十岁左右的年纪，高高的颧骨很醒目，还有一双下塌的黑粗眉毛。

　　他身后还有一群人，粗略一数大概二三十个。

　　“1047？”

　　王祥兵怔了一下，挤出一点笑容，和他凑到一块儿，拒绝他递过来的香烟。

　　“兄弟你不出公差去了么，就回来了？”

　　“昨天就回来了，小事一桩，你知道我在科学城的机关里朋友多，说一声就是。”那人嘿嘿笑，用力搂住王祥兵的肩膀，“下次你去成都，我铁定带你认识一下……我跟你讲，那好家伙，真不得了，就是保密不能说，但真是让人大开眼界啊。”

　　“心领心领，咱这水平就别去那么牛逼的地方添乱了。”王祥兵连忙摆手，“妨碍了他们工作，我不得是民族罪人？”

　　“话不能这么说，大伯父你在151服役这么多年，镇守防线，劳苦功高，怎么就成了罪人？等你到期了，我去和后方的机关说说，啊，争取把你调过去。”那人话锋一转，“诶对啦，听说你们操工办新来了一个同志？人在哪儿啊？”

　　不等王祥兵介绍，高个儿自顾自地越过他，两步迈到商陆面前，上下一打量。

　　生面孔。

　　“这就是我们操工办新来的高级工程师，现任主任，中科院自动化所的高材生，商陆。”李文轩帮忙介绍。

　　“您好您好，我是计工办的主任，名字叫唐迪。”高个儿男人相当自来熟地握住商陆的手，“一早就听说操工办来了个成自所的牛逼人物，所以我专门来见你一面，瞻仰一下大佬风采，有些冒昧，希望你不要在意。”

　　商陆愣愣点头。

　　“百闻不如一见，现在一看果然是青年才俊，这么年轻，才毕业没多久吧？我也是科学城出身，咱俩算校友。”唐迪很热情，说完，他又往前凑了凑，对暗号似压低声音地说：

　　“正儿八经有码的，兄弟你可以叫我1047。”

　　这话只有科学城科班出身的人才能听明白。

　　有码没码是一种重要的身份象征——这个码叫做高级识别码，成都科学城里几十万人，并非所有人都是最核心的技术攻关人员，后勤服务、行政管理、底层支持、外包工作、安全保卫等岗位也占了一大票，只有核心的那一小撮人才拥有高码，一人一号，工作类别、岗位隶属、级别高低都在码里。

　　唐迪挤眉弄眼：

　　“商陆兄弟，透露一下你码多少？说不定咱们在一个组里共事过。”

　　“呃……”商陆迟疑了一下。

　　唐迪眼见对方表情为难，心里立马明白大半，他那耷拉下去的眉眼都掩饰不住小小的得意，拍了拍商陆的肩膀：

　　“没关系没关系，咱们还算是校友，有问题尽管找我。”

　　唐迪带着计工办里的人走远了，白树冲着他们的背影恶狠狠地哼了一声：

　　“傻逼1047！”

　　“他们是谁？”商陆还没反应过来，这兄台谁啊？

　　“计工办的。”李文轩说，“1047是计工办的主任，跟咱们老不对付了，计工办在他的带领下把我们的工作都给抢光了，导致我们现在无所事事。”

　　“那他真是个好人。”商陆说。

　　“他是想当基地的总工。”白树插进来一嘴，“怕你比他厉害，跟他抢位置呢。”

　　“但他确实是个牛逼的人，正儿八经科学城里科班出身的人，现在这个年代，顶尖技术人才最吃香。”王祥兵叹了口气，“他确实是基地里最有潜力当总工的人，说老实话，他当总工我没意见。”

　　“商陆也是科学城出身的人！”白树说。

　　“可是人家有码。”王祥兵一摊手。

　　“有码了不起啊？天天把一串数字挂在嘴边，没爹妈给他取名字吗？”白树尖牙利嘴，“如果真那么牛逼，干嘛不在科学城待着拯救世界？跑到151来做什么？”

　　周围几个伙计你一嘴我一嘴，商陆总算明白了这是咋回事——计工办是如今110车间系统里最核心最强势的部门，在唐迪的带领下发展到近百人的巨大规模，不同于操工办的游手好闲和动工办的牛马生涯，计算核心维护工作办公室主管红莲的大脑，又和驾驶员保持密切的联系，在多次任务和演练中都表现优秀，十几次获得“尖刀红旗班”的荣誉称号和流动红旗，作为这样一个几乎无可挑剔的部门负责人，计工办主任俨然已是车间系统里总工之下第一人。

　　和商陆手里这个井中月镜中花的大饼小总工不同，唐迪可能才是真的总工候选人，他在各方面都完全满足要求，成都科学城的院所科班出身，正经的有码人士——在整个151基地所有的基层干部里，拥有科学城高级识别码的人屈指可数，这种顶尖人才很少出现在前线。

　　更别说在151工作多年，担任核心部门主管，经验丰富，身经百战，1047的条件挑不出毛病，他清楚这一点，近来也隐隐以总工的副手自居。

　　面对咄咄逼人人多势众的计工办，操工办毫无办法，唯一的报复手段是被纠察追捕的时候往计工办跑。

　　151里根本用不上科学城的识别码，它有那么重要？

　　商陆挠挠头，他没觉得，这东西除了进实验室和查档案之外还有挂在身上的功能？