第十一章 上机

轰隆的闷响沿着地面传过来，火箭发动机炙热的尾焰“轰——”地一声喷射下去，喷流将陶瓷瓦完全笼罩，试车台底下的水槽里顿时炸起白色的蒸汽，商陆远远地望着它，扶了扶鼻梁上的墨镜，心想世界上能抗住这种测试的材料那叫一个屈指可数。

　　十五秒后火箭燃烧殆尽，测试组等烟雾水汽散尽，远远地看到陶瓷瓦还完完整整地待在试车台上。

　　“情况怎么样？”

　　“在！东西还在！只是热传感器都烧了……”

　　“先看看导热系数？那个谁，你们待会儿把它带回工程实验室，测一下拉伸和抗张强度，尽快把结果报过来。”

　　“真经烧啊。”商陆感叹。

　　“碳化铪，本来就是做火箭喷口的材料，论耐高温，这个是第一，只是现在资源匮乏，能搞到这么多不容易。”测试组组长站在他边上，是个装备部的中校，大概四十岁上下，他对商陆说，“商工，纪总那边怎么说？”

　　“纪老师准备用它做块盾牌，要求至少能抗二十秒钟的灯塔天使直接照射。”商陆回答，“如果这边测试通过，那盾牌就可以开工了。”

　　“商工，你见过那玩意么？”

　　“见过。”商陆点点头。

　　“商工，你比咱们清楚，老哥我问你个问题，你要是觉着不能说，你就别说。”那组长把商陆拉到一边，压低声音，“你觉着……这事有几分把握？”

　　商陆一愣。

　　“灯塔天使？”

　　组长点点头。

　　商陆心想这事谁能知道？全世界只有一个人心里知道有几分把握，那就是红莲的驾驶员。

　　可他抬头看看这个面容憔悴的中年人，两条长长的眉毛紧紧地拧在一起，眼里带着隐隐的担忧和忐忑，紧紧地攥着自己的手，仿佛硬是要从自己这里挖出点什么消息来——大概是有妻女家人留在重庆，可是又说不准此次作战计划的成功率，想提前打探些消息，万一情况势头不好，就提前把家人送到大后方去，151里很多人都这样，老婆孩子安置在市区，方便探望照顾。

　　提前知道消息又能怎么样？所有人都清楚，重庆守不住就代表大后方也守不住，往哪儿送都是一样，这是一个多么简单的道理。

　　“我……”商陆口袋里的手机忽然响起来，“不好意思，我先接个电话。”

　　电话那头是个清脆的女声。

　　“监理？”

　　商陆怔了一秒才回过神来是叫自己。

　　“是我。”

　　“你现在在哪儿呢？”

　　“我在测试耐高温陶瓷……”

　　“行了行了，我不管你在测试什么，到110来。”申姜说，“给你五分钟时间，出现在我面前。”

　　“什么事啊这么急？”商陆冲着组长歉意地笑笑，一边打电话一边往外走，“我正在重邮的操场上，怎么也没法在五分钟内赶过去……哎哎哎！那位同志，您装备部的吗？车是准备回基地吗？”

　　“麻溜的！来晚了日你！”

　　“哈？”

　　·

　　·

　　·

　　商陆火急火燎地赶到车间，申姜已经在作业面上等他了，后者气喘吁吁地跟女孩打了个招呼，还好没迟到。

　　这回申姜身上穿的不再是蓝色连体工作服，她全副武装，一套臃肿沉重的黑色装备，像是宇航服，又像是重型潜水服，这是商路第二次看到她这身装备，第一次是在巨械的驾驶舱舱门口，很显然这是驾驶红莲用的装备，她手里拎着头盔，上下扫了商陆一眼，然后冷冷地吐出两个字：

　　“脱掉。”

　　商陆一呆，什么？

　　脱掉？

　　“把衣服脱掉。”申姜面无表情，重复了一遍，“如果你不希望自己的衣服变得黏黏糊糊还特别难洗，就先把它们脱掉。”

　　商陆后退一步，紧张地抓住了自己的衣襟，这是要做什么？

　　没来晚也要日我？

　　“纪总安排的，我今天接着带你熟悉红莲的各大构造和模块，在今天的测试任务开始之前，我们有三十分钟的时间。”申姜指指身后的巨械，“我带你进驾驶舱。”

　　商陆的心脏抽动了一下。

　　红莲巨大的头颅就在眼前，他没想过自己这么快就有机会进入巨械的内部，甚至操纵这台庞大的机器，真是不可思议，两天前他还只是个和这里的一切都无关的普通人，如果命运在冥冥之中有迹可循，那么这线条肯定复杂到任何人都无法理清。

　　“必须要脱衣服？”

　　“不脱衣服你就得裸奔回去。”申姜说，“你选一个。”

　　虽然能进巨械的驾驶舱是普通人一辈子都难以体验的经历，即使是只想摆烂的人生都抵抗不了驾驶大机器人的魅力，但商陆环顾四周，车间里人来人往的，在这里脱衣服会不会太奇怪了？

　　“我们时间有限。”女孩催促。

　　也罢！

　　商陆心一横，眼一闭，牙一咬，管他呢，大老爷们顶天立地，不就脱个衣服，怕什么？就当是在马尔代夫了！

　　他把身上的短袖脱下，搭在作业面的栏杆上。

　　“带回去的维护手册和黎曼几何看了吗？”申姜站在边上旁观，慢悠悠地问。

　　“看了。”商陆低头解开皮带，“但是根本啃不动，数学描述太多了，看得我头疼。”

　　“愚钝。”

　　商陆被骂得没脾气，老老实实认了，谁让这姑娘是十万里挑一的超级天才？可以心算偏微分方程的非人类，她可能长了颗高维大脑，所以才能对付高维物体，谁在她面前都是资质愚钝。

　　商陆把长裤脱下，也搭在一边，现在身上只剩一件大裤衩，好在没人多看他一眼，似乎习以为常，看来在这地方发生什么事都不奇怪。

　　“戴上。”申姜给他一套呼吸面罩，“里面不能呼吸。”

　　呼吸设备是一套深红色的小马甲，马甲上还背着氧气瓶，商陆把马甲套在身上，再将透明的面罩戴上，试了试呼吸，看这模样仿佛是要去潜水。

　　“能听到我说话吗？”面罩里的耳机有清晰的声音传来。

　　商陆对她点了点头。

　　“很好。”申姜竖起大拇指，咧嘴一笑，“我们上机。”