第十七章 论文写完了

“支路是绿的吗？”

　　“绿的。”

　　“神经网络和BCI系统模拟是绿的吗？”

　　“绿的。”

　　“大伯父帽子是绿的吗？”

　　“绿的。”

　　“她爷爷你在看撒子哟？《高等广义相对论讲义》？卧槽我眼睛……”

　　今天是商陆到操纵核心维护工作办公室上班的第四天，在这四十八个工作小时内，他的大多数时间都在闲聊。

　　操工办果真是110车间系统里最闲的部门，一个办公室五个人，每天值班的时候就在唠嗑，从公寓分配唠到孩子上学，商陆这个新来的伙计自然成为单位拉家常的中心，一众热心的大哥大姐细致地给他讲解怎么最大化地捞到基地给予的福利，哪个地方的分配公寓环境最好，怎么用相同面额的副食卡买到最多的打折商品，什么时候去排队可以多领两个鸡蛋，以及尽早参加司令部直工科组织的联谊会，每年都有好几次，找到对眼的就结婚，国家政策也鼓励，大撤退之后近乎崩溃的社会结构需要恢复，大家多生孩子多结婚。

　　白树和商陆年龄相仿，这姑娘大胆得很，拍拍胸口说要不你看看我咋样？咱们内部消化。

　　把商陆吓得落荒而逃。

　　办公室里五个人，有家室的只有大伯父王祥兵和表叔叔李文轩，王祥兵和他老婆都在151基地工作，一个在110系统车间的操工办，一个在基地后勤处，夫妻俩有一个儿子在上重庆城区上全托幼儿园，每周周末可以抽时间去陪孩子，李文轩目前没有孩子，老婆是重庆八中的教师，平时见少离多。张重就倒霉了，单位组织的联谊会期期不落，和政治处都混熟了，但是就没碰到能看上他的，不知道是嫌个子矮还是嫌皮肤黑，张重握着直工科负责同志的双手语气沉痛地说，他老张家全家就只剩他这么一根独苗了，虽然他家没有王位可以继承，但如果就此绝后，那对不起大撤退里身亡的父母和列祖列宗……我就俩要求！女的，活的。

　　白树在基地里不缺追求者，毕竟人长得乖巧伶俐，但她对单个男生的兴趣没有维持超过三个月的。

　　操工办是110车间系统里为数不多的不需要24小时值班的部门，早上八点上班，下午五点下班，最晚值班到十一点，两张办公桌上一共摆着八台电脑，每隔半小时瞄一眼屏幕即可，工作站里跑的是一个模拟脑机的AI控制模型，绿灯表示运转正常，红灯表示出现错误，大伯父王祥兵说它已经六十六天没有出现错误了。

　　按照部门惯例，办公室里辈分最高的人担任办公室主任——于是商陆当仁不让地承担起主任的职责，每天帮忙倒垃圾，谁让他是爷爷呢。

　　“你们晓得不？隔壁计工办的老柳他屋老汉下个月结婚呢，女方好像是电信的一个经理，也快退休了。”

　　“他自己都没找对象吧？他爹结婚？”

　　“他爹都六十好几了，这把年纪还二婚，老柳他妈不在了啊？”

　　“大撤退嘞，孤寡老人好几年了。”

　　每天都是八卦大会。

　　商陆坐在椅子上，把头埋在电脑显示器后头，面前的桌面上堆着厚厚的旧教材和讲义，有事没事就穿过书堆的缝隙瞄一眼电脑屏幕。

　　如今他也知道纪老头把自己给忽悠了，他确实是总工的接班人，但这样的接班人在151有一个连。

　　好在至少是老伙计的学生，有这一层关系在，纪老头根据商陆导师的意愿把他安排到了一个安全的岗位上，兜兜转转一大圈回来歪打正着地满足了商陆的需求，操工办简直是一个摸鱼天堂。

　　老老实实地待在操工办公室里当个办公室主任，舒舒服服地躺着，会是一个很好的选择。

　　“司令部直工科的相亲会什么时候？”商陆随口一问。

　　“上次应该是两个月前。”王祥兵说，“下一次应该在国庆前后，你要是准备报名，我这里还有表格，上次发下来剩下的，你拿过去填。”

　　“你这样的准是香饽饽，学历高，有单位，工作稳定，没有不良嗜好，人还长得白净，让政治处那边帮忙联系一下，后方机关大把大把的适龄未婚女生，她们也着急。”李文轩说。

　　“你就不能看看我吗？”白树嘴一扁。

　　“你别祸害咱爷爷同志，跟你处对象的男生没一个撑得过仨月。”张重说，“你得找个伏虎罗汉。”

　　“靠恁娘。”白树说。

　　墙上的电铃忽然响起来，声音刺耳。

　　王祥兵瘫坐在椅子上，抬手看了一眼手表，“到时间了，这次谁去？”

　　“老规矩。”有人说。

　　于是所有人举起一只手。

　　“剪刀！石头——布！剪刀！石头——布！剪刀！石头——布！”

　　最终李文轩落败，悻悻地从桌子底下掏出一只红色的安全帽戴上，出门去车间了。

　　每隔两小时需要派人去车间巡视一圈，这是系统里的规定，对于计工办公室或者动工办公室，这种规矩是有必要的，但操工办里的诸位神仙对此表示不满，毕竟他们现在的主要工作就是在电脑里跑个模型，去车间里转一圈的唯一意义也就是提醒外头他们还活着。

　　“表叔叔，去车间记得表现得积极一点啊，说不定纪总提拔你当他接班人呢！”张重冲着李文轩的背影喊。

　　“王八蛋。”李文轩回过头来竖中指。

　　·

　　·

　　·

　　“滴——”地一声，商陆一抬头，看到电脑屏幕上红灯亮了。

　　正常运转六十六天的模拟脑机AI控制系统在这一刻宣告终结，王祥兵说这个结果已经达到要求，目前红莲上使用的第三代BCI系统只能保证二十天不出大问题，可以写个报告交上去结题。

　　脑机接口系统，也就是BCI系统，是链接驾驶员与巨械计算机的桥梁，通过给驾驶员植入侵入式电极捕捉采集大脑皮层各区神经元的放电信号，再经由AI算法识别解码转换成巨械的操作指令，BCI系统和力反馈模拟系统共同构成巨械的操纵核心。

　　“模拟终究是模拟，真用起来能保证三十天就了不起了，脑机接口这种玩意，核心还是算法。”王祥兵说，“以我们目前的技术水平，用电极探触采集到的大脑神经元放电活动仍然是非常粗略的，没有机器学习，计算机根本没法识别大脑想做什么。”

　　“BCI系统一直到第三代才实现大脑抽象思维信息的提取和转码。”商陆说，“是红莲正在用的这一代？”

　　“没错。”王祥兵点点头，“就是红莲正在用的这一代，最先进。”

　　“但是对驾驶员的伤害也最大。”白树补充。

　　“他们真的把电极深入大脑后顶叶皮层了。”商陆说。

　　“因为BCI系统的作用并不仅仅局限于操作巨械。”王祥兵说，“它还要承担高难度的计算任务，这就要求大脑和计算机必须深度联通，提取采集更复杂更抽象的数学信息和运算指令，在这种情况下，人脑是超级计算机的一部分，它指挥计算机进行分析和运算。”

　　“所以驾驶员服役期都不长。”白树又补充。

　　商陆回想起那个悬浮在透明驾驶舱里的姑娘，虽然她那么疯疯癫癫哈哈爱笑，但她实际上只是一个缸中之脑。

　　“BCI对人脑的损伤和带来的后果是因人而异的，女性对BCI的适应性高于男性，因为雄性激素特别是睾酮与脑垂体和下丘脑之间的作用会对BCI造成影响，而女性内分泌环境则友好一些，一般情况下，他们通过吃药来压制不良反应。”王祥兵叹了口气，“几乎每一个驾驶员都有巨械精神干扰综合征。”

　　“巨械精神干扰综合征是什么病？”

　　“很好，看来你BCI专业学得也不怎么样，这玩意不是病，是一种非常复杂的临床表征，因人而异。”王祥兵挠了挠额头，“我们对人类的大脑了解得还太少，就这么擅自深度入侵，带来的后果是不可控的。”

　　“但是没有办法。”张重摊手。

　　天使过于强大，人类毫无抵抗能力。

　　作为地球上最具有智慧的灵长类生物，人类靠着自己的大脑脱颖而出，逐渐攀上食物链的顶端，成为过去十几亿年来地球上最成功的物种，如今面对超乎常理的敌人，人类唯一能做的就是继续挖掘自己的大脑。

　　在上亿人中精心选拔出最顶尖的大脑，给它们武装最强大的巨型装甲和最精密的探测设备，然后上阵消灭最强大的敌人。

　　这真他妈是一个最残酷的战争年代。

　　下班后商陆掏出那顶鹤立鸡群的白帽子戴上，从沉闷的洞库里出来，站在夕阳里，每个人要做的第一件事都是用力深吸一口新鲜空气，商陆也深吸了一口气。

　　空气微微震动，远方传来轰隆的闷响。

　　他抬起头仰望，看到晚霞下密集的深红色火舌呼啸着划过天空，那声音在山间回荡，震得耳膜生疼。

　　所有人都抬起头来望，炽热的火雨从头顶上高高地穿过，从151基地上空穿过，射向山的那边，商陆不知道它们的发射阵地在哪里，第一批火箭炮发射持续了十五秒，十五秒后第二批火箭炮又从身后的方向腾空而起，像火焰的奔流一样投射向目力不可及的远方。