第六章 熔点

“来，穿上。”

　　下车之前，纪老头把白色的连体防护服扔给商陆，后者在狭窄的车座上手忙脚乱地套好了衣服。

　　纪老头手里捏着盖革计数器，深一脚浅一脚地走向停在野地中央的汽车和装甲车。

　　商陆跟着下车，早上六点，山间清晨的雾气还没散，正是呼吸新鲜空气的好时候，可他被迫套着厚厚的白色大麻袋，只能通过过滤罐“呼哧呼哧”地喘气，路边的田地中停着一辆漆黑的09式步战车和一辆报废的比亚迪轿车，都是一大清早被拖过来堆在这里的，一群基地装备处的大麻袋正在围着测量数据。

　　“日妈哟。”纪老头双手叉腰，“烧成这批样儿。”

　　商陆走近了，肉眼可见损伤最严重的是比亚迪，只剩下一个空壳，一夜过去仍然弥漫着橡胶和塑料烧焦的臭味，过滤罐都挡不住，铝制车身被斜斜地拦腰斩断，断口可见高温熔融的痕迹，金属被熔化后翻卷，再凝固成泡沫一样不规则的形状，仿佛是被一把超大号的乙炔气割枪笔直地切开了。

　　它身边的09式步战车情况好不到哪儿去，步兵战车壳体是以高强度合金钢为核心的复合装甲，这东西全重有16吨，可以在100米距离上抵御12.7毫米穿甲燃烧弹，但它仍然抵抗不住那把超大号的乙炔气割枪，三十厘米宽的巨大伤疤从步战车的炮塔顶部贯通至车底，就像热刀切黄油那样一刀切开了车体的三分之二，通过巨大的豁口商陆可以看到步战车黑漆漆的内部，全部烧成了煤渣。

　　毫无疑问，这是灯塔天使的杰作。

　　“扫一眼，就是被那玩意扫了一眼，就成这样了。”纪老头用脚踹了踹09式的轮胎，“它奶奶的。”

　　“这是昨天晚上对抗天使的装备？”商陆问。

　　“不，这些都是靶子。”边上的装备部助理回答，“战区拖了很多报废的车辆到前方去，作为标定物和痕迹物承受天使的攻击，以此来评估对方的攻击力和破坏力……这俩就是不幸中招的。”

　　“09式的车体合金钢熔点至少在一千五百摄氏度以上。”商陆伸手按了按步战车的车身，一手的黑灰，“真可怕。”

　　“只达到熔点可不够。”有人提醒，“攻击扫过时间最多只有一秒钟，你想想，在一秒钟之内把一辆步兵战车切成两截，我们的机械化装备在它面前就像纸糊的一样……这可真是个大麻烦，两个礼拜之前它出现的时候，我们没想到会有今天这么棘手。”

　　商陆沿着公路的方向往西边望，薄薄的雾气下隐约可见远方烧焦的山头和林地，他知道在那个方向——或许漂浮在水库上，或许盘踞在山头间，亦或许正在穿越无人的街道，商陆在脑海中把它想象成一座手持长剑的白色雕塑，一尊面带微笑的佛像，永远微眯着双眼和上翘着嘴角，商陆以前老觉得人类必定灭亡，现在来看，他还是浅薄和幼稚了。

　　没有依据的悲观情绪是无意义的，是无由头的，也是无病呻吟的，只有在当下的环境中，面对着那个挥舞着长刀随意切开一切的未知怪物，眼睁睁地看着它步步紧逼，商陆才能真正意识到这句话是正确的。

　　人类必定灭亡。

　　人们把痕迹物一一地用证据带封装好，有人递给纪老头一根黑漆漆沉甸甸的金属棍子，比巴掌稍长，比大拇指稍粗，已经被烧断了。

　　纪老头眉头一皱。

　　“纪老师，这是什么？”商陆问。

　　“120毫米口径APFSDS的弹芯。”纪老头晃了晃手里的半截棒子，“钨合金，熔点两千八百摄氏度。”

　　“钨是熔点最高的金属。”商陆说。

　　“是，但它在那道光跟前和蜡烛差不多。”纪老头说，“你昨天晚上看到它了没？”

　　“看到了，我在一棵树的观测站上，看到一条红色的细线从地上指向天空。”商陆点点头，“司令部作战科的陈鱼参谋带我去的。”

　　“瞎日妈乱跑，小龟儿子。”纪老头哼了哼，“你晓得不？那条线远距离多光谱测温的数据是4000摄氏度，隔着五十米就能让你人间蒸发，没被它扫到是你们命大，无论何时都别乱跑哈，特别是现在，现在我们在防线外头，这里是无人区。”

　　这里确实是防线以外，往回望仍然可以看到南山起伏的山脊，道路两侧还有遗弃的民居，他们一行人开车从南山隧道出来，沿着茶园路往外开了一公里，然后在路边找了块野地当做试验场。

　　纪老头指挥着装备处的干部和工人切切割割敲敲打打，把被天使灼烧过的部分都切下来编号保存。

　　商陆不会操作切割机，于是蹲下来帮其他人整理编号。

　　“我想问问，我们之前是怎么对付它的？”商陆问，“对付灯塔天使？”

　　“灯塔天使在过去的这么多年里并未出现过，从2009年到现在，它是一种我们从未观测过的形态。”蹲在对面的装备部干部摇摇头，“准确地说，每一种天使都是独特的，因为我们观测到的形态只是它们在三维空间的投影，而投影可以多种多样，这也是天使为什么这么难对付的原因——它们几乎无规律可循。”

　　“那它的本体长什么模样？”

　　“不晓得。”对方又摇摇头，“司令部的人可能知道，你得问他们去。”

　　“纪老师！”商陆扭头大声问，“灯塔天使的本体长什么模样？”

　　“长得像个JB！”纪老头回答。

　　商陆翻白眼，不问了。

　　他把草地上的透明物证袋一叠一叠地放好，叹了口气：“也就是说，我们没什么办法对付它？”

　　“这么高的温度，耐高温的氧化铝陶瓷都扛不住，我们还能有什么办法？”装备处助理无奈地耸肩，“你得比尾翼稳定脱壳穿甲弹的钨合金弹芯还要结实才行。”

　　·

　　·

　　·

　　“哐”地一声，纪老头从破包里取出一块灰色的、一寸厚的板砖重重地顿在会议室的桌面上，傲视一圈：

　　“这就是我们目前能搞到的比尾翼稳定脱壳穿甲弹的钨合金弹芯还结实的玩意，五碳化四钽铪陶瓷，能抗4000摄氏度！”

　　会议室里一片寂静。

　　“啷个说啊同志们？用这玩意造个盾牌吧？”