第八章 上岗第一天

索道到站之后两人在站台分开，陈鱼要去司令部作战科的战位值班，商陆继续往前步行，通过一道人工暗河上的长桥，长桥架设在一个巨大的山体空腔内，这里充斥着雷鸣般轰响的水声，花白翻涌的瀑布从六七层楼的高度倾泻入下方漆黑的水池中，这些水从嘉陵江引来，由十二台水泵提供动力，每秒将两百立方米的水泵入四公里长、直径四米的管道，从江边引至此处，再流向各个蓄水池。

　　如果不慎从桥上摔下去，那尸体有可能出现在基地的任何一个地方，包括核反应堆的冷却水过滤网。

　　经过水池再往前，就是110洞库，也就是一号巨械车间，进去的拱门有30米高，从拱门下方经过时会感觉自己正在进入巨人的国度，合金钢的门页有半米的厚度，坐落在铁轨和滑轮上，一扇五百吨，两扇就是一千吨，合上了炸都炸不开。

　　商陆把他那顶白色安全帽戴上，正了正。

　　今天是他上岗第一天。

　　110洞库的面积远超一座标准足球场大小，进门第一眼就能看到正对面的暗红色巨械，隔着一百米远你都得抬头仰望，它背靠着洞壁，被层叠的作业面和脚手架包围，像是岩石中被人工开凿出来的巨大雕塑，又像是什么超古代文明的遗物，人类正在发掘出土，激光焊接和切割的火花像雨点那样纷纷扬扬地落下来，远远地仰望它，它总会让你产生这样的想法：红莲的存在让整座车间显得像是一个庞大的神龛，而巨械就是屹立其中的通天神像。

　　物体大到一定程度就会产生神性，人造的机械也不例外。

　　洞库顶端吊着一圈太阳灯，将整个车间照得透亮，每一盏大灯都有四万流明的亮度，直视会晃瞎狗眼。

　　正常情况下这里会有一百多人同时工作，总工是这里的最高领导，纪老头总是套着一件脏兮兮的白大褂高高地站在作业面顶端，他独有一套自己的穿衣品味，比如说同时戴两副眼镜，白大褂里穿连体工装，左手对讲机右手盖革计数器，维护巨械是一件繁琐而又危险的工作，每个人都必须严格按照规章制度办事，以免发生意外。

　　红莲是第三代巨械，就目前而言是最先进的一代，同时也是最复杂的一代，纪老头说早年他们设计巨械的时候，人形工程小组碰到的困难是最大的，问题一个接着一个，第一个问题就是为啥要设计成人形，第二个问题是这东西要怎么走得稳，第三个问题是走稳了脚底板怎么不陷进地里去。

　　后来碰到041号波天使，所有非人形巨械全给震碎了，人形工程小组面临的第一个问题就这样解决了。

　　从上到下红莲一共有三大核心，17个模块，164个分系统，其中计算核心在头部，操纵核心在脊椎，动力核心在胸腹，这三大核心是红莲正常运转的基础，是人类历史上制造过的最复杂的系统——为啥说它最复杂？后面再讲。

　　商陆左胳膊腋下夹着文件夹，右边肩膀上挎着包，捂着脑袋一路小跑横穿洞库。

　　他头顶上的钢缆正在吊运一截二十米长的手臂，这只是一条小臂，整条胳膊有整整四十米长，说实话红莲这个名号不如刘备合适，因为它的手臂实在长得超乎想象，五十米的身高四十米长的胳膊，妥妥的臂长过膝了，这条手臂上拥有十一个自由度，伺服靠十六台大功率三相异步电机，由四台大功率牵引电机配合液压系统提供动力，每台功率超过9000KW，一只手臂就相当于四台电力机车的火车头。

　　纪老头说有一回吊运系统就出过事，11吨重的部件吊到半路钢缆断裂，当场就砸——还好没砸到人。

　　商陆说嘁。

　　纪老头一下就蹦起来了，嚷嚷说娃儿你可别不上心啊，安全生产质量规范，人机料法环，人机料法环！人是排在第一位的，在这个地方，相比于其他所有东西，人是最容易出问题的。

　　“靓仔！靓仔！”不远处的叉车边上有人挥舞着手臂，冲着商陆喊，“跑快一点哦！莫占道！”

　　商陆也朝他挥挥手，赶紧跑了。

　　车间里堆满了铝合金板材，工人们正在忙着切割和焊接，商陆好奇地打量他们几眼，不知道这些堆积如山的铝合金是要用来做什么，他绕到侧面沿着楼梯一步一步地登上空中作业面。

　　作业面跟盘山公路似的一圈一圈地往上绕，每一层都有人在工作，商陆一路“借过借过借过借过”，他要到最高点去，因为纪老头在那儿，那件脏兮兮的白大褂就杵在红莲的大脑袋边上。

　　今天纪老头要带他熟悉工作内容，总工负责整体统筹巨械所有的维护、修理、更新和测试工作，是151基地中最重要的岗位之一，除了指挥作战，巨械的方方面面都要总工关照，纪老头不无骄傲地说，现在全人类世界像他这么经验丰富的巨械工程师，不超过五个。

　　一边说还一边塞给商陆一本辞海那么厚的维护手册。

　　“莫怕，有志不在年高，年轻人有时间有精力，又有天赋有才华，你看161的总工也才三十岁噻。”纪老头这么说，“给你几年时间，你百分之百比他强。”

　　“娃儿，你责任重大啊。”纪老头又这么说，“全人类的生死存亡，硕果仅存的人类文明，全部都在你的肩膀上啊，你晓得不？你和基地是签的五年服务协议吧？”

　　“是。”

　　“你看改成五十年怎么样啊？”

　　盯住了那件白大褂，商陆一路小跑，总算气喘吁吁地爬到最高的平台上，可是抬起头一看，奇怪。

　　纪老头人呢？

　　那身脏兮兮的白大褂不知道跑哪儿去了。

　　取而代之的是个修长高挑的年轻姑娘，倚靠在平台的栏杆上，她和其他工人一样穿着连体的蓝色工装，戴着黑色的鸭舌帽，嘴里不知道在嚼着什么，压在帽子底下的黑色短发在热风中拂动，目光不知落在何处。

　　商陆愣住了。

　　大变活人。

　　脚踏在金属地板上的声音惊动了她，女孩慢慢扭过头来，嘴里吹出一个白色泡泡，目光在商陆身上聚焦，从下往上，最后落在他醒目的白帽子上。

　　她脑袋一歪：

　　“纠察？”

　　商陆怔忡了一秒钟，然后鬼使神差地指指自己的安全帽：

　　“监理。”