第十三章 发射！斯派修姆光流

通过透明的舱壁，商陆远远地望见那身脏兮兮的白大褂进门了，纪老头到了，整个110车间只有他一个人这么穿衣服。

　　“外面能看到我们么？”商陆问。

　　“看不到。”申姜说，“你想做什么坏事？”

　　“做这个。”商陆朝着正在上楼梯的纪老头狠狠地竖起中指，“叫你让我背维护手册！”

　　申姜噗地一下笑出声来。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　“笑什么笑。”商陆翻翻白眼，“你知道维护手册有多厚吗？”

　　女孩在头盔里大笑，甚至翻了个身捧着肚子，像一只巨大的虾姑一样蜷起来。

　　商陆心说这有什么好笑的，神神叨叨。

　　“我来帮你。”申姜也冲着纪老头竖起中指，还是两只手。

　　这姑娘是真的疯疯癫癫。

　　能处。

　　·

　　·

　　·

　　红色和黄色的警报灯光旋转着闪烁起来，金属廊桥和作业面缓缓地分开，商陆可以听到车间里回荡着此起彼伏的告警声，110车间里的所有工作人员都在迅速撤离，因为红莲的身体在逐步解锁，动力核心的测试即将开始。

　　“商陆，正式测试马上开始了。”纪老头在频道里说，“你先脱离出来吧，我让驾驶舱返回脱离机位。”

　　“不用了。”申姜说，“就让他待在这里。”

　　商陆一愣。

　　女孩看了他一眼，“我觉得他可以当个很好的副驾驶。”

　　纪老头在频道那边摸不着头脑，“哈？”

　　“供电接口断开，转为机体自供电，登机廊桥脱离，舱门确认锁死，一号臂解锁，二号臂解锁，三号臂解锁，四号臂解锁，确认全部脱锁。”申姜提高了音量，平视前方，熟稔地检查各个窗口，“这里是巨型反降临器械装备代号红莲第一驾驶员申姜，现通报机体检查表情况：计算核心正常，操纵核心正常，动力核心正常，生命维持系统正常，通讯系统正常，供电系统正常，液压系统正常，伺服系统正常，导航系统正常，逃逸系统正常，武器系统空仓，标准钟对时，引力陀螺仪归零，黎曼探针校准，请求垂直转运。”

　　“允许垂直转运。”

　　“哇哦。”商陆低声赞叹。

　　“嗯哼？”她偏头一挑眉毛。

　　商陆竖起大拇指。

　　申姜龇牙笑。

　　巨械微微震动起来，商陆发现它开始缓缓向前挪动，它正在被拖行。

　　拖行红莲的庞大拖车有个外号叫赑屃，它是巨械的承重平台，也是世界上载重量最大的拖车，它像一只巨大的鼋龟那样趴在红莲的脚下，长四十米，宽三十米，高度三米，底下有六条轨道，载重量超过一万吨。

　　与此同时，正对面的洞库垂直转运大门正在缓缓拉开，这是151基地里最大的门，六十多米高，直通外界。

　　大门洞开，藏于龛中的巨大神像终于现世，商陆深吸了一口气，身处驾驶舱内，平望出去似乎与连绵起伏的山峦平起平坐，此时此刻，他就是那个神。

　　不对，申姜才是神。

　　“散热板开启。”

　　“超级电容充电。”

　　“水平扭矩增高12%，一二号臂全关节锁死。”

　　“冷却液涡轮功率11%。”

　　“模拟操纵系统校准完毕，BCI系统对接完毕。”

　　“准备推出！”

　　“当心莫踩坏了我的地。”纪老头在频道里提醒，像个关心萝卜和蔬菜的老农民。

　　“OK——！”申姜说，“红莲，出动！”

　　很难形容身处驾驶舱内旁观巨械出动是什么感觉，球形舱近乎无死角的视野让商陆觉得自己悬浮在半空中，可他又能感觉到下面传来的震颤，红莲脱离了移动平台，一脚稳稳地踩在黑色道砟铺就的承压路面上，接着一步一步地往前走，每一步都地动山摇，如果不是亲眼所见，任何人都很难相信这样一个庞然大物可以自己行走。

　　“想不想操纵一下她？”申姜问，“我可以让你试试。”

　　“可是操纵系统在你身上。”商陆说，“你又不能把它脱下来。”

　　“过来。”

　　申姜拉住他的手腕，轻轻一扯，商陆就漂了过去，申姜按住他的肩头一转，让他面朝前方，然后从商陆身后抱住他，两只手从对方的腋下探过去。

　　“你可以控制我的手。”

　　女孩在商陆的面前张开十指晃了晃。

　　商陆扭头看了她一眼，申姜的脸在面罩里笑，有种小孩子炫耀玩具的得意。

　　“我可没想过会有这么一天，在红莲的驾驶舱里抱着一个裸男。”

　　“我穿了裤衩子！”

　　“一个穿着裤衩子的裸男。”

　　商陆小心翼翼地握住申姜的手，然后慢慢地把右手抬起来——紧接着奇迹发生了，那条粗壮的长手臂也抬起至他的眼前，随着他翻转手腕，伸展手指，握紧拳头，延迟几乎为零，它的手臂就是你的手臂，它的肢体就是你的肢体，那磅礴的力量感简直要人沉醉，当你开始操纵它，你将坚信自己手握无可匹敌的强大力量，商陆一边惊叹，一边竖起红莲的右手小臂。

　　紧接着将左臂横过来垫在右手手肘底下。

　　“这是在干嘛？”申姜对这个奇怪的姿势感到好奇。

　　“斯派修姆光流。”

　　于是今天在周边工作的人们看到一个暗红色巨人一边大踏步地前进，一边竖起手臂发射斯派修姆光流。

　　巨械诞生这么多年，头一次有了救世主的气质。