第十二章 操纵核心

红莲驾驶舱的入口在后背颈椎处，斜向下深入机体，这就是红莲的三大核心之一，操纵核心，之所以把驾驶舱的位置设计在后背，是因为工程师们认为此处是最安全的位置，处于层层保护之下，且最方便弹射逃离，驾驶舱本身是一个由高强度钛合金铸造的球形耐压壳，抗压强度超过1100兆帕，这个强度沉进马里亚纳海沟都不会变形，可以给驾驶员提供足够的保护——在地球人看来足够的保护。

　　“我还是头一次见识现役的，和我想象的不太一样。”商陆一只脚跨进舱门，抬起头四望，“我本以为会复杂一些。”

　　他本以为驾驶舱里会有座椅、显示器、操纵杆以及密密麻麻的按钮，就像战斗机的座舱一样机械化和仪表化，但出乎意料的是舱内是一个光滑的球形空间，没有座椅，没有显示器，也没有按钮和操纵杆，白色的内壁上只有简单的把手。

　　“确实和你想的不一样。”申姜戴上头盔，也跟着钻进来了，“但是它比你以为的更复杂。”

　　舱内的空间不算宽敞，容纳一个人自如地活动转身没问题，但再塞一个人进来就显得拥挤了，商陆和申姜挤在一起，就像挤在公交车上，前者还想避嫌往边上让让，但脚下的地板不是平的，球形的内壁站不稳，脚踩上去又滑下来了。

　　商陆只能伸手抓住内壁上的把手固定住自己。

　　内外舱门都缓缓合拢封闭，最后一线灯光被隔绝在外，四周顿时一片漆黑，同时寂静下来。

　　在黑暗中商陆沉默地呼吸。

　　申姜也在呼吸。

　　忽然女孩说：“抓稳。”

　　商陆下意识地抓稳把手，紧接着就像电梯缆绳断裂自由落体一样，他们脚下一空，商陆可以感觉到球形驾驶舱倾斜着滑入巨械的机体深处。

　　不到一秒，驾驶舱滑入滑槽底部，两人因为惯性晃了晃，撞在一起。

　　“检查呼吸器没问题，检查通话器没问题，检查力反馈系统没问题，检查神经接驳没问题。”申姜说话了，一边活动四肢，她说话的同时，驾驶舱里慢慢亮起来。

　　驾驶舱内壁的每一寸都亮了起来，发出柔和的白光，商陆惊异地东张西望，他们仿佛身处一个球形日光灯的内部，三百六十度的白光照亮了他那条灰色的大裤衩，看这个架势，它不是一座普通的驾驶座舱，确实比商陆想象的复杂。

　　“外视野启动。”申姜说。

　　她话音一落，白色的驾驶舱内壁仿佛变成透明的玻璃，几乎没有死角，商陆瞪大眼睛，发出惊叹。

　　他站在五十米高的地方俯瞰整座车间，此刻他就是红莲。

　　真先进。

　　“反降临巨型器械装备代号红莲第一驾驶员申姜，AHDA406619890713266，声纹验证，虹膜验证，指纹验证。”申姜说，“系统激活。”

　　更复杂的窗口和数据浮现在内壁上，形成虚拟的控制面板，申姜可以随意拖动它们，她的手指在眼前的舱壁上点击跳动，调整脚下这台巨型器械的参数。

　　“IRGF注入。”

　　淡蓝色的透明液体液面迅速从脚底下升起，商陆用手指点了点，捏了捏，略微有些黏，还没等他进一步做什么，液面已经淹没到了腰腿。

　　申姜仍旧面无表情地操作着控制面板，扭头瞥了一眼商陆，后者像只好奇的猴子一样看来看去。

　　“注意戴好呼吸器监理，呼吸器失效你会淹死在这里。”申姜说，“这不是EVA，这里不能呼吸。”

　　“这液体是干嘛的？”商陆问。

　　“抗冲击以及提供失重效果。”申姜回答。

　　随着水位越来越高，没过两人的头顶，申姜所说的失重效果体现出来了，他们慢慢漂起来，然后悬浮在球形舱中央。

　　商陆从来没学过如何在失重状态下控制自己的肢体，所以他的胳膊腿漂来漂去，引起了申姜的万分嫌弃，后者说后悔没带进来一根绳子，否则就该把商陆捆成螃蟹。但对于申姜来说，她早已驾轻就熟，在她身上失重状态下操作巨械的优势才能体现出来，这姑娘很熟练地在缓冲液中翻转身体，像一条鱼那样敏捷，随意触摸座舱内壁的任意一点。

　　“你会是一个很好的航天员。”商陆说。

　　申姜在舱壁上轻轻一推，然后慢慢沉下来，她望着头顶上的舱壁，摇了摇头：“我不想上太空。”

　　“那你有什么地方想去么？”

　　“红莲的基础设置已经完成。”女孩翻了个身，缩在她那身沉重的装备里，接着她展开双臂转了一圈，“如你所见，这里就是红莲的操纵核心。”

　　透明的舱壁让她看上去像是浮在半空中。

　　这就是红莲的操纵核心，商陆没想到它会是这个模样，作为一台抵抗高维降临的巨型武器，它过分美丽了。

　　“所有数据和信息都会显示在周围的屏幕上，这是一块没有死角的球形屏，你可以做任何你想做的操作。”申姜指指周围，“我说过，对抗天使的核心任务是计算，所以操纵巨械的胳膊和腿反倒是相对简单的工作，简单的行动靠计算机自己可以完成，如果需要人工操作，那么靠我身上这套力反馈外骨骼系统即可。”

　　“模拟操作？”

　　申姜点点头：“你没法用操纵杆控制手臂和腿，最好的方法是，她的手就是你的手，她的腿就是你的腿。”

　　“可是她有四条手臂。”

　　“靠神经接驳……也就是BCI（Brain Computer Interface）系统的运动想象机制进行辅助操作。”申姜说，“这套系统是你们自动化所开发的，监理，就你来的那个单位。”

　　商陆抓着把手悬浮在透明的淡蓝色缓冲液中，气泡有规律地咕噜咕噜往上冒，他和女孩背靠背各自面向一个方向，商陆也试着点击球面屏，这块屏幕比他想象的灵敏，轻轻一点就冒出来一大堆看不懂的弹窗。

　　这是一套他看不懂的操作系统。

　　不是Windows，不是Linux，不是他所见过的任何系统，这套系统中有大量他看着眼熟又陌生的字符。

　　他曾经在复变函数、微分几何的课程上见过它们，现在已经忘得一干二净了。

　　“我不会开动它吧？”

　　“不会。”申姜回答，“红莲的身体还没有解锁。”

　　“为什么不设计两人座舱？多一个人应该可以分担工作压力。”商陆有点好奇，“战斗机都有双座的，一个负责飞，一个负责导航或者火控。”

　　“因为效率提升不大，就像你做到一半的数学题交给别人做，别人还是得从头开始一样。”申姜说，“巨械并不需要再多设置一个驾驶员，在大多数情况下，天使不会给你讨论和验证答案的时间，我们面对天使时只能独自做出决断，要么对，要么错。”

　　商陆扭头，隔着两只头盔面罩，他只能看到半张白皙的侧脸。

　　耳机里顿了顿，接着说：

　　“在最紧急的情况下，做决断的只能是一个人。”