第四章 陈鱼

“喂！眼瞎啊？拉我一把。”

　　眼前这个蹲到两腿发麻的年轻男人就是陈鱼，长得倒是白白净净，鼻梁上架了一副眼镜，一副斯斯文文的学生模样，商陆傍晚回来时他正蹲在院子里修一辆破摩托车，瞪大了眼睛找小小的轮胎气皮芯上哪里有裂口，满身黑漆漆的油污，商陆伸手拉了他一把，后者慢慢起身，拍了拍大腿，面孔扭曲：“哎呦哎呦哎呦哎呦，蹲蹲蹲……蹲麻了。”

　　“我是……”

　　“我知道你是谁，中科院来的技术员，高材生。”陈鱼用乌漆嘛黑的油手拍他的肩膀，“我是陈鱼，司令部作战科参谋，和你住一间，以后就是室友了，认识一下。”

　　说完他解开上衣的扣子，把那身07式短袖夏常服搭在肩膀上，端起地上的塑料脸盆，去院子里的洗手池接水。

　　“来151的第一天，事儿不少吧？”陈鱼站在水池边放水，扭头问他。

　　“逛了一整天。”商陆回答，“晚上又去陪人吃饭。”

　　他今天一大清早起床被拉去到处参观，腿都跑断，临近中午时被带到车间里去见纪老头，那叫一通苦口婆心的劝导啊，纪老头生怕他跑了，不过好歹头一次看到了巨械，也算是有所收获，下午跟着纪老头熟悉业务，晚上又被他拉去和基地领导吃饭。

　　纪老头不无骄傲地给饭桌上的诸位介绍商陆：这可是我在自动化所那个老伙计的弟子，清华的本科！中科院工程院国际宇航学会三料院士的学生！顶级人才！出门就要被后方机关抢走的，被我给争取过来了，都给我关照关照。

　　商陆心说纪老头喝大了，自家老板什么时候成了国际宇航学会的院士？

　　但他不说话，桌上都是大领导。

　　纪老头还说当年你导师负责设计了第一代巨械，你是你导师的学生，红莲是第三代，是第一代巨械的孙女，所以按照辈分，红莲要叫你一声……叫你一声爷爷。

　　商陆心说卧槽。

　　“跟谁去吃饭？”

　　“领导。”

　　“总工带你去的吧？”陈鱼耸耸肩，“总工找上面要人，天天嚎天天嚎，终于把你可嚎来了，这可不把他给高兴坏了？”

　　“我帮你把这摩托给赶回去？”商陆问。

　　“好嘞好嘞，赶到那边仓库里就行，麻烦你了。”陈鱼在脸盆里拧毛巾，“总工给你定岗了吗？”

　　“没说具体岗位，说我看到的全部都归我。”商陆用力把摩托车的腿踹回去，然后跨上去拧钥匙换档，“那么老大一个巨械啊，几十米高的玩意，居然说全部归我？我靠，一架波音747还得有一堆人维护呢。”

　　“你见过巨械了，觉得咋样？”

　　“大。”商陆说，“一根手指头就能碾死我，你说一个姑娘怎么操纵那样一个庞然大物。”

　　“哟，你见到驾驶员了？”陈鱼有点惊讶。

　　“我上去的时候他们测试刚好结束，驾驶员从巨械里出来，我还拉了她一把。”商陆回忆起中午在红莲的维护车间里碰到的年轻女人，很难想象那样一个姑娘会是红莲的操纵者，真不可思议。

　　“那你运气不错哦，她们很难碰到的。”陈鱼说，“不过你日后跟着总工，见面机会多的是。”

　　“跟着他能活几年啊？”商陆叹了口气，纪老头五十八岁的年纪看上去像是六十八岁，“你这摩托车怎么换不动档？”

　　“钥匙拧反了。”陈鱼扭头远远地瞄了他一眼，“这不明摆着的么？总工要把你当接班人培养，很长一段时间里他都担心自己后继无人，要是哪天不幸出意外了，这一身的本事怎么办？你来了就好办了，迟早你是要接替他的。”

　　“可是我才来第一天？”

　　“你信不信他还没见到你，就帮你想好了你以后孩子安排在哪儿上学？”

　　·

　　·

　　·

　　天色逐渐暗下来，山间刮起又闷又热的晚风，八九月份的重庆要到晚上七点钟以后太阳才落山，今天基地里值班的人都陆陆续续地回来了，他们从四面八方冒出来，三三两两地踏进院子，一边解开衣服扣子一边和陈鱼打招呼。

　　“摆参谋！”

　　“摆！”

　　“摆摆！吃了没？”

　　“他们为什么叫你摆参谋？”商陆问。

　　陈鱼翻了个白眼。

　　“因为重庆话里鱼叫鱼摆摆。”商陆身后有人回答，声音洪亮。

　　他转过头去，看到一个身高至少一米八五的寸头壮汉从仓库里走出来，不知他是什么时候进去的，刚刚商陆把摩托车推进仓库没看到里面有人，壮汉上身泛黄的白背心，下身07式迷彩作训服的长裤，四十来岁的年纪，一只手里拎着大扳手，另一只手里拎着一个脏兮兮的破包。

　　“业务长。”陈鱼喊了他一声，把毛巾搭在塑料脸盆的边缘，然后走过来做介绍，“给你介绍一下，这位是中科院自动化所支援驻派151技术专员兼任基地小总工，商陆。”

　　“什么小总工？”商陆眉头一皱。

　　自己来基地第一天，已经不明不白地成为了红莲的爷爷和纪老头的继承人、现在又多了一顶小总工的帽子。

　　这么多天降头衔，是因为自己高考上的清华吗？

　　“迟早的事。”陈鱼压低声音，“等你升了总工，别忘了提拔我啊，苟富贵，勿相忘。”

　　“151保障基地装备部战技科业务长，耿三七。”业务长向商陆敬礼，然后上前握手，“你好，小总工。”

　　“不……我……您叫我商陆就好。”

　　商陆略有些局促，被壮汉有力温暖的大手紧紧握住双手。

　　“业务长，你今晚继续实验吗？”陈鱼问。

　　“继续。”业务长点点头，“我最近两个礼拜已经攻克了好几个技术难关，实验证明只要把进气口直径增加三个百分点，燃料利用率就能提高……”

　　“打住打住打住，业务长，这里没人关心你的进度，这些东西你可以给总工汇报去，我们只要求您别在晚上十点半以后实验。”陈鱼打断他，“另外一定要注意安全，别炸飞了仓库屋顶。”

　　“我办事，你放心。”

　　陈鱼拖走了商陆，后者好奇地问：“他在做什么实验？”

　　“业务长认为我们资源匮乏，燃油迟早有用尽的一天，但是煤炭的储备远远高于油料，必须把煤炭利用起来，所以他在设计规划烧煤的飞机发动机。”陈鱼一边走一边说，“名字好像叫燃煤脉冲航空发动机。”

　　“烧煤的飞机？”

　　这院子里都是奇人。

　　“给他点时间，我觉得他迟早有一天可以倒腾出烧煤的火箭。”陈鱼说，“你不是想看天使么？我带你去。”

　　商陆来了精神，“去哪儿看？”

　　“一棵树。”