第十九章 修了一天论文

商陆注视着吊机把红莲的四个弹仓都装填完毕，四条长臂收回固定，不知驾驶舱内的那个姑娘会不会注意到车间的观察窗后站着一个年轻人？

　　商陆久久地与红莲对望，操工办所处的高度与红莲的头颅几乎持平，后者像尊大佛一样巍然屹立，某一刻商陆想脱口而出，问它那六只敏锐的眼睛是否能看到希望，是否能看到人类的未来，是否能看到它屹立于此的意义——可是商陆也不知道，这个人造的神明是否能给自己明确的答复，或许就连这尊机械之神自己也是惶恐的、慌乱的、茫然无措的，它被人类匆忙地制造出来，苏醒的那一刻起就背负了与天使作战的重任，它还是个孩子，虽然它有五十米高几千吨重。

　　谁又不是孩子呢？

　　可是孩子也要面临生死存亡。

　　不知过了多久，车间内的工人开始撤离，围绕在巨械周围的所有作业面缓缓移开，巨大的液压杆支撑着红莲的后背，将其缓缓放平，在警报灯黄色和红色的闪烁中，那个深红色的巨人慢慢地躺平，接下来它要被水平转运至南山隧道，从南山的山体下方运至防线以外。

　　商陆扭头，看到办公室的角落里停着一套BCI系统，盖着一层灰色的防尘布，只能看到一个轮廓，商陆知道那底下是一张躺椅和一台神经元电信号分析仪，这是他的老本行，闭着眼睛都能认出来。

　　这里是操纵核心办公室，堆着神经接驳和脑机接口测试器械并不奇怪，商陆过去把上面盖着的防尘布揭开，底下果然是一套老式的头戴BCI系统，和他在自动化所里用的那套差不多是一个型号，宽大的扶手躺椅，椅子的坐垫上放着头盔，以及立在地板上半人多高的分析仪，没有开机，所有的指示灯和屏幕都是黑的，凌乱的电缆盘在一起，很陈旧。

　　商陆掸了掸灰尘，把线缆拎起来扔到一边，再把头盔端起来戴在头上，接在头盔上的线缆像脏辫似的垂落下来，商陆顿时拥有了一头又粗又长的辫子。

　　头盔是电信号采集设备，戴上的感觉有点像头皮按摩器，能感觉密密麻麻的触点按在头皮上，商陆不知道戴过多少次这玩意，这感觉很熟悉，头盔内部的每一个触点都能采集到大脑皮层的生物电活动，这是一种分辨率相当高的信号采集器，用它来控制机器人一点问题都没有，掌握技巧和诀窍的人可以用它控制一整支五人机器足球队，两个人就能打比赛，商陆在这种竞赛中往往一骑绝尘。

　　不自夸地说，整个151基地里比他更精通BCI系统的人不超过五个。

　　可是头戴式的非侵入电极不能满足反降临的任务需求，只有侵入式的BCI系统才能在对抗天使的战场上承担重任。

　　商陆安静地躺在扶手椅上，戴着头盔，闭着眼睛，想象着头盔内的电极每一根都变成钢针，缓缓地伸长刺入自己的颅骨。

　　他睁开眼睛，目光落在办公桌的电话上，迟疑良久，忽然办公室的门把手“咔嚓”一下响了。

　　有个小姑娘悄悄地推开门，探头探脑。

　　是白树。

　　“商陆？”她轻声喊，“你在这里吗？”

　　“你为什么没有去避难？”商陆皱眉。

　　白树看到坐在角落里的商陆，眼睛顿时一亮。

　　“我到处找你呢，因为你也没去避难啊，车上你的那个座位上是空的，我以为你出什么事了。”白树进来把门反手合上，抹了一把额头上的汗，“吓死我了，让我一通好找哇。”

　　“找我做什么？”

　　“因为我喜欢你啊。”白树很理所当然地回答，她轻快地到饮水机边接了一杯水，然后靠在窗边上慢慢喝，一边喝一边观察商陆慢慢涨红的局促面孔。

　　“是不是从来没有人跟你说过喜欢你？”白树凑过来。

　　“……没有。”

　　“那现在有了。”白树把水喝完将纸杯扔进垃圾桶，凑到商陆面前，两只手按在躺椅的扶手上，尖尖的小脸背着光，但两只眼睛特别亮。她用腿抵在商陆的椅子上，慢慢地俯下身来，垂落下来的发丝差一点都能碰到后者的额头。

　　“算了，有监控。”白树眼珠子一转，轻快地退走了。

　　商陆松了好大一口气。

　　“你不用那么窘迫，也不用喜欢我，我只要喜欢你就可以了。”白树转过身来，“但也说不准我什么时候就不喜欢你了。”

　　“我有什么好？”

　　白树上下打量他，“嗯……大概是长到我的审美点上了，你知道感觉这东西挺奇怪的，喜欢就是喜欢，没那么多为什么。”

　　“那你审美挺另类的。”

　　“我审美确实挺另类的。”白树点点头，“你不去避难么？你不去的话我就留在这里陪你，万一反降临的行动失败，151被攻破，咱们就可以死在一块。”

　　商陆心里微微一动。

　　这真是一个诱人的条件，有个姑娘说可以和你死在一起，她还很漂亮伶俐。

　　是男人这个时候就该点头。

　　·

　　·

　　·

　　“供电接口断开，转为机体自供电。”

　　“一号臂解锁，二号臂解锁，三号臂解锁，四号臂解锁，确认全部脱锁。”

　　“这里是红莲第一驾驶员申姜，现通报机体检查表情况：计算核心正常，操纵核心正常，动力核心正常。”

　　申姜套着臃肿沉重的力反馈控制系统，悬浮在透明的驾驶舱内，控制面板和弹窗在周围飞快地刷过，申姜靠眼球和意念就能控制它们，这个控制速度是手动远远无法企及的，她悬浮在一个数据球内，巨量数据在内球面上滚动。

　　红莲平躺在巨大的移动平台上，人们把它从110车间里水平转运出来，经过南山隧道运到防线之外，这么庞大沉重的一套系统移动速度比步行快不了多少，巨大的探照灯从下往上打在红莲的身体上，明亮的白色光柱互相交叉成网，把红色的巨人笼罩在网内，151的工人们跟随在周边。

　　移动平台在出隧道口之后停住，再往前就是防线外了，人们不能跟过去。

　　“武器系统满仓。”

　　“标准钟对时。”

　　“引力陀螺仪归零。”

　　“黎曼探针校准。”

　　申姜双眼平视前方，目光所及之处是漆黑寂静的世界。

　　反降临任务历来是单打独斗，每一台巨械都是独自作战，接下来她要独自面对人类历史上最强大的敌人，没有任何后援。

　　联指中心给了每一个巨械驾驶员极大的自主决策权，这是他们级别高的原因，他们有权力在战场上决定如何作战，因为天使可以轻易破坏人类脆弱的无线电通信链，在很多情况下，巨械驾驶员连最基础的后方情报都得不到，甚至连个说话的人都没有，只能自己收集信息自己分析态势自己做出决策自己执行计划，他们是历史上最孤独的战士。

　　“通信确认，发报单位反降临联指中心，接收单位GAAS-017红莲。”

　　“洞幺拐，洞幺叫，是否就绪。”

　　联指中心是任务链中的上级，负责整体统筹和制定作战计划，机关在重庆市观音桥，151的司令部不负责指挥作战，他们顶多只有协助的能力。

　　“幺拐报告，已经就绪——”

　　女孩嘴角上扬，一手张开一手握拳，重重地撞在一起。

　　“红莲——给我站起来！”