第十五章 你是红莲的什么人

动力系统测试结束之后已经将近上午十一点，申姜一直睡到红莲返回110车间都没醒，还是商陆把她抱出去的，连人带装备死沉死沉的。

　　基地对此显然习以为常，轮式担架床都给推到巨械登机廊桥上了，商陆把这姐姐放上去，一群人立即就给拉走了。

　　商陆找人要了条干毛巾把身体擦干，再把留在作业面上的衣服穿好，驾驶舱内灌的零重力缓冲液不知是什么成分，略微比水要粘稠，人泡在里头浮力更大，商陆舔了一口没什么味道，应该也没毒。

　　结束测试的商陆暂时没什么工作，他到岗这才第三天，试用期都没过，三天来兜兜转转，吃吃喝喝，戴着一顶白帽子到处逛，都不算个正式的工程师，没有定岗也没有定级，纪老头不分配任务他就没活可干，眼看着周围人都忙忙碌碌，商陆觉得自己一介闲人待在车间里着实碍手碍脚，于是溜达了出去。

　　从垂直转运大门边上的小通道溜出来，迎面而来是沁人心脾的绿，春天岭高高的山尖耸立在晴空之下，微风中有青草和桂花的香味，无处不在的蝉鸣在空气中躁动，近处有年轻的小战士站在大门口站岗，远处有卡车停在路边，车轮边的马路牙子上坐了一排人在乘凉，商陆在路边找了块树荫底下的草坪躺下，两只胳膊枕着后脑勺，把安全帽往下一扒拉，半遮着脸。

　　他至今不知道选择来151是不是一个正确的选择，生活目前表现得仍然像一只毛茸茸的小狗，还没有露出它的獠牙，现在仍然有退缩的余地，派遣支援制度给了他反悔的空间，只要一周的试用期还未结束，商陆仍然可以拎着行李走人——作为自动化所出身的人，他不担心找不到去处，后方的研究单位大把大把地缺人，可也那不代表去其他地方是更好的选择。

　　商陆心想如果没有那条毁天灭地的红线，会有许多人喜欢这里的生活。

　　这里有晴朗的蓝色天空，柔软的草坪和漫山的桂花，还有和煦柔软的微风，无论是谁都会认为带着桂花香味的微风是命运之神对你的微笑，即使她面对的是一个只想摆烂的无趣人生。

　　为什么要走呢？

　　商陆想起那个悬浮在缓冲液里沉睡的姑娘，缓冲液会过滤掉其他颜色的光，所以在驾驶舱内看天空是无处不在的蓝色，在那样的背景下她就像沉睡在湛蓝的大海里。她睡得那么香甜，叫人不知道她是红莲的驾驶员还是红莲怀抱中的孩子。

　　她当时梦到了什么？嘴角居然在微笑。

　　完全没必要离开。

　　待在这儿吧。

　　待在这儿吧。

　　待在这儿吧。

　　待在这儿吧。

　　在毁灭世界的大烟花升起之前，你肯定还想沉进漫无边际的蓝色深水里，看一眼那安静的笑容。

　　忽然有什么湿漉漉的东西在蹭自己手指，商陆睁开眼睛爬起来，发现是纪老头养的中华田园犬。

　　“黄参谋！”商陆一把抓住它的前腿，将它扯到怀里，“跑哪儿去了？”

　　黄毛小狗在他怀里蹭蹭，纪老头的狗在基地司令部的地位仅次于参谋长，因为只有它敢咬参谋长的裤腿。

　　“黄参谋——”商陆用力揉搓狗头，“以后咱们就得长期相处了，你想吃点什么？吃不吃屎啊？”

　　黄参谋无辜地睁大了黑漆漆的眼珠子，竖起两只尖尖的耳朵，往后缩着想跑。

　　“吃？”

　　“还是不吃？”

　　忽然口袋里的手机震动起来。

　　商陆接电话。

　　对方是纪老头。

　　“细娃儿，耍够了没？到201会议室来，要给你定岗了。”

　　·

　　·

　　·

　　定岗像是一场面试，几个政治处的干事坐在桌子对面，桌上摆着纸和笔，他们面带微笑地和商陆进行了一场冗长的谈话，从家庭学业谈到个人兴趣，从填报志愿谈到工作感受，只有纪老头坐在边上一通猛催，说走个过场拉JB倒了扯这么多废话干啥，最后纪老头大手一挥，给商陆分配到110车间巨械操纵核心维护工作小组，定级专技十一级，按照副营职给予待遇。

　　纪老头说宰相必起于州部，操纵核心是巨械最重要的系统，你先去搞定那个，给以后统领全局的工作打基础。

　　商陆大脑晕晕乎乎的，还在纪老头巧舌如簧好说歹说的劝告之下提前确认了留岗意愿，签了协议，提前结束了试用期，纪老头说提前结束试用期基地有奖励政策，给你多加一年工龄。

　　现在想来这真是扯屁，他怎么就信了这些鬼话。

　　当天下午四点半，商陆去操纵核心工作办公室报到。

　　办公室的门上挂着1102的牌子，还有一块斑驳的铭牌，“操纵核心工作办公室”。

　　商陆深吸一口气，有点忐忑，敲了敲门。

　　“进来！”门内有人说。

　　商陆一拧门把手，“咔嚓”一声，再微微用力一推，门开了。

　　办公室很大很亮，白色大理石的地面，天花板上吊着四支日光灯，八张办公桌，四张四张地拼在一起变成两张更大的桌子，桌上堆满了电脑、书、电话以及各种各样的杂物，对面的墙上有一排小小的观察窗，透过窗户可以看到110车间里的吊机和缆索，这间办公室就在巨械洞库的隔壁，大概十一层楼高的位置。

　　办公室里有四个人，三男一女，他们在商陆推门进来的那一刻忽然一齐用力鼓起掌来。

　　掌声让商陆摸不着头脑，他下意识地以为是自己走错了门。

　　这搞得跟领导视察一样的场面，是在欢迎自己？

　　“我……我是商陆，今天刚被分配到这里，操纵核心维护工作办公室，所以过来报到。”商陆瞄了一眼门上的铭牌，确认自己没有走错门。

　　办公室里的四个人齐刷刷地起身，然后在商陆面前排成整齐的一列，个子最高的男人站在最前头，个子娇小的女孩站在队伍末尾。

　　这个架势把商陆吓着了。

　　“请问你们这是……”

　　四人不说话，以站队列似的小碎步迅速排列整齐，其他人都藏在排头的高个儿男人后面，商陆正想说大可不必如此，然后就看到他们……开始扭动身体，上下左右上下左右地用上半身画圈，从队首到队尾组成有规律的人浪。

　　“我！”排头的高个男人抬手捂住了自己的面孔，然后慢慢地往下拉，露出一双锐气的双眼，“王祥兵！151基地巨械操纵核心工作办公室高级工程师，全基地第一机电专家，随手一摸就知道有没有高压电的二十年超级电工，红莲的大伯父！战斗力一万八！”

　　说完他以至少二十年芭蕾舞男演员的功底有力地转了一圈，闪到一边，保持住单手托脸的姿势一动不动，就像一尊塑像。

　　第二个人出现在商陆面前这是一个戴着眼镜的年轻人，年龄看上去与商陆相仿，他双手张开至大鹏展翅状，“我，李文轩！151基地巨械操纵核心工作办公室中级工程师，人类世界传统工科最后的工畜，未来世界第一养猪集团的预备创始人，红莲的表叔叔！战斗力一万三！”

　　说完他也闪到一边。

　　第三个是身材壮硕但是个子不高的年轻男人，皮肤黝黑，曲起前臂隆起肱二头肌，“我，张重！151基地巨械操纵核心工作办公室中级工程师，普利兹克奖预备候选人，二建持有者，工地之王，红莲的堂哥哥！战斗力八千！”

　　最后一个人是年轻女孩，黑色短发，身材娇小，“我，白树！151基地巨械操纵核心工作办公室中级工程师，掌握河南话东北话重庆话三门外语的外交部预备翻译，红莲的姨表妹！战斗力八千！”

　　最后这个神奇组合以四种不同的姿势站在办公室里，齐声喝道：“我们就是151游手好闲摸鱼特战队！你是红莲的什么人？”

　　商陆脑子一抽。

　　“我……我是红莲的爷爷。”

　　·

　　·

　　·

　　（作者君闲话：追读数据非常重要，希望同志们不要养书啊，会把书养死的。）