上架感言

十二点就到了上架的时候了，一时有些感慨。

　　作为我作者生涯的第二本作品，转型后的第一本作品，我对《晋庭汉裔》这本作品是寄予厚望的。在开书前，我用了大概半年时间来准备这本书，搜集资料，整理人物，拟定框架，现在看来，可能准备得还是不够多。但我对这本作品，也算得上付出了心血了。

　　写这本书的理由，我在开书前已经讲过了，这里就不再多说，而在这样一个节点，我相信大部分读者都看得出来，这本书的故事还有很长很长，可能故事进行到这里，还只有十分之一，甚至二十分之一。在这个时候，我也不好多说什么，我在这里只能感谢大家付出的耐心，等待，与支持。

　　这真的是对我来说很重要的一本书。

　　在写作前，我的家人们其实都不看好我，我妈妈和我说，你还年轻，但写完这本书后，估计你就不年轻了，妈妈不想你吃苦，每天都跟一本书较劲，写完这本书，你就别写了。

　　我说不辛苦，我很喜欢写作，写作对我来说是人生不可割舍的一部分。

　　我常常感觉自己的灵魂中有许多躁动，通过写作，我的躁动就会被抚慰抹平，我和这个世界的很多矛盾，就像是融化在水里，只需要打开空白的文档，敲下第一个字，我的心情就会像大海一样平静，像夜月一样光明。很多原本我不安的事情，就化成了清澈的涟漪。

　　但人还是要吃饭的。

　　不管精神上多么快乐，人疯了也不会死，但是几天不吃饭就会饿死。所以想要长期写作，还是得多多考虑怎么吃饱饭，很俗气，但是是人类世界中最颠扑不破的真理。

　　所以这本书我有一个小目标，一定要写到精品。

　　我知道自己的题材和写法都有一个局限在，但我相信读者们能够宽容我到精品，我也自信，这本书写的是一个非常积极、光明、坦荡的故事。只要是喜欢大汉，喜欢英雄的人，也一定也会喜欢这个故事。

　　后人扛起前人的旗帜，让它再一次飘扬在民族的名字里，让那些不甘失败的英灵们能够安息，让史册能够再一次改写评价，这是多么酷的一件事情，我相信每一个有民族情怀的人都会喜欢。

　　即使不成功，也算是我生涯中对我们民族源头的一次告白吧，我是怀抱着两千年来的感动而写的，哪怕头破血流也不会让人后悔。

　　更新的话，我知道日更四千在当下的起点不算多，但对我来说，真的是竭尽全力了，或许以后写顺了，可能会更新得快一些，但现在确实受能力所限，写作再快乐，你卡文的时候搜肠刮肚，也是照样要卡几个小时的。

　　不过既然是上架，我这三四天还是会尽量加更，也希望大家能够多多支持。

　　同时也再次感谢支持这本书的三个盟主：戈书、虎目石、晴洛是情弱。

　　也感谢自上本书来就一直支持我的许多朋友，特别鸣谢我的好兄弟阿紫，还有我的妈妈，他们都是帮助我写作下去的动力。

　　接下来的路还有很长，我们一起走过。