写给读者的话

其实按照传统来说，作为一名作者，应该尽量少在作品正文之外现身。但在网络文学这个大环境中，作者和读者的距离是这样的近，读者可以感受到作者每天的焦虑，作者可以察觉到读者每天的悲喜。在这种情况下，还要故作作者的矜持，其实是不太可能的。所以在最前面，我想和这本书的读者们多说一些。

　　我是一个不太合格的网文作者，我对这点有着充分的自知之明，因为我写不了一般意义上的网文。传统意义上的网文是要给大家带来娱乐，让大家能充分代入进来，笑得开心，爽得畅快，没有任何忧虑，简单，纯粹。但我写不了这种文章，没有什么这样那样的理由，不是瞧不起，看不上，写不了就是写不了，因为我不是一个这样痛快的人。

　　写作无论多么想服务读者，归根到底还是作者写的，我只能写我写得出来的作品，只能写我想看的作品，而我的审美恰好有点奇怪。

　　在我的上一本作品《季汉彰武》里，我试图在我的笔下创作一个纯粹的圣人角色，花了两年时间，写了两百万字，我很满意，但成绩比较惨淡。我个人并不后悔，因为创作这样一个角色是我读了这么多年书来的一个执念，哪怕一个读者都没有，我也会写下去。但在写完后，一个新的问题就诞生了，接下来我该写什么呢？

　　没了执念，我就想写一点我自己喜欢的，又不那么私人化的文字。但这个范围有点太广泛了，很难化作一个完整的小说命题，所以我一度陷入纠结中。

　　有一天，我在刷知乎的时候，突然刷到这么一个问题：“为什么西晋八王之乱后，江东有东吴势力试图复国，而蜀汉没有？是否说明蜀汉的凝聚力是一种谎言？”提问者的名字我已经忘记了，应该就是一个普通的蜀黑。作为一名大汉粉丝，我觉得这个问题很无厘头，当时就准备写个三千字长文驳斥一下。

　　写着写着，我转念一想，如果把这个问题反转一下，写成一个小说的点子，应该很不错吧？我越想越觉得有道理，所以就开始做准备，打算写个传统的穿越小说，附身到八王之乱时的安乐公身上，开始进行一个匡扶汉室。

　　随后我又感觉到了不对劲。到了这个时候，蜀汉相关的人基本都已经死光了，一个空降到安乐公身上的穿越者，他用自己的现代知识碾压古人，哪里能写出兴复汉室的感动呢？就算你强行往这方面煽动，也有些太刻意了。所以我打算做一个大胆的决定，就是把主角定成土著。

　　这是一个非常冒险的决定，因为历史网文写穿越者基本是约定俗成的潜规则了，你就算不是现代穿越者，也要是其余人来穿，比如李世民穿越刘禅啊，曹操穿越武大郎啊。这样写别人才会相信这个穿越者有能力去改变历史，改变世界。但我就想要那分原汁原味的情怀，相信我们当时的历史中自己就蕴含着改变的力量。

　　为此我需要说服读者，让大家相信这个土著有改变世界的力量，那我就必须要从出生时开始写起，让大家见证他的成长，见证他的飞跃。这种内容非常难写，也违背大部分读者的阅读习惯，但要追求这样一种英雄情怀，这是必不可少的。

　　但计划到这一步的时候，我犹豫了很久，因为故事虽然有情怀，有热爱，但是扑街的因素未免也太多了。但我确实觉得这么写很有价值，我也想写这样的故事，原因就像肯尼迪宣称要登月时说的那样：“我们做这份工作，不是因为它容易，而是因为它困难。”身为一名作者，如果对写作但凡还有一点爱好，就应该尽量把小说写得更好一些，而我觉得这样写确实很好。

　　所以就有了这么一本书，算是我对于这个故事开始前的一点自白。如果点进来的朋友，你相信我们的民族肌体中流淌着英雄血脉，孕育着奇迹魂魄，那我写的就是英雄与奇迹，这将是很长的一段路途，可能会有不适与流泪的时刻，因为成就伟大的道路不是一帆风顺的，但这一切都是为了走到最高峰，愿你我一起共勉。

　　接下来就是一切的开始，姜维的死亡感动了天地（楔子二），上苍决定给安乐公一家一个孩子，一个新的机会（第一章），在快十年后……