第三十七章 小阮公辞别（5k）

岁月匆匆如白驹过隙，转眼光阴飞逝，不知不觉间，已是太康六年（公元285年）的五月了。

　　此时夏日炎炎，万物滋生，蝉鸣声震耳欲聋，莺雀间或风铃般来回鸣叫，更不时有山岚刮过山林，使得齐腰的野草与茂盛的枝叶也随之狂歌，加上浅水处的蛙鸣，洞穴中的狐鸣，万物之声交融在一起，好似奏响了一曲没有节拍的强乐，令边山上下格外热闹。

　　但这种热闹来自于自然，并不会使刘羡感到喧嚣和聒噪，反而因为一种心灵上的平静，让他能够欣赏其中的生机与美妙。因为他的生活也回归到平静中了。

　　随着齐王司马攸的死亡，原本极度剧烈的齐王党争终于结束，太子司马衷的大位也彻底稳固下来。于是一夕之间，西晋朝堂的政治斗争都烟消云散，连带着京畿百姓的平静生活也随之回归。洛阳解禁，坊市重开，凉州和并州来的商队再次畅通无阻，城郊的街巷也恢复了灯红柳绿，连带着刘羡在边山的守孝之地都有人拜访了。

　　大概在齐王病逝的下一个月，张华被天子重召回京，任命为太常，张韪也随之返京。而后陆陆续续的，那些被父母遣送回祖地的元勋子女们，也都返回到了洛阳。石超也在其中，在回来后，他听说刘羡一个人守孝，第一时间就骑马来边山看望。

　　看见刘羡住在这么简陋的地方，所食也不过蔬果，他两眉先是高高皱起，然后就笑着说：“等你守孝结束，我请你到我六叔家，见识见识些绝世佳肴。”从此以后，石超就隔三岔五地来看他。

　　然后是儿时的好友，郤安与张固，他们也都回洛阳来了。在八岁左右的时候，也就是刘羡随陈寿读书后，他们也都被各自的家长叫回去就学发蒙，到现在差不多已有五六年了。郤安的父亲是郤正，张固的父亲是张通，都是蜀汉亡国后随安乐公一家进京的死忠。如今这两人都已经去世，便让孩子子承父业，继续当安乐公府的门客，以后也就是刘羡的随从。

　　几年未见，两位儿时同伴都已经大变样。

　　由于郤正此前被朝廷起用，当过巴西太守，家格有所上升，加上司马炎曾特地夸奖过郤正的忠名，说“正昔在成都，颠沛守义，不违忠节”，所以益州的中正格外看重，郤氏也摇身一变，成了巴西有名的郡望。连带着郤安回来时，身上也染了些士族特有的清贵之气，张口就要和刘羡谈玄论道，其能言善辩，倒也颇有古之谋士的色彩。

　　而张固的父亲张通早年是蜀汉殿中督，以勇力著称，在刘羡试儿会上，还说过想培养他勇武，可惜并未如愿。后来张固回家，就被张通悉心培养，打熬力气，又教他弓马骑射，刀枪棍棒诸般武艺。等张固骑马来见刘羡，这位儿时的玩伴已长到七尺有余，练得膀大腰圆，还有一手好枪法，一看就是战场上冲阵的好手。

　　他们同刘羡玩笑说：“辟疾，你有我们一文一武陪伴左右，应该去建功立业啊！怎么在这里蹉跎岁月？”

　　刘羡则笑道：“时候还长，我这是猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。”

　　于是他们常常来边山陪伴刘羡，有时候还同卧在草庐中，一面聆听天地间的风涛之声，一面谈论古往今来的英雄事迹，心中则澎湃激荡，思绪万千，鲜有倒头就能酣然入睡的情形。

　　当然，除了这些同龄人外，小阮公偶尔也会来看望刘羡。一是看看他的近况，二是考校他的功课，三则是带一些好友过来，专门为刘羡扬名，毕竟刘羡已经决心入仕，也有鄄城公做提携，那相关的准备，现在就可以开始做了。

　　所以到了太康五年的时候，原本以为会非常寂寞的守孝生活，刘羡其实过得并不枯燥。他无聊时有朋友相伴，迷茫时有老师教导，空虚时有书籍慰藉情感，更有已经明确下来的未来目标与希望。就连安乐公也收敛了许多，回到府中后，虽然没过几天，刘恂就旧态复萌，依旧沉醉于酒色之中，但至少不再有什么令人瞠目的暴行了。

　　这些都让刘羡高兴，唯一让他伤感的就是，母亲无法亲眼看到这一切了。他只有每晚在母亲墓前祈祷，希望母亲泉下有知，能够高兴一些。

　　在这一天，刘羡正在草庐前锄草。他打算在山间清出一块空地来，移栽些赏心悦目的花草，兰花、菊花什么的都行。这是他灵机一动想到的，也是张希妙生前喜欢的杂务。

　　正翻地的时候，刘羡听到山下传来了熟悉的长啸声，立刻放下手中的木铲去看，果然望见了一辆牛车，前面驾车的是一个比他稍大一些的青年，后面斜躺着的是一名露髻披服、倚车长啸的老人，正是阮孚与小阮公。小阮公远远望见了山上的刘羡，便停下啸声，将手中的塵尾来回摇晃，以表示看到得意弟子的高兴之情。

　　刘羡赶忙披了袍子迎下去，而后恭恭敬敬地为小阮公牵牛，将他们牵引到一块三面环水、上有竹林的平地。这是因为阳光炽热，暑气如蒸，原本的草庐虽然地处开阔，但被太阳晒个正着，远不如此处清凉。

　　等小阮公坐定后，刘羡给他们端来两壶清水，然后坐在下首，询问小阮公道：“老师，我还是按照惯例，先吹些曲子吗？”

　　小阮公拍拍手，闭着眼睛道：“行，先来首《奇鸟》吧！”

　　小阮公所言之《奇鸟》，乃是其叔阮籍的《咏怀诗》之一。刘羡早已学得熟了，他点点头，掏出怀中的竹笛，深吸一口气，手指按住笛孔，将气息缓缓送入笛中。

　　这首乐曲起初悠扬空旷，仿佛处在一片混沌中间，上望之昏昏，下望之茫茫，只有一股不可捉摸的灵气涤荡其中。然而转瞬之间，乐曲如一声惊艳的鸟鸣唱过，混沌也如刹那芳华般绽放，弹指间化作一片分明的天地。苍穹间云开雾散，山野间松涛连绵，一条清澈的河水从中徜徉而过，奔向太阳的光辉中。

　　此时阮咸打着拍子唱道：

　　“林间有奇鸟，自鸣为凤凰。清朝饮醴泉，日夕栖山冈。

　　高鸣彻九州，延颈望八荒。适逢商风起，羽翼自摧藏。

　　一去昆仑西，何时复回翔。但恨处非位，怆悢使心伤。”

　　小阮公人近六十，嗓音沙哑，本来与前面悠扬的笛曲并不相搭，但随着唱到中段，笛声转低转静，反而衬得歌声颇有股夕阳之下，万籁俱静，唯有黄沙飞腾的沧桑悲凉感。

　　而随后笛声猛地提起，如一道狂风倒卷，使大地山川纷纷掠过，小阮公的歌声也顺势狂飙，如长江东去般声嘶力竭，转眼曲声茫茫，歌声杳杳，仿佛此前的混沌、天地、山野、河流，尽数化为乌有，只剩下一股说不尽的哀愁……

　　一曲吹罢，刘羡低头等待小阮公的批评。毕竟无论自己的曲子练得多么纯熟，但这只是技巧上的，自己到底没有好的音感，所以离小阮公的境界总是差得很远。但出乎意料的是，刘羡等了很久，小阮公却始终没有出声。刘羡抬头看，发现小阮公正两目望天，一时竟有些怅惘。

　　他只好出声道：“老师？”

　　小阮公顿时醒转过来，一面拿起塵尾挠背一面笑道：“辟疾，你这首曲子弹得中规中矩，我没什么好说你的了。”

　　“真的？”刘羡有些将信将疑，他放下竹笛，又拿起昭武剑站起身来，打算向老师演练一遍剑术，不料小阮公来回挥动塵尾，示意他赶紧坐下。

　　刘羡很奇怪，跪坐在席子上，恭恭敬敬地问道：“老师有什么吩咐吗？”

　　小阮公整顿神色，突然说：“怀冲，你跟着我几年了？”

　　刘羡一愣，转而答道：“我是太康元年随老师读书的，今年是太康六年，算来差不多五年多了吧。”

　　小阮公点点头，低头看着自己的手指叹道：“五年啊，我现在也没什么好教你的，正是我们师徒分别的时候了。”

　　这一句毫无征兆，令刘羡大为震惊，他连忙拜礼道：“老师何出此言呢？学生才十四岁，还有许多问题尚未请教，还有许多本事未学，莫非是学生不肖，引老师生气了？”

　　小阮公连连摆手，劝住了刘羡，他这时终于说明原委道：“不干你的事，是朝廷征辟我为官，让我去关西当太守。”

　　原来如此，这不是喜事吗？刘羡松了口气，同时又心生疑问：因为按道理来说，像小阮公这样久有贤名的人，当太守不过是走走程序，一般待个半年，就会被征召回京，进入尚书台担任清职，再过几年就可能进位三公九卿，怎么小阮公的面色这样不虞呢？

　　阮孚看出了刘羡的疑惑，在一旁解释说：“鄄城公有消息，说此次征辟，不关天子的事，也不是想重用大人……”

　　其实在此前的很多年间，竹林七贤中的山涛就曾多次举荐小阮公，但始终被天子否决，明面上的原因是认为小阮公好酒贪色，不堪重任，但刨去攻讦的部分，即使这些完全为真，也并不足以成为理由。因为朝野上下，贪杯好色的何止百人，怎么可能因为这个原因就不启用呢？无非是天子厌恶小阮公罢了。

　　而此次小阮公之所以被朝廷征辟，原因无他，主要是尚书令荀勖自以为音律天下无匹，却常常被人认为逊于小阮公。故而他怀恨在心，于是就打算以征辟任命的形势，把小阮公赶出京师，这一去关西，恐怕有生之年都不能东返了。

　　这个理由令刘羡瞠目结舌，他听说过文人相轻，却没想到还能这样体现在官场上，以致于一时间不知该如何言语，更不知该如何劝慰老师。

　　小阮公倒是看得很开，他饮了口刘羡递上的清水，轻笑道：“倒也不是什么奇事，早年国家落到这群人手里，我便早有预料了。”他在这顿了顿，突然问刘羡说，“怀冲，你有没有想过，为什么我一个整日饮酒弹琴的无赖，会教你骑射舞剑？”

　　这确实是刘羡疑惑过的问题，他点点头，随即就听小阮公解释道：“世人都道我们竹林七贤是寄情山水，不羁旷达，蔑视礼法名利的隐士，其实不然。”

　　“早年我们七人之所以聚在一起，其实是满怀一颗报国之心，要么想要策马疆场，建功戈壁，要么想的是治理一方，为民请命。每日聚在一起，不是讨论时政得失，就在一起比剑练射，哪有什么时间谈诗饮酒呢？”

　　小阮公在这里顿了一顿，随即哀叹道，“谁知转眼间，司马氏借助高平陵之变，一举夺取国家大权，然后图谋篡位，自建家门。我们锻炼这一身文武，莫非是为了卖给他吗？”

　　“后来司马师司马昭掌权，更是违背人伦，不仅排除异己，竟然还犯下弑君的罪过。让这样的人来治理国家，有权而无德，国祚怎么可能长久呢？”

　　“所以我们好友七人，这才转为谈玄论道，蔑视礼法，佯作怪形，目的就是为了嘲讽司马师、司马昭这些人，他们也心知肚明。转眼已经这么多年了，我们这些人，死的死，走的走，当官的当官，隐修的隐修，也算是各奔前程了。我今天才被调出京，倒不如说，确实是当今天子宽宏大量。而我这逍遥数十载，也该为百姓做些实事了。”

　　说到这，阮咸停下来，语重心长地对刘羡道：“因此，怀冲，今天我此行来，是专门与你来告别的。”

　　告别？刘羡一时百感交集，听老师的意思，这一次他去关西，恐怕就要一去不复返了。可小阮公明明答应了母亲，要把自己当义子一样看待，怎么就要离去了呢？

　　刘羡既感到不舍，又感到怅然，但经过母亲去世后，他对于分别也有些习惯了，更知道在此时，他应该表现出一个男子汉的气概，如此才能让蔑视礼法的老师感到欣慰。

　　于是他低头想了一会儿，对小阮公说道：“那分别之前，还请老师教我一项本领。”

　　小阮公好奇道：“什么本领？”

　　“老师的啸！我第一次见老师，最想学的就是这个。”

　　小阮公瞪大了眼睛，随后哈哈大笑，笑得人仰马翻，衣襟散乱，良久后，他才说道：“这哪里需要教？只要你想，你就会了。”

　　“真的？”

　　“真的，你已经会了，你现在就可以试试看。”

　　在小阮公鼓励的眼神下，刘羡还是有些羞赧，小阮公也没有多说，而是直接吟起了一首诗，还是阮籍写的《咏怀诗》，不过此前刘羡从来没有听说过，他吟诵道：

　　“炎光延万里，洪川荡湍濑。

　　弯弓挂扶桑，长剑倚天外。

　　泰山成砥砺，黄河为裳带。

　　视彼庄周子，荣枯何足赖？

　　捐身弃中原，乌鸢作患害。

　　岂若雄杰士，功名从此大。”

　　一首念罢，刘羡顿为诗中的雄伟气魄所震撼。老阮公竟将自己的胸中志气全然凌驾在万物之上！

　　他在诗中声称，要以扶桑仙树挂弓，天外宇宙倚剑，泰山为磨剑石，黄河为自己的衣带。所谓汪洋恣睢的庄周，在他看来，不过是一只既不珍惜自身，也不关爱天下苍生的呱噪乌鸦罢了，哪里比得上真正的雄杰国士？

　　英名要万古流芳，功绩要万人敬仰，这才是人生最伟大的意义。

　　好一个雄杰士！

　　谁能想到，那个穷途之哭，对凡人白眼相加的阮籍，实际上怀的是英雄之志呢？刘羡缓缓站起来，他此时再次听到了天地之间的交响乐，看到了山野之间的无穷生灵，不尽松涛，同时也有一种明悟自心中犹然而生：

　　日日坐观天地气象，胸中怎不生些块垒？平生知己相会，心中怎不长出英雄之志？！

　　一种沉重的气流涌向喉头，刘羡长长一吐，音调浑厚而悠扬，喉音、鼻音翻卷了几圈，最后把音收在唇齿间。变成雷击一般的口哨声，极为潇洒干净地飘扬在群山暮霭之间。但刘羡却听不见，他一时感受不到自己的胸腔，骨肉，只觉得自己脱胎换骨，彻底融入到了这天地内。

　　等刘羡缓过神来，见小阮公正笑盈盈地注视自己，他连忙拜谢道：“谢老师指点。”

　　小阮公则摆手感叹道：“是你这孩子悟性高，嗨，如果我三叔还在世，定能和你成为忘年交吧！”

　　临行分别前，小阮公停在车头，望着刘羡说：“怀冲，忘了告诉你一个好消息。”

　　“嗯？”

　　“我收到消息，陈寿已拜访完江南各族，正在返京的路上了。”