第九章 陈寿在北邙结庐

陈寿醒来打水时，邙山的晨雾还未消散，空气中弥漫着一丝若有若无的水汽，将朝阳的清辉化为稀薄的氤氲，折射出草木间的无数尘埃，如幻影般上下浮动，更衬得山路旁的海棠楚楚有致，明艳若火。

　　在海棠树后，是一池清水，池水深不过一尺，水中鱼苗如墨滴般清晰可见。陈寿在水中挥挥手，冰冷的凉意令他惬意，鱼儿也随即倏忽不见，如同瞬间消融似的。用葫芦瓢子舀满了水后，他转身回走，恰好看见两只朱鹮掠过头顶，栖落在梧桐枝头，而后对着他轻声鸣叫。

　　陈寿笑了笑，他继续走，在梧桐树下有一处缓坡，那里就有他亲手搭建的草庐。

　　这间草庐很简陋，就是六根木桩上铺上木板，再在屋顶上覆盖上几层茅草。为了防止即将到来的梅雨季节，他把茅草加得很密。而紧临草庐的另一侧，底面用木板搭在木桩上，外面立两根木头柱子，支住茅草覆盖的顶棚。这里背靠草庐，三面无墙，通透豁亮，一些书籍和箱子堆积在墙角，显然就是遮阳避雨的读书之处了。

　　回到草庐，陈寿把陶釜架上火灶，往里抓了把麦豆和野菜，倒水，烧火，撒盐。而后就坐在一旁的马扎上，拿起一卷《献帝春秋》，时而看看火，时而翻翻书。

　　这是陈寿在邙山结庐的第四十七天。就在今年元月，陈寿的母亲崔氏病逝，陈寿不得不辞去朝廷的治书侍御史之职，为母亲守孝。

　　按照落叶归根的规矩，陈寿本应该携棺回蜀，守孝二十七月后再回洛阳。但崔氏喜爱洛阳繁华，又听说洛阳富贵人家多在邙山下葬，于是留下遗嘱，将下葬地点改为北邙。这在朝中引起了不少非议，颇有些人说，陈寿是恋栈权位，贪图名利，这才托口遗嘱，不愿返乡。

　　可任凭朝中如何攻讦，陈寿依然我行我素。在母亲墓穴旁搭好了一个草庐后，他令家中奴仆大多返乡，只留下一个侍女阿难，不时到草庐来给他送些饭食和衣物，也乐得一个清净。白日倚树读书，夜里卧床听风，山林间只有猿鸟朝夕相伴，却更令他灵感勃发。后来留名于世，被称为“前四史”之一的《三国志》，主要内容也就是在这段时间完成的。

　　陈寿本以为这样清闲的日子会至少持续一段时间，但不知为何，今日他有点心神不宁，用完早饭，他怎么也沉不下心来读书。

　　是想念家乡了吗？陈寿想。

　　虽然已经在洛阳待了两三年，但陈寿还是没有融入洛阳的士人圈中。高门嘲笑他的穷酸，名士歧视他的口音，少部分待他和善的人，也只是泛泛之交，谈不上什么真诚。相比之下，陈寿确实有理由怀念家乡。

　　可提及家乡，陈寿回忆起的也并不是什么好事。他想起自己北上入洛，路过阳平关和剑阁时，脑海中总会浮现一些熟悉的人和事。但他们都已经不在了，回忆也仅剩下伤感，就仿佛自己是被石磨碾过的残渣。

　　或许还是寂寞了吧。陈寿放下手中的书，回头看向身侧母亲下葬的墓冢，一时陷入长久的回忆里。谁能想到呢？当年跟随大将军反复穿越高原、志在匡扶汉室的青年，在十六年后，快是一个一事无成的老人了。

　　正当他神游物外之际，南面突然响起了窸窸窣窣的声音，起初陈寿以为是狐狸窜过草丛，但随着声音越来越近，他才意识到，这是人的脚步声。

　　他放眼望去，原来是山间小径上来了一个典雅女子，手里牵着一个孩子，正是张希妙和刘羡。

　　陈寿此前并未见过希妙，更不认识刘羡，但很显然，这两人都是来找自己的。这让陈寿有些疑惑。洛阳三载，还是第一次有这样的组合来找自己，还是在丁忧守孝之际，他们是来干什么的？自己能帮什么呢？总不能是单纯地见一面吧。他已四十六岁，早就不会再做这样的梦了。

　　“请问，陈寿先生在此处吗？”

　　就在陈寿遐想时，张希妙也小心翼翼地打量着他。陈寿五官端正，只有双眉微塌，好像很困倦，而他的嘴角很放松，明明没有什么表情，却好像带有一丝笑意。

　　“我就是陈寿，敢问夫人是……”

　　“妾身张希妙。”希妙顿了顿，把一旁的刘羡往前拉了拉，介绍说，“这是小子刘羡，小名辟疾，此次特意前来打扰先生，希望不要见怪。”

　　张希妙没有报出家门，可安乐公夫人的名字，梁益二州的士人不会不知。果然，陈寿脸上立刻露出复杂的神情，他看了看希妙，又看了看刘羡，想说些什么，都随即又吞咽住了。很显然，即使陈寿饱读诗书，但旧主血脉的突兀出现，仍然使他手足无措。

　　张希妙已猜到这种情况。按照刘瑶的安排，她原本不必过来，由刘瑶主办即可。但考虑到在公府遭到天子猜忌，陈寿极有可能为了仕途而避嫌拒绝，故而她坚持自己出面，为的就是一个出其不意，眼下果然拿到了主导权。

　　她对陈寿笑笑，继续道：“妾身当年在成都，便久闻先生大名，辞追相如，文比史迁，却一直无缘得见，可谓人生憾事。如今韶华逝去，俯仰之间，多少旧人故事，已为陈迹，却不想能在他乡再得闻先生消息，又可谓是人生幸事。”

　　这一番吹捧下来，陈寿也算回了神，他拱手苦笑道：“夫人就别挖苦我了，陈寿现在只是一个官场失意的小人，哪里当得起夫人如此赞美？”说罢，他随即招呼希妙和刘羡到他读书处坐下，又取了两杯陶盏，亲手为他们倒水，而后坐定。

　　到了这时，陈寿的慌张和尴尬已褪去了，他用审慎的目光去打量希妙母子两人，同时在心里盘算着希妙的来意。

　　与自己想象中的安乐公夫人相反，张希妙丝毫没有女子的纤弱和人质的阴沉，也没有陈寿最反感的——喜欢炫耀自己是名门之后的高傲态度。与祖父张飞相反，张希妙的面容精巧姣好，即使眼眸祖传般的大且明亮，但不会冒犯他人，带着一股宁静坚强的气息。尽管她穿着很普通的靛蓝长袖连襟裙，却不会让人有丝毫朴素的感觉。她所具备的高贵气质，仿佛已经完全压过了衣物本身。

　　再打量一旁的刘羡，陈寿第一印象是安静，毕竟孩子总是精力旺盛的，很少有耐心能久坐，但刘羡却一动不动，如同一座佛像。但再看他的眼神却比平常孩童更炯炯有神，陈寿与他对视，竟然奇妙地产生了一种刺痛感。

　　这孩子的眼神目空一切，这是陈寿给刘羡下的判断。

　　那他们又是什么来意呢？听闻半年前王富横死，主公性情大变，夫人带小主公来，是求自己帮忙，劝谏主公改正吗？又或是为了此前闹得沸沸扬扬的废除安乐公爵位一事，夫人让自己帮忙说情吗？陈寿有些拿捏不准，只能静待后文。

　　这时希妙从身边拿出一个泥封的小罐，捧到陈寿面前。

　　“听说先生丁忧守孝，不能饮酒食肉，妾身也不好送些什么，只好带了一些自己亲手做的酱菜，都是成都风味，相信先生一定会喜欢。妾身衷心期盼先生能多吃一些，别因哀伤毁坏身体。”

　　这样的礼物，既不显得贵重，又体现出了心意，陈寿也不好推脱，只得收下。

　　“既然是夫人所做，我就却之不恭了。”陈寿收下后，反问道，“只是夫人此来，恐怕不是为了送这罐酱菜吧？”

　　“先生慧眼，我这次唐突拜访，确有一事想拜托先生。”

　　“我想请先生做辟疾的老师。”说罢，张希妙非常隆重地拜倒在地，刘羡也跟着拜倒。

　　这礼节实在太重了，陈寿大惊失色，连忙把两人扶起来，一边说着：“这是何必？这是何必？”，等两人立起身，陈寿又露出由衷的苦笑，缓缓道：“夫人一见面，就给我出了这样的难题啊！”

　　对陈寿而言，如果是到朝堂里给安乐公说情，麻烦归麻烦，但无论成败，都对他本人没什么影响。但当安乐公世子的老师，无疑就是将自己与安乐公府绑定了，将来传到天子耳中，说成“心怀故国，阴藏反意”，那可是大大影响以后的仕途。

　　他便坦诚地对希妙道：“按照常理来说，夫人此请，我本不该拒绝。毕竟安乐公乃我旧主，给公子发蒙，也算是我的荣幸。但夫人也知道，如今朝局复杂，公府也饱受猜忌，我若答应下来，也不知会有多少流言蜚语。”

　　到此时，他顿了顿，说：“而且说实话，陈寿目前虽然在丁忧守孝，却仍有光耀门楣的打算，这也是家母的遗愿，答应了夫人，恐怕便无法对亡母尽孝。请夫人宽恕，陈寿不能答应。”

　　陈寿说的问题都是切实存在的，希妙心底也知道，但听陈寿亲口点破，希妙还是生出些许无力感，但她已经习惯在无力的情况下勉强别人，此次也不例外。

　　“先生真的不能答应吗？”

　　“真的不能，夫人见谅，陈寿总不能不孝吧。”

　　“那先生不在乎不忠吗？”张希妙低眉说道，“为仕途不念旧情，传播出去，对先生的名声也不好听吧？”

　　陈寿一愣，随即明白了希妙的意思。这位安乐公夫人是打定了主意，如果陈寿不答应，就把今日对话传播出去，控诉他醉心名利，为旧臣不忠。固然，西晋官场上仍以孝道为先，但作为两汉已经传承了四百年的忠君之道，仍然是中正品评不得不考虑的一部分。

　　这确实将了陈寿一军，他没想到希妙的意见如此坚决，哪怕勉强也要促成此事，无奈道：“夫人何苦强人所难呢？陈寿自忖也只是小有几分才气，能写写文章罢了。上不能治国，下不能齐家，勉强为公子老师，也不过是误人子弟罢了。”

　　“先生是姜维大将军的主簿，我只信得过先生。”希妙注视着他说道。

　　陈寿沉默了，他想继续反驳，又觉得这不是在侮辱自己，而是在侮辱姜维，自贬的词语怎么都说不出口了。

　　脑中思绪万千后，陈寿最终叹了口气，说道：“夫人，这样吧，我此前跟随谯师习经，虽然教授过一些师弟，但替孩子发蒙，我实无经验。而如今我在此地守孝，恐怕也不能到府中教书。夫人只能每日让公子过来，我酌情教他一些，如果公子学有所得，那我也不多推辞；可若是成效不佳，或者公子吃不了这里的苦，那为公子着想，还请夫人另请高明吧！”

　　这无疑是松了口，张希妙非常高兴，连忙笑道：“这是自然，辛苦先生！”然后又拍着刘羡的肩膀说：“快！辟疾，快向老师行礼！”

　　刘羡闻言，立刻往前两步，按照孔子定下的束脩拜师礼，先恭恭敬敬地对着陈寿三叩首，而后向陈寿献上十条干肉，陈寿收下干肉后，从一旁的书籍中抽出一卷《诗经》，作为回礼送给刘羡，这场简单的拜师礼就算正式完成了。

　　既然名分已经定下，陈寿的神情也严肃起来，他注视着刘羡，开始了与弟子的第一场对话。

　　“辟疾，你母亲让你拜我为师，你可知是为了什么？”

　　“为了习字读书，还有解惑。”

　　“解惑，你有什么疑惑吗？”

　　陈寿本以为刘羡会说一些完全不着调的话，会问鱼为何不能飞翔，虎为何没有翅膀，昼夜为何不能颠倒，时光为何不能倒流，毕竟孩子都是这样。

　　可刘羡却露出沉思的表情，他想了一会，问道：“老师，我想知道，人死了以后还活着吗？”

　　这也是一个不着调的问题，但对于人生刚开始的孩子来说，又显得有些太早了。陈寿对此始料未及，他吃了一惊，没有立刻回答，而是快速地看一眼张希妙，张希妙也很尴尬。陈寿反问道：“辟疾，你问的是人死了后有没有灵魂吧？”

　　刘羡迟疑了一会，点点头，说：“如果人死了后没有灵魂，我们为什么要记住死人的名字，还有他们做过的事情？可如果有灵魂，他们为什么不与我们说话呢？”

　　陈寿说：“我也不知道有没有灵魂。”

　　“老师也不知道？”

　　“世上不为人知的事情太多了，圣人说过，知之为知之，不知为不知，老师只能教你老师知道的。人死了后有没有灵魂，老师不知道，所以老师不能回答。”

　　看着刘羡失望的眼神，不知是何缘故，一句话突然闪到陈寿的脑海，令他鬼使神差地说道：“但老师可以回答你，为什么要记住死人的名字，还有他们做过的事情。”

　　刘羡昂头说：“为什么？”

　　陈寿一字一句地说道：“太史公说过，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”

　　这句话的意味很多，展开了可以讲很久。但陈寿说出口后，第一时间想到的，是自己第一次读《史记》的感动，他正是因为这句话，才立志要写一卷史书的。可不知为什么，他的心情又有些沉重，一种遗憾充斥着他的胸怀，是在担忧自己未来的仕途吗？还是在怀念那段逝去的时光？陈寿不太清楚。

　　而听到这句话的刘羡先是茫然，咀嚼过后，眼神中又露出一些似懂非懂的明亮光采来，他很是恭敬地行了一礼，说了一声：“请老师多多指点。”

　　陈寿看着他的样子，心中暗叫糟糕。

　　自己已有些喜欢这个孩子了。