第二十三章 放生祥瑞（4k）

这次狩猎，少年收获颇丰，一行人射杀了约有六头鹿，加上此前紫貂捉的兔子，足以回去夸耀了。

　　不过众人策骑往回走的时候，其余少年都忍不住频频回顾，反复打量着那名用破甲箭狩猎的八尺武人，虽然只是一名护卫，但他马上的雄壮英姿，还是令元勋子孙后们印象深刻，甚至心生向往。

　　石超压抑不住好奇，干脆问贾谧道：“你从哪里弄来的壮士，比我六叔的护卫还厉害！他刚刚用的弓，不会是最难开的五石弓吧？”

　　众人艳羡的眼光里，贾谧颇为自得，他没有直接回答，而是转头对那护卫说：“揜于，你自己说吧。”

　　那武人这才开口，用抑扬顿挫的汉语说道：“我是来自漠北室韦部的鲜卑人，名叫揜于。我用的弓，确实是五石牛角弓。”

　　原来是鲜卑人，难怪如此勇猛！众少年恍然大悟，继而又有些羡慕。

　　近些年来，洛阳的胡人已颇为常见。

　　毕竟洛阳人市发达，不时有并州或凉州的胡酋千里迢迢赶来，就为了贩卖人口。士人们往洛阳西市一看，就能看见熙熙攘攘成百上千的胡人挤在市场上，脖颈上系着绳子，就等待新主人来挑选。这也一度导致胡人与奴隶划上等号，但这并不包括鲜卑人。

　　自立国以来，凉、梁两州的羌氐，并州的匈奴，冀州的羯人，都已经向西晋膺服。但只有鲜卑人，仍然是朝廷的心腹大患。前些年秃发树机能领西部鲜卑造反，接连击败朝廷三次征讨，这两年，东北又有慕容部鲜卑不服王化，数寇昌黎。而这两者的势力，都远不如活跃在河套一带的拓跋鲜卑。据说现任司空卫瓘就多次上疏，声称国家未来的首要大患，必定是拓跋鲜卑。

　　故而在此时的少年们心中，鲜卑人毫无疑问就是勇武的代名词，而能让鲜卑人做护卫的贾谧，当然更是威风。贾谧哈哈一笑，又对众人卖弄说：“揜于，你不是会射秃鹫吗？给大家看一看。”，揜于便把刚才肢解的鹿肉切成一条一条的，扔给张韪、陈植、荀绰、裴该他们，让他们把鹿肉穿在削尖的木杆上，举在高处，用来吸引秃鹫。

　　没想到过了一会，真的看见天空中出现了几个黑色的阴影，围绕着他们一圈一圈地盘旋着。此时揜于引弓搭箭，等秃鹫俯冲下来啄食得时候，就放箭射去。揜于连放三箭，无不应弦而落。

　　有一只秃鹫翅膀中了箭，在地上扑腾挣扎，打得尘土飞扬，掉下来的羽毛随风舞动，可就是飞不起来。众少年见状，都放声大笑。

　　慢慢地天色暗了下来，一行人收起弓箭，促马快行，终于赶到来时的洞穴里。随从们开始做午膳，而少年们也开始休息。

　　石超此时有些闷闷不乐，此行本来是由他组织的，但没想到风头全被贾谧抢了去，这让他很是不开心，但又不好对着众人发作，于是就一个人到洞口处发呆。

　　“喂，在想什么？”一只手拍了拍他的肩膀，让石超一惊。回头一看，原来是刘羡。

　　刘羡手里拿着两杯刚煮开的蜜水，很自然地递给石超一杯，然后在他身旁站定了。

　　“不，没什么，就是在这里吹吹风。”石超闷声答道。

　　洞口的环境确实很适合吹风，旁边是潺潺石溪，远处是一湾水潭，两侧是浩无边际随风摇曳的密林，若有风拂过，整个人的心灵也似乎在随天地一起沉浮。刘羡哪能看不出来他郁闷，安慰说：“别不开心啊，我今天过来，还是第一次见你的箭法，原来这般厉害！吓我一跳！”

　　石超的神色稍微缓和了些，但仍嘀咕道：“有什么用？又没人在乎。”

　　刘羡忽略掉他的言不由衷，找了块石头坐下，而后笑道：“怎么会没用？我们一行八个人，就你亲手射中了两头鹿，很了不起了。再过几年，等你元服，肯定比揜于还厉害。将来再做将军，说不得就是去讨平鲜卑。”

　　石超相当满意这个回答，笑了笑，但随即他想到了什么，不由回头看了一眼正闭目养神的贾谧，脸上就又蒙上一层阴翳：“也没什么用，等到那时候，贾阿真靠他两个姑姑，估计早当了宰相，我还是要被他压一辈子。”

　　“话不要说这么绝对，人生五十年，谁又说得准呢？”刘羡回忆读过的历史，说道，“韩信早年也不过是一介游侠，何进年轻时也只是无名屠夫，最后不也一度权倾天下，名动四海？”

　　石超问道：“那他们怎么做到的？”

　　这个问题刘羡也问过，小阮公是这么回答的：“忍耐，等待，还有一点点的运气。”

　　“运气？”石超笑了，他眺望着山野，信口说道：“若有运气的话，我就想再看看上次那头白鹿。”

　　他说这话的时候，显然没有当真，毕竟运气这种东西，哪怕是小孩子也知道不可捉摸。毕竟人生就是一段不断在侥幸的希望中失望，再学会自力更生的过程。

　　可有时候，运气就像是皮袍下的虱子，总喜欢在人不痛不痒的时候，莫名其妙地叮咬一下。

　　这时，山径间的一丛灌木微微摇动，从里面钻出一个白色的东西。仔细一看，是一只通体白色的小鹿。它的体型比寻常的黄犬稍大，但四肢修长，皮毛光滑，使人不禁同时联想到庄重与可爱，就好比碑文上的隶书。而夕阳下，白鹿的两只眼睛炯炯放光，更好似雪茸捏成的精灵。

　　刘羡和石超一时都愣住了。刘羡第一次看到这样美丽的生物，堪比有一湾清水流入脑海般，将他所有杂念都冲走了，只剩下一种纯粹的欣赏，目不转睛地注视着这只白鹿。

　　而白鹿也心有灵犀般回头，仰起头对着刘羡轻声地鸣叫，而后突然转身，一溜烟地跑动起来。

　　“是白鹿！辟疾！快追！”石超马也顾不上骑了，立刻就拿起一旁的弓箭往山径上追去。刘羡则什么都没有拿，也跟着石超跑下去。

　　按理来说，人应该是追不上白鹿的。可这只白鹿年纪还小，跑得并不算快，虽然一开始拉开了一段距离，但始终无法彻底甩开两人。而后它又一个拐弯，突然跳进了密林里，这更是影响了它的速度。

　　刘羡与石超在昏暗的密林中奋力披荆斩棘地前进，前头只能望见白鹿乍起乍落的影子。跑了一阵子，两个人都气喘吁吁起来。但白鹿显然也有些力竭，速度也开始变慢，双方就这样一前一后地跑着，也不知过了多久，刘羡和石超终于没力气了，就停下来喘气。相应的，而那只白鹿也停下来，歪着头打量着这两名追逐它的不速之客。

　　此时夕阳几乎消失了，夜色将至未至，四周都是风吹枝条的哗哗怪声。

　　石超有些不甘心，但他连拉弓的力气也没了，只好朝刘羡身边靠了靠，叹气道：“又是一场白折腾……”

　　而刘羡仍与白鹿对视着，他目不转睛地笑答道：“怎么会？我们不是已经得偿所愿，看见这头白鹿了吗？”

　　石超知道他的意思，毕竟在来之前，刘羡就说过，抓不住白鹿也挺好，至少世人还有机会观赏。石超当时也是赞成的，可是人这种动物，总是想更进一步，看见了自然就想得到更多。石超一时默不作声，眼神悒悒地盯着远方的白鹿。

　　刘羡也明白石超的想法，如果就这样回去，今天这位好友怕是睡不好觉了。这时他灵机一动，突然对石超说：“溪奴，你把弓箭扔下。”

　　石超不明所以，但出于对刘羡的信任，他还是做了。

　　弓箭扔在草地上后，发出“嚓”的声音，白鹿吓了一跳，往后跳了两步，但随即又奇怪地回头打量。刘羡见它果然有灵性，便缓缓从袖袋中掏出两枚蜜饯，轻声扔到中间的空地上。

　　白鹿有些莫名其妙，但等浓烈的果香味传来后，它忍不住微微靠前。警觉地打量一番后，见两人没有动作，白鹿才如处子出阁般谨慎挪动。大约花了小半刻钟，它终于抵达蜜饯处，而后低头嚼食起来。

　　等白鹿抬首观望，刘羡又适时地在两者间扔了两枚蜜饯，白鹿欢快地低鸣一声，又跟着上前几步。如是再三后，白鹿的敌意就这样十去八九了。

　　当白鹿距离自己只有大约七八步的时候，刘羡给石超打了个暗示，两人悄悄走到白鹿面前，把剩下的蜜饯全部洒在地上，同时又伸手去触摸它。

　　刚触碰皮毛的一瞬间，白鹿稍微抖了抖，抬首对着刘羡低鸣了两声，又继续低下头食蜜。

　　此时月亮已经出来了，斑斑点点的月华流淌过树梢的缝隙，泼洒在这稀世的祥瑞身上。清冷的风与依稀的夜，都让这一刻显得异常朦胧与梦幻，但手上冰凉柔顺的触感又在分明告少年，这一切是真非假。

　　对于此刻的刘羡和石超来说，他们此时也都不知该说些什么，干些什么，在无上的喜悦后，他们只剩下一个念头：要把此时此刻永远铭记。

　　正在这个时候，北面突然传来嗒嗒的马蹄声，刘羡望过去，发现一点火光在林叶间迅速靠近。在这种响动下，白鹿吓了一跳，它连忙跳出两人的手掌，开始往后面跑去。

　　打马过来的人一愣，也不及多想，黑夜中“嗖”的一箭射出，正中白鹿后腿，白鹿起身未稳，立刻翻倒在地。前身的两蹄不断地对着空中乱踢，可无论怎么挣扎也无法起身。

　　刘羡也吓了一跳，他立刻回头去看，等远处的马匹奔驰到两人面前，他终于看清楚了，原来是王胄。

　　王胄翻一手持弓，一手控缰，很利索地翻身下马，对两人笑道：“好家伙！你们跑得太急，我们出来的时候，都看不见人了，找了你们半天，原来在这！”又上前去看中箭的白鹿，笑道：“怎么不直接杀了？还让我射这一箭！”

　　说罢，王胄便从腰间掏出那把伏波剑，就要上前给白鹿放血。白鹿眼见着明晃晃的刀刃向前，自知死期将至，嘶鸣已经停止了，四蹄也不再踢动，桂圆般的眼睛里涌出清亮的泪珠来。

　　刘羡见此情形，大不忍心，上前拦住王胄的手，劝说道：“白鹿可是祥瑞，极有灵性，杀了岂不可惜？还是放它一命，让它走吧。”

　　王胄则对这种话嗤之以鼻：“你这是书生之见，天生万物，本就是奉养人的。此时我不杀它，它受此一箭，还能活不成？也不过是虎豹的口粮。还不如剥了皮做衣帽，也算是物尽其用。”

　　说罢，他要推开刘羡的手，但刘羡仍不放开，这让他很不耐烦，干脆用力一推，把刘羡推了一个趔趄，见他还要阻拦，心中的忍耐与表面的和善便全不见了，转而破口大骂道：“滚开，你这个亡国公！”

　　刘羡勃然大怒，头脑充血，他在这时突然做了一个决定，立刻往前一扑。王胄以为他要推自己，便伸胳膊去挡，不料刘羡出其不意地打向手腕，竟一把抢过王胄的伏波剑！而后剑刃倒转，回敬王胄吼道：“你这牧猪奴！”说罢，作势就要去砍王胄，还是旁边的石超眼疾手快，把他拉住了。

　　握着剑，刘羡感觉自己身上有无穷的力气，他对石超说：“溪奴，这不关你的事。”又转首对愕然的王胄说，“你大可以来试试你的剑。”

　　而后刘羡头也不回地走向白鹿前，他把白鹿腿上的箭头拔了，从地上拔了些狗尾巴草，嚼烂了敷在伤口上，又从自己衣角上撕了块布，在伤腿上做了些简单的包扎。期间白鹿一动不动，全程静静地望着他。

　　等一切完成后，刘羡的神情非常舒缓，甚至露出了笑容，他拍了拍白鹿，白鹿也心有灵犀地站起来，向他再次低鸣一声，而后跌跌撞撞地向密林深处去了。

　　等到月光下白鹿的身影完全隐匿，刘羡转过身，再去打量一旁的王胄。此时他仍然不知所措地站着，右手甚至保持着虚握的姿势。刘羡把伏波剑还给他，而后叫了石超一声，就自顾自地踏上了返回的路。

　　此时月亮已在群山之中冉冉升起，淡金色的云霞与深褐色的银河相交映，走出密林后，头顶蓝到极致的天空仿佛触手可及。无数的积雪山头，在明月的辉映下泛起紫色的波澜。从洪荒开辟以来，无数次宁静的山中月出都是这样的。如果不是能看见雪地上自己的脚印，真难想象刚才发生的事情。

　　三人一路无话，回到山洞中后用了晚膳，佯作无事地和同伴们说了会话，然后就睡着了。