第二十六章 齐王党争

此事之后，接下来的太康三年里，刘羡确实没有再见过石超、贾谧、王胄、张韪他们。

　　但这倒不是因为刘恂的禁令，而是因为洛阳的政坛出现了一件大事，继而波及到了整个西晋的世家大族。

　　那便是立储之争，又称齐王党争。

　　当今天子司马炎虽然已灭吴平凉，完成了早年一统天下的宏愿。但时至今日，他仍然有一块心病：那就是国家建储一事。

　　这不是说司马炎没有太子，早在泰始三年（267年），也就是灭蜀后的第四年，司马炎就立嫡长子司马衷为皇太子。但非常令人惋惜的是，这位皇太子天生痴愚，哪怕司马炎招纳天下贤士，为其发蒙解惑，结果仍是不尽人意：皇太子十岁尚不能识字，十五尚不会读书，哪怕等到了二十及冠，智力也不过与七八岁儿童等同，可以说根本没有人君的器宇。

　　立储一事，事关国祚，稍有不慎，便会颠覆社稷。如汉宣之立汉元，便为王莽所篡；孙权操弄二宫，以致君臣离心，这些都是前车之鉴。而对于皇太子司马衷难以称职一事，朝堂上下无不心知肚明。所以自灭吴以来，朝堂便不断有元老上疏提议，建议改移储君。

　　历朝历代中，改易储君都并非易事。究其原因，无非是两条，一是不合礼法，二是难辨贤愚。但对于此时的西晋而言，这两条皆不成立，毕竟太子甚于顽愚，根本不识礼法，哪里还需要讲究呢？

　　可司马炎依旧对易储一事疑虑重重，因为若是一旦易储，按照礼法，当立的储君不是自己的哪个儿子，而是自己的同母胞弟——齐王司马攸。

　　此事说来话长。齐王司马攸，乃是晋文帝司马昭嫡次子，他少年早慧，有“歧嶷之才”。待年龄稍大，其文章练达，熟读经史，远远超过兄长司马炎，深受祖父晋宣帝司马懿与伯父晋景帝司马师的喜爱。后来司马懿去世，司马师掌权，因其无子，司马昭便将司马攸过继给兄长，以续香火。

　　等到二征淮南，晋景帝司马师半道崩殂，晋文帝司马昭继承权位，司马攸更加受到父亲重视。司马昭常常拍着自己的胡床呼唤司马攸的小字桃符，并对好友戏称说：“此桃符座也。”意思是自己作为父亲篡夺了本该由儿子继承的大位。

　　只是后来司马昭病笃，以司马攸年幼，还是根据嫡长的礼法立了司马炎为世子。但在临死前，他特地嘱咐司马炎，令其千万不可效仿曹丕、曹植相互残害之先例，而当与司马攸兄弟和睦，共开社稷。如此一来，直接奠定了司马炎一朝中，司马炎司马攸兄弟共治天下的政局。

　　等西晋建立，司马攸获封齐王，又任骠骑将军，开府仪同三司，总领内外军事。每次朝会，都由齐王为首倡议。加上司马攸本人降身虚己，礼贤下士，很快就获得了大量朝臣的支持，称其为“贤王”。更有甚者，私下里将司马昭比作周武王，将司马攸比作周公旦，以为大晋之兴，当在齐王。

　　在这种情况下，司马炎一旦考虑易储，便只有齐王这一个选项——毕竟论起宗法，司马攸的嫡庶还在司马炎之上。可若把家业不传给儿子而传给兄弟，又实在令司马炎不甘心。故而对于易储一事，司马炎是一拖再拖，直至今日，终于酿成了党争之祸。

　　党争的起因很简单，有一日，司马炎与尚书张华对弈，司马炎问张华道：“朝中有谁可托后事？”他本是向张华表示亲近，不料张华脱口而出道：“明德至亲，莫过齐王。”这顿令天子脸色大变。

　　司马炎登基虽久，但由于朝中士族林立，门阀众多，可称心腹的寥寥无几，张华便是其中之一。因其出身寒门，外无依靠，司马炎便对其大力提携，倚为智囊，张华也投桃报李，每逢朝议，必称帝心。当年商议伐吴，整个洛阳朝堂上，便只有张华一人力排众议，赞成伐吴，一时成君臣美谈。谁料两人合作至今，张华竟放弃立场，反在立储一事上支持齐王！

　　惊骇惶恐之后，司马炎立刻令张华都督幽州诸军事，将其外放京师。

　　张华是公认的宰辅之才，也是多年的帝党，此时因为支持齐王而被外放，顿时在朝野引起动荡。大部分朝臣都察觉到，立储一事已经到了不得不发的地步。

　　齐王司马攸当即煽动舆论，以张华就任幽州后，夷夏膺服，边疆清平为由，令群臣不断向朝廷报功，请求将张华征还洛阳，试图以此来向上逼宫。而天子则以钟会叛乱为先例，以为张华荣华已极，仿佛当年钟会，如若不压抑权威，就将积重难返，酿成逆乱，最终挡回了所有上疏。

　　事情到了这个地步，天子与齐王的态度已然分明，朝堂上的百官也不得不开始选择立场。

　　尚书令杨珧，乃是当今杨皇后之弟，皇太子之舅，他与中书监荀勖、侍中冯紞二人分析时局，认为天子对齐王猜忌已甚，正是逢迎上意，趁机夺权的大好时机。于是荀勖向司马炎进言说：“如今百官内外皆归心齐王，待陛下万岁之后，太子当如何？陛下可以试诏，令齐王归国就藩，举朝上下必言不可！”而经过张华一事后，司马炎对此深以为然，也终于下定决心，改变眼下这种兄弟共治的复杂局面。

　　到冬季，天子终于下诏书道：“古者九命作伯，或入毗朝政，或出御方岳，其揆一也。始终、司空齐王攸，佐命立勋，劬劳王室，其以为大司马、都督青州诸军事，侍中如故，仍加崇典礼，主者详案旧制施行。”

　　此诏一下，朝野顿时一片哗然。这诏书明面上是加封齐王，但实际上是将其调离洛阳，远离权力中枢，是再典型不过的明升暗降。

　　征东大将军王浑当即上疏天子，公然说道：“攸至亲盛德，侔于周公，宜赞皇朝，与闻政事。”提议以后可以由太子继承皇位，而由齐王司马攸带领群臣辅政，恰似周公辅成王一般。而后又有扶风王司马骏、光禄大夫李熹、中护军羊琇、侍中王济、甄德等联名劝谏，天子不许。

　　上疏不成，齐王党便另生一计：令王济妻常山公主、甄德妻长广公主一齐入内，在司马炎面前嘤嘤悲泣，苦苦哀求，就好像看见兄弟成为了死人一般难过，一时哭成了泪人。

　　在姊妹们的哭泣声中，司马炎不胜其扰，他劝又劝不动，撵又不能撵，心力交瘁下，最后勃然大怒，当众发火说：“我与齐王乃是兄弟至亲，现在不过是让他出镇，这是我们兄弟间的家事，我兄弟都还没说什么，王济这些人居然派女人到宫里哭闹，他们是想生生哭死我吗？！”此事之后，司马炎贬王济为国子祭酒，甄德为大鸿胪。

　　自此之后，外戚党与齐王党间再无回旋余地。

　　在这种情况下，禁军的两大首领，北军中候成粲与中护军羊琇决定发动兵变。他们在密室召集心腹商议，认为帝党之中，尚书令杨珧富有才智，是外戚中的核心人物，只要突然发兵，将其一举擒杀，再持杨珧首级向天子兵谏，外戚一党自然瓦解，由此便能挽回天子兄弟间的信任了。

　　然而两人议事不密，手底下多有杨珧内间。他们当晚定下计划，不过一个时辰，杨珧就探听到了消息。杨珧得闻后大惊失色，立刻以生病为由，连夜逃回家中，无论谁邀请都闭门不出。同时他将此事告发天子，令成粲、羊琇迁出军外，顺手又把政敌光禄大夫李熹排除内朝。

　　兵谏一事曝出后，羊琇自杀，李熹病逝，整个京师都可谓剑拔弩张。往日相互联络、同气连枝的门阀大族们，尚未受到牵连的，诸如平阳贾氏，便阖门闭户，高高挂起，唯恐牵连其中；而深陷党争无法脱身的，诸如太原王氏，则也万分警惕，草木皆兵，以防敌方再次发动兵变。往日那些走门串巷，谈道论玄的风雅景象，可以说是一时绝迹了。可即使如此，城中还是不时有小规模火并的消息传出。

　　等到一场大雪后，风雪掩盖洛阳城，白日里百家闭门，仿佛空城一般，只有夜里还能看见灯火，太康四年也就在这样的氛围中到来了。