第三十九章 简在帝心（4k）

说起九州万方的中心，那当然是首都洛阳，而说起洛阳朝堂的中心，那当然是洛阳皇宫。

　　随着秋日渐深，这一天，西晋天子司马炎到华林园的天渊池泛舟。对着秋日与桂花，还有一池粼粼波光，他令身边的宫女悠然吟唱《吴楚歌》：

　　燕人美兮赵女佳，

　　其室由迩兮限层崖。

　　云为车兮风为马，

　　玉在山兮兰在野。

　　此地原为东汉修建，是董卓之乱后极少数保存下来的宫室之一。司马炎钟爱此地的风景，在其中泛舟时常有一种置身物外，魂游九天的逍遥感。

　　此时一名小黄门来到池边，向池中道：“陛下，张华有事启禀……”

　　“你继续唱！”歌声停下后，司马炎大为不满，令宫女继续唱他的谣曲。而张华则来到天渊池的亭榭中，等待天子把歌谣听完。

　　云无期兮风有止，

　　思多端兮谁能理？

　　等到宫女唱完后，司马炎旁若无人地挥挥衣袖，方道：“靠岸！”声音平淡且威严。宫人们毕恭毕敬地摇桨靠岸。司马炎放声大笑道：“哈哈哈，茂先，我这才人的曲子全让你听去了。怎样，还好吧？”

　　张华打量着天子的面容，生硬地回答道：“歌语如莺，乐调软侬，确实是好曲，但陛下，这终究是不思进取的靡靡之音，还是少听一些吧。”

　　这其实不是真心话。若是在以前，张华会和天子玩笑，甚至会亲自编一手更加婉转温柔的艳曲，以此拉进两者的关系。但在经历了齐王党争之后，司马炎将张华迁至幽州，致使君臣间的和谐关系不复存在。虽然现在，司马炎还会像无事发生般宣张华入宫朝见，但有些话语，张华是不敢再说了。

　　司马炎在听到张华的回答后，仍旧蛮不在乎，他敞开着衣襟斜靠在栏杆上，笑言道：“茂先说得什么话！九州已经一统，再进取也不过是徒耗民力，此时正是效仿汉文贤政，无为而治的时候。不听些靡靡之音，还听些什么呢？”

　　张华没有多言，而是点头称是。

　　这时司马炎才转回正题，问道：“你这次来，有何事要说？”

　　“臣此次来，是收到了份邀约，也听到了些消息，所以有些拿不准主意。”

　　司马炎挥挥手，招来一名捧着果盘的宫女，信手取了一只橘子，边剥边笑道：

　　“哦？能让张卿拿不准主意，这事可不多见。让我猜猜，是事关宗室？还是又有人重病？还是有哪家的孩子惹了乱子？”

　　“都不是，陛下，是文坛的事。”

　　“文坛？”司马炎有些失笑，稍稍绷紧的精神顿时松弛下来，他咽下一瓣橘肉后，闭着眼睛拍拍掌，让一旁的乐手弹起一首轻飘飘的曲子，而后问道：“文坛能有什么大事？莫非是左思的《三都赋》写出来了？”

　　“不是。”

　　“是裴頠和王衍开始论战了？”

　　“不是，陛下。”

　　“嗯？”司马炎有些疑惑了，他拍着肚子笑道：“那我猜不出来了。茂先还是直接说答案吧。”

　　“陛下，是修史的事情，陈寿南游五载，修成了《三国志》，已在这个月回京了。”

　　“修史？《三国志》？”听到这几个字，天子端正身子，但面容上的闲散笑意还留在唇角，他已经有些兴趣了。天子当即催促张华道：“把你知道的都说出来。”

　　“是，这次他回京后，立刻广邀文士，到他府上参观，文坛颇有反响。”

　　“都请了哪些人？”

　　“重要的不多，主要是鱼豢、司马彪、夏侯湛、曹志、王崇这五人。”

　　张华不待司马炎追问，继续往下陈述道：“除了王崇是陈寿的同乡外，其余几人平日与他并无往外，是纯粹的因文而会。而结果是，这几人都对《三国志》极为推崇，称此书仅次于《汉书》、《史记》，或可并称为‘三史’。”

　　话音一落，亭榭间的气氛顿时凝重了。司马炎脸上的笑意全然消匿，取而代之的是严肃的注视，他开始起身徘徊，一面踱步一面赏花，同时用追忆的语调说道：“三史，真是了不得的评价。”

　　“魏文帝曹丕说过，盖文章，经国之伟业，不朽之盛事。可要经国不朽，何其之难！若不是字字珠玑的文章，会有谁看呢？茂先，你还记得博陵元公修的《魏书》吧！”

　　张华当然记得，他陈述道：“正元年间，也就是先帝刚刚掌权的时候，令时任秘书监的博陵元公王沈，领阮籍、荀顗、傅玄等一众文豪，耗时八年，修成四十四卷《魏书》。”

　　“下场如何呢？”

　　“……”

　　张华虽沉默不语，司马炎倒是看得很开，他摆手笑道：“有什么不好说的？都快三十年前的事了，不就是被一些人批评，说《魏书》曲笔逢迎，毫无风骨嘛！我也是由此才知，修史之难，不下于治国啊！”

　　他此时心里大概已经有了思路，重新坐回栏杆旁，看着张华问道：

　　“陈寿不过一介蜀人，修的史书却被如此吹捧。茂先，依你之见，他当得起这个评价吗？”

　　张华实事求是地回答道：“臣还没有看过，如何能够置喙？”但他顿了顿后，又紧跟着说：“不过依臣料想，陈寿就算当不起这个评价，也还是当世史学第一人。”

　　“怎么说？”

　　“鱼豢已经是要九十的人了，他自称魏臣，要效仿伯夷叔齐。自从大晋建立以来，他潜心史学，不问世事，最后竟写了八百万字《魏略》，可谓绝无仅有。论史学，他或许不是文坛最精博者，但论其史德操守，是公认的第一人。如今他对陈寿如此推崇备至，就算眼光有差，也差不到哪里去。”

　　说起鱼豢，司马炎抬起手指玩笑道：“对对对，我记得他，当年带头批评《魏书》的，就是这个老头。当时先帝看他老迈得头都秃了，不跟他计较，没想到现在还没死呢！”

　　他随后质疑道：“不过你说史德操守这种东西，我觉得不易高估。朝廷百官无数，谁还没有自己的毛病？有的人贪财，有的人好色，有的人醉酒，我就没见过一个完人。”

　　“鱼豢此人，我看是太过好名了，为了编排朝廷，能写八百万字《魏略》，哪里懂得圣人的中庸之道？他如此吹捧陈寿，倒不见得《三国志》写得如何好，说不定也是一本暗讽朝廷的庸作罢了。”

　　说到这里，天子司马炎的态度已经很明确了，他对士人著私史之风极为不满。不管修史水平如何，文章好与不好，总归是脱离了朝廷的管控。当然，世上脱离了朝廷管控的事情多了，但这件事涉及到司马氏篡权夺位的原罪，尤其让司马炎不能忍受，以至于含枪带棒，将陈寿、鱼豢一杆子打死了。

　　张华当然听出了天子的不满。但他也知道，以天子的个性，这并非不可收回的金科玉律。司马炎身为帝王，能够一统三国，结束割据，自然是有他的过人之处，那就是能够容人。有时候意见越是与他相悖，他反而会表现得愈发容忍，更加慎重。

　　所以张华仍耐心解释道：“如果只有鱼豢一人，确实不无这般可能，但还有司马彪和夏侯湛在场，他们也如此言语，陛下，那就只能是一部杰作了。”

　　“嗯……他们怎么说？”

　　“司马彪说要抄录传家，夏侯湛更是当众毁烧己作，说此生不再著史。”

　　“竟好到这种程度？”司马炎不禁发出奇声，不过须臾之间，他的态度就转变了，好似从来没有成见般地笑道：“那好啊茂先，你就去替我去看一看，如果名副其实，当真是一篇杰作，那我就赏陈寿一个散骑常侍，把他调进中书省里来，你看如何？”

　　张华有些苦笑起来，他觉得天子的玩笑有些太多了。散骑常侍是陪天子参谋决策的职位，因其靠近天子，影响极大，处事又简单清闲，故而被士人推崇为“清职”。这么要紧的位置，有太多的勋贵盯着，显然不可能给离开朝堂多年的陈寿。而在衡量陈寿的出身、风评、影响、年龄等各项因素后，他提出建议道：

　　“以臣之见，不妨拔擢陈寿为太子中庶子，为东宫储才吧。”

　　听到这个建议，司马炎露出玩味的神情，他说：“去当太子属官，可不是什么好位置，这不会遭人非议，说朕薄待人才吗？”

　　张华平静说道：“非议本是人之常情，世上本就没什么称心如意，朝堂行政，重要的是各守其分。陛下您提拔他，就已经尽了您的情分，臣举荐他，也是尽臣的情分，而陈寿若是真正的贤臣，也就知道该怎么尽他的情分。”

　　“那就这么办吧！”

　　司马炎意兴阑珊地摆摆手，准备再次回到湖中泛舟，可走了几步后，他突然又想起了什么，返身走到张华面前，问道：“我记得之前你说，去拜访陈寿的有五人，你刚刚只说了四个。曹志去见他干什么？我记得，他好文论，不好经史才是。”

　　说到这个问题，张华面无表情地答道：“鄄城公当了这么多年的博士祭酒，怎么可能不好经史？陛下未免太看轻他了。”

　　“说的也是。”

　　“不过，陛下说得也不错。鄄城公此去陈府，确实不是单纯去拜读《三国志》。”

　　“哦？”

　　“同时也是为了看看他的女婿……”

　　“喔！”司马炎拍着头恍然道，“我想起来了，陈寿的弟子是那个刘羡吧！同时还拜过阮咸当老师的。”

　　“正是安乐公世子。”

　　“安乐公世子……”天子低声咀嚼着这五个字，而后对张华悠悠笑道，“说起来，当年曹志把这桩婚事说给我听的时候，吓了我一跳！让刘备的曾孙娶曹操的曾孙女，真亏他想得出来！不过我转念一想，能让这两家化解仇怨，联姻结亲，也可见我大晋之仁德，也就同意了。”

　　“没想到没过几天，安乐公竟得了疯病，失手打死了怀孕的夫人。茂先你不在京中，不知是多大的笑话，当时闹得满城风雨，我还以为这婚事要完了。没想到曹志硬是没有退聘……”

　　“也是陛下圣德。”

　　“说起来，这小子已经守孝两年了，马上就要期满了吧。”司马炎耸耸肩，径直问张华道：“茂先，你就住在他家隔壁，和我说说看，这个安乐公世子，是个什么样的人？”

　　张华的回答很简单：“不好说，他才十四岁。”

　　“十四岁不小了，无论是龙是蛇，是虎是狗，是鹰是雀，这年纪都该有端倪了。”

　　“陛下，臣说不好说，就是拿不准他是龙是虎。”

　　司马炎一愣，没想到张华会给出这么高的评价，他顿时来了兴趣，踱步坐回到亭榭中，一手抚上了身边宫女的腰肢，一手则调起琴弦来：“那你说说，这个拿不准是龙是虎，到底是什么意思？”

　　“是”张华微微顿首，对天子梳理道，“因为拿不准，微臣接下来这些话，都是臣一家之言，如有不对，还请陛下指正。”

　　“你但说无妨。”

　　“陛下，按照常理来说，出身于亡国贵胄，这本是一件坏事。亡国之人多怀怨气，气不顺则性质衰，性质衰则家风败。这是无需多言的。”

　　“是这个道理，安乐公就是这么发的疯病。”

　　“但以安乐公府如此衰败的家风，刘怀冲却自小沉静，异于常人。”

　　“他怎么个沉静法？”

　　张华斟酌道：“有慈悲之心，又耐得住寂寞。他父亲暴虐骄奢，但他却能不受影响，自小回护家仆，极得上下倾慕。他自小遭到同辈孤立，却又能不骄不躁，安心读书求学，到最后能得到鄄城公赏识，招为女婿，想必已是学有所成，满腹经纶了。”

　　司马炎想了想，笑道：“穷且益坚，敏而好学，虽然罕见，但也不是什么奇事。当年睢陵公王祥不也是家庭不幸，被继母逼迫吗？后来王公当面请求自裁，用孝心感动了继母，刘羡却还没能纠正其父的过失，可见他虽然奇异，但还不及王公。这不就是一只和曹志类似的雏凤嘛！你怎么会看不出呢？”

　　王祥的肩上可没有亡国的负担，张华在心里想着，口中却没有说出来。

　　随着时间的推移，功业的建立，皇帝的警惕心正在越来越低，在战胜了齐王司马攸后，司马炎的宽容达到了一个骇人的地步，似乎完全没有了他祖父司马懿身上那种深入骨髓的尖刻与猜忌，以致于在并未见过刘羡的情况下，就随意说出一些评价。

　　有些事，有些人，只有亲眼所见，才能发觉到其中的惊异之处。张华见过刘羡如铁的眼神，但也知道，在这个时候，有些话是说不通的。继续坚持下去，除了去招惹曹志以外，并没有任何好处。

　　故而张华当即口中称诺道：“陛下英明。”

　　说到这，司马炎揉捏起胡须，淡淡笑道：“我还记得年轻时，我觉得读书是件苦差，怎么也不爱学，这才落后于桃符（齐王司马攸），后来和曹志一起读书，有了好友作伴，就不觉得时日难过，功课也就好起来了。”

　　皇帝一时追忆起往事，倒让张华有些摸不着头脑了，他有什么打算呢？

　　司马炎道：“说起来，朕的这几个儿子啊，喜欢读书的也不多，这可不是好事。既然这位安乐公世子类似曹志，我倒不妨把他安排给其中一位伴读。”

　　“伴读？可刘羡年纪太小，还尚在守孝……”

　　“又不是马上的事情。”司马炎来回拨弄了几声弦音，笑说道：“曹志上次落了我的面子，我还倒贴给他不成？肯定要等这小子入仕后，再给他安排。”

　　“不过，你这次去陈寿处赴约，倒可以带着几名皇子过去。一是让他们长长见识，看看什么是良史；二是安抚一下陈寿，让他不要心怀怨气；三是再看看这位刘羡，如果真是良才，诸皇子里有合得来的，你就跟我说一声，把伴读的事情定下来。”

　　讲了这么久，这次谈话总算是结束了。司马炎不愿再多谈，把手一挥，就让小黄门过来送客。张华缓步离去的时候，天子已经无所忌惮地躺靠在宫女怀里，很快，亭榭间就再次传来温侬软糯的歌声：

　　“明月皎夜光，促织鸣东壁。

　　玉衡指孟冬，众星何历历。

　　白露沾野草，时节忽复易。

　　秋蝉鸣树间，玄鸟逝安适……”

　　歌声间，湖水微波荡漾，柳叶纷纷如雨。