第七章 青橘酸涩

刘恂纳妾之后，阖府上下越发对府前的血案讳莫如深，没有一个人愿意对刘羡提及。哪怕是刘羡缠着去追问母亲，张希妙也只是黯淡的笑笑，揉揉他的头发说：“你还太小，等你再大一些，我就说给你听。”

　　这个回答是孩童最讨厌的回答，但也是无法反驳的回答。正因为幼小，所以才渴望成长，可越是渴望，才越会发现成长的漫长。不过刘羡好歹得到了一个约定，所以没有具体的时期，但也有了解开疑惑的曙光。这使得他可以暂且放下疑虑，尝试回到童年中。

　　但府中的气氛到底回不到从前。

　　安乐公纳了两房妾室后，脾气变得愈发古怪，喜怒无常。首先是打断来福的腿后，他终于不再掩饰自己对他人的冷漠，无论对待谁，刘恂都会眯起他那双狭长的眼睛，如同毒蛇一样审视着对方，令人不寒而栗。

　　而一旦有人露了破绽，他更会露出等待已久般的微笑，直接用行动给出惩罚。

　　府中的马夫朱浮，有一日他没买到最好的麦豆，就用干草替代，结果导致刘恂最喜爱的青毛驹少食了两顿，削瘦了些。刘恂看出不对，又得知缘由后，就指着青毛驹不吃的干草，对朱浮笑道：“买都买了，何必浪费呢？干脆你给吃了吧。”

　　于是次日，朱浮呕出了草屑、胃液和鲜血。

　　又有天晚上，侍女阿春将沐浴的水烧热了些，刘恂用手指在水里探了一探，摇了摇头。他一言不发地提起一旁烧开的水壶，对准阿春的头顶浇了上去。当夜，阿春的哀嚎仿佛厉鬼，彻夜不休，许多人都难以成眠。从此阿春就用灰布遮住面孔，再不敢以素颜见人。

　　除了以上这些事外，一般残暴的事情，诸如鞭刑、棍打等等，刘恂还干了很多。

　　但最值得一提的，还是他去人市上买了三个白肤蓝眼的胡女回来。

　　起初，众人并不觉得这有什么奇怪。毕竟今年来北方少雨，并州穷困，许多小胡都到司隶或冀州来讨生活，卖身为奴的实不在少数。

　　但当众人与这些胡女交流时，才发现她们支支吾吾，不会说话，只能指手画脚地比划。实在表达不清，下意识地张开口来，里面竟是黑魆魆的一片！

　　安乐公为了图个清净，竟把她们的舌头都给割了！

　　等这些事迹传出去后，立刻就成为洛阳的谈资，人们都说：哪怕在南北的权贵都加起来，安乐公的残暴恐怕也排得上前列了。到后来，刘恂的言行传到蜀中，梁、益二州的文士旧臣们也都上表朝廷，说请求废除安乐公的爵位。

　　还是散骑常侍文立出面道：“此事未殃及百姓，只是他败坏自己家业罢了。”这才止住这股风潮，不过这些都是后话了。

　　而对还没满六岁的刘羡来说，家中的变化无疑是天翻地覆的。他不仅很少再看见仆人的笑脸，就连母亲、伯父的笑脸也很少再见到，整个安乐公府笼罩在一股积郁的气氛中，以至于让刘羡觉得这就是座监牢，就连大声说话也像是一种罪过。

　　刘羡也尝试过阻止父亲，但那一日后，无论是争吵还是哭闹，刘恂都无动于衷，依旧我行我素。这并不奇怪，说到底刘羡只是孩子，连张希妙、刘瑶等人都无法做到的事情，他就更无法做到了，他现在还没有力量，不能够把在深渊中的人一一拽起。

　　好在刘恂的习性变化不大，他虽说残暴冷漠，但无甚所欲，无甚所图，依然深居简出。仆人熟悉一段时间后，只要打起十二分的小心，压抑归压抑，生活还是足以应付过去的。

　　可刘羡受不了这种气氛，也就是从此时开始，他逐渐开始频频外出。

　　生活在洛阳，永远不会缺少玩乐的地方。

　　只要沿着安乐公府门出第一个巷子，往南走过两个街口，就能看到几条如今世界上最热闹、宽敞的街道。诸如东阳大街、南市大街、桃花桥街等街道两侧都满是彩棚露屋，里面铺陈着纶巾、绣帽、衣衫、裙袄、领抹、花朵、珠翠、蜀锦、金饰，以及鞍鞯刀剑、书籍古董、时果腌腊、鲜鲊熟肴、琴瑟琵琶、奴隶舞姬等各种档次的消费商品，达到有美皆备、无丽不臻的程度，吸引了京师成千上万的顾客，每天都挤得水泄不通，导致洛阳的市集一扩再扩，如今城外市集占地的面积，据说已经足以再建五座洛阳城，这种繁华程度，据说是大汉鼎盛时期也比不上的。

　　但对于出身高门的刘羡来说，洛阳最令他欢喜的并非琳琅满目的商品，而是全国首屈一指的精神娱乐。

　　虽然西疆叛乱，导致来京的胡商有所减少，市面上已看不到跳舞的胡姬，但来到京中卖艺献技者仍然蔚为可观：有的跳舞斗剑，有的百耍杂技，有的卖唱，有的相扑，有的斗鸡犬，有的弄虫蚁，等等。他们一个个来自三江五岳，入京其实都是来讨好权贵，希望用这些一技之长来实现飞跃。毕竟如今西晋权贵中颇有养士之风，效仿孟尝君养一些鸡鸣狗盗之辈的贵人也不在少数。

　　刘羡此前最爱看的就是万岁亭的舞剑：两名女舞者手持一把三尺长剑，剑光明亮皎洁，时而指向天空，又时而指向人群，身姿娴熟仿佛飞燕一般轻盈，加上舞者长袖飘飘，动则如行云流水，静则如绿竹青松，更显潇洒风流，让刘羡心向往之。

　　不过这一天，刘羡再和张固还有郤安一起外出，站在同样的地方，看同样的人表演相同的舞蹈，刘羡却觉得有些乏味。大概是舞者的剑为了优雅而缓慢，令他不禁想起梦中的刀光，两相比较下，他不禁想：剑舞太慢了，杀人的每一击都该迅猛如电，这是舞蹈，到底不是真正的剑术。

　　而后他又打量舞者的面孔，这些表演的人神态舒缓，面容白皙，都是极美丽的女子，但他又忍不住想起一条骇人的疤痕，在心中暗道：她们也不是真能杀人的人，没有那种生死之间磨砺的从容。

　　于是看着看着，刘羡又不由回想起那一天的情形，等到剑舞结束了，他还站在原地愣神。

　　张固拍了拍刘羡的肩膀，说：“公子，时候不早了，该回去了。”

　　随着年纪的增长，这群孩子也逐渐开始知道身份的尊卑。张固的父亲张通，郤安的父亲郤正都是追随刘禅到最后的家臣，所以张固与郤安也将是刘羡的家臣。在有人的地方，他们都要喊刘羡“公子”。

　　但刘羡听着却会想起毁容的阿春，已经变成瘸子的来福，心中有些别扭，也不太想回去，就说：“阿田，还没到晚膳的时间，再走走吧。”

　　“那到哪儿走呢？”

　　“稚奴你说。”

　　“听说夕阳亭的橘子熟了，我们去摘几个。”

　　夕阳亭的橘子长在亭长的院子外，据说是三十年前从襄阳移栽过来的，而全洛阳二十五亭中，其余的橘树都是私人栽种，只有千秋亭的橘树能够公开供人欣赏，因此也就成了洛阳一景。不过刘羡显然来得晚了，等他们到了这里，熟透的橘子多已被人采摘，只剩下三三两两的青涩果实挂在枝头，看着很让人泄气。

　　三个小孩面面相觑后，郤安说：

　　“我们是回去吗？”

　　刘羡则摇摇头，坚定道：

　　“来都来了，怎么能不摘几个就回去？”

　　张固在一旁赞同道：“酸就酸点，没什么大不了的。”

　　于是三人就找了两根较长的枯枝，张固和刘羡对着树上的青橘拍打，郤安跟在地上捡，不一会就打了十来个下来，把郤安的袍兜装得满满的。

　　三人又挑挑拣拣，扔了几个特别小的，最后每人分了四个，当即就剥了皮往嘴里送，果不其然，三张脸都皱成了一团。不过在看到同伴的苦脸后，大家又不约而同地笑了起来。

　　“确实很酸，要不扔了吧。”

　　“不用，我阿母爱吃酸的，可以带回去。”

　　“也不知道甜的是什么滋味。”

　　三人说着就打算离开，不料转头的时候，正撞上几个同龄人前呼后拥地从亭院里出来，服装姹紫嫣红，非常华贵。同样的年纪下，双方都忍不住打量对方。

　　“这不是辟疾嘛！”人群中有声音说道，而刘羡望过去，惊讶地发现还真有熟人，原来是张韪。他小字阿菩，是隔壁张府的二公子，刘羡和他见过几面，不过由于父辈冷淡的缘故，两人只是认识，并没有深交，如今在府外撞见，还是第一次。

　　见两人认识，对面的孩子便喧闹起来，纷纷看向，问刘羡一行人的来历，张韪说：

　　“我说过啊，他就是我隔壁安乐公府的那个辟疾！”

　　然后又很自来熟地走过来，对着刘羡介绍身边的同伴：最前面那两个，是钜鹿郡公裴秀的两个孙子，裴嵩和裴该；那个个子最高的，是乐陵郡公石苞的孙子石超；这个年龄最小的，是博陵郡公王沈之孙，王胄；还有比较看上去比较安静的两人，左边的那个是济北郡侯荀勖之孙荀绰，右边的那个则是高平郡公陈骞之孙陈植。最后面那两人，则是朗陵郡公何增的两个孙子，何绥与何机。

　　而在众人中间，如众星捧月一般的雍容孩童，则是鲁郡公、当今太尉贾充的嗣孙贾谧。

　　这些孩子的祖辈都是西晋的开国重臣，论荣华富贵无与伦比，将来也注定要登台入阁，出将入相，决定整个国家的命运，但在眼下，他们仍然只是孩子。

　　刘羡也随张韪向这些同龄人一一问候，心中琢磨自己与他们是什么干系，该怎么相处。不过这还是他第一次撞见这么多同龄人，虽然没有害怕的感觉，但还是有几分不安。

　　但贾谧显然没有任何不安，作为孩童领袖的他，似乎天然有一种自信，他饶有兴味地打量着刘羡，主动挑开话题说：

　　“你就是刘辟疾吗？我听说过你呢，最近还听说你阿父最近在府中割掉了所有仆人的舌头，是不是真的？”

　　对待这个问题，刘羡一时也感到很尴尬。对他来说，父亲刘恂的暴行是一种耻辱，让他有些直不起腰抬不起头，但他显然也不能任由旁人夸张父亲的恶行，于是说：

　　“我阿父是割了两人的舌头，但没有那么多。”

　　“欸，只有两人吗？”

　　贾谧脸上露出遗憾的表情，好像这非常稀疏平常，反而让他失望了。刘羡看着他坦然放平的双眉，不屑一顾的嘴角，忍不住一阵反胃。这神态他非常熟悉，这是父亲刘恂也会流露的神态。

　　可他也不好发作，自家的丑事，他又有什么资格指责别人？只能听贾谧继续问道：

　　“我还听说，你阿母是猛将张飞的孙女，真的假的？”

　　“张飞？哪个张飞？”

　　这个问题确实让刘羡茫然了。他偶尔听父母聊起过自己的家乡和父母，但从未听过他们谈起自己的祖辈，更不知道他们的事迹。他以为自己生来就是安乐公的儿子，而父亲也生来就是安乐公，祖父，曾祖也同样如此。

　　“你不知道？就是当年跟随你曾祖刘备，在当阳扼守断桥，横槊无敌，喝退千军的万人敌！”

　　贾谧大声说着，其余一众孩童也都露出很高的兴致，刘羡反而越来越糊涂了。说起来，他其实只知道自己祖父的名字叫刘禅，还真不知道曾祖的名字叫刘备，更不知道自己的祖辈曾有这样波澜壮阔的经历。但看着一众同龄人投射过来的好奇眼神，刘羡又下意识地挺直了腰杆，心想：这是真的吗？这是真的吧！

　　他对贾谧实话实说道：

　　“我还没问过我阿母，回头等我问了，我再告诉你。”

　　孩童们颇有些失望，但随即个子较大的石超又挤到前面，问道：

　　“欸，我听说上个月，校事府在你家门口捉杀了诸葛瞻，就是那个诸葛亮的儿子，是真是假？”

　　诸葛瞻是谁？诸葛亮又是谁？刘羡心中更加迷茫，但他听到“上个月”和“校事”两个词，随即就明白，石超指的是那次府门前的血案，也正是困惑他多日的谜团，新的谜团覆盖了旧的谜团，却让他产生一种预感，他越来越接近事件的真相了。

　　但他还是只能回答不知道，当他说完，正准备向同龄人进行追问答案，不料迎面撞上一道鄙夷的眼神，裴嵩突然道：

　　“有什么可问的，我阿翁和我说，蜀人没什么家教，安乐公也是亡国公，是天下最可鄙的人。这小子连自己祖宗的事情都不知道，何况诸葛家的呢？”

　　裴嵩看上去不过比刘羡大半岁，语气却老气横秋的，还称呼刘羡为“小子”，场面上十分可笑。但对于刘羡来说，这个眼神他永生难忘。

　　孩子们最天真，但实际上也最残忍，他们还不能完全学会同情，又喜欢攀比，在裴嵩说出来这句话后，一众勋贵子嗣都被说服了，他们纷纷露出鄙夷的眼神来，这些眼神就像是一把尖刀，突然剥开了刘羡的衣物，令他赤裸裸地站在众人面前，为自己的存在无所适从。

　　王胄起了个头，对他嚷：“亡国公！”

　　一群孩子就跟着嚷起来：“亡国公！亡国公！”然后就哄笑了起来。

　　刘羡没有反驳，他仍然不知道亡国公三个字是什么意思，就像对面的孩子也不知道一样，但他们都知道这三个字意味着耻辱。

　　天要黑了，时候不早了。刘羡捏紧了拳头，在一众嘲笑声中，他揣着三颗酸涩的青橘，面无表情地转头向家中走去。