第三十四章 追忆之亡国（5k）

辟疾，你和我说过，在随你老师学习的时候，你学过信与义的道理，但你不是很明白，那些持大义牺牲自己来挽救信的人，到底怀着怎样的信念。说来其实很简单，其实那时候，对于有些生活，人是无论怎样也无法忍受的。

　　你五伯刘谌就是这样的人，他平日里是一名谦和温雅的文士，但在听到你祖父决定投降的消息后，他无法接受，当即提了长剑就要冲到朝堂去。说要一剑杀了朝中的主降派，再领城中剩余军队，与邓艾决一死战。

　　但真的冲到朝堂上，他一个人又能干什么呢？最大的主降派就是你的祖父，无论如何，他都不可能杀了他的父亲，国家的皇帝。

　　结果他也只能是大骂群臣一番，然后失魂落魄地回来。他对你父亲说：“六弟，国家到了穷途末路的地步，应该是君臣父子一起为社稷死战啊！不这样的话，如何去见大汉的列祖列宗呢？”

　　你父亲便安慰他说：“五兄，我们去找大哥，再去劝一劝大人，还有挽回的余地。”

　　你五伯则心灰意冷地说：“六弟，没用了，降表已经送出去了。”说到这，他突然又苦笑说：“黄崇、诸葛尚、赵广、张遵、李球他们都战死了，为国捐躯的将士更是不知凡几，昭烈的子孙现在反而要投降，先烈们的血，莫非就这样白流了吗？”

　　当天晚上，你五伯就带着他的妻小到昭烈祠，相约赴死，血染祠堂。

　　此事对你父亲震撼极大，当夜他翻来覆去睡不着，等到全城万籁俱寂的时候，他反而坐了起来，闷闷地走到窗台前，看了两刻钟的星空。

　　人在快乐的时候，看星空会觉得无比的欢喜，人在悲苦的时候，看星空就会空前的寂寞。我知道他是后一种，就起身打算给他冲碗茶汤，结果他突然一把拉住我的手，问我说：“希妙，你愿意和我一同殉国吗？”

　　这话让我吓了一跳，抬头正好对上了他的眼睛。当时夜色朦胧，房中没有点火，我看不清你父亲的脸，但他的眼神像夜空一样哀伤。我本来是不想死的，但看到你父亲那样心碎，我又想，我必须分担他的忧愁。

　　于是我答应了。

　　那天晚上，你父亲在房中立了你曾祖的灵位，然后拿了一把剑，说好先杀了我，然后自杀。我点燃蜡烛后，就在牌位前闭目等死。

　　说不害怕那是假的，白日里我还在为能够苟活而侥幸，眼下怎么能轻易下定决心呢？而当你父亲拔剑的时候，我其实一直在发抖，心中念着大兄的名字，希望一剑以后，我就可以直接看到他。

　　可剑锋贴上了我脖子，却迟迟没有动作，只有风吹落叶般的颤抖。然后我睁开眼睛，发现你父亲在哭，他还是个不到二十岁的青年，他从来没有杀过人，实际上也不可能杀人。

　　最后你父亲扔掉了剑，抱着我在灵位前哭了一宿。他对我说：“希妙，我是个懦夫。”

　　我不知道该如何劝慰他，只能不断拍他的背，后来我也会想，如果当时就死在成都，或许也挺好。

　　第二天，邓艾的大军开进成都，你祖父抬棺自缚，领着我们一众宗室向魏军投降。

　　从这时候开始，我们就正式是亡国奴了。

　　我们本以为会得到极大的羞辱，没想到邓艾颇有古名将之风，他亲手解开你祖父的束缚，烧了棺材，并且赦免了我们。这让我们很是惊奇，还以为司马氏宽宏大量，但很快就哭笑不得的发现，这一切是邓艾自作主张。

　　他不仅让我们住在原本的宫殿里，还擅自以曹魏天子的名义，上表你祖父为扶风王，命部下为益州刺史，各领州郡，自夸说：“诸位幸亏遇到了我，不然怎么能够善终呢？”又说：“姜维确实是有才能的，只不过是遇到了我这个天敌而已。”还同时征召蜀地百姓，打算在江水中建造船只，乘胜东下，攻灭东吴。

　　我该如何评价呢？邓艾他确实是军事上的天才，但却是政治上的矮子。他立下了灭国之功，本来就是不赏之功了。竟然还自作主张，安置朝中官员，尤其说要封你祖父为扶风王这件事，要知道，连当时的司马昭都还只是晋公！

　　更别说还打算灭吴，灭吴以后，他的功劳比晋公还大，要怎么封赏呢？他这样的做法，完全是自寻死路。所以很多人都暗地里嘲笑他。

　　但他死后，该怎么办呢？我们这些人，又该何去何从呢？我们都很茫然。

　　到腊月的时候，我们听到消息说，魏军主帅钟会正在率军前来与邓艾会和，这时我们还在被看押，虽然吃喝无忧，可没有冬季御寒的衣物，所以钟会就派了人来送冬装。本来是平平无奇的一件事，但你父亲在衣物的夹层里发现了一匹写了字的信件，开篇写着：“愿陛下忍数日之辱，臣欲使社稷危而复安，日月幽而复明。”，上面还盖了大将军的印戳。

　　再读信中的小字，我们这才知道，原来大将军已经假降了钟会。

　　他看出钟会与邓艾势同水火，司马昭又容不下钟会与邓艾，所以他打算借助钟会之力，先除去邓艾，然后消灭其余曹魏将领，而钟会没有嫡系，要掌握军队，也只能任由他摆布，这样就能够恢复大汉社稷。若计划成功实施，说不得还能乘势再次北伐，一举夺下关陇三州呢！

　　但这不是大将军一人能完成的计划，他在信中说，他眼下长期在钟会身侧，并不能指挥军队，很多条件尚不成熟，等他除去邓艾之后，就再派人和我们细谈。

　　我们得到消息后，一时震撼得都不知该如何是好。皇帝都下令投降，可麾下的将领仍然矢志复国，这是亘古以来都没有出现的奇事。战国时韩魏赵三家灭智，豫让为旧主智伯报仇，也不过是毁坏自己身体隐藏身份，以求杀死仇敌，这就传为千古佳话，但和大将军的所作所为相比，又何值一提呢？

　　这样的贤臣却还要被皇帝猜忌，被同僚攻击，导致社稷因此倾覆，我们这些人真是羞愧地无地自容。你祖父翻来覆去地看大将军的信，沉默半晌，突然对你大伯说：“无论此事成与不成，我都无颜再见大将军了，这件事就由你去负责吧。”

　　你祖父的意思很明白，要他像大将军一样矢志复国，他有自知之明，他做不到，只能让你大伯去做。但若是真成功了，他也无颜再做皇帝，就相当于变相地传位给你大伯了。

　　大将军的动作非常迅速，过了大概四五天，也就是在景耀七年的正月初一，钟会突然抓捕邓艾，以谋逆罪名将他槛送京师，所谓的一代名将，最后还是倒在了自己老对手的手里。

　　然后第二天，钟会就撤走了大部分看管我们的人员，还换来了几个我们相熟的侍卫，我们几乎可以在宫城里自由活动了。

　　也是在那天当晚，有个宫女来宫中送饭时，在食盒里藏了一封信，里面带来了大将军最新的计划：

　　他已和钟会说好，在正月十五这一天抵达成都城，而后钟会会把所有的蜀汉旧臣、魏军军官召集到城中议会，而大将军的军队就留在城西的永平桥、长升桥二处。只要等军官召集之后，他逼迫钟会将其杀死，而城外的军队则乘势发难，夺下成都的所有城门，大局就定下来了。

　　这个谋划的要点在于两处：一是大将军在城中能否顺利杀死魏将，钟会是否会听命于他，但事情已经进展到现在这个地步，我们只能信任他；二是谁来主持城外的汉军发难，毕竟城中召集军议，不只是魏将要前去，所有的汉军军官也要前去，否则就会令人生疑。而在军中无将的情况下，是不可能执行这个计划的。

　　所以大将军的意思是，需要一个能令所有汉军无条件相信的人站出来。这个人最好是你大伯，他是蜀汉太子，只要一现身，汉军将士一定会相信他，听他号令。

　　当然，这些都是我听来的，具体的细节可能有所出入，毕竟事关重大，除去你大伯和你父亲外，其余人并不知道更多。

　　我想你一定会好奇，这里面为什么会有你父亲的事情吧。

　　因为他和你大伯感情很深，从小到大，你祖父其实并没有怎么操心过你父亲，除了你祖母吴昭仪，平日里最关照他的就是你大伯刘璿。从你父亲的发蒙算起，到你父亲学礼乐骑射，元服，操办婚礼，选定封邑，都是你大伯一手操办的，对你父亲来说，长兄如父不是一句空话。

　　虽然大将军计划上说得很好，里应外合，颇有胜算，但是实际上大家都知道，无论是对大将军还是对你大伯，都是一路龙潭虎穴，稍有不慎，可能就变为飞蛾扑火。你父亲不愿意让你大伯一人去做这件事情，再加上他还有一腔热血，还想为国出力，就向你祖父和你大伯说情，执意随你大伯一同前去。

　　我劝不住他，当然也没有理由劝他，这是你父亲作为大汉子孙，应该为江山社稷承担的责任，也是我也应该承担的责任。从定下计划的那天起，你父亲就开始在武担山顶频频远眺，因为大将军说，只要等他在咸阳门放火，那就是动手的信号。

　　十几天的功夫，说起来很短。可对你父亲来说，可谓是度日如年。

　　他起初很亢奋，但几日后又开始患得患失，如坐针毡，以致于常常在梦中惊醒，睡不着后就出门到山上磨剑。大概从那个时候开始，他就已经被负担压得喘不过气了吧。

　　到了正月十五那天，我们果然听到城中的军号，再从武担山上往下看，可见大量魏军开进到成都城附近。

　　我从未见过如此壮观的军势：旌旗连天，军帐如云，精甲曜日，就连在郫江边饮水的马匹，都好似风吹野草，根本望不到头，而按照大将军透露的情报来看，此时成都周遭的军队大概超过二十万人，而大将军的计划，就是要在三四日内，将这二十万军队一举吞并。

　　现在想来，这是一个多么痴人说梦的计划啊！

　　但是从你曾祖昭烈皇帝开始，到诸葛丞相，再到姜维大将军，他们都是这种意志偏执到不可思议的痴人，无论是多么遥不可及的梦想，他们都不会放弃。

　　可这种梦想，不是常人能承担的。你祖父不行，你父亲也不行。大将军随手洒下的一点尘埃，都足以将他们压垮。

　　在正月十五那天晚上，咸阳门没有火，第二天也是一样，第三天也是一样。就当我们以为大将军已放弃了的时候，在正月十八那天傍晚，咸阳门终于点起了火。你大伯与父亲二话不说，带了几个侍卫就走小道出宫了，这是一条只有我们宗室知道的密道，可以直接从武担山的宫墙里出城。

　　等你父亲离开后，我和我姑姑、你祖母、你大伯母还有许多女眷，就在宫中的祠堂，也就是大汉列祖列宗的灵位前，为你大伯与你父亲祈福，希望他们能够平安归来，希望大汉社稷能够光复，也希望这世间再没有战争，没有血泪。

　　但是世道就是这么残忍，你其实也知道结局，人的愿望从来就是微不足道的。

　　我们在宗庙祈祷了大约一个时辰，忽然你二伯冲进来，气喘吁吁地说：不好了！着火了！兵乱了！

　　我不知所措，出庙去看，才发现，原来不只是咸阳门燃起了火，江桥门、冲治门、长升门……成都三城的所有城门，包括城中的坊市、街道都燃起了熊熊大火，百姓的惨叫、喧哗、混乱，哪怕隔着两道城墙，我也能够看见。

　　这种情形不可能是大将军的计划，所以答案只有一个——魏军将领发动了兵变，大将军他失败了……

　　那么多兵士，在突破了钟会的封锁后，他们不只是在攻杀政敌，更是在成都城尽情洗掠，而他们又不只是抢夺财物，无论老少妇孺，只要遇见了，都由他们性子残杀玩乐。甚至……抢掠到了皇宫里……

　　他们气势汹汹地闯过来，不需要任何理由，当时你大伯母的孩子，也就是你的堂兄，就站在门口，他不知所措，被迎头的魏兵一刀劈在头上，当场不成人形。那年他才十岁，长得聪慧可爱，机敏讨喜……

　　而后魏兵们就围着你祖父的妃子们，动手动脚，开始当众凌辱，求生不得求死不能……

　　甚至连你的祖父还被魏兵们抓起来，逼问有没有藏匿的财物，你祖父答不上来，竟挨了一顿老拳，连衣物都被剥了……

　　辟疾，我本不想和你说这些，但是世道就是这样，男人一旦成为失败，妻小就会沦为奴隶。

　　若非你二伯反应得快，把我连带着你几个伯母藏到一个暗室里，否则连我们也在劫难逃。

　　连皇宫皇室都是如此遭遇，其余地方就更是可想而知了。

　　后来我才知道，与我家齐名，大名鼎鼎威震华夏的关伯父家，被庞会趁乱灭族，全家上下二十六口人，无论男女老少无一幸免。

　　朝中稍有名气的大臣将领，如太仆蒋显、大尚书卫继等人，也尽数被杀。

　　里面也有我的父亲母亲……我不止没能见他们最后一面，甚至连尸首也没有见到……

　　杀到最后，发狂了的魏军甚至还因抢劫不均自相攻杀，趁势杀死了邓艾父子与师纂等同僚……

　　辟疾你说，这种悖逆人伦的惨剧，为什么会出现在人世呢？他们这样卑劣的人，又凭什么赢了大将军呢？从那时候起，我就领悟了，胜败是完全不讲道理的，以成败论英雄也不过是一种世人的一种自欺欺人。成功就是成功，失败就是失败，无关于道德与器宇。

　　可能是上苍也看不下去这种情景了吧。到了半夜，天上刮起了狂风，然后是乌云间一阵狂乱的电闪雷鸣，冬日的暴雨接着就铺天盖地地打下来，让我一度觉得这世界就要末日了。而我们几个女眷躲在暗室里，听着外面的响动，害怕得浑身发抖，却又要强忍着一动也不敢动，连大气都不敢喘一口。

　　当时我突然想，你父亲怎么样了呢？他还好吗？

　　我之前无比希望能早些见到他，现在则希望能晚些见到他，甚至希望他就此远走高飞，一去不回。

　　可我知道这是不可能的，我的心中只有无尽的悲哀：呆在看不见光明的暗室内，我忽然觉得自己的余生可能也就如此了。

　　大雨一直下到第二天早上，等外面的叫骂声、哭喊声渐渐停歇了，我们知道，是那些魏兵们抢够了玩累了，你二伯打开门缝，发现他们都走了，这才把我们几个女眷拉出来。

　　我们刚一出来，看见李昭仪正一言不发地打理着头发，她的身上全是污迹，但她的神色全很庄重。她是你二伯的母亲，平日里沉默寡言，并不得你祖父喜爱，这一天也是如此。

　　你祖父此时被扒了外衣，只剩一套内服，身上很冷，他对李昭仪说，要找些衣服。可李昭仪打理完后，看都不看你祖父一眼，然后她自杀了。

　　她是用剑自刎的，她的血飞溅出来，还冒着热气。

　　你五伯在宗庙自杀的时候，流血还是这样一件神圣的事情，可在那一晚后，鲜血就不再稀奇了。

　　大殿上到处是血，不只是地上，桌案上，纱帐上，灵位上，全都是红褐色的血迹。也不止是她，很多昨日还熟悉的亲人，此时已经变成了面目全非的尸体，其中甚至有你的祖母吴昭仪。

　　辟疾，这是我第一次目睹这么多死亡。可我哭不出来，不是连哭的力气都没有了，而是感到茫然，也感觉到了无生趣。

　　这样的世道下，没有了国家，做一个亡国奴，活着到底有什么意义呢？我想到这，才切实地感觉到，你五伯的自杀是有先见之明的。

　　也就是这个时候，你父亲回来了。

　　当时大雨仍然没有停，我们所有人都茫然地坐在宗庙内，不知道到底发生了什么，简直就像做了一场醒不来的噩梦。我们听到门外沉重的脚步声时，都吓了一跳，还以为魏兵又折返回来了。我当时想跑，可腿脚上连起身的力气都没有，更别说跑了，所以心里就已经任命，闭着眼睛准备等死。

　　结果什么都没有发生。

　　我这时再睁开眼，发现你父亲站在门口，浑身湿漉漉的，衣服浸满了血，步履阑珊，表情比死人还要可怕。

　　就是从那天开始，他性情大变，再也不像从前。

　　…………

　　虽然他从来没有告诉过我，他在那天遇到了什么。不过我也从不多问，所有那天看见你父亲的人，都不会多问。

　　他们兄弟出发的时候，满怀壮志与憧憬。

　　当他淋着大雨回来，背上是你大伯挨了七十八刀的尸体。