第二十章 白鹿的传闻

时光如白驹过隙，流年似洛水奔流不止，转眼间春去冬来，又是一年多过去了。

　　太康三年（282年）正月，洛阳平原上的积雪还很厚，阡陌田野白茫茫一片，农人们也紧闭房门，若不是房舍之间还冒有灰白的炊烟，似乎世界都已不沾半分烟火气。年仅十二岁的石超带着几名随从，就如同一条短小曲折的黑色蚯蚓，在这广阔冰冷的白色天地间穿行。

　　他们自洛阳街市出发，穿着一身漆黑利落的劲装，腰佩三尺长剑，身骑六尺高的青鬃马，一看就是富贵人家出身，但走的路径却出人意料的荒凉。他们离开了官道，沿着洛水坚硬的河冰一直往东走，人烟渐渐稀少，北邙山渐渐逼近，而脚下的积雪也渐渐从脚跟没到了膝盖，大概骑马走了两个时辰，他们才终于赶到此行的目的地——安乐公的东坞。

　　东坞虽说名叫坞堡，但实际上，其实就是一个约三四十户人家聚集的小村落。民宅沿着一条沟渠左右排开，拱卫着一座三层高的阁楼院落，然后在外面拉了一圈栅栏，粗粗算起来，占地不过两三亩而已。

　　石超轻车熟路地抵达阁楼前，下了马，不顾礼节快步走到门口，提着马鞭对阁楼反复叩门，大声说：“刘辟疾！刘辟疾！我来了！快开门！”

　　“吱呀”一声，大门向内展开，一名高挑女子出现在石超面前，令他眼前一亮。这女子大约三十多岁年纪，身穿印有荷花的长袖青烟百褶裙，发结垂云高髻，头戴步摇珠饰，看上去庄重又不失典雅风韵，岁月虽使她眼尾间有了些纹理，却使得她的眼神更加隽永，似乎永含笑意。

　　这女子正是张希妙，希妙看着眼前的少年，显得很是高兴，用手接过石超的披风，像对待自家孩子一样说道：“是溪奴啊！这么远过来，怎么不派人提前说一声！”

　　“多大点事。”石超红着脸，低头问道：“伯母，辟疾在家吗？”

　　“在，正在二楼抄书呢！你若找他，直接上去便是了。”希妙指了指路后，又关怀道：“你冷不冷？等会我给你热一壶蜜水。”

　　话没说完，一溜烟的功夫，石超就已经跑到楼上去了。张希妙笑着摇摇头，赶紧招呼门前的护卫们到前厅休息。然后去了后厨里嘱咐阿春，让她去取一些蜜饯，和蜜水放到一个盘子里。

　　准备完毕后，张希妙亲自端着托盘往二楼走。上楼的时候，耳边传来两个孩子的谈笑声，这声音既让希妙觉得欣慰，也令她感到有些不可思议。

　　粗粗算来，蜀汉灭亡已有二十年，老安乐公刘禅去世也有十一年了，蜀汉亡国后，蜀汉宗室在洛阳虽不能说一帆风顺，但大体来说，还是衣食无忧的。可这么长的时间里，安乐公府始终难以为洛阳勋贵所接纳。

　　这并不难理解，敌国王族向来为人所提防，何况经过数十年的发展，北方门阀间的联系已经空前紧密，瓜分了朝中的所有权力，除去军队外，朝堂已没有位置再留给外人。相应的，门阀间的交往也显得密不透风，能与西晋开国元勋结交的，若不是才华惊世，就只能是同样的朱门高阀。

　　就比如张华一家，明明就住在安乐公府隔壁，夜里甚至还能听见隔壁传来的琴声，可两家除了重大节日时交换下礼物外，并没有进一步的交往。

　　在这种情况下，刘羡居然能打破门户阻障，和博海石氏出身的石超结为好友，实在算得上一种奇事。

　　说起两人结交的原因，倒也算得上是一种缘分。当年马隆率三千人出征凉州，刘羡偶然撞见了石超，并和他分析了马隆出征的胜败优劣，这本是无心之语，不料竟意外得到了石超的青睐。

　　原来，石超与其余的贵戚子弟不同。大部分元勋后裔，如贾谧、裴嵩等人，都想躺在父祖的余荫下，以后做个在朝中养尊处优的京官，这样既位高权重，又不冒任何风险，也是大部分仕人的梦想。但石超天性好动，不喜欢京师里天天行礼作揖的氛围，又受其祖石苞早年的战功所影响，竟自小立志，要出京做一名武将。

　　故而他见刘羡也喜欢历史与军事，可谓一见如故。等到后来马隆收复凉州的消息传回洛阳，石超更是亲近刘羡，不时就来找刘羡议论历代战事，以刘羡为孙膑，自诩为田忌，说将来必能为国家做一番大事。

　　对于刘羡来说，这不过是多了一个朋友，但在母亲张希妙眼里，却是一个不大不小的奇迹了。

　　当然，在希妙的心中，刘羡创造的奇迹当然不止这一项。

　　在发蒙前，受刘恂发狂的影响，刘羡一度生出些不符合年纪的阴郁与冷淡，以致于让希妙很是担心和自责，怀疑刘羡会在这种环境中走向消极避世。但出乎意料的是，几年过去了，刘羡非但没有这种倾向，反而变得更加沉稳和冷静，甚至有几分成年人也难有的耐性。

　　张希妙怎能不为孩子的成长感到自豪呢？当年刘羡出生的时候，公府正饱受他人冷眼，连生父刘恂都对他不报期望，可现在，他不仅不是玩偶，还在做着他父亲没有做到的事情……这给张希妙一种期望：她有理由相信，即使出身给辟疾带来了各种各样的限制，但他还是能找到办法，打破限制，继续坦然前行。

　　这么想着，希妙推开房门，正见刘羡与石超坐在火炉旁谈笑。石超此时脱了靴子，毫不顾忌地在火盆旁烤脚，而刘羡身着紫罗襦衣，一面笑，一面翻动着火盆中的木炭。

　　见母亲上来，刘羡连忙站起来，接过母亲手中的托盘说：“阿母唤我一声便是，何必上楼呢？”

　　见他如此懂事，张希妙心里很是高兴，但嘴上还是说：“家里来了贵客，我怎么能缺乏礼数？”，又问石超道：“溪奴有什么想吃的？午膳刚要做，现在说还来得及。”

　　“不劳您费心，随便点就好。”在希妙面前，石超还是有些腼腆。

　　张希妙很少能够接触到别人家的孩子，见石超这种神态，她心中觉得有趣，加之想多了解一些儿子的朋友，所以她没有立刻离开，而是想加入他们的交谈：

　　“不要这么拘谨嘛！我刚刚在楼下听，你们不是聊得挺开心吗？是在谈什么？”

　　刘羡说：“溪奴在说，上个月他与一些朋友去万安山狩猎，撞见了一头白鹿。”

　　“白鹿？”

　　“是。”说起亲身经历，石超顿时眉飞色舞，对张希妙描述道：“那几天还没下雪，我六叔（石崇）说过年缺个熊皮帽子，又听说万安山有熊出没，就约了一群人去万安山猎熊，我跟着去了。结果那天很倒霉，在山里钻了三个时辰，别说熊了，就连狐狸也没见到几条，只射死了几只兔子。”

　　“到了快天黑的时候，带来的水和食物都吃完了，大家又渴又饿，没办法，只能往回走。结果就在回头走到一处浅坡的时候，突然从旁边的草丛里跳出一个白色的影子。我都没看清呢，我六叔就大叫一声，白鹿！就带人追了上去。”

　　“我跟在后面跑，跑了好一会，差点没跟上。好在我六叔跑得快，先带人把白鹿逼在一处山崖的死角下，我才能喘会气，跟着挤到前面看。”

　　“我跟你说，那鹿真是纯白色的！从头到尾，除了眼睛和角，都跟雪一样白！”情绪激动起来，石超开始手舞足蹈，在半空中比划白鹿的大小，“它就跟我差不多高，尾巴、耳朵和角很小，眼睛黑亮黑亮就像桂圆的核，长得很秀气可爱。我六叔他们都很高兴，说是遇到了难得的祥瑞呢！”

　　“确实啊！”这样稀罕的经历，张希妙也听得入了神，出言附和说，“那你们射杀了这头白鹿吗？”

　　“没有，我六叔说，这样的祥瑞，杀了剥皮也太可惜了，若献到天子的宫苑去，才是物尽其用，可惜！竟然没有捉住！”石超的脸色露出懊恼的神情来。

　　“啊？为何会没捉住？”希妙感到有些诧异。

　　“我们也觉得必定捉住，怎料白鹿它会爬墙啊！那么高直的山崖，它竟然沿着崖缝跳了几下，就直直翻上去了！我们想攀岩追上去，可根本追不上！”石超拍着膝盖，就好像回到了当时的情景下似的，“当时天要黑了，我六叔又不甘心就这样空手而归，就在黑夜里打着火把乱转，又找了两个时辰，实在没有办法，这才回了洛阳。”

　　说到这，石超喝了一杯蜜水，说出了最后的结局：“后来，我六叔又带人去了几次万安山，就再没有这么好的运气了。别说捉那只白鹿，就连见也没见到，他前天还和我叹气说：‘早知如此，还不如就射了它剥皮呢！’”

　　张希妙听完，也不禁替他感到几分可惜，毕竟这样的祥瑞难得一见，若是能献给天子，皇帝必然是少不了重赏的。

　　这时刘羡开口了，之前石超说话的时候，他一直在一旁保持安静，但这并不意味着他对话题不感兴趣。恰恰相反，他对那只白鹿十分向往，只是想法却不太相同，说道：

　　“天地生此祥瑞，是祝贺人世太平，将其剥皮也太大煞风景了。抓不到固然可惜，但放归山林也不是坏事，白鹿进了禁内，除了皇室之外，也没人能欣赏。而现在它还在山中，说不定哪次你我入山，就又能看见它了。”

　　这么说的时候，刘羡双眉微微上扬，瞳孔炯炯放光，显然是在为白鹿逃出生天而感到高兴。但这份高兴之余，他似乎又笃信自己有一种运气，似乎将来定能与白鹿相遇似的。

　　这份乐观也感染了石超，他笑道：“英雄所见略同，所以过几天等雪化了，我打算约几个朋友，再去万安山打猎，就算看不见白鹿，打几只兔子也好，你去不去？”

　　张希妙还在旁边，刘羡不好表态，就把目光投往母亲。

　　张希妙有些担心，问道：“万安山不是说有熊吗？你们几个人去？不碍事吧？”

　　石超答道：“不碍事的，我们大概七八个人，都会带随从的，一两只熊看到我们，跑都来不及！”

　　张希妙稍稍放下心，随后又问：“你说七八个，都有谁呢？”

　　“贾阿真，张三郎，裴五郎，王虎头，陈稚奴。本来还应该有荀官奴，不过荀官奴不好打猎，没有给个准话。”

　　这几个人名报下来，张希妙微微色变。虽然不知道这些乳名具体指代的是谁，但毫无疑问的是，这每个姓氏背后，都是当朝的高门巨贵。辟疾无权无势，能跟这些人融洽相处吗？希妙有点担心，不过她转念一想，若能与这些孩子打成一片，至少将来辟疾在仕途上会多不少助力，这也是安乐公府最难以提供的。

　　希妙正思量间，刘羡也注意到这个问题，和石超说道：“我还记得当年在夕阳亭，他们都笑话我亡国公，现在去了，不会再被他们耻笑吧。”他的语调平静，但背后的情感却不是毫无波澜。

　　“你说什么话！”石超拍一下刘羡的肩膀，心中有些尴尬，毕竟当年他也在嘲笑刘羡的队列中，只好打着哈哈道，“都多少年的事情了，你不说我都不记得。就当是重新认识，重新开始，若是出了什么事，还有我在呢！”

　　刘羡再次把目光投向母亲，征询她的意见，张希妙笑了笑，起身说道：“这是你的事，既然没什么危险，你自己决定就好。”

　　说罢，她起身离开，阖上房门，却没有立刻离开，而是在门口悄悄倾听儿子的决定。

　　刘羡对朋友说：“这么多年，我也一直想见见他们，有这个机会也挺好。”

　　“是想证明自己？”

　　“是啊，想证明自己。”刘羡叹了口气，又悠悠道，“不过更多的是好奇，我想了解他们，了解他们是什么样的人。”

　　“有什么好了解的？”石超有些不能理解，“都是一张嘴巴两只手，又不是什么妖怪。”

　　刘羡微微摇首，笑道：“不一定，有的人可比妖怪可怕。”

　　“什么人比妖怪还可怕？”

　　“无趣的人最可怕！这么远一趟路，如果身旁再坐着一群无趣的人，哈哈哈哈……”

　　听到刘羡爽朗的笑声，张希妙收回耳朵，挽起裙角缓缓下楼。她的内心中原本有一些担忧，但现在已为孩子的乐观抵消了。她不由得想起传说中在楼桑下成长的先主，那位辅导他成长的没留下名字的母亲，是否也和现在的自己一样，拥有相同的纠结与开怀呢……