第三章 试儿会上的蝴蝶

又是一年腊月，与去年不期而至的狂风暴雨不同，泰始九年的腊月要更平和一些。天上看不见一丝乌云，空气中也甚少喧嚣，这使得冬日的阳光安静地披搭在房屋与街道上，路边柳树的影子也如画中一般，只有街道间的流水可见若有若无的波纹，显得安乐公府格外安详。

　　因为三年守孝之期结束的缘故，府中开始重新张灯结彩。

　　十几盏纱灯挂上了府门左右的檐角，上面绣着各种如云如浪的美丽图案，这都是夫人张希妙亲手缝制的，等到里面点燃灯火，纱灯就会投下朦朦胧胧的光晕，令人有种饮酒熏熏然的感觉。刚挂上去时，府内的人看了都由衷赞美，说京畿里再没有比自家夫人更心灵手巧的了。

　　消息传到隔壁的中书令张华府上，中书令张华的夫人刘氏很不服气，专门去找当朝的杨皇后要了二十盏御灯装点门面，其做工之精巧，锦绣之华丽，自然是安乐公府难以比拟的，其余高官见状，也纷纷攀比，家家户户都用府门的纱灯来展现财力。以至于最早挂灯的安乐公府，反而显得有些平凡浅素了。

　　但在希妙看来，这并没有什么打紧，一是因为，只要是自己精心准备的生活，再简陋也无妨开心，二是因为，小辟疾的试儿会快到了。

　　在魏晋时期，婴孩的人生礼仪程序还不像后世那般丰富多样，诸如三朝、三腊、满月、百日等特定重要时刻的仪式还未成形。但婴儿周年之礼，即我们今天所说的“抓周”，当时称为“试儿”，却是从这一时期开始的。

　　在当时的人看来，一个人的命运，当然离不开上苍的庇佑，但也不能仅靠运气。纵观历史，福缘深厚的君主莫过齐桓公，能先后遇到鲍叔牙、管仲这样的贤臣，而后九合诸侯，成就一代霸业。可纵使如此幸运，最后却依然困死高墙，孤老而终，就是受了秉性不足的影响。

　　故而人们格外看重人本身的品质。

　　而在婴儿满岁之际，父母亲人将各种绫罗珍宝放置婴儿身边，让婴儿从中挑选，就是希望以此能看出婴儿的贪廉愚智，并为其规划出合适的未来人生。

　　当然，无论在当下还是后世，抓周总是沦为过场。试儿会上，无论孩子抓住了什么，宾客都会寄予美好的祝福，然后主人摆开筵席，与宾客尽欢。不过对于母亲来说，或者说张希妙的心中，任何有关孩子的事情都会令她忐忑。辟疾满岁前的一个月，她都有些辗转失眠，一直想会上该给孩子准备些什么，也期待前来的客人会给孩子送些什么。

　　这倒不是说她害怕孩子不成气，而是害怕自己没有为孩子尽全力，以至于会在许多年后的时光里感到后悔。

　　好在她是个惹人疼爱的女子，府中除了丈夫外，所有人都知道她的心思，也都想尽可能地满足夫人的请求。

　　试儿会的这一天，天公作美，阳光晴朗得连影子都显干净。府中早早就敞开了大门，露出连日打扫的堂道与绚烂绽放的梅花，而下人们也点燃了铜炉的熏香，试图将这个日子变得更正式隆重一些。

　　作为主人，安乐公刘恂还有兄弟几人都出来迎客。按照礼数，他们邀请了自己昔日的旧臣、当朝的显贵，甚至通报了当今天子本人。不过刘恂的人缘显然一般，天子并没有做回复，作为邻居的诸多公爵也未回礼赴约，只有当年的臣子们顾及情分，都赶来道贺。不过即使这样，客人们携家带口地前来表达亲近，还是使得安乐公府显得久违的热闹。

　　“真想不到啊！外出了两年，府里已有了公子，先主的血脉又有后了！”

　　这是故蜀汉镇军大将军宗预之子宗明。

　　“主公若不嫌弃，可以把公子交给在下，弓槊骑射的本领都传授给他，保证他成为顶天立地的堂堂武人！”

　　这是蜀汉亡国时跟随老安乐公上洛的前殿中督张通。

　　“主公夫人都安好吧。时间真快，老主公去世，但小公子也满岁了，如果可以，真想看着他长大啊。”

　　这是故蜀汉车骑将军邓芝之子邓良，即将上任广汉太守。

　　除此之外还有不少人，虽然年龄各异，习性不同，但毫无疑问，他们都是蜀汉元勋的后代。只是在蜀汉灭亡后，这些人和许多亡国奴的后代一样，已逐渐被世人遗忘，而在不久的将来，他们也将泯灭在历史的烟尘中。

　　不过这是一个漫长的过程，漫长到他们自己毫无知觉。他们只感受到现在还是快乐的。

　　这些人虽然名义上是客人，但对安乐公府而言却更像是阔别重逢的亲人，虽然不见时有许多怨言，但见了面后就都烟消云散。刘恂等人在门前接待，不知不觉间就已被热闹的氛围所感染，笑谈着把客人们迎进府内，而正在厅堂内忙碌的希妙，光听着他们的话语也感受到心满意足。她已知道众人殷切的心意，也相信今日将会是圆满的一日。

　　故而费秀抱着孩子进来时，张希妙忍不住刮着他的鼻子，对他笑道：“小辟疾，你知道你有多少人的关爱吗？”

　　辟疾用充满懵懂的好奇眼神作为回答，一岁的他已长出了薄薄的一层头发，但遮不住他高高隆起的额头，还有那双黑溜溜得如同放光的眼睛。

　　每次看到这双眼睛，希妙都会将自己的情绪都收敛下来，哪怕辟疾其实没有发出任何声响，只是伸出幼小的手指在半空中挥舞，希妙也一样感到宁静。

　　她用自己的手掌贴住孩子的手掌，对费秀笑道：“阿姊，辟疾等不及了呢！”

　　“才一岁的孩子，能懂什么？”费秀不赞同希妙的意见，但她是从另一种角度溺爱辟疾：“他连走路都没有学会，等会别出什么意外，把自己摔着了。”

　　“这么多人看着，哪里会有事？”

　　正当两个女人为了孩子而议论时，门庭间的声响突然小了下来，就像一大盆雪水淋下来，把火堆浇得只剩火星似的。

　　出了什么意外？希妙出门去看，才知道原来是来了一位贵客，也是一位不速之客。

　　中书令张华的到来是谁也没有预想的。他是名满京华的才子，世人所公认的王佐之才、文坛领袖，更是朝中炙手可热的新贵。由于深受天子信任，时常入宫应对，张华更被喻为“今诸葛”。在后世想来，这样一位和西晋朝廷牢牢绑定的大人物，不应该和落没的安乐公府有任何关系。

　　但实际上，张华和安乐公府的距离却比谁都近。正如前文所言，他们是邻居，两座宅邸只有一墙之隔，以至于傍晚月明之时，希妙经常听到张华抚琴的音乐。

　　张华的琴音清脆又缠绵，似小桥流水，鸳鸯双啼，自有一股旖旎，仿佛女子，会让人误以为是什么竹林七贤那样的隐士。可他本人却是一个标准的儒生。

　　张华下车道贺时，头戴一顶白纶帽，着一身青蓝纱袍，外披一件御寒的貂皮袄子，上下打理得一丝不苟，还能闻到一股若有若无的熏香。一眼望过去，就知道是个极其注意小节和礼制的文士。

　　甫一下车，张华的眼神还在来回扫视，可嘴角的弧度却已翘起了，形成一个酷似嘲讽的笑容。

　　“哎呀，安乐公，听闻贵府今日喜宴，我身为近邻，可不好缺席啊！”

　　这句自来熟的话语非常突兀。近几年来，两家虽然是邻居，可除了节日间礼节性的问候以外，双方别说深交，就连一次正经的宴请都没有过，刘恂甚至不知道张华府上有几名妻妾，几多仆从。

　　但张华毕竟是当今天子的心腹，即使刘恂的爵位远高于张华，此刻也只能回以笑脸，但一时间支支吾吾，却不知说什么好。

　　张华见安乐公眉眼间抹不去尴尬，揶揄道：

　　“给在下添一副席案，不会让安乐公觉得麻烦吧。”

　　刘恂这才如梦初醒，顺势答道：

　　“哪里哪里？中书令能够驾临寒舍，真是蓬荜生辉。”

　　话是对的，语气却并不真诚。不过真诚这一品质本就是世界所不需要的，人和人之间能用虚伪掩饰一些小的不痛快，那至少就可以避免一些大的不痛快。

　　场面就这样对付过去了，张华来的时候，时间接近午时，该来的人都到齐了，堂屋内的席案也已经摆好，满满当当坐了大约有两百人，颇有些拥挤，看着就像春田里成行的秧苗。

　　这里原本非常热闹，大家都是自小在成都长大的发小，此时再相见，自是有述不完的旧事，道不完的话语。只是中书令张华一到，厅堂内的人气忽地低落下来，很多正在放肆大笑的，此时就突然像被卡住了脖子似的，瞬间只会窃窃私语。

　　这种异样的味道，连在后厨的希妙也嗅到了，她对这味道熟悉又陌生：这是权力的味道，更是皇帝的味道。更连带着给她一种糟糕的预感，因为权力的出现，往往是伴随着破坏与痛苦的。

　　果不其然，张华找了一个靠前的位置坐定，而后从怀中掏出一块小盒，他环顾四周，仔细地打量着席会上的人群，脸上的笑容却是毫无变化，他以一股很潇洒的语气说道：“安乐公，这是陛下听闻公子满岁后，托我转交给你的礼物。”

　　“陛下隆恩，臣子惶恐！”

　　刘恂闻言大惊失色，立刻双膝跪下伏倒在地，而后他双手高高举过头顶，小心翼翼地接过张华手中的漆盒。

　　漆盒内装着一对硕大的东海珍珠，几乎有核桃大小，可以说是当下有价无市的奇珍。

　　但刘恂并没有因此而感到荣幸，他在跪下的那一刻就后悔了，周围所有人都在看着，成都的旧臣都在看着。而他就这样干脆利落地跪下了，身为先主的后裔，他甚至没有给当今天子下跪，仅是对天子赐下的一对珍珠！这哪里是什么隆恩，根本是自己的耻辱！

　　一种发烧般的窘迫涌上心头，以致于刘恂似乎听到一声嗤笑，但他抬头看，周围却只有怜悯的目光，这目光几乎要逼得他发疯，想把手中的珍珠摔在脚下的尘土。

　　但他到底不敢这么做，等刘恂站起来时，还得小心翼翼地向张华问道：

　　“陛下还有什么吩咐？”

　　张华闻言，露出一副惊诧的神色来，反问道：

　　“今日是公府的喜宴，陛下哪里有什么吩咐？”

　　他接下来用手指着自己，露出一副不好意思的神情，又用轻飘飘的语调叹息道：

　　“陛下只是对我抱怨，近日他公务繁忙，以致不能亲自贺喜，颇为遗憾。故而希望在下来时，务必向安乐公传达他的心意，并把宴席间的喜乐回报给他。”

　　“我今日来此，见公府如此热闹，回报给陛下，想必他也会十分开怀吧。”

　　话音落地，堂内几乎鸦雀无声。

　　方才的那些话，明面上是表示了天子对安乐公府的关心，可稍有阅历的人都能听出，这是对在场所有人的敲打。

　　对于天子而言，安乐公该是一名安居府中的木偶，目前虽然依然是木偶，但最好还是壁橱上藏得到处是灰的木偶。

　　而现在这些蜀汉旧臣的贺喜，显然是不符合天子心意的。

　　众人对此也心知肚明，只是他们来之前怀有一种侥幸，一是侥幸于天子不再重视新安乐公，二是侥幸于自己身份低微，并不足以引起重视。但张华的到来还是打破了这层侥幸，一时间，宴席间的众人有些唯唯诺诺，坐立难安。

　　一旁的刘瑶已经看出众人的尴尬，此时他连忙站出来打圆场，一面对着张华装糊涂，一面则安抚旧臣们坐下：

　　“那中书令回报陛下，陛下如此心意，臣等真是感动不已，恨不能为陛下肝脑涂地，诸君想必也是如此吧！”

　　“眼下已到了时辰，诸位又何必站着？希妙，把辟疾抱出来，该开始了！”

　　即使刘瑶已经尽力在缓和气氛，众人也在尽力配合，但是欢乐的空气到底不是勉强出来的。在有些时候，勉强的笑脸恐怕更会让人难过。

　　张希妙抱着辟疾入堂时，就怀有这样一种心情。

　　希妙只是希望孩子能够得到他人真诚的祝福，却不料反而会让别人陷入难堪，也让自己难堪。方才丈夫跪下时难堪的脸色，其实她也看见了，她也感到屈辱，再想到怀中的孩子也会继承这个屈辱的境遇，她更感到茫然了。

　　为辟疾抓周的桌案已经摆好在窗边，上面摆着竹马、佛经、纸砚等各式物品。这象征着辟疾未来的命运，孩子抓到不同的物品，就说明他与什么有缘。过去的希妙常常会畅想孩子身为文士或者武人的模样，但此时望过去，又忽然觉得自己的想法是多么软弱可笑。在皇帝权力的阴影下，或许想成为什么都无关紧要，因为始终有人在掌控你的命运。

　　这种想法让她既愤怒又悲伤，她不想了解这种命运。尤其是在孩子刚刚满岁的时间上，可她身为一个女子，在丈夫都无能为力的情况下，她又能做什么呢？她只希望孩子能够不受这种压抑氛围所影响，不要也变得可悲。

　　好在辟疾还读不懂气氛，他被放在桌案上时，周围的目光聚焦过来，并没有让他感到紧张，而是好奇地在桌案上坐定，一一与来者对视。

　　张华漫不经心地打量着这位安乐公子。对他来说，此行的目的已经达到了，虽然这番敲打有辱他名士的风范，但身为当今天子的心腹，他必须要忧天子之所忧，急天子之所急。可实际上，在张华的眼中，宴席上的这些人翻不起任何风浪，也根本不值得他重视。

　　就像方才的安乐公兄弟，虽然竭力掩饰，喜怒却难免溢于言表，根本看不出半分当年先主刘备的城府与风采，这样的人便是身居高位，也不足为患。

　　这个孩子又如何呢？

　　当小辟疾的眼神看向自己时，这个念头迸入张华的脑海，继而让他哑然失笑了。

　　或许这是个机灵的小子，但一个出生在洛阳的安乐公子，终究会成为真正的安乐公子。

　　此时的小辟疾还不能从他人的目光中读出想法，他只是握着他那双小拳头，手背上显出一道小凹痕。他时而抬头看看天，时而瞧瞧周围的人群，时而回头打量希妙的耳朵。他的眼睛转个不停，每次抬头时，就会煞有介事地皱起眉头，这些都透露出孩童自然而然的天真和狡黠。

　　但从结果上而言，他算得上毫无动作，半晌过去了，他一直看着众人，根本没在意桌案上的物件，最后反而是张开手对着希妙呀呀作语：“阿妈！阿妈！”

　　希妙慌忙上前抱住他，难道是孩子饿了吗？但辟疾却没有任何哭闹，还是张开双手对着空中指手画脚，用婴儿特有的童声继续道：“阿妈！阿妈！”

　　一旁的张华见状，不由打趣道：“公子心气很高，桌上的这些都看不上哩！”

　　刘恂在一旁低沉不语，而刘瑶连忙接道：“小孩子不懂事，哪有什么心气？希妙，赶紧放下来，让孩子随便选一个吧。”

　　张希妙强忍住不满，她知道兄长说的是对的，但心中也难免含有责怪：孩子自己的命运，亲人怎么能说随便呢？但她还是只能把辟疾放下来。然后拍着孩子的背，指了指桌案上的物件。

　　辟疾看了看桌案，又看了看希妙，终于摇摇晃晃的在桌案上站了起来。他小脸愣愣地笑着，双手在半空中随意摆动，而发着抖的双腿开始高高低低地往前走，他会选什么呢？

　　众人的目光跟随孩童的脚步，却难免讶异地发现，小公子虽然跌跌撞撞，却既不好奇、更不留恋地越过了事先备下的竹马、纸砚等物件，而后往“扑通”一声靠在窗台的阳光处，借着双手扒住窗沿，探出头去观望天空。

　　一旁的旧臣见状，心中更觉黯淡。在如今小公子的脑海中，大概还没有自由与意义的存在，他只是单纯好奇地打量世界，即使是已经生活了一年的公府，他也还没有产生厌倦。但等他长大后呢？能够接受软禁在方寸之间的生活吗？

　　希妙心中已是难以忍受，她想结束这种局面，便上前对众人行了一礼，草草说道：“孩子不成器，让诸位见笑了。时候已不早了，还是早些用膳吧！”

　　说罢，她低头去抱起辟疾，转身就想匆匆离去。

　　不料这时候，怀中的安乐公子突然咯吱笑起来，一只手拍打着母亲的胸脯，另一只手则高高举起，赫然在指尖露出一只金黑相间的蝴蝶！

　　这一幕是如此突兀，以至于不少人不由“呀”了一声。冬日怎会有蝴蝶呢？蝴蝶怎会落在公子手上呢？就连近在咫尺的希妙也吃了一惊。

　　或许这是一只特殊的蝴蝶，又或许是冬阳的温暖让蝴蝶弄错了季节，但这只蝴蝶的的确确就立在辟疾指背，如童颜般的翅膀微微张合。

　　小辟疾瞪大眼睛，好奇地盯着蝴蝶的翅膀，轻轻抬起另一只手的手指，戳弄了两下，蝴蝶的粉尘让他发痒，不禁打了个喷嚏，紧跟着就得意地笑了。

　　这笑声惊动了蝴蝶，使它翩跹而起。如一朵飘浮的黄花飘过，带着春天的芬芳与温暖，它飞过房梁，飞过屋檐，飞过围坐得熙熙攘攘的人脸，而后消失在门庭外的阳光中。

　　众人一时都愣住了，如同置身梦中。良久后，张通才恍然道：

　　“公子有福气呢！”

　　旧臣们纷纷附和起来，他们都有感于方才的景象，又不好表达喜悦，就议论说：公子能生在安乐公家，怎能没有福气呢？

　　而张华则捻须低头，面色高密，难见喜怒，他在心中缓缓沉思：这是预兆？还是巧合？我该如何回报天子？

　　张希妙不知道其余人的想法，也不想去知道，她原本空落落的心房，此时都被孩子的笑脸所填满。她把孩子再次抱紧，从方才的景象中，她联想到分娩时的幻梦，还有冥冥中的呼唤，一种预感忽而浮现出来：或许无论遇到什么困难，这孩子都能用笑容去面对。或许这只是一种自我安慰，但她至少有了一个理由，能够在未来回忆今日。

　　但怀中的辟疾也不知道母亲的想法，蝴蝶飞走后，他很快因母亲的温暖而发困，继而打起了哈欠。昏昏沉沉中，辟疾再次听见伯父和母亲商议的声音，其中有一句说：

　　“原本打算取名刘益，今日来看，不妨改叫刘羡。”

　　辟疾还听不懂这句话，也没有把今日的景象铭记下来，很快，他就进入了梦乡。

　　在那里，他手持绿叶，与蝴蝶一起煽动火花。