第二十二章 少年的狩猎

此时的万安山，还没到打猎的最佳季节。

　　再等两个月，山顶的积雪消融，伊水、洛水更加泛滥，万安山就会遍布沼泽，芦苇丛生。山林之间百草丰茂，各种不知名的野花疯狂地生长。水鸟躲进芦苇生儿育女，又掠过树梢林叶高高低低飞来飞去；偷蛋的田鼠和喜欢刨泥的野猪各顾各地在泥里钻来钻去；至于成群结队的麋鹿、花斑野鹿、野牛，更是在此出没。它们把腿浸在水里，一边警觉地竖起耳朵，一边小心地低下头舔水喝；此情此景，也会吸引来寻食的野狼，甚至于山中的老虎。可谓是群禽荟萃，百兽毕集。

　　但在现在，春天将至未至，青草没有彻底萌发，很多候鸟也未北归，蜜蜂们在为数不多的花朵间焦虑地奔波着。那自然是看不到上述那种生机盎然的景象了。但冬天到底已经过去，很多生灵都已经感受到暖风的召唤，饥肠辘辘地在山野中觅食，这呈现在未融化的积雪上，就是野猪、野兔、野狼、狐狸等动物杂乱无章的脚印。

　　这天下午，少年们开始在山中游猎。他们没有大人般对猎物殷切的期待，所以没有按照传统大肆围猎，反而有一种闲庭信步的悠闲感，仿佛旅游似的，遇到什么就抓什么，颇有一种玩藏钩游戏似的兴致。

　　一开始的时候，少年们先是去掏兔子洞。这是因为贾谧带来了一只紫貂，说是从幽州弄来的，能听人言，善捕鼠兔。这紫貂长不过一尺，小巧可爱，竟然也能捕鼠？大家都想开开眼，于是就在斜坡里找了个碗口大小的洞让它钻进去。

　　没过一会儿，就听到洞穴里一阵扑腾的回响，三只兔子射箭似地从洞穴中窜出来。贾谧的随从们眼疾手快，一手一个掐住喉咙，而后用刀放了血，倒吊着绑成一串。处理的同时，紫貂也悠悠然从洞中爬出来，嘴里还咬着一只巴掌大的幼兔。

　　少年们见了齐声叫好，又让紫貂展示了好几回。不过两刻钟，紫貂就又从地穴里赶了十来只兔子，甚至还咬死了一条冬眠中将醒未醒的黑蛇出来。

　　但少年们的新奇劲总是一阵一阵的，大家弓马兼备地跑二三十里路过来，显然也不是只抓兔子的。过了大约一个时辰，他们就已经厌倦了在洞口等兔子的把戏，转而就商量着打一些大型的猎物来。

　　石超随长辈游猎的经验最多，他提出要先到视野开阔的地方去，这样才方便找猎物。于是刘羡自告奋勇，与他一起往山脊处策马，直到这座山丘的最顶峰，而后向下眺望。

　　他们看见浅草覆盖的大地缓缓地向南方倾斜，伸入一片连绵的水潭中。微风吹拂，山坡上的林木随之摇曳，水潭中隐隐约约、大大小小的水洼闪耀着金色的阳光。水洼点点缀缀，在竹林的遮蔽下，可以看到有一群野鹿在其中乍出乍没。

　　下去告知同伴后，大家都高兴起来，连忙收拾弓箭往山那边翻去。下山的时候，为了避免惊扰到鹿群，他们都下马步行，并避免走平坦的大路，而是在林木中小心翼翼地穿梭。

　　在距离鹿群大约数十丈的时候，石超停了下来，然后让少年们聚在一起，小声商议说：“兵法讲究十面埋伏，打猎其实也是如此。我们直接去追鹿，不熟悉地形，很容易就让它们跑了，如果让我们的随从们兵分两路，沿着下风处，悄悄地绕到鹿群的北面，突然发出信号，而我们在南面等着，里应外合，还怕没有收获吗？“

　　众人都表示赞同，于是随从们就牵着马消失在鹿群两侧。少年们则是焦急地打量着鹿群的动向，唯恐它们发觉异常。为了不被鹿群发现，护卫们绕的圈子很大，但即使如此，饮水的野鹿们还是不时抬起头竖起耳朵，警觉地向四周注视。每当这个时候，少年们也忍不住屏住呼吸，好像数十丈外的野鹿能听见似的。

　　等待的时候，刘羡打量着身旁的石超，见他双眼微张，双手攥紧了拳头，兴奋得浑身微微发抖，心中不由感叹：溪奴确实是天生的将军，平日里他粗枝大叶，不料一碰到见血的事，竟是这样的细腻专注！

　　刘羡又忍不住观望身后的贾谧，这位少女般的公子正优哉游哉地逗弄着自己的紫貂，没有一丝紧张的情绪，根本漠不关心。而在他身旁站着一名八尺高的壮士，披头散发，络腮胡子，腰配四尺斫刀，背负一把极高的牛角弓，正一丝不苟地扫视周遭。一瞬间，两人的眼神不期而遇时，那壮士一愣，随后对刘羡笑笑，刘羡则连忙把眼神撤回来。

　　这时，山坡间有风吹过，鹿群中的公鹿首领警觉地抬起头，不安地向芦苇荡张望，紧张地嗅着鼻子。鼓动喉咙，发出低沉的叫声。

　　坡上的少年们也都紧张起来，他们翻身上马，握紧长弓，紧张地等待守候着随从们的信号。突然听闻远方一阵鸣镝的尖锐骨哨声，见对面山坡的树林中一阵摇曳，随后升腾起一道烟尘。一阵巨大的喧嚣过后，水花四溅，但见一头雄壮至极的公鹿在前，向着少年们所在山坡上飞奔过来。

　　计策成功了！众少年也是一阵欢呼，顿时扬鞭打马，策马向鹿群迎了上去，也纷纷从箭囊中抽出箭来，搭弓射向鹿群。

　　石超此时站在第一个。他年纪虽不大，但胳膊却极为粗壮有力，左手自箭囊里取出一支箭，勾弦搭弓，将那马上所用的双曲短弓慢慢地拉开，一直拉到本来双曲的角弓形成一个尖锐的弧形，向前凸起，弓角的两端都快要合拢在一起了。刘羡正在他的后面，不由得暗自为他叫好。

　　刘羡想，这可是快两石的强弓，一般是成年武士才用的，而石超才十二岁，竟然能拉到极处，可见臂力惊人，不怪乎他从小就立志从军。自己平日随小阮公锻炼，自觉力气颇有增长，但想要做到这个地步，还要勤加锻炼才行。

　　且说石超瞄准一只速度极快的公鹿，该鹿正从他的侧面飞奔，四蹄翻飞似要腾空而起，四肢与身体几乎拉成直线。石超稳坐在疾驰的马背上，上身前倾，瞄准公鹿肥白的肚子放开箭。箭轻捷地穿过布满光影尘埃的空气，沉闷无声地钻进公鹿鼓满满的白腹。公鹿只来得及哼叫一声，就一头栽倒在青草雪地，鲜血从箭伤处汩汩流出。

　　“好俊的箭法！”刘羡一边策马，一面对石超赞叹道。

　　“看什么？你也射啊！”石超则催促道。

　　刘羡确实也有些手痒，不过他之所以没有射箭，并不是对射猎有兴趣，而是因为他看中了那只公鹿首领。这头公鹿威武强悍与众不同，此时四蹄翻飞，竭尽全力向山上跑去。刘羡纵马在后面紧紧跟随，同时打量着周围的地势，在心中思忖，眼下山坡较缓，出手极易被公鹿躲避，不妨再等一等，看一看。

　　然而在刘羡紧紧跟随的时候，他眼角的余光忽然看到一个人影。原来是王胄，他也盯上了这头公鹿。

　　王胄没有刘羡这样的耐心，他稳住飞驰的坐骑后，右手信手将两石弓取下来，左手从马鞍背后的箭囊里，抽出一只箭，这是特制的猎箭，箭头较宽，像是一个小铲子，易于切断猎物的血管，造成流血。他把这支箭搭在弓上，双腿扣紧马腹，身体前倾，自马颈旁边拉弓射出，是非常标准的骑射姿势。

　　这一箭射得极快，使刘羡不禁眯着眼睛去捕捉箭的轨迹。电光火石间，这一箭与公鹿首领的后腿险些擦过，而后直直凿在了一块石头上，而后吃不住冲力，瞬间断为两截。

　　可惜！刘羡脑海闪过这个念头，忍不住回头去看王胄。果然见他双眉紧促，握弓的手忍不住挥了一挥，显然为自己的失手感到懊恼。

　　是自己的回合了，刘羡不无高兴地想。眼前的山坡开始变陡，树林与山岩也开始密集地出现。公鹿在这个环境下，不得不开始频繁的转向，速度不可避免地降了下来，而这正是刘羡想要的。他拿的不过是一把一石有余的普通长弓，猎箭也是普通的箭，在这种情况下，想要打到比别人更大的猎物，就必须活用智慧。

　　他从箭囊里抽出箭矢，非常慎重地搭上弓弦，双脚踩住马镫，双腿夹住马腹，而后屏住呼吸，身子前倾，将弓弦拉开绷紧，听着弓身吱呀吱呀的呻吟，他则心无旁骛地确定着瞄准点，直到自己的眼睛、箭矢的箭头、公鹿的鹿头三者连为一线时，刘羡猛地放箭。

　　“嗖”地一声后，远处也传来一声尖锐的哀号。中了！刘羡兴奋地想到，但他仔细去看时，却发现那头公鹿速度不减，仍然在往山上狂奔。而它的鹿角上，赫然有一只箭矢插在上面，正随着公鹿的奔跑一起起伏。

　　原来是射中了鹿角。

　　刘羡有些遗憾，鹿角的伤显然不足以让公鹿停下，甚至不能让它降速，而自己接下来想要再射，恐怕就没有这么好的机会了。难道就这样放这头公鹿跑掉吗？刘羡不甘心，可也没什么好办法了。

　　这样想着，刘羡也开始降速，打算回头去追那些小一点的鹿，不料正见一匹高头大马从身边驰过。刘羡还未来得及多想，就见马上的八尺骑士从箭囊中取出一只长箭，这支箭并非猎箭，而是周身漆成黑色，箭尖又尖又长，分明乃是用于破甲的破甲箭！而当这支破甲箭搭上牛角弓后，刘羡才反应过来，这不是贾谧身边的护卫吗？

　　那人面无表情，非常冷淡地瞄准后，又是一箭射出。这次刘羡没有听到箭矢破空的尖哨声，也没有听见公鹿的哀鸣，甚至没有去关注这一箭的痕迹。但只是观看箭士的表情，就知道这一箭一定是射中了。

　　果然，后面的少年们打马追过来后，就看见那个强壮的男人翻身下马，抱住那头同样强壮的脖颈中箭还在垂死挣扎的公鹿，在枯草和岩石间翻滚了几下。最后，他们看见像树枝一样的粗壮鹿角剧烈地甩动了几下，接着就无力地一头垂了下去。