第二十九章 回到洛阳（4k）

当天晚上，刘羡回到东坞，当即把鄄城公府结亲的消息告知了母亲。

　　怀孕时的女人大多非常困倦，似乎怎么也睡不够似的，希妙也不例外。刘羡向她禀告时，张希妙才刚刚醒转，双眼懵懂好若云雾，似乎随时又会睡回去一般。但当她听到这个消息后，整个人吃了一惊，双眼的迷雾顿时消散，而后起身不可置信地问道：“辟疾，你再说一遍？”

　　“是，阿母，老师给我寻了一门亲事，是鄄城公府的女儿，要我来问您和大人的意见。”

　　这么说着，刘羡慢慢地将这几日的经历，定亲的前因后果，还有老师对婚事的分析，以及以后对人生可能的影响，都一五一十地告诉了母亲。张希妙一面认真倾听，心中的念头也是千回百转，一会令她感到自豪，一会又产生担忧，但听到最后，她心中只有由衷的喜悦之情。

　　等刘羡说完，张希妙已全然没了疲惫，她的神情不仅不再像是怀胎六月的孕妇，还肉眼可见地年轻起来，好似少女般充满了对未来人生的向往，她把刘羡拉到身前时，嘴角甜蜜得好似含着化不开的蜜饯。

　　张希妙上下打量着自己的孩子，然后捧着他的脸颊，笑说道：“辟疾，这是你的终身大事，你不需要问我，要问你自己，你自己愿意不愿意？”

　　不知为何，虽然在别人面前，刘羡都会显得极有主见，但在母亲面前，他总是会下意识会变得软弱一些：“阿母……我不知道，我总感觉这些……离我还太遥远了……”

　　希妙拍了拍刘羡身上的尘土，而后歪着头从下方仰视着孩子的脸，鼓励他说：“怎么会呢？在我心中，辟疾一直是个顶天立地的男子汉。从小到大，你从来都没让我操什么心，虽然我有时候也很担心，觉得没给你提供好的环境，会不会给你带来太多心事，导致你会变得和你阿父一样，但实际上，你远比我想象得好，你很坚强，每次只带给我惊喜。”

　　“你就是我最大的安慰，是我生活的勇气，只要是你做的决定，我都会支持的。”

　　母亲这样的欢喜，倒要让刘羡一时不知如何是好了，他攥着拳头，犹豫着要不要把别的担忧说出来。

　　张希妙敏感地察觉出了儿子的犹疑，她坐正身子，一手扶着腰，小声问道：“辟疾，你有别的疑虑……是吗？”

　　刘羡不会在母亲面前说假话，他想了想，点头道：“是。”

　　“你在担忧什么？”

　　“我在担忧大人的意见。”

　　提到刘恂，刘羡的神情顿时晦暗起来，他斟酌着说道：“虽然我还没想得很明白，但我有一种大概的预感，他不会同意的。”

　　说罢，刘羡打量母亲的神情，发现她也露出了一些为难神色，显然，她也和刘羡一样，拥有相同的预感。

　　从各个角度来看，这件亲事都没有回绝的道理。虽说安乐公府和鄄城公府都是西晋的公府，但两家在洛阳政坛的能量却全然不可并论。鄄城公当了多年的国子博士祭酒，而各族勋贵子弟大多是从国子学入仕的，都要承鄄城公的情，说一句桃李满天下毫不过分。反观安乐公府，不仅未能融入洛阳的门阀圈子中，前年还刚刚被削封，可以说除了名头一无所有。

　　而且这些年刘恂的作风，导致安乐公府的名声也臭了。

　　按理来说，刘羡作为安乐公唯一的嫡子，板上钉钉的未来安乐公，不用现在，早在六七岁时就该有人提亲了，可如今拖到十二岁，才凭着自己的口才，有了这么一门亲事，这足以说明刘恂的声望之糟糕了。

　　再看鄄城公曹志，作为曹植之子，他精通文脉，雅量高致，是曹植亲自认定的贤王。他能选中刘羡为婿，也可以极大改变安乐公府的风评。

　　更别说此前小阮公给刘羡分析的种种益处，从理性的角度来看，这是一件绝好的亲事。可从感性的角度来说，安乐公刘恂却极有可能不接受。

　　父亲到底在乎什么，这是刘羡从小就产生的疑问。他以为会随着年龄的增长而逐渐明白，可现在却更加迷糊了。从表面来看，他寻欢作乐，用无尽的物质来放纵肉体的欲望；他凌虐奴隶，从他人的痛苦中汲取存在的养分，他豪掷千金，在旁人的惊呼中超脱了俗世的困扰。

　　但实际上，任谁都看得出来，安乐公并不在乎这些，他也并不快乐，他似乎就像一片落叶，只是用这种没有方向的生活，从一个空虚中飘到另一个空虚里，完全不在乎未来的归宿，好似他已经枯死了。

　　在这种状态下的安乐公，如果和他说什么利弊长远，简直是不可理喻的。而考虑到他几乎完全不与外界往来，似乎要把府门锁死的作风，安乐公可能会同意这桩婚事的概率，并不比他酒后当圣贤君子的概率更高。

　　这一点张希妙自然也心知肚明，但听到儿子的话后，她凝视着窗外的冰雪，心中难免觉得冰凉和可悲。

　　什么时候，丈夫在孩子心目中已变成这样一个可悲的形象了呢？更可怕的是，自己有一瞬间，竟觉得孩子的想法是对的，这让她很快否定道：“辟疾，大人到底是你的父亲，这种百利而无一害的事情，他怎么会拒绝呢？你不能这么想他……”

　　“可万一他拒绝了呢……”

　　“没有什么万一。”张希妙斩钉截铁地说道，她开始在儿子面前为丈夫说情，“我知道，在你眼中，他不是一个好父亲。但他其实是一个重感情的人，正因为重感情，所以有些事情放不下，所以才做了一些糊涂事……但他是你的父亲，他是爱你的，这不需要理由，只是他不会，也不知道怎么表达，你要学会耐心……”

　　“真的？”刘羡有些不可置信，母亲描述的安乐公和他印象中的父亲相差实在太大，他实在无法将两种形象糅合成一个人。

　　“当然是真的。”说到这，张希妙揉了揉刘羡的头发，脸上开始追忆的神色：“说来你不信，我其实也快忘了，当年在成都的时候，你父亲还不过十六，就一表人才，是朝野公认的贤王……”

　　随着母亲的话语渐渐衰弱，刘羡好奇起来，因为这是母亲第一次在他面前提起在成都的过去。除了两位老师，家中的亲人几乎从来不提灭国前的往事，虽然刘羡现在也大约能够明白其中的苦衷，但有时还是希望能够通过亲历者，多了解一些与辉煌息息相关的过去。

　　张希妙看着孩子的眼神，自然也知道他的想法，但她想了想，决定先卖个关子：“不过说来话长，也不是一时半刻能够说完的……今天你先早些休息，明天我们回洛阳，等和你父亲还有小阮公商议好婚事后，我再慢慢讲给你听。”

　　母亲的笑容感染了刘羡，他原本紧绷的双肩，此刻也有些放松了。刘羡想，也许自己确实对父亲有偏见，父亲的人生那么长，自己才陪伴了多长时间？母亲肯定远比自己了解他吧。

　　而且人是变化的，五岁前的父亲，去年的父亲，今年的父亲，也确实是不一样的，今年他不是好了很多吗？自己大概真的是想太多了吧。

　　再想到明早还要回到洛阳，刘羡有些唏嘘，他有多长时间没有回过洛阳了？也该回去看看了。

　　次日一早，夜色还没有完全褪去，张希妙就与刘羡一起坐上了返回洛阳的牛车。朱浮在前面驾车，刘羡坐在一旁看着车窗外的风景，张希妙则靠在车厢上假寐。

　　正月的路还没有整平，导致车厢难免有些颠簸感。而刘羡感受着身体与车身的颤抖，一时间竟有些怀念，因为自从学会骑马后，他已经很久没有坐过牛车了，这难免让他想起以前跟着陈寿读书的日子。

　　再抬头看天上的星斗，一晃已经过去了两年多了，它们却还和过去的一样。老师在江东还好吗？洛阳又发生了什么变化呢？还有阿田、稚奴他们，现在是不是也和自己一样，已经长成另外一副模样了呢？刘羡幻想的时候，这些熟人的面孔又突然交融在一起，变成一个陌生的穿着鲜丽嫁衣的女子，刘羡看不见容貌，但知道这就是自己想象中的曹尚柔，未来的妻子阿萝。

　　他伸过手去，想扯开盖头，可才刚刚看见女子的笑唇，一切就如烟尘飞逝，不剩半点了。这让刘羡一惊，顿时清醒过来，原来刚刚在车上做了一个简短的梦，而此时天已经大亮了。

　　再观察周遭，熟悉的洛阳城郊开始出现在视野中。

　　不出刘羡预料，今年的洛阳城比往年要冷清不少，街道上不时可见巡查的禁军，街道上的民宅也大多紧闭着门户，很少有行人往来，偶尔看见一些人，基本也是三五成群，目不斜视，急匆匆地就从街上走过了，人人都有一种绷紧了的感觉。似乎慵懒的只有院墙上那些趴着的臃肿橘猫，正百无聊赖地对着天空哈着白气。

　　很快，刘羡一行也遭受了盘查。有几名禁卫上前拦住牛车，一面盘问朱浮的来历和去处，一面说要上前搜查。语气之凌厉，让刘羡颇有不适，而朱浮连忙报出名号，还给他们塞了几枚五铢，这才应付过去了。好在路上也就经历了这一遭，剩下的路途还算顺利。

　　而穿过两个集市后，牛车一拐，进入一个小巷，刘羡顿时涌起一种恍如隔世的感觉，他知道，马上就到安乐公府了。

　　他把身旁的母亲摇醒，眼睛不断地打量周遭，虽然母亲已经担保过，但一想到要见父亲，他心中还是难以抑制地紧张起来。

　　抵达熟悉的门前，朱浮立马下车叩门，开门的则是瘸子来福。他看见朱浮先是一笑，而后看到了正在下车的张希妙刘羡母子，顿时愣住了：

　　“夫人和公子怎么回来了？”

　　“有事情和家长商议。”张希妙扶着腰，轻声说道。

　　来福连忙喊侍女阿春出来迎接夫人，可听说夫人准备找安乐公一叙，他的神色顿时有些尴尬，左顾右看后，才小心翼翼地对张希妙道：“可大人还没有起来……”

　　这意味着安乐公昨夜又是荒唐了一晚。若在刚开始，张希妙也会为丈夫感到羞耻，但现在，她已经有些见怪不怪了，只是微笑说道：“没事，本来也只是说些家事，我去等他起来，你忙你的就是了。”

　　来福如蒙大赦，毕竟对于府中的所有下人而言，安乐公是一个不可预估、无可置疑的噩梦，只要能不接近，就最好不要接近。

　　正当他准备离去的时候，又听张希妙对刘羡道：“辟疾，你先跟着来福去走走吧。”

　　刘羡一愣，随即问道：“我不和阿母一起去见大人吗？”

　　张希妙摇摇头，笑道：“这本来就是父母之间先讨论，你要是在一旁插嘴，不合礼，小心他又发脾气。”

　　刘羡顿时想起上次父亲发火训斥而自己顶嘴的事，一时间也觉得有些道理。不去就不去吧！这想法使得他如释重负，终于放开母亲的手道：“那我就等阿母的好消息了。”

　　就这样，在阿春的搀扶下，张希妙走向了别院，而刘羡则跟着来福，到后院去等待结果。

　　但到厢房一入座，刘羡心绪又不宁起来，即使站起来在房中徘徊往复，也难以消除，这使得他不无自嘲地想：刘辟疾啊刘辟疾，父母之命媒妁之言，成与不成，也不该由你来决定，有什么好想的呢?但他还是有些焦虑，但在焦虑些什么，他自己都说不清，只能说有一种不好的预感。

　　而一旁的来福显然没有这种想法，看见从小照顾的公子长大成人，来福只觉得非常欣慰，一面给刘羡煎茶，一面和他聊着这两年的变化。等两人谈到此次刘羡返京的缘由时，来福又是一愣，随后由衷地感叹道：

　　“时间真快啊！连公子都要谈论婚娶了，看来老奴真的是老了。”