第二十一章 再见勋贵子弟（4k）

三天后，阳光晴朗，碧空无云，空气中弥漫着正在消融的雪气，令人手脚发冷，不想出门。但春天的气息却已经来了，椿树的新芽撞开枝稍的积雪，如浪花般绽放，湿润的泥土不时有种子破壳的噼啪声，而此前被白茫茫覆盖的山野，也开始陆续出现狐狸与野兔的身影。

　　洛水已开始解冻了，这导致白色的雾气笼罩河面，人甚至难以分清，灰黄的芦苇上，哪里是冰雾，哪里是白色的鹭鸟。这时，数匹马犹如离弦之箭，从河道旁疾驰而过。石超一马当先，刘羡紧随其后，而在后面的，就是石超的侍卫们了，他们或背着弓，或提着箭囊，还有满满当当的生活用品，其中甚至还有炊饭用的釜与甑。

　　一行人沿着洛水河堤，马不停蹄地向南方疾驰，他们的目标非常明确，就是在伊洛之南的万安山。

　　万安山不只是一座山，而是一片山原的统称，它绵延近十里，与中岳嵩山遥遥相对。因其沟壑深险、巍峨壮观，素来为洛阳南部的天然屏障。与一般山峰不同的是，万安山石怪林密，果木尤多，又有清泉流响，曲径通幽，故而又被世人称之为石林山、清泉山。

　　刘羡还是第一次来万安山，在接连渡过洛水、伊水，距离万安山还有十余里时，他就能远远看见万安山巍峨的弧线。那是一道银白的反射着绚烂色彩的弧线，积雪与水汽在天空中映照出一道彩练，闪烁着斑斑点点的耀斑，从而将天与地分明的划开。而靠近后，就可以看到峻极连天的峰峦，有的挺拔直立，犹如刀削斧劈一般，有的则像斜生的笋尖，可攀岩而上，而泥土上，数不清的梨木樱木迎光飞盖，蔚然成林，好似尊奉神灵旨意一般秀美。

　　好美的锦绣风光！刘羡心旷神怡的同时，不禁在心中感慨，难怪白鹿会降生在这里。

　　二十里的路程说长也长，说快也快，对两个纵马的少年来说，其实也就是一口气的事情。在靠近目的地后，石超的速度开始慢下来。

　　“辟疾。”见到一处水潭，石超喝住马，在水潭前停留下来，水潭上也冒着袅袅白气。“下马吧，我们已经到地方了。”

　　“在哪儿？”刘羡的前额焕发着青春的光彩，他稍微擦拭了一下，而后翻身下马，打量着周围的环境。

　　这里是处于三座山峦的中间的一块平地，除了水潭外，周围全是青草与灌木，只有一条大约两尺宽的土路，在其中蜿蜿蜒蜒，一直分叉延伸到包围着平地的山峰上。刘羡的第一感想是泥土很湿，人际荒凉，并不知道该在哪里落脚。

　　石超放任坐骑在水潭前喝水，又令随从们开始拆卸行李，而后到刘羡面前，甩着马鞭为他带路。原来，沿着左面的山坡往上走，仅百余步，就会峰回路转，看到一处天然形成的山洞。山洞很大，岩面平整，足可以容纳数十人，其中更有泉水流出，这才在山脚形成水潭，可以说是得天独厚的野居佳所了。

　　山洞中还留有石崇等人上次游猎时留下的火堆。石超在上面点了火，扔了几块木炭进去，等火稍微旺起来，他就脱下身上沾了露水的披风，坐在一旁的石头上烘烤。石超对刘羡笑道：“看来我们来得最早，他们都还没到哩。”

　　早到是一种胜利，刘羡笑道：“就怕来得最早，射的最少。我第一次来这打猎，可别给你丢人了。”

　　“哪里的事？有我在呢！”石超满不在乎，或者说是成竹在胸，“我三岁时，我阿母就给我请了一个天师道的道士给我摸骨，说我这一生富贵马上取，无往而不利。打猎嘛！你听我的就行！”

　　“那就借你吉言了。”

　　正说话间，山洞外传来人声与马匹嘶鸣声，显然是有人赶来了。随着洞口处出现一个身影，声音大剌剌地传了进来：“石溪奴，你这地方可难找，我请了个向导，结果还多绕了我两个圈子，差点跑到嵩山去。”

　　刘羡定睛看去，来者是一个约比他大两三岁的少年，身长六尺，胸宽体阔。虽然年纪轻轻，但肉眼可见，他以后将是一个魁梧的大汉。

　　石超先是小声告诉刘羡：“这是博陵郡公家的王虎头，练过剑和枪，很有力气呢！”

　　然后又迎上去，锤着那人的胸口说道：“少说胡话，你能跑去嵩山，我还能跑去泰山！”

　　原来是王胄，他是原博陵郡公王沈之孙，也是现博陵郡公王浚之子。刘羡还记得几年前，就是他开头叫自己亡国公的。

　　时隔多年再见，王胄确实如石超所说，似乎全然不记得之前的事了。石超向王胄介绍刘羡时，王胄上下打量刘羡，像是第一次认识他般。而听说刘羡会剑术后，他双眼一亮，笑道：“你也会剑术？师从哪一门啊？”

　　刘羡笑答说：“师从小阮公，也就强身健体而已。”

　　王胄很是自来熟，刘羡也就是普通的寒暄，谁料听到有相同的爱好后，王胄立马就接过话茬，毫无拘束地坐在刘羡旁边，信口讲起了一堆自己的练剑心得。连讲了一刻钟，刘羡连话都插不进去。

　　讲到高兴时，王胄还把自己的配剑拔出剑鞘，亮在火光前，问刘羡道：“我听说小阮公是藏剑的名家，你作为他的弟子，能看出这是什么剑吗？”

　　刘羡接过剑，感觉手中一沉，比想象中的要重一些。他定睛上下打量，发现这把剑长三尺四寸，剑锋如洗，寒气逼人，确实是难得的好剑，而剑柄上铭刻有几个很小的字。仔细看，发现剑柄两面各有四个字，分别是：“江海靖平”和“马革裹尸”。

　　刘羡把剑还回去，摇头笑道：“认不出来。”

　　王胄哈哈一笑，自得道：“这是前朝名将马援的配剑，当年随他南征北战，讨平多次叛乱。在董卓乱汉时，这剑已传到前将军马腾手里。后来马超凉州作乱，马腾在邺城被杀，魏武帝曹操就把这柄剑送给假子何晏，再后来宣皇帝发动高平陵之变，夷灭何晏三族，这柄剑就为我阿翁所得，现在又传给了我。”

　　一柄剑，竟见证了这么多的生死与兴衰，刘羡听得悠然神往，以此为契机，他不自觉地和王胄攀谈起历史与见闻起来。论起对历史的了解，在同龄人中刘羡可谓翘楚，不多久，王胄也对刘羡心悦诚服，两名少年很快就进入到无话不谈的地步。等到石超喊两人用午膳的时候，刘羡才恍然发觉，山洞中已坐满了人了。

　　所谓的午膳，其实就是现做的肉羹。由于在荒郊野外，大家也不用讲什么礼仪，拿着碗舀了肉羹后，就或坐或站，毫无次序地开始饮食。

　　这时候，石超再次将朋友们介绍给刘羡，也就是陈植、裴该、荀绰三人。他们分别出身自临淮陈氏、闻喜裴氏、颍川荀氏，都是当世第一等的高门。而这三人年纪虽与石超相仿，但无论是体型还是气质，都稍显文弱，很符合一般人对门阀贵族的刻板印象：显然平时养尊处优，并不怎么运动，将来大概是要通过文章来入仕的。

　　经过和王胄的攀谈后，刘羡对这群勋贵子弟们已没有了偏见。但大概是原来劳累的缘故，这三人神情困顿，并没有太多说话的欲望，客套一番后，也就算认识了。

　　现场还有一人，是刘羡本来就认识的，那就是张华之子张韪，小字三郎。平日府邸前进进出出，两人经常会碰面，但也就是碰面而已了，双方的父母都阻止了进一步的往来。导致两人虽是邻居，但说过的话屈指可数。此时在万安山再相见，刘羡和张韪都生出一股奇妙的情绪，尴尬、好奇、释然都不足以形容。

　　张韪讪笑道：“嗨，辟疾，一年多没见，我还以为再见不到你了。”

　　这话像是两个老熟人之间才讲的，刘羡心里不觉有些好笑，但也礼貌回道：“怎么会？只是外出游学罢了。”说到这，他又忍不住戏谑两人的关系，“这么多年在门口相遇，我还以为三郎不会和我搭话，也从来不把我放在眼里呢！”

　　张韪也笑了，说到底，两个才十岁出头的相邻少年，不论有什么阻隔，按道理就应该成为好友。他解释说：“哪里敢看不起你！你不知道，我每次想来找你，但被我阿父拦下了，他说你有非凡之象，而我根骨寻常，若有牵连，祸福难料。”

　　刘羡吃了一惊，他本以为张华的冷淡是出于避嫌，没想到私底下竟对自己有这样的评价。非凡之象，什么非凡之象？自己怎么不知道？他又是怎么得出的？莫非他平日里在秘密关注自己？刘羡脑海中浮现出张华那一丝不苟的面容，在那双不见波澜的眼神背后，似乎在转着自己难以理解的念头。

　　想了一会儿，又想不出答案，刘羡只好把思绪暗藏，对张韪回道：“伯父如此抬爱，倒叫我始料未及了。”

　　而另一边，见人到的差不多了，石超开始清点人物，而后他就皱起眉头，对陈植道：“少了一人，贾阿真还没来。”

　　陈植耸耸肩，说道：“这不奇怪，他一向不着急，总是最后一个。”

　　石超有些烦躁，抱怨道：“可现在都要过午时了。”

　　陈植笑道：“那难道你还能不等他？”

　　这一句话堵住了石超的嘴，他只能忿然坐下，在火堆旁默默调校弓弦。

　　刘羡在一旁听了，不由好奇问张韪道：“他们说的是谁？”

　　张韪也有些无奈，他揉着脑勺，漫不经心地答道：“贾阿真啊，就是鲁公家的嗣子，你应该听过吧！”

　　噢！刘羡恍然大悟，原来说的是贾充的嗣孙贾谧！

　　西晋的开国元勋虽多，但鲁郡公贾充却尤为特殊。他不止是从晋宣帝司马懿时期就追随司马氏的四朝元老，同时也是晋景帝司马师与晋文帝司马昭的密友，更是当街弑杀高贵乡公曹髦的直接负责人，故而地位尤其崇高。加之这些年贾充苦心经营，同时嫁女给太子与齐王司马攸后，平阳贾氏俨然已成为除皇室之外的第一高门。

　　就连民间私底下也传谣说什么：“马为首，贾其后。”

　　然而极为可惜的是，鲁公贾充多有生育，膝下却多是女儿，唯一的儿子贾黎民早夭后，便没人能够继承鲁公的爵位。贾充无奈之下，只得从外孙中挑选出一人，改姓为贾作为嗣孙，这人就是贾谧了。

　　作为贾氏的唯一嗣孙，未来的鲁公，皇后的外甥，贾谧极受长辈宠爱。全洛阳都知道，鲁公府有个权势与皇子仿佛的少年公子，只是不知道具体姓名罢了。也难怪他迟到良久，石超也只能忍气吞声。

　　他是个怎样的人呢？刘羡想回忆夕阳亭的那次初遇，却发现自己已记不起来他的样貌了，只记得贾谧似乎被众人拥簇着站在中间，先和自己说了会儿话。说的是什么呢？刘羡也忘了。他不禁苦笑着拍拍头，自嘲地想道：还说别人健忘，自己又好得到哪里去呢？

　　一行人又百无聊赖地等了大约半个时辰，洞外终于响起车马声，原来贾谧是坐车过来的！

　　一群人如释重负，连忙到山脚去迎接。而刘羡远远就在人群中看见一个衣着锦绣的少年，显然就是贾谧了。

　　众少年出身高门，衣着打扮都算不上便宜。但和眼前贾谧一对比起来，就显得太过朴素了。贾谧着一身竹纹绛紫长衫，披貂皮蓝丝斗篷，腰缠镶金长带，玉镶熊皮长靴，手中似乎还在把玩着两颗鸽蛋般大小的珍珠。一眼望过来，可谓是珠光宝气、琳琅满目。

　　但更令刘羡惊奇的是，即使是这样的装束，也压不住贾谧本身的贵气。刘羡第一次见到这样的人，面如敷粉，肤若凝脂，身材纤细，第一眼仿佛是极美丽的少女。但再看到他那双眼神，就会立刻反应过来，他只是纯粹的养尊处优罢了。因为那是一双赤裸裸的没有任何城府与掩饰的眼神。

　　贾谧见了众人，第一句话是道歉：“真抱歉啊，天气太冷，晚起了一个时辰。”但他的双眼是笑盈盈的，没有任何歉意。

　　而后他从人群中看见了刘羡，于是说出了第二句话：“这不是刘辟疾吗？几年不见，听说你现下在随小阮公读书？”贾谧笑了笑，双眼眯缝起来，仿佛风情万种，却令刘羡不寒而栗，这是一种苍鹰盯上猎物的眼神。

　　他也不等刘羡回答，打着哈欠伸了个懒腰，直接说了第三句话：“这一路真是无聊极了，还站着干什么？该出发了！”

　　贾谧很自然地宣布了狩猎的开始。