第三十八章 陈寿名动京华（5k）

小阮公走后，这天，刘羡移栽的菊花开了。菊花繁复的黄白色花瓣交织在一起，既仿佛随时飘扬的纤细羽毛，又仿佛渴望触碰的婴儿手指。它们近看不起眼，远远看过去，却是一幅针脚细密的锦绣，美丽得动人心魄，幽远无形的芳香从中溢出。

　　而刘羡嗅着这股馨香的同时，聆听着山野间此起彼伏的林涛声，心情就像大海一样平静，良久后他才发觉，蝉鸣声和蛙鸣声已不知在何时消失了。大雁南飞，叶染老色，清爽的秋天也到来了。

　　对生灵来说，秋天大多意味代表着衰老，但对于人来说，秋天则意味着丰收。就连刘羡都有此感想，他欣慰地发现，在草庐的北边有一片花红果林，此时挂满了青红色的果实。一时兴起，刘羡采了七八颗，带回来与茶汤一起煎煮，草庐前顿时弥漫着浓郁的果香味。

　　而正在当他举起茶匙，要舀汤自饮的时候，他无意间听到北面传来了一些声响，抬头去看，见一匹黄骠马正傲然前来。马上坐着一个人，戴着黄青色的头巾，一身素白色的儒服长袍，身后鞍桥上挂着两个鼓鼓囊囊的大袋子，里面装的显然是书。刘羡望见他，他正微笑着看着刘羡，刘羡一下就愣住了。

　　那个人正是他的老师陈寿。

　　五年未见，陈寿已变化了很多。南下前，他是一个短须高瘦、略显文弱的平凡儒士。而此时归来时，陈寿满面须髯，鬓角斑白，从皮肤到身形都显得衰老，加上衣服上的风尘以及马鞍上的泥点，就更加透出一股沧桑的味道。但他的精神却极好，双目炯烁，身姿挺拔，举手投足间全是昂扬与自信。

　　两人阔别已久，此时再见，可谓是惊喜交加。陈寿翻身下马，而刘羡则快步迎上去，请老师到草席上坐，然后把煮热的果茶递了一杯过来。

　　陈寿见刘羡已脱去了稚气，身材也高大了不少，抑制不住喜悦之情，连果茶很烫也没有顾及，一口喝到嘴里，滚烫得不行，又不忍吐出来，就含在嘴里把舌头烫麻木了。

　　陈寿在心中暗想：“几年不见，辟疾，喔，现在应该叫怀冲，已经是名英姿勃发的少年了。”

　　刘羡也在仔细打量着老师，两人好像有满腔话语，却不知该从何说起，一阵沉默。外面秋风吹过菊花丛，幽静的花香飘浮过来，陈寿说：“你母亲的事情，我已经听说了，造化弄人，你要坚强，不要辜负她的心意。”等刘羡点头称是后，他才又提到自己：“我这次回来，大概就不会再离开洛阳了。”

　　说到这，他转而谈起在江南的见闻，笑说道：“南行五年，我见了不少名家士族，真是让我大开眼界。”

　　“怎么说？”

　　“本以为中原诗文成风，足为数代之最，不料江南亦有奇才，年纪轻轻，就足以称为文宗啊！”

　　刘羡好奇道：“老师说的是谁？”

　　陈寿说：“我去见过了陆逊之孙，陆机，他真是文骨奇峻，比追陈思。有了他帮助引见，我才在江东搜罗史料，集文结册啊！”

　　“那老师的书修的如何呢？”

　　听到这个问题，陈寿卸下坐骑的包裹，放到刘羡眼前，自豪笑道：“来，怀冲，你看一看，这就是我十五年来，修好的六十卷《三国志》，我打算用这些书当敲门砖，你以为如何？”

　　“喔？老师已经修成了？”刘羡还以为老师南下只是搜集完史料，没想到竟然已经写成了。这让他见猎心奇，当即就接过手翻阅起来。

　　有陈寿在一旁陪伴，两人边看边谈，一看就是两天两夜，刘羡读完全书后，不由得由衷称赞道：“老师大笔如椽，论著史一道，恐当世无人可比，重用只在朝夕了。”

　　陈寿闻言，顿时哈哈大笑，捋着胡子笑说：“这就承你吉言了！”

　　刘羡此言，并非是出自于师生之情的违心赞美，而是实事求是。自从陪伴陈寿学习以来，刘羡读的史书越多，对老师陈寿的敬佩也就越多。

　　从汉末地方失序，士族崛起后，私人著史已经成为士人的风尚。

　　起初，士人的史学是零散闲碎的，要么是一个乃至几个人物的传记，诸如吴人著《曹瞒传》、荆人著《零陵先贤传》，要么干脆是一个时代的奇人轶事合集，比如王粲著《英雄记》，袁晔著《献帝春秋》。他们只是身处在一个战乱频发的动荡年代，情不自禁地想记录下身边的英雄人物。

　　但随着三国鼎立的局面出现，士人们对未来局势感到迷茫，他们不得不翻阅故纸堆，一边整理刚发生的历史，一边与前代历史相对照。

　　如此一来，史学发展突飞猛进。到陈寿修成《三国志》时，已先后有鱼豢写《魏略》、司马彪著《续汉书》、夏侯湛作《魏书》、虞溥成《江表传》等名篇，同时还有华峤修《汉后书》、张璠修《后汉纪》。全都是志在流芳，体例齐全的长篇巨著。

　　可著史的人虽多，细究其中的作品，能够与班固、司马迁并列的却寥寥无几。

　　一是他们大多以史书在文坛相互标榜，并以此抬高自己的政治地位，远无早年司马迁、班固早年著史之纯粹。

　　二是这些人的史才着实一般：要么详略不当，长篇累牍，导致迟迟不能修成；要么记载了各种鬼神轶事，经不起多少考究；要么就是政治立场先行，过于考虑当世士族的地位，以损害文本的真实性。

　　相比之下，陈寿虽然也有这样或那样的问题，比如奉迎司马氏，贬低蜀汉，比如对一些权势之家做了一些回护，并没有完全脱离时代政治的局限，但即使如此，他的史才仍是毫无争议的当世第一。

　　陈寿对此也心知肚明，所以在和刘羡彻夜交谈后，他突然向弟子提出了自己的一个计划，笑道：“怀冲，我打算邀请京师的一些文士，一起来评鉴此书，你以为如何？”

　　“好啊，老师修成此书，算是一件文坛盛事了，不知准备邀请谁呢？”

　　“人不必在多，我主要打算邀请鱼豢，司马彪，夏侯湛这三位。”

　　刘羡吃了一惊，老师提的这三位，分别是如今文坛史学中最负盛名的三位大家：

　　鱼豢是久为知名的史学老人，如今已八十余岁，他所修之《魏略》，共五十余卷，每卷数十篇，足足有八百余万字，因其记载详实，不附权贵，是目前公认的百年内第一名作；

　　司马彪是当今皇族宗室，能够翻阅大量前朝资料，因此收集光武帝以来的两百年后汉历史，著成《续汉书》，更写出最难写的数篇典志，是后汉历史的权威；

　　夏侯湛则是当今文坛的后起之秀，他文字宏富，善构新词，与潘岳齐名为“连璧”，其新作《魏书》虽尚未完成，但根据其写作的《周诗》、《昆弟诰》等作，众人也对其抱有厚望。

　　陈寿邀请这三人，显然是看中了他们的影响力，只要这三人能够认可《三国志》，那便是得到了文坛史学三代人的认可。当然，这也有相应的风险，如果有任何一人认为《三国志》有严重缺陷，也会令陈寿的风评万劫不复。

　　陈寿显然是极为自信的，他捧着这些书卷，对刘羡笑道：“等这些人看完后，我还打算去张府上拜见张华。”

　　“哦？”刘羡稍一思索，便明白了老师的意思，张华是当今天子的宠臣，如果能够得他重视，恐怕就能上达天听。以当今天子好名重士的作风，恐怕要不了多久，老师就能入辅台阁了！这确是一招两全其美的妙棋！刘羡便笑道：“那我就在这里提前祝贺老师了！”

　　“有什么好提前的？”陈寿拍着刘羡的肩膀，眼光却落向茅屋前的黄花，自若道，“我这次来，就是要你也一同参与。”

　　刘羡一愣，疑惑道：“可学生还在守孝……”

　　“你不是还有下个月就期满了吗？已经不必这样严苛了，去我府上，我会专门给你安排素食。你又是我唯一的弟子，遇此大事，怎么能不在我身旁呢？”

　　陈寿语重心长地对刘羡道：“再过两年，你就要入仕了，此时正是积累名望的时候，将来在中正那里才能得到更高的品第，你正该上心才是。”

　　“是……”

　　刘羡有些感动，他想，上苍或许还是善待自己的，它夺去了自己一些珍贵的东西，也给了自己一些别人无法获得的事物。

　　短暂的收拾行李后，刘羡到母亲墓前短暂辞别，然后就搬到了陈寿府上。陈寿的府院并不大，是在洛阳太学南郊买的一个一进院落，当夜，刘羡在陈寿的卧房里铺了张席子，就在这里入睡了。

　　后来又过了三天，陈寿邀请的客人们便应约而至。陈寿和刘羡重点说了三人，但实际上，当日大约有熙熙攘攘近百名文士前来参观，有的是陈寿邀请的宾客，有的则是宾客的弟子好友，还有一些是慕名而来。刘羡作为陈寿的弟子，就在门口和陈寿一起迎来送往，结果没想到，还遇到了一名意想不到的人物。

　　刘羡看到鄄城公从牛车上走下的时候，先是一惊，而后立刻迎上前去，一面搀扶一面问道：“岳丈怎么过来了？”

　　鄄城公先是调笑道：“我可是陈思王（曹植）之子，听说文坛有一件盛事，怎么能缺席呢？”

　　而后他上下打量着女婿的身材气质，越看越是满意，又赞赏他说：“这两年，你在边山守孝，严守丧礼，已经是京畿闻名的孝子了。我还担忧你忧伤过度，毁坏了身体，不料今日再见，你倒是愈发有英武之气。”

　　刘羡连连自谦说：“岳丈过奖了，我现在倒是愈发感到自己无知了。”

　　两人寒暄之间，宾客间又出现一阵喧哗声，刘羡转首去看，原来是最德高望重的鱼豢公来了。刘羡赶忙帮曹志一行人找了一个位置，而后又上前去迎接。

　　此时陈寿正在鱼豢公攀谈：“来，鱼公入内坐。您这么大年纪，还愿意辛苦劳顿前来，真是感激不尽。我已经把书备好，今日还望您不吝赐教，畅所欲言。”

　　鱼豢公已经年过九十，整个人颤巍巍的。而他的态度很和蔼，一见面就抓着陈寿的手，露出一副遇逢知己的神情，道：“我读过你的《益部耆旧传》、《古国志》，可谓当世一流文章。后来没听说你的消息，还以为你无心仕途，回乡隐居了。前些日听闻你回到洛阳，又有良史出世，真不知有几多欢喜！当浮一大白！”

　　陈寿早年饱受攻讦，不料被鱼豢公如此夸赞，一时间颇有些感动，他紧紧握住鱼豢公的手，承诺道：“那今日鱼公阅罢，我便冒昧与鱼公同醉！”

　　说罢，两人都笑了起来。此时该来的人都已经到齐了，夏侯湛和司马彪也已在内室端坐，众人对待陈寿的史书已有些望眼欲穿了，陈寿也不卖什么关子，他当即把抄录好的四套《三国志》拿出来，两套放在院中，让刘羡供大家传阅，两套则在内室，他亲自陪伴三名大家品评。

　　有了书籍之后，院中的喧哗声渐渐静了下来，只剩下众人传阅史册的窃窃私语。由于外院人多书少，往往是两三个人同看一卷书，曹志倒也懒得凑这个热闹了，在刘羡给他端茶的时候，他把女婿拉住，问道：“怀冲，你说说看，你觉得你老师的史书有何特点，算良史吗？”

　　他这一问，恰好也是外院许多文士的心声，他们不禁也抬起头，要看这位安乐公世子如何作答。

　　在众多目光的注视下，刘羡沉思片刻，回答道：“我老师修史，其实要义不过在于中规中矩四字。”

　　“喔？怎么说？”

　　“修史一事，难就难在事繁人杂，难以理出脉络，如鱼豢公修《魏略》，秉笔直书，有八百万字，虽然不愧为煌煌巨著。但旁人要想入门，未免千头万绪，不知从何着手。而若过于简略，又恐怕不能起到记史明事，通晓因果的作用，不足为后人鉴。”

　　“班固、司马迁之所以被称为史学大家，除了文以载道，微言大义外，最重要的就是权衡了这两点，使其详略得当，文质辨洽。从这两点来说，我老师之修史，简明扼要，体例齐全，不过三十六万字，便能详述百年近史，自然是中规中矩。”

　　“哦？”一名客人闭卷问道，“照公子这么说，陈公史才在鱼公之上咯？”

　　这算是一个刁难的问题，刘羡看过去，认出这人是鱼豢公的随从，当是不忿于刘羡把陈寿放在鱼豢公之上，才如此发问。

　　但他不慌不忙，笑答道：“晚辈方才所言，不过是说修史风格不同罢了，论史料详实，备异存说，恐怕班、马二人在世，也要拜鱼公下风。”

　　客人一下就哑住了，刘羡这是其人之道还之彼身。他提出一个让刘羡不好回答的问题，让刘羡收回陈寿在鱼豢之上的说法，刘羡便避其锋芒，同样回了一个不好承认的答案，说不只陈寿，连班固、司马迁也不如鱼豢。这让客人承认也不是，否认也不是。

　　人群中传来一阵低低的哄笑声。

　　鄄城公不由抚须笑道：“几年不见，你还更伶牙俐齿了。”而后让刘羡坐下，又对一旁的客人说：“鱼公就在里面读书，他为人清正，考古持公，想必不多时就会有一个准确的评价了，你何必急在一时呢？”这才把客人安抚下来。

　　不过话说回来，来会的众人没法不心急，因为人性就是这样，更看重结果，而不看重过程。更看重旁人的评价，而不看重内容本身。

　　大部分人都焦急地看向内室的房门，或希望看到大家们的神情，或希望听到只言片语，好以此作为文坛的谈资。

　　在众人漫长的等待中，时间来到了傍晚，陈寿四人在内室谈了整整三个时辰，就连用膳时也没有停下。就当大部分都已经有些疲倦，有些昏昏欲睡的时候，有人突然说：“大家出来了！出来了！”

　　众人这才精神一振，果然看到鱼豢，司马彪，夏侯湛，陈寿四人从室内走出。他们神态各异，鱼豢怅然若失，夏侯湛则满面沉静，只有司马彪与陈寿言笑欢喜。

　　终于到了该给评判的时候了。

　　鱼豢公拄着鹤杖，对陈寿嗟叹道：“可惜啊可惜，承祚，文章写到这个地步，你竟然不写志表！难道不有愧于班氏吗？”而后又转身对众人说：“既无志表，此书虽为当代第一，到底也略逊于《汉书》、《史记》。”

　　所谓的志表，便是《汉书》中的《五行志》、《职官志》、《食货志》、《诸侯王表》、《百官公卿表》等文章。

　　虽然对常人而言，本纪列传才是史书的主要内容，但那只不过是了解史书中的人物。想要全方位的了解历史上的社会及制度变迁，就必须读志表。这也就要求，只有老于典故、洞察社会的高手，才敢着笔修志。

　　从这个角度来说，《三国志》名为志，却不修志表，实在不得不说是一件憾事。

　　但能被这样要求的前提，是此外的内容已无可挑剔。鱼豢公说出这句话，不外乎是说，在本纪、列传的创作上，陈寿已与班、马二人并肩了！

　　众人一时面面相觑，他们本当刘羡的言语是为师长的美誉，岂料鱼豢公也给出一样评价！

　　而司马彪则笑道：“鱼公不必如此苛求，看过这本《三国志》，我就算写过志表，又岂敢自夸呢？”他继而又对陈寿请求道，“还请陈兄让我抄录一份，我好做家传。”

　　“哪里哪里。”陈寿当即笑道，“我还记得当年我到绍统兄府上借阅《续汉书》，绍统兄毫不吝惜，直接让我抄阅，对我实在受益良多，如今怎敢不投桃报李呢？”说罢，就吩咐刘羡道，“怀冲，快去取一套过来，我要赠予绍统兄。”

　　就连司马彪也如此不吝惜赞美，众人终于开始议论纷纷，以一种更加审慎的态度去直视《三国志》，同时又对夏侯湛的态度更感好奇，不知这位年轻的史学大家会如何表态呢？

　　众目睽睽下，夏侯湛仰天长叹，他从随身的包袱中取出二十卷书页，对陈寿道：“我听说陈公修史，本想把自己修成的几卷《魏书》与陈公交换，礼尚往来，也好做君子之交。可现在想来，拙作实在不值一提，就不当众献丑了。”

　　说到这，他竟走到煎茶的火炉旁，将手中书卷投入其中，纸张瞬时席卷成火光，照亮了院中客人们惊骇的面孔。随后，夏侯湛当众宣布道：“自今日起，夏侯湛弃修《魏书》。”

　　这一天，陈寿名动京华。