第三十章 安乐公发狂（5k）

虽然天色已经亮了，但安乐公的房间还是一片晦暗，房门、窗户，还有床帘，此刻全都紧闭着，阳光从外面透进，眨眼都变成了破败的灰色。

　　屋内的味道也很颓废，张希妙推开房门进来的时候，一股浓烈得仿佛要变质的酒臭气顿时铺面而来，让她忍不住微微咳嗽。

　　她再往前走几步，房中的味道变得更加难以形容。地面上胡乱丢弃着已经变质的食物残渣，还有各种各样已经发黄变形的男女衣物，床榻旁边是一张摆满了杂七杂八酒具的席案，而在席案下面，火盆的木炭还在静静燃烧着，从里面的积灰可以得见，大概已有两三天没有人来更换火盆了。

　　这情景让希妙更加蹙眉，继而去打量榻上沉睡的安乐公。

　　果然，刘恂此时正赤条条地躺在榻上，三层寒衾已被踢翻了两层，而一名披头散发的侍妾趴在他胸膛上，同样赤身裸体。希妙看过去，发觉侍妾虽不出一言，但身体却在微微发抖，显然是已经醒了，可在主母面前不知所措，又怕惊醒了安乐公，只好一动不动地装睡。

　　张希妙暗叹一口气，放在刚开始时，她还会因为这些和刘恂怄气，但在现在，她已经有些麻木了。张希妙没有掩饰什么，她先是把一些尚算干净的衣物捡起来，而后挺着腰缓缓走到木窗旁，径直把窗户抬起。

　　天光与冷风早就等候已久，此时刷得一下从户外席卷而进，房中骤然明亮，床帘随之掀开，寒意瞬间爬满了刘恂全身，使得他骤然惊醒。

　　“谁？”安乐公豁得坐起，把侍妾甩在一旁。他眯着眼睛往光亮处看去，等发现是妻子后，他舒了口气，整个人又松弛下来，没好气地问道：“你怎么回来了？不是说好安心养胎吗？”

　　张希妙挺着肚子走过来，把衣服扔到刘恂身上，说道：“有事情要和你商量。”

　　“什么事？”

　　“关于辟疾的事。”

　　“还以为有什么大事情。”听说事关于刘羡，刘恂干脆躺回到榻上，漫不经心地眯起眼睛，“他的事，一向都是你拿主意，何必跑过来问我？你自己定吧。”

　　安乐公如此习以为常地流露出漠然，张希妙不由有些愠怒，她把衣物扔到榻上：“确实是大事。”

　　“什么大事？”

　　“辟疾的婚事。”

　　希妙说罢后，等待着安乐公的回应，可刘恂却不发一言。过了一会儿，希妙感到奇怪，细细打量安乐公，却发现他胸脯微微起伏，鼻中传来轻细的鼾声，原来他头一落枕，就直接昏睡过去了。

　　张希妙一时呆住了，她回过头看窗外舞动的无叶柳枝，脑中思绪无数，心中则感到无比寂寞。

　　当年她出嫁的时候，也是在一年正月，窗外也是小池与柳树，不过却春风和煦，柳叶如丝。当时她才十四岁，既因要离家而忧伤，又为即将嫁入皇家而快乐，出嫁的前一晚，母亲和她说了一夜话，又流了不知道多少或幸福或忧伤的泪水，以致于母女分别的时候，眼睛都是红肿的。

　　而当时的新兴王刘恂年方十六岁，还是一个面孔白净、笑容清爽的少年。他亲自领着墨车到张府前后，就给府前恭贺的孩子与老人们分发礼物，周围一片欢声笑语，喜气洋洋，热闹得无以复加。当希妙穿着嫁衣出来的时候，两个少年男女在人群祝福中羞涩对视，她顿时就萌发出一种幸福将地久天长的预感。

　　然而这已经是很久很久之前的事情了，现在张希妙望着窗口，沐浴洛阳城苍凉的北风，竟觉得自己从未真实的活过。

　　“夫人？”安乐公的侍妾看出希妙的不对，小声劝解道，“你正怀着胎，不要吹冷风，小心动了胎气。”

　　张希妙回过头来看她，想了一会儿，总算记起了她的名字，笑道：“你叫行女吧，不必担忧，我也没有那么娇弱。我有事和大人相商，你既然醒了，就穿上衣服早点出去吧，”

　　“可大人要是发火……”

　　“我在这，放心吧。”

　　行女连忙小心翼翼地起身，既害怕打扰了刘恂，又害怕违背了主母，她穿上衣物后，向张希妙行了一礼，就匆匆离去了。

　　张希妙看她远去后，再将目光投回丈夫，她再次挪动身子，径直坐在床头，用发冷的右手触碰他的脸庞。

　　这一下又惊醒了刘恂，他看见妻子的面孔后，立刻把手推开，抱怨道：“你怎么还在这？不是说了吗？辟疾的事，你自己定就是了。”

　　张希妙不为所动，她握住刘恂的手，以前所未有的严肃语气，直视着刘恂道：“六郎，这不是小事！是辟疾的婚事！”

　　“什么？！”刘恂这回听清楚了，他坐起来问道：“什么时候的事情？我怎么不知？”

　　张希妙松开手，又暗叹了一口气，缓缓答说道：“就是昨日的事情，有人家通过小阮公提亲，所以我才来找你商量。”

　　“什么人家？不会是哪里的寒门吧？”刘恂往身上披了件袍子，信口说道：“如果是门户太低，可以直接回绝了！”

　　张希妙装作没听见，如果没有鄄城公主动提亲，莫非他还有什么挑选的余地吗？辟疾之所以到现在都没有定亲，不就是因为安乐公高不成低不就吗？自己的丈夫好像活在虚浮的世界里，完全不知道生活到底是什么形状。所以她只是说：“不是寒门，和我们家门当户对。”

　　“门当户对？什么人家？”

　　“是鄄城公府。”

　　“鄄城公……”

　　“就是国子博士祭酒，曹志允恭公！”

　　听到这个名字，刘恂彻底醒转过来了，他狐疑地望着张希妙，一句一顿地问道：“就是那个曹操的孙子，曹植的儿子，司马炎的发小？”

　　“他怎么会来提亲？”

　　“是这么一回事。”

　　希妙把刘羡在小阮公处撞见鄄城公，继而获得鄄城公赏识的过程，简明扼要地介绍给丈夫，她尽可能地突出了自己孩子的优秀，以及这次定亲对刘羡未来的影响，希望丈夫能够尽可能地体会到这些，不要生出些其他的想法。

　　说到最后，希妙总结说：“鄄城公的家教极好，他能相中辟疾，可说是天大的幸运。等小阮公登门的时候，就算有什么过分的条件，你我也要迁就，千万要促成这桩婚事。”

　　安乐公一时没有出声，似乎陷入了沉思之中。

　　张希妙本来怕他直接发火，说什么刘备的曾孙怎么能娶曹操的曾孙女，有辱家门辜负祖宗之类的浑话，但现在并没有发生，这让她稍稍安心，而后开始等待他的回复。

　　然而安乐公沉思的时间似乎有点过长了，他沉默着穿起所有衣物，而后在房内徘徊了两圈，仍然没有说话。这倒让希妙有些奇怪了，她问道：“有什么不对吗？”

　　“夫人”刘恂慢慢说，“我觉得其中有诈。”

　　这句话可谓是没头没尾，反而更令张希妙糊涂：“六郎，你在说什么？这不是一桩婚事吗？”

　　“你不明白。”刘恂抚摸着下巴，阴沉沉地说道：“这看似是一桩婚事，实际上是一个圈套，是司马炎的谋略！”

　　“谋略？”

　　“我们家与鄄城公府素无往来，几十年前，祖辈更是势不两立，像这样的人，怎么会平白无故地和我们家结亲？”

　　“这不是平白无故……”

　　安乐公挥手打断妻子的话语，将视线投向窗外道：“别看他口中说欣赏辟疾，可曹志多大的年纪，什么样的后生没见过？还相中了辟疾这样的混小子，这一眼就是一个借口托辞。他说是嫁女儿过来，肯定是另有图谋……”

　　普天之下，有几个辟疾这样的孩子？听到丈夫对孩子的偏见，张希妙真想大声打断他：你身为父亲，又为何要这样看轻自己的嫡子？

　　可她同时也明白，对于从不关注孩子的刘恂来说，这只会激发他的逆反心理。

　　她只能强忍着不满，换个话题问道：“我们家有什么可图谋的？”

　　“问得好！”刘恂看不见希妙的脸色，反而越说越兴奋，越说越流畅了，“曹氏看见刘氏，能有什么图谋？当然是设法灭门报复！”

　　“如果辟疾娶了那个什么阿萝，等她嫁过来，成了我们府上的人，再过一段日子，不就能以辟疾妻子的名义诬告吗？无论是说什么我们大不敬，还是密谋谋反，或是妖言之罪，哪怕没有证据，以他曹志的关系和人脉，不也能办成铁案？！到时候，我们全家都要上刑场了！”

　　这都是什么浑话！张希妙已不忍听下去了。开口闭口就是灭门，当杀人是杀鸡吗？还诬告，人家需要结亲吗？只需要收买一个下人就能解决的问题，还要人家搭上一个女儿，未免把自己看得也太重了！但这话也不能明说，因为会戳破丈夫脆弱的自尊心，促使他发狂，希妙只能继续绕着弯子劝解道：

　　“鄄城公为官已经几十年了，连一个仇家都没有，足可见其性情温和，怎么会做这样的事情？”

　　很显然，劝解是徒劳的，刘恂很轻易就驳回了妻子的质疑：“你说的对，我在年会上见过曹志，他暮气沉沉，有这心思，也没这份胆量。但要是司马炎在背后指使呢？他和曹志是发小，关系很好，曹志要嫁女，他怎么会不知情？不可能的！”

　　“而且前段时间，司马炎还故作姿态，专门搞一出党争，免了曹志的官，再通过阮咸的路子假装偶遇，这不就是一出苦肉计，专门用来打消我们的顾虑吗？我太了解他了，司马炎这个人，看似宽仁，实则同他祖父一般奸诈，一环连着一环，就在这里等着我们！”

　　推演到这里，安乐公得出了铁一般的结论，眼神坚定得仿佛目击了天子与鄄城公谋划的整个过程，口中还不断喃喃道：“一切就说得通了，说得通了……”

　　他终于掷地有声地道：“夫人，我们绝不能中这个圈套！”

　　张希妙绝望了，来之前，她想过刘恂会拒绝。毕竟她知道，丈夫心中永远忘不掉国仇家恨，这无可指责，她其实一样。所以她打算用妻子的温柔，去化解安乐公心中的这份仇怨。可希妙却万万没想到，丈夫的拒绝，会以这样一种离奇到接近臆想的方式来进行。

　　司马炎是当今天子，他想杀人，何需这么麻烦？为了苦心设计安乐公，甚至专门和亲兄弟斗得你死我活？

　　就算丈夫说的是真的，真是天子杀人的阴谋，这一次拒绝了，然后呢？下一次就跑得了吗？当年司马昭杀嵇康，用的可是“害时乱教”的罪名，难道丈夫不比嵇康更名副其实吗？

　　到了这个时候，希妙已不知如何关照刘恂的心情了。

　　安乐公似乎活在一个完全不同的世界里，他看不见辟疾的成长，看不见他人的善意，甚至看不到自己的卑劣与无足轻重。似乎世界上每个人，每件事，都是为了影响他的思想与心情而存在，非如此就没有意义。

　　这到底该如何顺从他？她已经顺从了很久，如果勉强顺从了这一次，下一次该怎么办？下下一次又该怎么办？谎言只会带来谎言，这样的日子完全看不到尽头。

　　同时希妙悲哀地发现，自己已全然不认识自己的丈夫了。她现在能够做的，只有向丈夫表达出真实的想法与意见，把他敲醒！

　　所以希妙说：“不行。”

　　她看着丈夫，疲倦却又断然地重复道：“不行！”

　　刘恂猛地转过身，红浊的眼睛对上了一双清澈的眼睛，安乐公不可置信地问道：“你疯了？”

　　“是你疯了。”张希妙注视着丈夫，用极为平静的话语陈述道：“你刚刚说了一堆胡话。”

　　刘恂瞪大了眼睛，阳光下，他额头青筋暴跳，眉间也开始不自觉地痉挛起来：“你听不明白？这是司马炎的谋略，要致我们于死地的谋略！”

　　“你有什么证据？”

　　“这不都是明摆着的吗？哪里还需要什么证据？”

　　“这是你的臆想。”张希妙一字一句地说道：“六郎，你现在这副样子，为什么不照照镜子，你真的还需要人用阴谋陷害吗？你已经生不如死了。”

　　“哈哈哈，你真是疯了，我哪里……”安乐公本想继续训斥，可听到妻子的那句话后，他下意识地将眼光扫向身边的铜镜，一时间呆住了。镜子中的这个人，衣衫不整，披头散发，面容消瘦，以致于颧骨高高鼓起，脸色苍白，又好似幽灵一般空虚，加上那双红浊的眼睛，简直像是索命的怪物。

　　这是自己吗？安乐公认不出，也不愿意承认，继而连忙背过身子，喃喃道：“有人给我下了毒，肯定有人下了毒……”然后又大梦初醒般放声大叫道，“有贼子！快抓住他——”

　　“啪”的一声，安乐公的声音被打断了。

　　他不可置信地看着妻子，张希妙抬着手掌并没有收回。

　　张希妙悲哀地看着安乐公，珍珠般的眼泪正颗颗滚落，虽然她想竭力控制声音的平静，可身子却止不住地颤抖：“六郎，你清醒点……你这样下去，对得起大汉的列祖列宗吗？又对得起你大兄吗……”

　　安乐公好像有些懂了，他立起身，也用同等悲哀的眼神，回应着自己的妻子，整个人也从歇斯底里的状态恢复过来，他轻声说道：“原来，是你下了毒……”

　　然后他落寞得笑了笑，向前靠近几步，低低问道：“你也受不了了，要弃我而去了，对不对？”

　　他双手扶上了希妙的肩膀，如铁钳般迫使她退后几步，再继续问道：“当年在成都，其实都是我的错，对不对？”

　　说到这，希妙靠到了墙壁上，而刘恂终于忍耐不住，近乎咆哮道：“其实在那天，该死的是我，对不对？！”

　　当感情如烈火般不可思议地爆发，理智就只会成为助长火势的柴薪。空前的愤怒与暴力在此时主宰了安乐公，让他的脑中只剩下了一件念头：就是对着什么发狂和报复。

　　在这个过程中，他没有意识，只有一种宣泄的畅快。就如同在秋决刑场上的犯人，终于等到了一刀干脆利落的枭首，人世间多年挤压的痛苦和抑郁，都在此时一扫而空。

　　而当安乐公恢复理智，逐渐醒转的时候，眼前的情形却让他呆住了。

　　张希妙昏倒在床榻上，双目紧闭，嘴唇苍白，而她原本隆起的腹部，此时已经变得平坦了，猩红的鲜血正从染红的衣裙间滴落，在地面上形成一个小小的血洼，血洼中还有一团不辨形状的肉块。

　　刘恂一动不动地注视着眼前的一切。

　　正月的晌午静悄悄的，远处传来了脚步声，那是听到不对的行女和随之赶来的刘羡。

　　刘恂感到全身如虚脱了一般，没有一丝力气。他不知道该如何面对众人，更不知道该如何解释，他也无法相信自己居然会犯下这种可怕的错误。这是幻觉吗？这是噩梦吗？安乐公此时想唤回施暴时的愤怒，好让他能够理直气壮地站在这里，可结果却是一无所有，更让他觉得恐慌。

　　这种恐慌像是要吞吃刘恂的妖魔，无处不在地包裹着他。当脚步声就要接近房门时，刘恂再也忍受不了了，他感觉到自己空前的可笑，可他也必须可笑下去。于是他唰得跳出窗户，逃避进树林的阴影里，而后一刻也不停地往外奔跑。

　　而在他仓皇背影之后，正是刘羡悲恸的哀哭声。