第三十二章 追忆之蜀汉

辟疾，我本想直接把那一天的事情讲给你听。但是刚准备开始的时候，我又意识到不妥，仔细想想，很多事情还是少不了前因后果，不然你无法理解人的情感变化，不明白人为什么会做出这样的选择。所以我还是打算往长了讲。

　　但太长了也不好，很多事情我也只是旁观者，见证者，甚至是道听途说。你又随你老师学过国史，其实很多事你也知道。因此我也不敢保证，我说的都是真的，都是对的。但我只能把我经历过的，我所亲眼看见的告诉你。但我相信，以你的聪明，这就已经足够判断其中的是非了。

　　这样，就从我的出身说起吧！

　　辟疾，我从没有和你说过，但你应该知道吧！我的祖父是张飞，就是那个传说中能睁着眼睛睡觉，在当阳吓退千军万马的车骑将军。但很可惜，我也和你一样，没有亲眼见过自己的阿翁。在我出生的时候，他就已经去世了，据说是因为鞭挞部属，被人割去了首级。

　　但即使如此，我们家在蜀中也非常显赫。因为你曾祖昭烈皇帝刘备，是一个非常重感情的人，因为他只身闯荡天下，身边没有一个血亲，所以他格外珍视身边的朋友，把他们当做比血亲还亲近的兄弟，相应的，他的朋友也前所未有的多。而我的阿翁张飞，则是最早追随他的两个朋友之一，加上又是他少见的同乡，所以就格外受重视。

　　在得知我阿翁死讯的那天，你曾祖沉默了半晌，在深夜里拉着你阿翁到了我家。当时你外祖还什么都不知道，就随着两个姊妹到门前拜见你曾祖。是你曾祖亲自告知了死讯，而后又把你祖父拉出来，指着我姑姑说：“这就是你的妻子。”而后又指着我阿父说：“这就是你的兄弟。”

　　从此我们家就成了大汉最后的戚族。

　　不过这也是我阿父告诉我的，在我出生的时候，你曾祖已去世了很多年。当时你祖父的第一任皇后，也就是我的大姑姑，也已病逝了十年，同年他又娶了我的小姑姑，也立为皇后。而你外祖，当时也位高权重，官至侍中、尚书仆射，是你祖父的心腹重臣。

　　我们张氏一门一连出了两位皇后，一位辅臣，虽说不是朝中顶流的权势，但论及荣华尊贵，蜀中再不作他想了。

　　所以在我刚出生的第一天，你祖父便和外祖便定好了，要按照祖辈的约定，让子女继续结亲，对象不是他人，便是你的父亲。

　　你看，你的亲事订的是多么晚，而在我的人生之初，就知道了自己未来的路。毕竟对于一个女人来说，选定了丈夫，就是选择了她的人生道路。

　　辟疾，你不要露出这种悲哀的神情，在我小时候，我真心为父母的决定感到幸福。很容易理解吧，那时所有人都关注我，祝福我，宠溺我。你祖父年年赐给我锦绣，你祖母吴昭仪亲自教我裁衣，还有什么关家赵家的伯伯，也都经常送我一些别出心裁的礼物，什么岭南的荔枝，滇池的鹦鹉，还有合浦的珍珠。

　　不过我最喜欢的，还是夏侯霸将军送的一把凤纹牡丹玉簪，就是我头上这一把。那时他被司马氏迫害，跋山涉水逃到蜀地来，因为与我们家有亲缘关系，所以就住在我们府里。他非常喜欢我，说我长得像他母亲，就把这支玉簪送给了我，当时西川没有这样精巧的手艺，我喜欢得不得了。现在我把它留给你，将来你赠给你妻子，就说是我的传家宝吧。

　　话说回来，那时候我就是这样没有烦恼，每天都对着镜子打量自己，只想着快快长大，出嫁，产子，获得女人最重要的幸福。但那时候我还不知道，女人的幸福也和国家的命运绑定在一起，而那个时候，国家已经在走下坡路了。

　　我生得晚，没有经历过诸葛丞相治蜀的光景。你外祖说，他生前以严法治国，使百姓劳有所得，官场几无墨吏，对外还能压制魏军，几战几胜，是世间百年难得一见的雄才。而在他去世以后，国中就再没有类似的人物了。所以接替他的蒋琬、费祎两位大将军，就渐渐放弃征战，一心安境养民。

　　但在我六岁那一年，国中发生了一件大事，那就是费祎大将军遇刺。

　　费祎大将军是你大伯母的生父，也是国中实际的宰相，结果却离奇死在了一名魏人降将手上，这实在无法让人接受。当时朝野议论纷纷，都以为安国已久，应当发兵报复。恰逢东吴丞相诸葛恪发信来朝说，他在东兴大胜魏军，歼敌竟达数万，这正是北伐的不世良机，请我国于明年一起呼应。于是你祖父就任命卫将军姜维为帅，重新开启了北伐大业。

　　我不懂军事，也从来没有离开过成都，何况自从诸葛丞相移镇汉中后，北伐大军也从来都在汉中，一旦举兵，我连出征的盛典都不曾得见。所以这些事情，我并不知道，也很少听你外祖谈起过。我那时关心的，其实就是让时间快快过去，我好早点嫁给你父亲。

　　我很早就认识你父亲了，因为我姑姑是皇后嘛，所以我父母常常会带我入宫，一齐去拜见她，所以也会经常撞见你父亲。我第一次见你父亲的时候，应该是在四岁。

　　那也是我第一次进宫，当时正值四月，春华已谢，夏至未至。小姑姑见了我很欢喜，就带我到橘柚园里去游玩。橘柚园是宫中最大的果园，有上千株果树，春有毛桃樱桃，枇杷桑葚，夏有杏李葡萄，石榴杨梅，秋有柑橘紫梨，红枣甘蔗，可谓无所不包，除去极个别时间外，园中总有花实丰盛，是宫中孩子们最爱去的地方。

　　然后我就撞见了你父亲。说来也奇怪，最近我有很多事都记不住，但年轻的事情却愈发清晰了。当时我牵着姑姑的手，远远就看见有很高的人在打枇杷，靠近一看，原来是你父亲骑在你大伯刘璿头上。你父亲那时才六岁，只有这么高，而你大伯已成年很久了，他身高八尺，相貌堂堂，臂膀粗壮，一看就孔武有力。导致我第一时间以为他们是父子，而不是兄弟。

　　我姑姑当时就指着你父亲，对我笑着说：“那就是你未来的良人。”，而我什么都不懂，就问道：“什么是良人？”，我姑姑就回答说：“是你将来的丈夫，一生的依靠。”

　　你大伯听见了，就耸着肩，提醒你父亲，说：“六弟，弟妹来了。”

　　你父亲就转头看见了我，那时候的他多可爱啊！他手拿一根竹棍，手里提着一串枇杷，一张脸沾着几条灰痕，就像一只刚从烟囱里爬出来的猫。他盯着我看了一会，低头问你大伯：“她就是希妙？”然后就一溜烟从你大伯身上滚下来，把手里的枇杷全塞到我手里，老气横秋地说：“夫人，吃枇杷。”

　　现在想起来，真是好笑，但在当时，我却很动心。他手上的枇杷湿漉漉的，还沾有清晨的露水，淡淡的果香和他身上叶子似的清新气息包裹过来，更让我不知所措，心中似茫然，又似慌乱，总而言之，就是一时僵在了原地。

　　最后是你的父亲亲手剥了一颗枇杷给我，笑着说：“很甜呢！”，我下意识含了进去，我姑姑还有你大伯都笑了起来，可我真的觉得，那是我一生最甜蜜的几个时刻之一。

　　从此你父亲就经常来家中看我，或是明目张胆的来，或是暗地偷偷的来，他都干过。他年纪很小的时候，胆子就已经很大了。后来大了一些，到了你这个年纪，他也能骑马，有一身好射术，于是他就经常出宫，带着几个护卫到东郊去狩猎，大多能满载而归，而每次他射猎回来，都会装作不经意地路过我家，然后送给我一些礼物。

　　和大人们的礼物比起来，他的礼物当然很寒酸，有时是一只巴掌大的松鼠，有时是一圈杏花织的花环，还有一次，他射中了一只锦鸡，而后突然奇想，把羽毛都拔了，做了一把羽扇给我，这些礼物的价值不算太高，但是我却明白其中的心意：这说明他喜欢我，愿意和我白头偕老。对于一个早已确定了夫君的女子来说，这就已经是莫大的幸福了。

　　等到景耀二年，也就是我十三岁的时候，你父亲十五岁的时候，你父亲行了元服之礼，被封为新兴王，也是在同年，我们正式举行了婚礼。

　　那一天真是快乐，当天你父亲乘着墨车来接我，我身穿金饰的嫁衣，用纱扇蒙着脸，在你外祖的牵引下走出府邸，当我放开你外祖的手，迈入你父亲的墨车里，这就代表着我已经正式出嫁，不再是张家的女儿，而是你们刘家的人了。

　　入车后，我放下纱扇，墨车为玄布遮盖，根本看不清周遭。只能看见车前你父亲的背影，还有车前依稀的烛灯。但我不觉得孤独和害怕，因为周围到处是锣鼓声、祝福声，而侍女们一齐对着墨车撒合欢花，还有一些孩子追在墨车后面歌唱，这些让我安静和满足，只想着如果能这么走下去，一直到老死也很幸福。

　　后面就是一些很繁琐的礼仪了，什么新人沃盥、同牢而食、三饭三酳，你以后也会经历的，我在这里就不再多说。而辟疾，你要记住，婚礼是一个女子一生最重要的时刻，虽然繁琐，却最关系到夫妻婚姻的命运。

　　我希望你以后成婚的时候，也要用心，不要嫌麻烦，不要给婚礼留下遗憾的回忆。对于我来说，就是因为你父亲给了我一次没有遗憾的婚礼，他当时春风满面，笑意盈盈，这就够了，所以现在无论他做出什么事，我都不会怨他。

　　成婚以后，我们两人的日子更是恬静。说起来，和现在其实也没有多大的区别，就是在成都西郊添了一片六百亩的庄子，我和你父亲在那儿成了一个小家。这很正常，你父亲在兄弟中排名第六，太子之位早早就属于你大伯，按照大汉惯例，其余亲王皆不得参政，相应的，也就少了很多麻烦事，只需要管好自己的家事便可以了。

　　也不止是你的父亲这样，你现在的这几位伯父，也多是如此。如果说硬要有什么不满，大概就是六百亩地还是有些太寒酸了，像东吴或是曹魏的大族，多坐拥数千亩的田地，拥有近千名仆人。不过我们也知道国家困难，不易骄奢，就是像张嶷将军这样的名将，也常常因看不起病而困扰，我们能够衣食无忧，又有什么好抱怨的呢？

　　而在你父亲的兄弟之中，你父亲真的是个贤王。他和我成婚以后，当时是他操持家业。

　　他和佃户们混在一处，一齐下田，一齐开渠，一齐射猎，全庄一百户百姓，就没有不倾慕于他的。平日里哪家遇到什么难事，他都会第一时间帮忙解决，而庄子里所得的税赋，他往往只留下自己应得的一半，其他的都送到少府，说充当军需。朝野内外都称赞他，说你父亲勤俭修德，堪称皇子表率。

　　那时候，你父亲待我也很好，他当时不纳妾也不饮酒，虽然说话无拘无束，时常吓我一跳，但为人坦荡，我从来不需要猜他的心事，想哭就哭，想笑就笑，再大的烦恼，哭一顿，闹一顿，第二天就过去了。时光简单得就像老子说的那样，男耕女织，春耕夏耘，日升而作，日落而息。

　　那时候我母亲每隔一段时间都会过来看我，看见我们夫妻和睦，也非常满意。唯一的遗憾就是我还没有孩子，她就经常打听一些偏方，然后配齐了给我送过来，叮嘱我说：“女人再幸福也不能没有孩子，有了孩子还是真正的圆满。”

　　她催得我当了真，所以那段时间，我最操心的，就是想怀一个孩子，可惜一直没怀上。但那时我还年轻，你父亲也年轻，再等等也来得及。

　　可有些事情是等不及的，比如春耕，春耕拖久了就要粮荒，又比如朝政，朝政拖久了就酿成了灾难。

　　就在我和你父亲还过着自己的生活，并以为生活将一直这样下去的时候。灾难就这样悄无声息地来了，而当危难真正到来的时候，你才知道了，许多你以为将要天长地久的东西，实际上脆弱得不值一提。

　　在景耀五年那年，也就是我和你父亲成婚后的第三年，朝中发生了一件大事，那就是姜维大将军避祸沓中，灭国之难也就这样到来了。