第二十四章 第一次比剑（4k）

第二日醒来后，刘羡到石溪处取水洁面，再到洞口处沐浴春风。新的一日，旭日从群山之间探出头，金色的明亮气息萦绕在大地与山麓间，使山野的积雪又消融许多，取而代之的，是更有生机与活力的绿色，野草似乎在一夜之间萌发泛滥，昨日还只是一指长短，今天似乎就要没过马蹄了。

　　而更令他欣赏的是，山坡南面的梨花开了。一夜之间，恰似万千白蝶蹁跹，与远处的山头莹雪映照，再配上那满溢而出清淡芳香，仿佛自己已来到了一个不垢不染，恬淡宁和的净土世界。其间穿过了一道横跨数个山岭的绚烂彩虹，让人不禁幻想，天上是否真有天人在凝视下界。

　　刘羡心灵所致，便取出小阮公送的一支竹笛，对着这良辰美景吹奏起来。他会的曲子还不多，此时便吹了一首《小桥流水》，曲声轻快，乐调悠扬，仿佛莺鸟共声，雀跃欣喜。一些麻雀也确实飞上附近的枝头，叽叽喳喳地朝他叫个不停。

　　可以想象，当时的刘羡是极为惬意的。但当他回过头，却撞见一张布满阴翳的稚嫩面孔，正是王胄。

　　王胄此时怀抱着伏波剑，身体因亢奋而发抖，而双眼中则充斥着愤怒与疲惫。很显然，他刚做下了一个重要的决定。

　　刘羡对这种情况是有所预料的，他回应着对方的眼神，等待着接下来的发言。

　　果然，王胄一字一句地说道：“刘辟疾，我要与你决斗！”

　　作为西晋开国八公之一博陵公王沈的子孙，当代博陵公王浚的嫡长子。王胄人生虽然才短短十三年，但已经拥有了普通人终其一生也享受不到的荣华富贵。他的配剑是传承两百年的稀世宝剑，他的坐骑是价值百金的踏雪乌骓，他的护卫更是百里挑一的幽燕甲士。

　　而这不过是公府财力的九牛一毛罢了，真正重要的，还是博陵公府庞大的权力网络。

　　运用姻亲恩荫，清河崔氏、平原华氏、颖川枣氏等各类当世望族，都唯博陵公府马首是瞻，更别提朝中还有王浑，王深，王沦，王湛等族人担任要职，即使在天子面前，王胄也可以昂首挺胸，从没有任何人对他稍加辞色。

　　可就在昨日，王胄竟然被刘羡夺去配剑，还大骂为“牧猪奴”，这当真是王胄从未遇过的奇耻大辱。以致于昨天事情发生的时候，王胄整个人都懵了，脑袋一片空白，他全然无法想象，世上竟有人这样对待自己。练剑数年，他也没有对阵过真正的兵锋。当刘羡举剑砍过来的时候，望着雪白的锋刃，王胄全身刹时被一阵凉意冰封，连手指都不能屈伸，接下来发生了，他更是全不记得了，直到刘羡把剑还给他，他才如梦初醒。

　　回去的路上，王胄本想发作，却又不知该如何发作。一是被小两岁的刘羡夺剑，这话说出来有失体面。二是当时他还残存有一丝畏惧，让他难以正视刘羡。但回到山洞中后，王胄缓过那个劲后，又开始辗转反侧，迟迟无法入眠。

　　这件事难道就当作不存在吗？王胄在深夜中不断回想当时的场景。他不是一个小气的人，父母都说他有豪侠气，可此时他却如鲠在喉。想了半天，王胄突然明白了。他固然愤恨当时羞辱自己的刘羡，但更厌恶为恐惧征服的自己，自己比这个亡国公大两岁，无论是个头还是气力，都分明更占优势，可为什么最后自己会呆若木鸡，任由他摆布呢？

　　王胄无法咽下这口气，整个夜晚，质疑、痛苦、仇恨都在他的胸膛中深沉，迫使他必须做点什么，将这些情绪全部释放出来，他才能重新做回他自己，他才是博陵郡公世子王胄。而在刘羡的一曲笛乐后，王胄终于爆发出来，向刘羡提出了决斗的要求。

　　“我们在这里比剑，就我们两个，堂堂正正在这里一决胜负。”说出第一句话后，王胄如释重负的同时，斗志也熊熊燃起，接下来的话语也越来越流畅，“无论输赢，昨夜的事情都一笔勾销！”

　　因为还是少年，所以言语非常敞亮，无关什么世故、人情，就是单纯地想和对方打一架。少年的所有情绪释放，好像只要打一架，就一定能解决，然后说放下就放下。等到晚年的刘羡回忆起一生的历次决斗时，常常会对这一次少年的比剑而感到缅怀，因为这是成年后的世界再难遇到的东西了。

　　此时的刘羡当然还没学会缅怀，他现在只有兴奋。对于学剑的人来说，苦练剑术良久，最难过的便是没有用剑之处。刘羡也是如此，他随小阮公学剑，可同龄人中却无有好剑者，使得他甚少有用剑的机会。此次终于有人向他提出比试，他怎会不答应呢？

　　故而他非常简短地回了一个字：“好！”

　　刘羡刚答应下和王胄比剑的事情，不需多说，转眼所有游猎的少年都知道了。他们态度大同小异，首先是觉得不可思议，然后哄笑起来，比如贾谧听了后，就直接问道：“这有什么比头吗？”在他看来，王胄的优势过于明显，取胜毫无悬念。

　　石超其实也是这般想的，但这事关个人尊严，旁人并不好插手。他作为朋友，也只能为刘羡说两句话罢了，他道：“比剑又不是比力气，哪有这么简单。”

　　不过说归说，想归想，没有人不愿意做比剑的见证，少年们也就不约而同地围了上来。

　　在少年们的注视下，刘羡与王胄两人各自走出山洞，不约而同地在来时的水潭处站定。

　　少年的比剑当然没有什么规则，也没有什么防护，就是找一个开阔的适合比剑的场地，为了不至于出什么大事，两个人持接近于木棍的木剑相斗，然后比到有一方主动认输为止。

　　刘羡站定后，举起木剑摆出中段架势，他看对面的王胄也准备好了，便问道：“王虎头，能开始了吗？”

　　而王胄此时也在打量着刘羡，他比较着双方的身材与架势，觉得自己实在是胜券在握，胸中顿时信心百倍，不再有半分昨夜的畏惧，他当即大声喝道：“好！那就来吧！”

　　说罢，他起身一个滑步，瞬间将两者的距离拉到咫尺之间，木剑当头朝着刘羡的脑袋直直砍去。

　　王胄并不知道刘羡的剑术水平到底如何，但是体型比较下，刘羡的力气小于自己是毫无疑问的，故而面对刘羡的中段持剑护卫的架势，他仍然选择了最易抵挡的当头一击。这样即使刘羡出手架剑，他也可以利用自己的力气优势，瞬间锁定胜局，如此正大光明地击败刘羡，也正好出了昨夜被辱的一口气。

　　他这一剑如同电光火石刺出，而刘羡也在瞬间明白他的用意，立刻就做出了相应的反应。刘羡脚下不动而身体前后晃动，瞬间一后一前，速度极快，让王胄的木剑几乎是擦着衣领从面前劈下，同时双手持握的木剑改为单手，从一侧举到了头顶再恢复成双手握持，借着身体抖动的腰劲，也是一式劈剑砍下。

　　“失手了？”王胄本以为是必中的一剑，没想到刘羡避而不击，这大大出乎他意料。而见刘羡出剑后发先至，也要劈中他的脑袋，他迫于无奈，只能强止剑势，侧身躲避，先手优势瞬间丧失。

　　躲避之后，王胄连步后撤，这是老师教导他的，主动丧失后要避免被对方缠斗。可刘羡的应对再次出乎他的意料，刘羡并没有任何追击的姿态，而是重回中段持剑，打量着王胄的下一步动作。

　　王胄明白过来，自己有些迂腐了。刘羡的力气小于自己，这就注定了攻势不能持久，如果选择主动缠斗，哪怕自己一时陷入被动，但只要他力气稍竭，自己还是能占据主动，获得最后的胜利。所以刘羡果断选择了放弃缠斗，而看接下来自己会不会继续露出破绽。好冷静的判断！王胄体会到了实战与教导的差距，心中不禁开始赞赏起刘羡。

　　而刘羡同时也在心中感叹：王虎头好大的力气！如果正面硬拼，长期消耗，自己恐怕是必输无疑！要想取胜，自己恐怕得速战速决才是。

　　他回想小阮公的教导:当力量悬殊时，速战速决的窍门，就是要诱使对方出击，并且打断对面的节奏，最后一招取胜。

　　想到这，刘羡放弃了中段持剑，而是剑锋直指王胄，稍稍上挑，做出挑衅的姿态。

　　王胄见状也有些恼火，他其实看出了刘羡的策略，但思来想去，竟没有什么好的应对办法：他本就比刘羡年长，没有理由长期僵持，这样即使胜了也遭人耻笑。故而短暂的考虑后，他身子微微收缩，将剑柄握于腰肋，而与此同时，他猛然间冲刘羡发出了怒吼：“啊啊啊啊——”

　　他在威吓刘羡，同时提升自己的战意和气势。这是比剑时常用的战术，人在面临巨大的吼声时，总是会偏向不知所措，这时再出击，就能大大提高获胜的概率。

　　不过很可惜，一旁围观的少年们虽吓了一跳，可刘羡却无动于衷。因为刘羡在被梦中幽灵纠缠之时，早就听过不知多少人的惨叫，王胄的吼声与之相比，简直不值一提。

　　而此时王胄的战意已经催升到了极致，他不能再等，必须出剑，否则刚刚就是平白浪费自己力气。借着方才的蓄力，王胄如豹子般猛然向前，手中的木剑趁势而发，直接向前刺击。

　　而与此同时，刘羡也在他迈步的同时也弹身相迎而上——出其不意，就是要在最危险的时刻扭转局面！

　　刘羡的主动快速相迎险些让王胄误判了两人间的距离，出手时机也有所延误，不过他还是及时反应过来，手中木剑调整方向，依然奔着刘羡胸膛刺去，同时还大声喝道：“破！破！”

　　刘羡闷不作声，只是牢牢盯着刺来的剑尖，也是猛然一剑刺出。

　　一声令人牙酸的摩擦声响起，王胄的刺击刺在了刘羡的剑锷上，直接滑向了一边，而刘羡的剑尖也发生了偏离，剑刃擦着王胄的脖颈斜飞而过。

　　两人交错而过，胜负差点就此分出。

　　刘羡向前冲了几步才止住身形，而王胄虽然先站定，却不由得在原地发呆。他转过身，心有余悸地摸着脖子，同时由衷地对刘羡赞叹道：“好小子！真有一手！”

　　而刘羡则笑了笑，握剑的双手微微有些发抖，虎口也有些发麻，心想：若下一击不能决出胜负，自己就必输无疑了。

　　这时候，那些旁观的少年们也都看懂了。虽然他们多不会剑术，但场上的局势很明白，双方的交手不分伯仲，是一次颇为激烈的较量，而且双方两次拼剑，都有一种极动之美，非常合少年人的胃口，故而他们不再哂笑，而是开始鼓掌欢呼起来。

　　既然已经决定在下一击决胜，这次刘羡终于选择主动出手。但他没有选择像王胄那样正面进攻，而是挺直上身先向左移一步，再忽而向右横移一步，两步间身体忽然小绕了半个圈子。

　　这在旁人眼中或许没什么了不起，但在对战的人眼中，却很容易误导对方的判断。不过王胄也不是练剑的新手，敏锐地判断出了刘羡斩来的正确方向，而后猛然拧身对斩，也就是以斩破斩，是一种后发先制，料敌击先的终结手段。

　　王胄的这一斩极为迅猛，如果斩实了，刘羡恐怕当即就要弃剑，也就是当场认输。

　　但很可惜，这仍然只是刘羡故意卖的一个破绽，他主动出击，目的就是为了骗王胄的斩剑。

　　因为斩剑是最难变向的剑势，王胄不能变向，而刘羡的斩剑因为毫无诚意，就在王胄挥剑的一瞬间，他顺利地划过一道半弧，剑势化斩为挑，直刺向对方手腕。与此同时，刘羡以左脚为中轴，身体急速地向后旋转，同时右脚也趁势提起，直直向王胄膝盖处踹去！

　　“砰”的一声巨响，旁人还没看清发生了什么，王胄已经摔倒在地，他手中的木剑也脱手而出，甩飞到一旁的水潭中。而刘羡则拄着木剑在一旁不断喘气和发抖。旁人不知道，他自己非常清楚，他刚刚这一连串动作，看似流畅，但也可谓是竭尽全力，如果是再来一次，自己也不见得能再使出来，这实在是一场非常辛苦的胜利。

　　自己没被身体素质上的巨大差距击垮，反而是主动出击，通过连续的假动作骗倒了对方，最后一击得手。真是畅快！这侧面也证明了，自己在剑术上的理解，要远远胜过王胄！

　　王胄在地上怔怔躺了一会儿，终于明白过来了，他看着空无一物的双手，喃喃道：“我输了？”当他彻底认清这个现实，并回忆起刘羡决胜的一击后，王胄不禁哈哈大笑，挺身站了起来，对着刘羡由衷赞叹道：“刘辟疾，好剑术！按照约定，无论输赢，昨夜的事一笔勾销。”

　　王胄的痛快也让刘羡失神片刻，他松开手中的木剑，握住王胄的手说：“侥幸而已，昨夜我多有失礼，也请你别放在心上。”

　　后世有一句俗话，叫不打不相识，刘羡和王胄就是这样的情况。因为一次比试，往往比千言万语更能认识一个人。在这次比剑之中，刘羡感受到了王胄的直朴与气度，王胄也认识到了刘羡的冷静与坚韧，这就足够相互折服，化解昨夜的龃龉了。

　　比剑结束了，同行的少年们起着哄围上来，或嘲笑或夸奖或打趣，对他们来说，这是值得记忆的一件趣事，但其实过几天也就忘了。

　　刘羡也是这样想的，可他收拾衣物和行李时，无意间瞥见一个眼神，令他陡然一个激灵。

　　刘羡再抬头去看，发现贾谧坐在一块石头上，正一言不发地盯着自己，他在笑，而眼神赤裸裸地毫不掩饰，好似在一头秃鹫在打量腐肉。见刘羡发现他，他不仅毫不回避，反而笑得更加肆无忌惮了。

　　他在想什么？刘羡不能琢磨，但他心中忽然生出一种预感，自己已经沾上了一个很大的麻烦。