第二十七章 曹植的子孙（4k）

太康四年（公元283年）正月戊辰，刘羡整理了一下衣装与行李，和母亲张希妙笑着告别一声后，到马厩里牵了一匹小红马，便离开东坞，一个人到首阳山小阮公处拜年。

　　此时天气晴朗，阳光明媚，照得天野无限开阔，大地银装素裹。在太阳坦荡荡的照射下，土地上的积雪蒸腾而起，使天地间斥着一股既温暖又冰冷的雪汽。刘羡策马其中，放眼左右，偌大的原野中只有他一人独行，这让他不由得有些寂寞。

　　如今的刘羡已经十二岁了，身子又拔高不少，这两年随小阮公坚持练武，让他更显得干练有力，已经像是一个小大人了。即使独自一人在雪野中策马，也不会让旁人觉得纤弱，而这恰恰是大部分勋贵子弟所缺少的。

　　不过刘羡已经很久没有见过石超、贾谧他们了。

　　这当然是因为齐王党争的缘故。在过去一年，党争导致洛阳的政局大幅动荡，即使不在洛阳的刘羡也能清晰感知：张华外放后，张韪随张华远赴幽州，在洛阳的高门也多势成水火，攻讦不休。在这种情况下，有些高官顾虑党争升级后会危及家人，便纷纷将儿女送回家乡。故而石超、王胄、荀绰等人，都已经被接回到祖地去了。

　　不过对于刘羡来说，也就仅此而已了，齐王党争得再激烈，对于安乐公府而言，可以说是毫无影响。反而令安乐公刘恂心情大好，去年除了打骂刘羡那一次外，竟然没有再发过什么脾气，不仅不再狎妓纵欲，甚至还尝试和母亲张希妙重归于好。到了去年九月的时候，张希妙食欲不振，还以为是患了什么病，结果一查才知道，母亲竟再次怀孕了！

　　阖府上下都为这件事情欢喜，毕竟这么多年下来，安乐公虽然娶了八房小妾，但不知为何，竟然一无所出，仍然只有刘羡这一个儿子。如今夫妻再次有喜，至少让主脉也稍稍兴盛了。于是张希妙就把家务都转交给寡嫂费秀，自己在东坞休养待产。

　　对于家中的这种变化，刘羡是感到高兴的。故而过去一年虽然有些寂寞，却也无伤大雅，只要专心投入到学习之中，一些别的事情其实也来不及在意。

　　等抵达首阳山的时候，刘羡下了马，一手提礼物一手持缰绳，从山脚走到阮庄的庭院中，他看见积雪都扫到一边堆积起来，但环顾四周，看不到一个人。白灰色的雾气从庄外的矮墙弥漫过来，空气中略微带点檀香的寂寞味道。不过院内的竹林正郁郁葱葱，即使是积雪也不减半分翠绿颜色，可没有鸟鸣声，只有几只毛驴和马匹正吃着马槽的草料打着喷嚏。

　　刘羡把枣红马也系过去，侧首打量了一下，多了三匹马，顿时明白过来，今天过来的不只有自己，老师也还有别的客人。自己是直接进去呢？还是在门口稍稍伫立，等熟人引荐自己进去呢？

　　正沉思的时候，突然从内院里跑出来一个小孩，看见刘羡孤零零立在院子里，吓了一跳，哇的一声叫了起来。刘羡见他不过五六岁年纪，一身青布短袖，两眼清澈，面庞白皙细腻，一看就是哪家的世家子弟。

　　这小孩瞪大眼睛盯着刘羡问道：“你是谁？”刘羡反问他道：“你是谁呢？”这小孩忙答道：“我是阿瓜啊！”刘羡不禁笑了，心想这是谁家的子弟，倒也十分可爱。

　　这时，小阮公的侄孙阮玄出来，看见刘羡，连忙摆手招呼，他笑道：“辟疾，这么早就过来了啊？小阮公正在里面和客人谈话，我来帮你引见。”说罢一手抓着刘羡的袖子，一手拉着那个叫阿瓜的小孩，走到后院的厢房里。刘羡边走边想：“在这个政局紧张的时节，已很久没有士人来拜访了，这时候有人来找小阮公，是谁呢？恐怕不会是单纯的谈玄吧？”

　　敲开房门，茶香缭绕扑鼻而来，刘羡往内一看，可见小阮公正与客人在榻上对坐谈话，而阮孚在一旁煎茶。下座还坐着两个少年，年纪与刘羡相仿，显然是客人的晚辈。

　　而小阮公看是刘羡进来，当即一拍膝，一面招呼刘羡一面对客人笑道：“来来来，给你介绍一下我的得意弟子，刘玄德曾孙，当今的安乐公世子，刘辟疾！”然后又对刘羡介绍道：“快，辟疾，拜见鄄城公！”

　　原来是鄄城公！刘羡恍然大悟，随即又有些好奇，他来这里干什么呢？

　　所谓鄄城公，便是魏武帝曹操之孙，魏陈思王曹植之子，如今的博士祭酒曹志。

　　与安乐公府不同，曹志虽出身前朝贵胄，但却深受新朝重用。只因他与当今天子司马炎是发小，可谓两小无猜，志趣相投。故而在西晋建国后，先后历任乐平太守、散骑常侍、国子博士等职务，到如今已是博士祭酒。据说这些年入仕的士子，有五六成都是他的学生呢！

　　而随他而来的三个孩子，两个和刘羡相仿的是他的侄子曹允、曹会。最小的那个五岁孩子，则是他的嫡孙曹苗。

　　施礼毕，刘羡把备好的礼物，也就是母亲酿的两壶花雕，以及刚宰的十斤牛肉献给小阮公，然后就在小阮公下座坐下。

　　显然刘羡猜的不错，鄄城公曹志此来是有急事相谈。虽然他颇为好奇地打量了刘羡几眼，问候了几句，但没有就此展开闲聊，而是和小阮公迅速说到别的话题，显然此前就是在讨论此事。

　　刘羡在下首静听了一会，也渐渐明白过来，原来鄄城公是也是受了党争的影响，来求小阮公帮忙的。

　　在兵变之后，朝堂的风波并未停止，而是又转换了战场。去年一年中，天子与齐王交手三个回合，全是齐王主攻，天子防守。到此时，天子也有些忍无可忍了，就打算化被动为主动，先发制人一次。年底的时候，他下诏太常府，令太常与诸博士议论一个章程，打算再次给齐王加尊，明面上是为了显示天子兄弟和睦，实则是再次催促齐王归国就藩。

　　然而天子没料到的是，太常府皆不喜太子而崇尚齐王，诏令刚一下达到太常府，博士们便意所不平，指点江山起来。

　　其中更有庾旉、太叔广、刘暾、缪蔚、郭颐、秦秀、傅珍七人，他们年纪尚轻，满腔热血，商议之后，当天写了一篇激扬文字，联名上表。表文中历数周、汉两朝的辅政先例，以为齐王辅政是理所应当的，绝不可就藩，请天子收回成命。而后太常郑默与时任博士祭酒的曹志见到上表，也为表文所感染，不禁一齐署名，奉还皇帝。

　　但如此忤逆上意，结局可想而知。表文递交到尚书台后，据说皇帝愤怒难抑，先是大骂鄄城公说：“曹志竟不明我心！枉费多年情谊！”

　　而后当夜下诏，批评太常府说：“不答所问而答所不问，横造异论！书生之见！岂为社稷所容？！”

　　继而将涉事人员全部缉拿下狱，仅有曹志一人因旧情不问，免官回家。次日，廷尉刘颂回报天子，打算以大不敬之罪，将这些博士斩首弃市，而天子尚未做回复。

　　这已经是六天前的事情了。

　　这些天内，鄄城公可谓是心急如焚。这些被抓的博士，无不是他的下属与好友，他岂能坐视后进们死于非命？于是免官之后，他四处活动，寻求隐士名士，希望能够一齐联名上疏，借助舆论求皇帝刀下留人。而此行他来找小阮公，自然也是想借用竹林七贤的声名。

　　说到此处，鄄城公有些触景生情，竟忍不住讲了一些过激之言，他说：“我本是前朝宗室，陈思王之子。想当年祖宗基业是如何败掉的？不就是因为魏文帝猜忌宗室，疏远兄弟吗？如今我为陛下效力，好不容易得见天下一统，难道能眼睁睁看着他重蹈覆辙？至亲之中有如此大才，就当同心协力！可皇帝反而如此猜忌，还要杀戮忠志之士，如何不让人痛心啊！”

　　说到这，鄄城公喟然长叹，一时间泪洒衣襟。等他收敛情绪后，再次拜倒在小阮公身前，祈求道：“仲容兄，你扬名海内，说话还有一点份量，也希望你能关爱那些颗忠君爱国的心，为国家留一些英才吧……”

　　小阮公哪里受得起这般大礼，连忙把鄄城公扶起来，可对于答应联名上疏一事，他还是面露难色。因为他生性潇洒自然，为不受人拘束冷眼，这才多年远离朝局，此时要他打破惯例，可以说大大违背了小阮公的本心。

　　正为难间，坐在下座的刘羡突然问道：“小子多言一句，敢问您上这道疏，是帮博士免死？还是帮博士脱罪？”

　　鄄城公不料在关键时刻，刘羡竟然插话，一时有些不悦，但他涵养极好，很快就整顿神情，回答刘羡说：“事情至此，哪里还可能让他们脱罪？能够免死就很幸运了。”

　　刘羡笑道：“那以小儿所见，诸博士已然免死，也用不着您再上疏了。”

　　“哦？”鄄城公一时有些狐疑，他瞧了瞧刘羡，又瞧了瞧一旁的小阮公，见小阮公面带笑意，便没有打断，而是手抚胡须，换了称呼问道：“公子有何高见？”

　　“也不是什么高见，只是我参考前例推断出来的。”刘羡见鄄城公和小阮公都抬起眼来盯着自己，一时有些兴奋，继续说道：“当今天子最好宽名，登基至今，从来不兴大狱。想当年西陵大败，杨肇失利，损兵折将，何止万人？按律当斩，可到头来，也不过是罢为庶人罢了。如今博士们犯的罪过再大，能大过当年的杨肇吗？”

　　“而且这也不是孤例。上个月，不是说有禁军准备清君侧吗？如此大逆不道之事，被人告发出来了，天子也不过是大事化小小事化了，最后连主谋是谁都不知道。与此相比，博士们上道疏又能算什么？杀了他们，还是文坛有名的博士，这不全然坏了天子几十年来的美名吗？大不值得。”

　　见小阮公和鄄城公都连连点头，刘羡不禁有些眉飞色舞。虽然这两年随小阮公读《老》、《庄》，练礼乐骑射，可他的本职也没放下，每日回家，哪怕挑灯都要看两个时辰的史册。随着年龄增长，他的见解更加敏锐，对于时局的洞察也开始远超常人。他继续说道：

　　“方才听您说，廷尉判刑的结论已经上报六天了，可天子却留中不发，这是何必呢？明明哪怕判了死刑，最后也是要等到秋后处斩，还是有回旋的余地。可这一直拖着，除了让人担惊受怕，根本没有别的用处，这就说明天子其实想要吓人。可他既然决定杀人，又何必需要吓人呢？除非……”

　　“敲打是真，杀人是虚！”鄄城公恍然大悟，完全为刘羡这番推论所折服。他不觉下了床榻，上下打量刘羡，又对小阮公抚掌夸赞道：“仲容兄，你这弟子，着实可贞！令人羡慕啊！”，回头对曹允、曹会两兄弟说道：“你等年纪相仿，见解却恍若云泥，日后要多加努力，向刘兄弟学习。”两少年都低着头嘟着嘴不敢说话。

　　接下来的时间，鄄城公都在和刘羡聊天，从诗歌礼乐到人文地理，无所不包无所不含。不知不觉间，就从晌午谈到了日暮，甚至和他膝对膝坐在了一起。他非常欣赏刘羡的谈吐，赞叹说：“你尚年幼，有的见解却已经超过了我，他日必成大器。”临别，解下腰间的虎头玉石相赠。

　　刘羡也非常高兴，他遇到的长辈中，除了母亲和小阮公，也很少有人能像鄄城公这样，愿意长时间倾听他的想法和见解。今天能畅言一整天，也让他感觉到由衷的快活。

　　随着鄄城公一行人从竹林小径中渐渐远去，刘羡也开始收拾行囊。

　　他不知道的是，这一天的谈话，即将彻底改变他的命运。