第三十六章 沉默的父子（4k，求追读！）

太康四年二月辛巳，时年十二岁的刘羡正式开始守孝。

　　作为自两汉年间因尊崇儒术逐渐普及的民俗，守孝之礼在西晋时期不仅没有减弱，反而发展到登峰造极。

　　按照《礼记》中记载，在服丧期间，为体现孝心，守孝者的饮食要格外注意：如头三日不食，出殡后方可食粥；等到了百日卒哭之后，才可以疏食水饮，也就是吃点粗茶淡饭；而一年小祥以后，才可以吃菜果；两年大祥之后，才可以用酱油盐调味；等到守孝期满，才可以正常饮食，也就是可以吃肉了。

　　居住方面也是如此：在死者未下葬之前，孝子要居住在临时搭建的简陋棚屋之中；下葬之后，棚屋内壁可以涂泥挡风；百日之后，可以对棚屋稍加整理；一年小祥，可以拆除改建棚屋，用白灰涂墙，铺用普通枕席；大祥时，就可以回到平常的房屋，但不能用床；守孝期满，就不做要求了。

　　这样苛刻的守孝内容，既妨碍生产，也毁坏人的肌体，在生活中自然是很难完全遵守的。

　　两汉期间，能够按《礼记》执行下去的孝子，不能说凤毛麟角，只能说完全没有。被地方当做道德表率推举上来的孝廉，既有守孝了二十年，期间和妻子连生数子的，比如汉桓帝时之赵宣，也有先故作不孝姿态，然后假装幡然醒悟，痛改前非的，比如汉明帝时之许武。所以当时有民谣讥讽说：“举秀才，不知书；察孝廉，父别居。寒素清白浊如泥，高第良将怯如鸡。”

　　所以说，能够忍住世俗诱惑，不折不扣地守孝三年的，就已经是当时知名的大孝子了。比如汉末时的袁绍，先服母丧，再服父丧，守孝六年，因此闻名天下，人人以为贤。相比之下，被察举为孝廉的曹操，却没有拿得出手的事迹。

　　但到了西晋时期，守孝之礼受到了空前重视，从上到下形成了一种“死孝”的氛围。前些年，河东王接丧母，他为母守孝三年，严格执行《礼记》的饮食要求，以致于“柴毁骨立”，仿佛饿殍。而平阳王延更是夸张，据说他九岁丧母，守孝期间，三年泣血，几至灭性，后来每年遭逢忌日，都要哀嚎悲泣十余日。哪怕是阮籍这样，以放荡不羁，蔑视礼法闻名的隐士，也不免要遵守吊祭之礼，只是具体细节不合常规罢了。

　　守孝到几乎要死人的地步，这当然是不合时宜的。但一样风俗能够发展到这种地步，自然也有时代独特的原因，说来无非是两条：

　　一是经过数百年的权力斗争后，士族终于争得了应有的权力地位，也要付出相应的代价。

　　他们标榜自己的德行清高异于常人，应该获得权力，那自然也要表现出相应的情操。而孝字作为儒学之首，正该是他们大作文章的地方。但至于是不是名副其实，这恐怕就要另行考量了。

　　二是司马氏以篡权弑君夺得帝位，有违儒家提倡的忠君之道。但身为皇帝，也必须吹捧自己的德行，那便不得不在其他诸如仁恕、宽和等方向找补，如此才能符合“天家”之德。

　　而其中孝之一道尤为重要。齐王司马攸身为宗室之首，以身作则，先为晋景帝守孝，再为晋文帝守孝，又服侍羊、张两位母后，也一度形销骨立，这才海内归心。天子司马炎稍不如兄弟，但也在行政上大肆提倡孝道。所谓上行下效，“死孝”之风自然是席卷九州，创历代之最。

　　不过这些对于刘羡来说，没有什么意义。他此时守孝，既不是作秀般的死孝，也不是敷衍般的走走过程。

　　由于早年跟随陈寿读书的时候，陈寿就在守孝，刘羡随之一起饮食，早就适应过守孝的生活，此时再经历一遍，他并不会感到什么不适。

　　但他此时也不想像其余那些守孝者一样，天天在墓碑前痛哭流涕。因为看到张希妙的墓碑，他立刻会记起母亲生前的教诲，感受到沉甸甸的负担。流泪是承受不了负担的表现，他必须向母亲证明，自己能够坚强地走下去。

　　所以刘羡婉拒了费秀等人派人照顾的要求，哪怕才十二岁，他就自己动手，专门在靠近母亲的墓地旁，找一处平缓处建造木屋。他砍除荆棘杂草，打下木桩，上面铺上木板，搭建起一座一丈见方的木屋，形制与当年陈寿的小屋差不太多。也是住宿之外，又在侧面搭一个读书这样的顶棚。唯一的区别就是，刘羡日常还要练剑术与射术，所以还立了一些草人做靶子。

　　一切准备完毕之后，刘羡又到东坞，让朱浮运了整整一车书籍过来，在卸下书籍和日用的一些物品后，刘羡就打发朱浮回去了。临走前约好，每隔十天，朱浮来送一些日用品，并带一些换洗的衣服。

　　从此以后，刘羡就正式开始了守孝的生活。上午读书，下午练武，傍晚前到母亲墓前问安，诉说自己这一日的所得所获。这是很简单的生活，也是此后刘羡回顾自己一生，可能是最寂寞的一段时光，不过对于此时的他而言，内心却像是雨后的竹林一样清净，他已经有了人生的第一个真正目标，那就是守孝结束后成婚，然后踏入仕途，按照母亲的遗愿，去成都看一看。

　　但除此之外，他还有一件心事，就是消失的安乐公。虽然已经有一月不见他的踪影，但按照母亲的说法，他是一定会来看望母亲的。刘羡听信张希妙的话，一直在耐心等待。只是五六日下来，迟迟不见踪影，让他不禁有了一些怀疑和责难。

　　很快，第一个十日过去了。朱浮乘车过来送米面，随行的还有侍女阿春。结果要回去的时候，突然下起了大雨，三人坐在顶棚下等雨停了再走。

　　山中急雨哗哗而下，空气湿冷，四周昏暗。刘羡见阿春抱着手坐在廊下望着大雨发呆，忽然想起来，他听张希妙说过，阿春也是从成都随她一起来到洛阳的。她也丧失了亲人吗？刘羡忽然心生伤感，就问阿春说：“你还有亲人在世吗？”

　　阿春摇摇头，艰难地说了一句：“都没有了。”

　　她见刘羡陷入沉思，就慢慢说：“我十四岁的时候，刚好经历成都大乱，父亲，母亲，丈夫，还有孩子，都没有了！”

　　说到孩子，阿春的情绪难免有些激动，她闭上眼睛，不知是在回忆过去，还是在强忍泪水。

　　刘羡知道她肯定丧失了亲人，却不知道还曾结过婚，有过孩子。

　　过了一会，阿春平复下来，她干笑了一声，对刘羡说：“我现在每想念孩子，就念观世音菩萨。法师说，只要心中虔诚，他们就会投胎转世，再不过苦日子了。”

　　刘羡心中觉得难过，想劝劝阿春，为什么不趁着还未衰老，再找人结婚，生个孩子呢？但看着她满是烫伤的脸，顿时就想起了父亲用滚水泼阿春脸的往事，一时间倍感羞愧，甚至扭过头，不敢正视阿春的脸。

　　雨停后，阿春起身，和朱浮一起提着东西下山去了。刘羡站在棚下，默默地目送他们两人的身影慢慢消失远去。他想，自己也要承担起阿春的责任来。

　　晚上又开始下雨。第二天早上更是暴雨如注，小屋在雨水中摇摇欲坠，一度让刘羡担心有倾塌的风险。

　　雨下的真的很大，雨声掩盖了一切声响。刘羡自己生火煮了一碗浓粥，坐在地上正准备吃饭，屋檐吱吱呀呀的声音让他有些不安。他起身走到门前看雨，地上的流水汇成小溪从木柱间穿过，往低洼处流去。茂密的树丛在大雨中发出簌簌的响声，好像里面藏了什么东西。风吹过来，树丛就像发冷般的抖动着。

　　雨停了该再加些茅草，然后在林中找根木头，给屋中再加一根梁柱。刘羡这么想着，踱步回到灰暗的屋里，背对着门坐下，想把剩下的食物吃完。他坐在地上吃饭的时候，突然感觉从背后透过来的光影晃动了一下，中间夹杂了短暂变暗的过程。他停止咀嚼，竖起耳朵听，但听不到任何异样。

　　有什么东西来了！刘羡一阵毛骨悚然，这里地处偏僻，没什么山贼，但如果是什么诸如豹子、熊之类的野兽，那就不好说了。于是他赶紧起身到墙边，拿了昭武剑，榆木弓，再十来支箭矢，就捏着脚到门口，仔细聆听着门外的动静。

　　就在这个时候，门口的廊前传来沉重的脚步声，好像有人扑通一声跳到外面的雨地上。刘羡赶紧追上去，大喝一声，拉弓上箭冲出门外，对准了一个人影。就看见一个头戴斗笠，身披蓑衣的人立在外面的雨地里。听见屋里有人冲出来，那个人突然转身，和刘羡一个对视。那个人胡子邋遢，面色苍白，双颊消瘦，手里握着几支枇杷花，花瓣被雨水打乱，已经难见颜色。

　　正是消失已久的安乐公刘恂。

　　父子二人在雨中对视，一下子都愣住了。刘羡握弓的手没了力气，渐渐放下来，而刘恂手里的几支花也脱手落在地上。

　　大雨倾盆而落，一时间世界只剩下茫茫的雨声。

　　刘羡沉默着面无表情，可他胸中的恨却如怒涛般反复激荡，但眼前又浮现起母亲临终前的容颜，让他无法向这个人下手。而他同时也在问自己，为什么偏偏他是自己的父亲？

　　他终于克制住了，然后低下头，对刘恂说：“有躲雨的地方不站，站在雨里干什么？”

　　他的语气非常不逊，简直是对待一个陌生的过路人，但这已经是他压制自己厌恶的极限了。他强迫自己去执行母亲说的谅解，但终究不是能够轻易做到的。

　　但这显然已经超过了刘恂的预期，他不像往常那样发怒，沉默少许后，也没有说话，终于挪动脚步，径直往草屋内走去。

　　看父亲进入草屋后，刘羡随后进去，先是往火堆上加了些火，而后又盛了一碗粥，转手递给安乐公说：“给！”

　　安乐公此时脱了蓑衣和斗笠，正在草席上发呆，没想到儿子又做了一件超出他预料的事情。他还是一声不吭，双手接过粥碗后，只是拿调羹不断拨弄着碗中的汤水，很长时间都没有下口。

　　刘羡也没有再看他，而是就拿了一本《管子》自顾自读了起来。但实际上，也就是装装样子，有刘恂在身旁，他心乱如麻，根本什么都读不进去。

　　过了好久，他终于听到父亲说：“刘羡，我刚刚才发现，你已是个大人了。”

　　刘羡心下一酸，但口里却下意识讥讽道：“都是托大人的福，教导得好。”

　　这一句顶过去，又让安乐公不吭声了，他把碗里的粥水都喝光后，才说道：“你不是我，你不懂。”

　　“我确实不懂，或许阿母懂吧。”

　　安乐公虽然哀伤，但也禁不住儿子连续这样的揶揄，终于有些恼怒地说道：“那你还说什么？！你学过剑，难道还见过血？”

　　“我见过阿母的血。”

　　短短几个字，一下就将死了刘恂。

　　安乐公几乎瘫倒，完全丧失了反驳的力气，他不想在这个话题纠缠下去了，只是简短地问道：“希妙她……有什么遗言？”

　　刘羡终于放下手中书卷，抬头看着父亲，缓缓说道：“阿母说……她让我不要恨你，她说……这一切都不是……你的错。”

　　刘恂听到这番话，一时间喉头哽咽，一句话都说不出来。

　　当眼泪要流出来的时候，他赶紧背过身子，对着墙角不让儿子发现。

　　刘羡确实没有发现，他现在只觉得父亲可恨，连带着他的所有行为都面目可憎。这里面的是非没什么好说的，再怎样悲惨的过去，都不是对身边人施暴的理由。生活中还有人爱着自己，怎么能不珍惜呢？刘羡现在就时时警醒自己，要珍惜身边人的爱。

　　父子两人接下来谁也没再说话，等过了半天，雨终于小了一些，安乐公就披上蓑衣准备离开。刘羡最后和他说：“你还是早些回府吧，二伯他们应该等急了。”

　　安乐公看了儿子一眼，沉默地点点头，戴上斗笠，在淅淅沥沥的雨水中往北边走了。

　　人生啊，其实就是泪水落在雨里。

　　也是从这时候开始，刘羡开始安心守孝。

　　而过了一个月，朱浮又来给刘羡送衣物的时候，说洛阳发生了一件大事。

　　原来随着天子司马炎的不断打压，齐王党接连失利，齐王司马攸不得不遵从帝命，入国归藩。结果没想到，还没成行，齐王竟病逝了。据说因为是因为对党争失利极为不甘，齐王急怒攻心，呕血而死。天子司马炎极为伤心，当即斩杀了为司马攸看病的御医，又令侄子司马冏继承爵位，不必离京。

　　至此，时长近两年的齐王党争，终于以帝党的全面获胜而告一段落。