第二十五章 父亲的训斥（4k，求追读）

刘羡的预感似乎并没有生效，在此后的两天射猎里，并没有发生什么坏事。大家白日里抓兔射鹿，捕雁钓鱼，晚上就流觞炙肉，共赏繁星，好不快活。到了第四天大家分别的时候，刘羡同这些元勋子弟全然混熟了，言行之间，仿佛兄弟，大家相互道别，竟颇为依依不舍，都说等再过两月，到了夏天万物丰茂之时，大家还要到万安山来射猎。

　　临走前，少年们把打来的猎物都分了，刘羡得了两张鹿皮、三张杂色兔子皮，他把这些柔软的皮毛都叠好了绑在马鞍上，然后与这些新朋友一一告别。

　　“等你回洛阳，我们一起打樗蒲”这是张韪说的。

　　“有空的话，我们会去拜见小阮公。”这是陈植、裴该、荀绰三人说的。

　　“以后再比剑！”这是王胄说的。

　　只有与贾谧告别的时候，这位美丽纤弱的少年仅是挥手致意，并没有说话。刘羡还以为他无意与自己交好，正打算离开时，不料一旁的揜于突然叫住了他，说是贾谧要赠他礼物，而后从行李中取来一个长条状的东西：外面用布包裹地严严实实，长约有三尺左右。刘羡解开一看，原来是一柄长剑！

　　这柄剑剑鞘被漆成黑色，剑柄则是铁制，用漆绘制出暗色的条纹，一眼就知道不是凡品。而与伏波剑一样，这把剑的剑柄上也铭刻有两行字，分别是“武勇冠世”与“勋烈独昭”。经过揜于解释，刘羡才知道，原来这是百年前汉桓帝时的平羌名将，段颎的配剑——昭武剑。

　　这样贵重的物品，刘羡自然不敢接受，再三推辞。谁知贾谧外貌纤柔，意见却非常坚决，他极为决绝地说道：“宝剑易得，朋友难求。我是看你剑术精湛，却没有一把好的配剑，这才送你礼物。你若是把我当朋友，就收下它，不然就扔了它，我们从此再不相见！”

　　话说到这个地步，刘羡也难再推辞，加上他确实喜欢昭武剑，纠结一番后，最终还是收下了。

　　在独自返回东坞的路上，刘羡回忆这一行的经历，不由感到十分梦幻：无论是和少年们围猎山林的经历，和石超追赶白鹿的经历，还是和王胄当众比剑的经历，都值得他反复回味，并忍不住露出笑容。虽然在外人看来，刘羡有异乎同龄人的冷静和理智，但说到底，他还是是个十一岁的孩子，仍然会因为游戏与交到朋友而感到激动与快乐。

　　这时的刘羡满脑子都在想：要把这些经历都说给阿母听，她也会为自己感到高兴的。

　　时间总是这样，人一充满期待，就仿佛瀑布般飞流直下。一转眼，刘羡就发觉靠近东坞了，沿路的柳树都吐出嫩芽，在春风招摇下，如同万千少女在对他招手。

　　刘羡快鞭策马行至家前，下了马后，他卸下行李，一手拿着弓，一手拿着剑，而后扣着阁门向内呼唤道：“阿母，阿母！辟疾回来了！”

　　很快，大门打开了。张希妙出现在阁门前，但她的神色却不是一如既往的喜悦，而是双眉微蹙，带了一丝忧郁。

　　刘羡心里咯噔一声，他对母亲的这种神情很熟悉，这往往意味着有个人正在发脾气。

　　果然，张希妙接过儿子手上的行李时，悄声耳语道：“你阿父在里面等你，注意些，不要和他顶嘴。”

　　刘羡的心情顿时低落下来，他对母亲点点头，在门口脱了靴子换上木屐，而后径直往大堂内走，果然就在主座上看到了自己的父亲。

　　安乐公刘恂此时坐在火盆旁，面色一如既往地阴沉，但稀奇的是，他此时手中正拿着一册书卷，竟显得颇为正经。这让刘羡有些诧异，他还以为父亲永远不会和“正经”这两个字有联系。

　　刘恂听到了刘羡的脚步声，他头也没抬，声音仿佛是用腹部说出来的：“回来了？”

　　“是，大人。”刘羡行到刘恂面前，向父亲行大礼，也就是恭恭敬敬磕三个响头。但说实话，刘恂的形象在他心中非常糟糕。

　　刘羡不是没渴望过父爱，毕竟儿女不会只眷恋母亲温暖的怀抱，也渴望父亲如山般坚实的臂膀。可多年以来，刘恂给刘羡的只有失望：先是他对朱浮、阿春等家仆的非人虐待，让刘羡胆战心惊。后来他又纳妾淫乐，疏远母亲，更令刘羡耿耿于怀。等到眼下自己拜师求学，也不见父亲尽过半分责任，只有母亲一人操劳，这就导致两人的关系极为冷淡。

　　因此，刘羡在行礼时颇有些不情愿。

　　刘恂当然也看出来了，他嗤笑一声道：“坐吧！别在你老子面前装模作样。”

　　这句语的腔调就极为刺耳，根本不像父亲该说的话。刘羡心中一阵恼火，但他念起母亲的教诲，心想多一事不如少一事，于是就强压怒火，一声不吭地起来，到刘恂左下侧坐好。

　　刚坐下，刘恂就又问道：“这一走四天，你去了哪？为何不跟我说一声？”

　　刘羡一怔，随即明白过来，刘恂这是在明知故问，抖落身为父亲的威风，他只好低声解释道：“大人，我跟阿母说了，您当时又在洛阳……”

　　话没说完，刘恂立刻打断道：“她是她，我是我，小子连最基本的礼性都不讲吗？”

　　“是……我错了。”

　　见刘羡没有顶嘴，刘恂的脸色好了些，他说道：“我听你阿母说，你这次外出，是和贾家、石家、还有王家的那些小子厮混去了？”

　　只不过是一次打猎，偏偏说得这么难听。刘羡不知道父亲哪里来的敌意，沉闷答道：“是这样，到万安山打猎去了。”

　　刘恂点点头，把手中的书卷放下，终于抬首道：“你以后不要再与他们往来。”

　　“啊！”父亲的话让刘羡毫无准备，他无法接受，脱口而出道：“为什么？”

　　话一出口，刘羡就后悔了，刘恂最不喜欢有人问他为什么，因为这是质疑与顶撞，作为家长，他一向只要求人服从。可刘羡心中也实在疑惑，刘恂虽然不是一个好父亲，但平日甚少对自己指手画脚，也基本不过问学业，今天是怎么了？怎么会破天荒地干预起自己的交友呢？

　　可接下来的发展更加出乎刘羡预料，父亲并没有如他想象般发火，而是看了他一眼后，缓缓解释道：“他们家教不好。”

　　“你既然随陈寿学史，应当知道，平阳贾氏、太原王氏是怎么发家的吧？”

　　“知道……”

　　“那你说一说。”

　　“甘露五年，高贵乡公曹髦率禁卫出讨司马昭，当时侍中王沈背叛高贵乡公，连夜向司马文王告密。而贾充则率军阻拦，将高贵乡公格杀当场，两家由此发达……”

　　听刘羡说完，安乐公微微冷笑：“你既然知道，就应该明白，贾氏、王氏如此，荀氏、石氏也如此……这些所谓开国八公的元勋贤臣，说白了就是一群两面三刀、卖主求荣的奸佞小人！他们什么事情做不出来？”

　　说到这，刘恂顿了顿，喝了口水后，将目光再次投向刘羡道：“父祖如此，子孙自然也不例外。你现在和他们混在一起，将来能有什么好下场？你好好想一下。”

　　刘恂自认为这一番话很有说服力，但在刘羡耳中却极为讽刺：父亲又没同石超等人接触过，怎么能因为祖辈的事情，就在这凭空识人？简直莫名其妙。别人不好说，溪奴和自己交往也有两三年了，他从小矢志报国，从戎四方，难道不值得钦佩吗？

　　而说起家教，乐陵郡公的家教再差，能差过现在的安乐公府吗？别人卖主，好歹还得了荣华，安乐公自己淫虐放浪，闻名四海，究竟又得了什么呢？

　　还说什么父祖如此，子孙也不例外。若是安乐公身为刘备子嗣，以身作则也就罢了。老师常教导自己：天行健，君子以自强不息。可父亲却是这样的奢靡颓废，日日狎妓狂欢，玷污先祖的名声，差点被朝廷废爵，连自己走在街上，也常常被人指指点点，哪有资格来指责别人？只是这些话都不好说出来，刘羡强忍住了。

　　经过一番思考后，刘羡答说道：“有些人我不知道，但溪奴他人品还好，绝不至于像大人说的那样……”

　　“蠢材！”安乐公有些不耐烦了，大声道，“现在不这样，但他们少年得志，左呼右拥，耳濡目染，迟早也会变成那样！”

　　“那……”听到这句话，刘羡终于忍不住了，抬眼问父亲道，“等我长大了，也会变成大人这样吗？”

　　刘恂一愣，随即反应过来，儿子这是在讽刺自己，讽刺自己也玷污了家声，不配说这种话，这让他勃然大怒：

　　“混账！”

　　刘羡下意识地缩起身子，但是左脸已经被猛击了一掌，这是父亲对他的当头棒喝。

　　“哼！你再说一遍。”

　　“是，我可以再说无数遍。按照大人所言，莫非我长大了……”

　　一句话还没说完，刘羡的右脸又挨了响亮的一击，而后双颊都传来一阵火辣辣的刺痛。他沉默不语了，但双眼依旧明亮地直视着父亲。刘羡目睹了父亲又一次的发怒，激动得全身颤抖，并且忍不住发出粗重的呼吸声，他知道，这次是自己刺中了父亲的软肋。

　　“刘羡！”

　　“在！”

　　“你以为你是谁？你不过还是在一个什么都不懂的年纪，既没见过刀兵，没见过死人，也不知道人心险恶的小儿，就为了一群你刚认识的外人，竟在家里讽刺你的老子？！”

　　这些刘羡哪里没见过？刘羡还清晰地记得那一天府门前的血案，刀光，血水，尸体，还有父亲被责问时胆怯畏惧的神情。这让他心中更生鄙视，说道：

　　“我只是按着大人的话，实话实说罢了。”

　　刘恂勃然大怒，他瞪着红浊的眼睛，而后揪起儿子的衣领，当场就是一顿毫不收敛地挥打。直到打得刘羡唇鼻间流出鲜血，沾染到他手上，滚烫的温度令刘恂一惊，这才停下手来。而这个过程中，刘羡一言不发，只是死死盯着自己的父亲。

　　直到这个时候，外面的张希妙听到堂内动静不对，连忙跑进来，看到这个场景，眼泪立刻就下来了。她忙上前隔在父子两人中间，把刘羡抱在怀里，一面用巾绢不断擦拭刘羡的鼻血，一面对刘恂呵斥道：“你莫非没有父亲的心吗？别人都是为孩子的平安祈祷，你却舍得下这样重的手！”

　　刘恂自知理亏，但仍不想落了为父的威风，倔强道：“他没有做儿子的心，擅自去和那些臭小子厮混，还和我顶撞，我怎么会有做父亲的心？”

　　张希妙又为刘羡辩解道：“辟疾去万安山我也是同意的，不管怎么说，他将来总要出仕。不趁现在年纪小，提前结交些朝廷的人脉，难道一辈子就在府里坐牢吗？你现在在府里憋疯了觉得委屈，天天对着别人发火，我拦不住你。哪怕你有时候打我，我也毫无怨言。但你身为父亲，不能替孩子想想就算了，还对着他发火？别让他以后也和你一样！”

　　结发妻子的话语比儿子还要更直指要害，令刘恂哑口无言的同时更加有些恼火。他本想连带着连希妙一起教训，但转眼看到儿子满脸的鲜血，又自觉有些过头，怒火一时也就消了。

　　他不再注视张希妙与刘羡母子，但仍斩钉截铁地说道：“不管你们两个怎么想，怎么说，我是家长，没得商量！以后不许和那群人再往来，刘备的子孙和贾充、石苞、王沈的子孙混在一起，也不怕别人笑话！”说罢，安乐公匆匆离开了堂门。

　　而刘羡止住血后，和母亲说了声没事，也独自一人上了阁楼。

　　房门紧闭后，他把行李都锁了起来，然后只拿了昭武剑，一人躺在床榻上，默默注视着剑柄上的字眼。而后他握住剑柄，用力一拔，将寒光咄咄的剑锋慢慢显现。

　　剑身上绘有龙虎纹饰，上面也有刻字，字是篆体，明显比剑柄上的更精致细腻，极有古典气韵。刘羡一边辨识一边读，从剑柄方向往下写着四个字：

　　“其志不改。”

　　他把另一面翻过来，发现也有四个字，写在龙腾虎跃的纹饰之间，他把它们读出来道：

　　“其心乾乾！”

　　刘羡用力拔剑，苍然一声，如游龙破空，剑自匣中沸腾而出，欢悦长啸于新主人的手中。他举剑与面齐，见眼前寒光闪闪夺目，终于映照出自己流泪的眼睛。