第三十一章 负担（4k）

对于西晋王朝来说，太康三年与四年这两年，实在是一个多事之秋。各种喜讯与悲讯杂糅在一起，根本不给人半点喘息的机会。

　　首先是帝国边疆各地陆续传来好消息。

　　先是扬州刺史周浚上表，自称移镇秣陵后三年，终于讨平了原东吴境内的所有叛军；

　　而后是辽东捷报，安北将军严询大破慕容涉归于昌黎，斩首万级；

　　最后是镇南大将军杜预的报奏，说是他苦心经营荆州数载，终于开凿出一条数千里长的运河，自扬口到零陵、桂阳，使夏水和沅、湘两水直接沟通，如此既能解决长江的排洪问题，又改善了荆州南北间的漕运。

　　朝野得闻后，自然是大为欢喜，都说国家如此蒸蒸日上，可见政治清明，人物滋养，后世必能称之为治世。但另一方面，大家始终笼罩在党争的阴影中，仍不知何时才能结束。

　　于此同时，许多开国元勋也陆续病逝。

　　太康三年正月，高平公陈骞下葬；四月，鲁郡公贾充病逝；到太康四年正月，原竹林七贤、司徒、新沓伯山涛也病重不治，至此，西晋初代开国八公已全部离世，朝中几乎也不再存在拥有相同政治能量的大人物。一时间，天子频频出丧，百姓披麻戴孝，哀嚎与吊孝的人物不知凡几，好似京师终年有雪。

　　但哀恸之下，很多人也在暗自窃喜，毕竟这老一代人物的逝世，也意味着新一代人物的登场。

　　可这些暂时都与刘羡没有关系，他现在只沉浸在母亲病重的哀恸里。

　　那日安乐公发狂后，致使夫人张希妙流产，并一度生命垂危，若非刘瑶花重金请来名医皇甫回看诊，恐怕当日便不治身亡了。可即使如此，也称不上捡回一条性命。

　　用皇甫回私下的话来说，他来得还是晚了，夫人不只是失血，还染上了疫病，他即使用尽生平所学，也无力回天，只能勉强拖延，至于能拖延多长时间，那就只能尽人事听天命了。

　　在得知这个消息后，刘羡顿时如遭雷击，面对这样的事情，他一个十二岁的孩子能够做些什么呢？

　　当天晚上，他疯狂地翻看陈寿留下来的书籍，希望能够找到传说中能够起死回生的灵药。可老师在第一次见面时就回答过他，生命中总有很多事是凡人无法了解，也不能解决的，最后刘羡只能茫然地躺在书堆中，仰望窗外的夜空，夜空中星光璀璨，可他却分明地感觉到，天上没有属于他的那一颗。

　　等到三天后，小阮公按照约定兴冲冲地前来拜访，结果顿时他大吃一惊，府中一片愁云惨淡，仔细打听过后才知道事情原委。此时安乐公已经不知所踪，张希妙又卧榻不醒，他该找谁来商量婚事呢？

　　刘瑶本就是安乐公兄长，听闻有此事，当即便欲代作家长，替刘羡应允下这个婚事来。可刘羡却有些想拒绝了，他对刘瑶说：“二伯，大人之所以虐待母亲，就是因这桩婚事，闹成现在这样，还怎么答应呢？消息传出去后，也不知会有多少闲话，还是算了吧。”

　　刘羡说这话的时候，语调平静，面色沉稳，好似此事无关自己的前程与幸福，全然是为了公府着想。家中长辈们看了，也只能暗自赞许，心想几年不见，辟疾已经如此懂事，知道为家族着想了。

　　但实际上，刘羡的心中正充斥着无尽的悔恨。他既后悔，自己为什么没有跟着母亲一起去见父亲，同时又憎恨父亲，憎恨他竟然会做出如此的暴行，但他更憎恨自己，为什么自己明明早有预感，还是坐视事态发展到这种地步。这让他无法原谅自己，也无法相信自己能够获得幸福，既然如此，也就不要牵连他人了。

　　可听到这个答复，小阮公一眼就明白了学生的想法，他苦口婆心地劝诫道：

　　“唉，怀冲，我很早就教过你，人活在世上，就是有许多这样无法控制的意外。

　　“这就好比用短网在水中捞鱼，一次失之毫厘，人以为只要下一次更注意一些，就一定能捞到，但实际上呢？溜走的那条鱼已经顺江而下，不再回来，而人接下来要捞的鱼，已是完全不同的另一条了。”

　　“人不能再捞上一条丢失的鱼，也不能再用上一次的经验应对下一条。能做的就是全神贯注，竭尽全力地去捕捞遇到的每一条鱼。可即使如此，人依然会很多空网的时候，我能给你的建议是，忘记那条错过的鱼，不然你会错过更多。”

　　在以后遭遇遗憾与逆境时，刘羡常常会想起小阮公的这些话，并且受益良多，但在眼下，他却难以听进去，只是固执地摇头，这也是很正常的，悲伤的人往往只能想着自己的感受，而难以体会到他人的用心。安乐公如此，刘羡也是如此。

　　如果事情就以这样的结果告终，那刘羡可能就会步上他父亲的后尘，获得一种可悲到无法言喻的人生吧。但好在一切还没到不能挽回的地步，也还有人能够挽回这一切。

　　在小阮公打算离开安乐公府的时候，张希妙从昏迷中清醒过来了。

　　当阿春急匆匆前来报信后，刘羡根本顾不上礼仪，立刻就向母亲的病房中奔去了。而小阮公犹豫片刻后，也慢悠悠跟了上来，他预感得这是弟子非常重要的一天，他恐怕需要做个见证。

　　听闻母亲醒来的消息，刘羡的心顿时牵动起来。因为皇甫回说过，母亲要醒来，最早也要过五天，可母亲却三天就醒来了，这不是说明医生有误判吗？或许母亲的病情还没有那么糟糕，还存在一个痊愈恢复的可能性？只要母亲能够安然无恙，他愿意付出自己所有一切……

　　可转眼穿过走廊与柳林，到达门前时，他的身体微微颤抖起来。如果母亲真的不能痊愈？自己该怎么面对母亲呢？又该怎么面对父亲呢？刘羡深吸一口气，他迫使自己像一个男子汉，把身体中的不安都排除后，才大步向病房中走去。

　　“是辟疾吗？”屏风后传来了清晰的声音。

　　“阿母，是我。”

　　“到枕边来。”

　　刘羡一阵紧张，恭顺地走到枕边，“阿母的身体还好吗？”

　　张希妙没有立刻回答，她只是用平静地声音说：“真是个好天气！你看那边。”刘羡放眼向窗外望去，只见粉嫩桃花花苞在初春的明媚的阳光下，发着微光，但也衬得希妙的肌肤如冰雪一般洁白。

　　希妙喃喃道：“就这样躺在这里，我自己也变成了太阳，变成了桃花。真好！”映在窗户上的桃花枝头还有三片黄叶，竟然还没有落下，“春天过去，就是盛夏，秋天结束，则变成冬天，上苍的力量真大。”

　　“阿母，您的身体如何？”

　　“我的冬天要结束了，你明白了吗？”

　　“怎么会？！”

　　“但是呢，我必须留些种子给你，你还在春天。”

　　张希妙的眼神有点儿茫然。一笑之间，她的神情中透露出冬日那种彻骨的冰冷。“我真想亲眼庆祝你的婚礼，但是你的婚礼还有好几年……辟疾。”

　　“阿母，我在。”

　　“我听阿春说了，大人还不见踪影，是吧？”

　　“是。”

　　“你老师今日来了，但你想拒绝这门亲事，对吗？”

　　“对。”

　　张希妙艰难地从寒衾中伸出手，握住了儿子的手，用力地摇摆道：“我不允许你这样做，明白吗？”

　　感受到母亲手上冰凉的温度后，刘羡先是一惊，接着便强忍住泪水，点头道：“明白。”

　　可张希妙却摇头说：“不，你不明白。你不明白你的父亲，不明白你的母亲，也不明白应该怎样去对待自己的人生，你才十一岁，你怎么可能明白呢？很多事情，哪怕自己经历过都不一定会懂，你现在明白不了的。”

　　张希妙紧紧握住刘羡的手，一字一句地说道：“所以，辟疾，我希望我说的话，不管你明不明白，你都要牢牢地记住，我给你定的目标，你一定要做到，你能答应我吗？”

　　刘羡点点头。

　　“这件亲事，一定要结成。无论中间发生了什么，别人说些什么，哪怕你死了，都一定要结成。这是你自己闯出来的，一次能获得幸福与成功的机会，无论如何都不要让它溜走。”

　　“是！”

　　“还有，不要怨恨你的父亲。”

　　听到这句话，刘羡一时愣住了，他本想直接就答应母亲，可眼前浮现出父亲红浊的双眼，还有母亲躺在血泊中的惨状，喉咙顿时就像被铁水浇筑了一般，迟迟说不出那个“是”字。

　　张希妙轻轻叹了一口气，她没有怪罪刘羡，而是用手指摩挲着孩子的手背，再次说道：“我知道，你现在很恨他，但他是你的父亲，你也不了解他，你真的没必要去恨他……”

　　“可……”刘羡看着母亲温柔如水的眼睛，终究还是忍不住了，“无论什么理由，他都不应该这样对您！他做出这样的事，我……我恨不得把他千刀万剐！”

　　“不要说这种胡话！”张希妙用力挣扎起来，紧接着一阵咳嗽，吓得刘羡手忙脚乱，好久才让母亲平复心情。

　　“不要说这种胡话。”张希妙说到这，轻轻地闭上了眼睛，“说什么千刀万剐，你不就比你父亲还要残忍了吗？要做一个堂堂正正的大丈夫，不要说这些懦夫才会讲的，完全实现不了的话。你如果以后变成这种人，那我在九泉之下，也不可能安息。”

　　“是。”刘羡无法反驳，只能低头说是。

　　两人都没有再说话，房间内静了下来，刘羡凝视着母亲，似乎能听见母子两人的呼吸声与心跳声，他多希望这一刻能天荒地老，不过很快，这种幻觉就被打破了，门外传来了小阮公嗒嗒的木屐声。

　　小阮公在门外道：“怀冲，我能进来吗？”

　　刘羡尚未回答，张希妙就已经睁开了眼睛，她道：“请你老师进来吧！”

　　刘羡连忙起身，将门口的老师领进来，而后在屏风前给老师摆好坐席，等待两人的对话。

　　小阮公没有废话，直接开门见山地问道：“夫人，我此次来是为了商议怀冲的婚事，您的意见是……”

　　张希妙也没有任何犹豫，径直回答：“一切听从小阮公的安排，辛苦您了。”

　　小阮公点点头，说了一声：“好。”

　　张希妙又转过头来，用男子般坚毅的眼神，对屏风边的刘羡道：“辟疾，以后无论小阮公教什么，说什么，你都要照学照做。他就好比是你的父亲，他的血脉就好比是你的兄弟，明白吗？”

　　这句话的意思很明白，就是要刘羡把阮咸拜作义父。但这其实是一个非常过分的请求，不只是要阮咸对非亲非故的刘羡负责，同时也是要刘羡许诺，以后要对陈留阮氏的未来负责。简单来说，就是要两家达成血盟。

　　这个转折令刘羡措手不及，刚刚经历这样惨痛的剧变，他的心神还未宁静，母亲就要他承担起这么大的责任，一时间他的脑中只有茫然。刘羡连忙把眼神投向老师，询问他的意见，结果小阮公却笑了，他向刘羡眨眨眼睛，捻着胡髯笑道：“像怀冲这样的奇才，我早就把他当作自己的孩子了。”

　　“那太感谢您了。”

　　“我才是。”

　　说罢，小阮公起身，对着屏风拜了一拜，潇洒自然地转身离去了。

　　张希妙和小阮公并没有见过面，双方的形象都是通过刘羡转述而得知的，但在此刻，他们却似乎很有默契，就像相识已久般，没有寒暄，也没有告别，短短几句话，进行了一次足以改变两家人命运的交流。

　　而经过这次交流后，张希妙再次闭上眼睛，长舒了一口气，整个人都像卸下了担子。等她再睁开眼睛，原本不可思议的坚毅气质，在此时全然消失了。

　　她又一次招手，握住了刘羡的胳膊，笑着询问道：“奇怪吗？我为什么会这么安排？”

　　“阿母是为了照顾我……”

　　“当然不是。你已经懂事了，会自己照顾自己了，其实并不需要别人照顾，我拜托小阮公，其实是在给你增加负担。”

　　“负担……”

　　“是的，负担。过去你只需要做我眼中的好孩子，为我负责，可我对你没什么要求。但从今以后，你就要为自己负责了，不只要为自己，还要为公府，为小阮公，为鄄城公，以后还要为更多的人负责。”

　　“我在你出生的时候，想让你过上无忧无虑的生活，所以给你取名叫辟疾。”张希妙温柔又自豪地抚摸着儿子的面孔，解释道：“但在你父亲面前，我终于领悟了一个道理，那就是，人生的负担越重越好。忍耐，负担，能够让人快速长大成人……他就是因为从小没有负担，所以才会在重担到来时突然崩溃。”

　　说到这，希妙的眼中出现了追思，她放缓语速，对刘羡道：“还记得我来之前说过的话吧，我让你不要恨你的父亲。还有说，要告诉你，二十年前在成都，到底发生了什么。”

　　刘羡此刻对母亲感到敬畏了，他从不知道母亲还有这样哲人的一面，致使他只能不断地重复回答说：“是。”

　　“那是一段非常残忍的、凡人根本不能承受的负担，它彻底压垮了你父亲，所以一直以来，我都不想提，但到了今天，我不希望你恨他，他有错，但他也不是生来如此。知道吗？”

　　刘羡一言不发地看着母亲，等待她的下文。

　　“那就让我从头讲起吧……”张希妙望向窗外的桃花花苞，一时间似乎听到成都的鹧鸪鸣叫。