第四十章 三位皇子（5k，盟主加更）

洛阳城南郊的官道。秋日之下，大风漫卷起滚滚尘埃，人马俱是一身尘土。

　　“驾！驾！”

　　飞马接连奔过太学、太庙，穿过宣阳门与护城河。在秋日的照射下，一切都显得很明媚，染黄的秋叶似乎也在发出耀眼的颜色。而这匹快马所奔向的目的地，正是半月前才重新打理起来的陈寿府。

　　骑马的是一名禁军侍卫，他是作为使者，来向陈寿通报一则消息：今日未时，广武县侯张华，将与始平王司马玮、濮阳王司马允、清河王司马遐三位皇子，一同登门拜访。

　　“张华来了，还带着三名皇子。”当陈寿听到这个消息，高兴地对刘羡道：“好！这么说，我修史一事，已经上达天听了。怀冲，太好了！看来皇帝对此事极为重视。”

　　说罢，他立刻叫上府中的几名仆人，开始做迎接皇子的准备。他是如此欣喜若狂，以致于让刘羡觉得有违风度。

　　但这毕竟事关到老师的仕途，刘羡也可以理解。他听说过老师仕晋后的遭遇，大概就是因为才气逼人，又出身蜀地，一直被同僚排挤，反复攻讦，导致不仅丢了官职，名声还一地狼藉。可越如此，人才越想证明自己，越发渴望功名世俗上的成功。如今好不容易让他得到了机会，自然是绝不肯放过的。

　　这也是陈寿应得的。十数年苦心修史，才换得一朝得道，这样的毅力，相比于那些出身高门，天生得道的勋贵来说，怎样夸赞也不为过。刘羡便祝贺说：“明珠岂会蒙尘？老师能有今天，其实还是来得太迟了。”

　　到下午未时的时候，张华与三位皇子如期而至。张华和三位皇子的排场并不小，数十名甲士，四辆轺车，还有数十名随侍的仆人，上百个人熙熙攘攘挤在一个院子里，热闹不亚于几日前的文坛盛会。而即使是那些毫不通文化的陈寿家仆们都能看出来，张华这次前来，肯定有着天子的授意。

　　“大人马上要得到重用了。”

　　“不管是去尚书省、中书省还是门下省，只要能去三省之一，府上就今非昔比了。”

　　“还有皇子前来，莫非是要拜大人为师吗？”

　　种种传闻像风一样在府内外传播开来。人们从张华和陈寿谈笑时的脸色，还有诸位皇子旁坐时的神态观详端倪。张华确实是满面容光，对待陈寿十分殷切，一面读史，一面畅谈各地的风土人情，英杰才俊，一副相见恨晚的态度，甚至还亲口说：“现在来看，要修《晋书》的人就是你啊！”

　　能让张华说出这等话的，陈寿还是第一个。这愈发证实了大家的猜想，走起路来都像是要飘起来了。

　　但一旁的刘羡却有些奇怪，或者说，察觉到了一些不好的征兆。

　　张华的态度似乎有些太亲近，甚至可以说谄媚了。

　　真要是将来同朝为官，肯定少不了日常往来，张华今日把调子起得这么高，以后怎么与老师一起做事呢？还说修《晋书》，晋朝立国才不过二十多年，很多事情都为人讳言，这分明是一个火坑。而老师的志向是入台参政，以后哪还有机会修史呢？刘羡越想越觉得奇怪，甚至觉得张华的笑容里都藏着暗讽在。

　　但在这样一个高兴的氛围下，刘羡也不好多说什么，只是陪坐在一旁的时候，总感觉有些如坐针毡。好在有这感觉的不止他一人，随行来的三位皇子，都和刘羡差不多年纪，也都有些坐不住了。张华瞧出来，就笑着说不必拘束，让刘羡领着他们四处走走。皇子们顿时如蒙大赦，立刻就一股脑溜出室外。

　　离开了张华的视线后，皇子们的抱怨立马接踵而至。

　　率先说话的是始平王司马玮，他是位身材高大，性情刚烈的少年，他似乎毫无顾忌，一开口就是大逆不道的话：“嗨，也不知道父皇叫我们来干什么，明知我不爱读书，还让我过来受罪，刚才两位夫子在上面讲什么‘之乎者也’，感觉就是在火上烤，再过一刻，我估计就要发狂病了。”

　　濮阳王司马允与刘羡同年，他虽不及司马玮高大，但相貌堂堂，仪表尊贵大气。他紧跟着就在旁边附和：“五兄说得好，我也差不离。父皇有时真是苛刻，我们学业再一般，那也强过二兄啊（太子司马衷），将来又不当皇帝，还有什么好要求的。”

　　“就是就是，再说了，项羽当年不也不爱读书吗？不还是威震天下的万人敌？国子学里的那些博士们，手无缚鸡之力，又到底有什么用？”

　　“没有用！我记得老师说过，当年汉高祖刘邦，最爱干的就是往儒冠里撒尿。成就一番大事，本就不需要什么学问！”

　　听得这两位皇子在旁边一唱一和，讲一些非常没有文化的史盲笑话，还真是一种极为新奇的体验，刘羡差点没笑出声。

　　他们总不会以为，刘邦项羽能成事，靠得是不读书吧？

　　还是年纪最小的清河王司马遐察觉到些许不对，拉着司马玮的袖子，提醒两位兄长道：“五兄，九兄，还有外人在这呢！不要这么放肆。”司马遐比刘羡小一岁，不同于两位兄长，他长相俊秀美貌，肤色雪白晶莹，仿佛高山之雪，蓝田之玉，一看就惹人亲近。

　　司马玮瞟了刘羡一眼，对司马遐耸耸肩，不耐烦道：“十三弟也莫要太小心了，就算父皇在身边，我也这般讲。有一句话怎么说来着，‘壁立千仞，无欲则刚’，我又没什么所求，还怕他人说吗？”

　　然后他转过身，对刘羡吆喝道：“喂！看样子你是个书生，你说是不是这个道理？”

　　刘羡没有直接回答司马玮，而是先纠正他道：“始平王殿下，我不叫喂，在下姓刘名羡，字怀冲，殿下叫我名字就好。”

　　不料被人顶撞了一下，司马玮先是一愣，随后又上下打量着刘羡，脸上露出笑意道：“我知道你，你是安乐公世子，鄄城公的女婿，是也不是？”

　　看来这两个名号挺有名了，刘羡在心中苦笑，可惜他都不爱听。故而他坚持说：“殿下叫我名字就好。”

　　“好好好。”司马玮也不知是真听进去，还是假听进去，还是不称呼刘羡的名字，他大笑着走上来，一把揽住刘羡的肩膀，而后就问道：“听说你是这陈夫子的高足，张夫子让你带我们走走，不知这府里有什么有趣的地方？”

　　司马玮的手掌大而有力，他抓住刘羡肩膀的时候，刘羡呼吸一滞，随后就感受到了这位皇子手上火热的温度。刘羡又抬头打量始平王，他的笑容肆无忌惮，洋溢着从内而外的自信与随性。

　　大概是和石超差不多的性子，刘羡在心里如此评价道。

　　对待这样豪爽的人，刘羡也不拘泥什么礼节，直接反问道：“那对于殿下来说，什么叫有趣呢？”

　　司马玮果然不介意这种顶撞，反而非常满意，他摸着下巴道：“有趣的地方，大概就是有罕见宝物的地方。”

　　“罕见宝物？”

　　“也就是镇宅之宝！”司马玮畅所欲言道，“三杨你知道吧？”

　　刘羡笑道：“知道，这谁能不知呢？”

　　在齐王党争后，天子将朝政基本委托给后党，也就是杨皇后的三个弟弟。分别是车骑将军杨骏、卫将军杨珧、太子太傅杨济，三人相互勾结，垄断朝政，因此被称为‘三杨’，也可以说是现如今天下权势最显赫者。

　　司马玮故作神秘道：“这三位都有自己的镇宅之宝。”

　　“喔？是什么？”

　　“车骑将军的宝贝是一尊两尺来高的玉座金佛，光把金子融了，就差不多能有一百斤。而那玉座，也非常稀奇，不仅通体透绿，据说放在暗室里，还能发七色光晕呢！你说有趣不有趣？”

　　刘羡笑着点点头。

　　但司马玮又摆起手，笑道：“可说什么金啊玉啊的，还是太俗，在我看来，太子太傅的宝贝才厉害。”

　　“那是什么？”

　　“太子太傅的宝贝是一个人。”看到刘羡露出诧异的神情，司马玮非常满意，他又加重故弄玄虚的语气道：“那可不是普通人，是一个从河东招揽的大力士，力气勇冠三军，可以以一敌百！完全不逊色于关羽、张飞！此前，太子太傅在当镇北将军时，曾经在幽州路遇大虎，就是靠这个死士，三拳两脚打死了老虎！你说稀奇不稀奇？”

　　刘羡看他侃侃而谈，说得眉飞色舞，一旁的两个兄弟都露出尴尬的神情来，显然他们并不怎么看得上刘羡，也不想和他有太多交集。可司马玮却毫无这种顾忌，他对身份这种东西看得很开，或者说，只要有件事符合自己的心意，他就会全身心地去做。

　　再联想到此前他说的什么“无欲则刚”的话，刘羡下了一个判断：眼前这位与众不同的皇子，绝不是一位甘于平庸的皇子，有朝一日，恐怕会把朝堂搅得天翻地覆。

　　不过这些都只能在心里想想，口头上刘羡还是迎合他问道：“那么卫将军的宝贝呢？”

　　“卫将军的宝贝……”谈及杨珧，司马玮顿时变了脸色，他忿忿道，“此人颇为小气，他有一块石函，说里面装着他的身家性命，不管我怎么讨要，他都不肯给我一看，真是扫兴……”

　　只是话语一过，他脸上的怒气也就云烟般消散了。反而拉着刘羡，要继续刚才的话题：“欸，不说这个了。这位陈夫子有什么镇宅之宝，你快领着我看看。”

　　说到这，另外两位皇子也投来好奇的眼神，显然也极有兴趣。

　　但结果注定是让他们失望的。刘羡笑道：“如果所谓有趣，是看这里的镇宅之宝，那三位殿下其实都已经看过了。”

　　“在哪儿？我怎么没有印象？”

　　“就是我老师和张公谈论的《三国志》啊！”

　　“这算什么宝贝！”

　　面对着三位皇子异口同声的质疑，刘羡耐心向他们解释道：“我老师耗费十余载光阴，走遍九州诸郡，遍访江河南北，哪怕穷困潦倒，仍坚持删阅编撰，最后才写成这四十万字文章，一生心血，可谓都在这里了。这才有文坛盛赞，陛下关注，诸位殿下也才到此而来。你们说，如果这都不是镇宅之宝，那什么是呢？”

　　这番话有理有据，令皇子们无从反驳，只得面面相觑。但书卷也是镇宅之宝这个观点，显然不太符合他们的胃口，尤其是始平王司马玮，他低头沉思一会儿，然后用颇为可怜的眼神打量这座府邸，这时他才格外注意到这进院落的穷酸。

　　这令他忍不住想到最开始的讨论，而后说道：“还是那句话，读书有什么用呢？陈夫子读了半辈子书，才有这么一件镇宅之宝。父皇想让我跟他学吗？那这辈子岂不毁了？”

　　刘羡这回终于没忍住，笑着对司马玮道：“殿下还是要少说这种话，并不合适。”

　　“实话实说罢了，有什么不合适？”

　　“因为殿下可是高祖宣皇帝（司马懿）的子孙，高祖宣皇帝当年起家，靠的可就是经学史书，殿下方才这么说，岂不是在诋毁高祖宣皇帝吗？”

　　“有这回事？”司马玮本想反驳刘羡，但一开口，就发现自己对曾祖了解甚少，除了知道司马懿曾有抵御诸葛亮、斩孟达、平辽东的赫赫战功，还有政变杀了曹爽全家外，基本没有别的印象，故而反驳也没有了底气，只好说：“那你说说看。”

　　“宣皇帝刚元服的时候，正值天下大乱，群雄并起，各方都在招揽人才。什么门第、金银，在当时都没有用，人们只看真才实学。宣皇帝就是因为擅长经史，通晓文学，才被魏武帝曹操征辟为官，后来又被喜好文学的魏文帝曹丕所看重，与吴质、陈群、朱铄等三位文豪，并称为‘四友’。这才有了后来，魏文帝登基以后，给宣皇帝委以重任的事迹。”

　　刘羡这一说，司马玮等人都傻了眼。他们不知道这些是真是假，但看刘羡言之凿凿，也没得反对。心里反而泛起了嘀咕：他一个姓刘的，怎么比我们姓司马的更了解宣皇帝。

　　刘羡接着说：“后来宣皇帝在高平陵之变里，之所以能够得到众大臣的支持，也不只是因为他的赫赫武功。他在荆北、淮北大开漕运，屯田改制，又一手参与了九品中正制的建立，这些都要求极高的经史学识。所以后来他驾崩，先被追谥为文贞，后来又被文皇帝改为宣文。可见相比于他在武功上的建术，大家更认可他的文治。”

　　一番话说完，刘羡再看向三位皇子，司马玮低头沉思，司马允似懂非懂，司马遐面露憧憬，唯一相同的是，他们看刘羡的眼神与之前大不相同，多少有了些欣赏。少顷，司马玮干脆问他道：“刘怀冲，你这些东西，是从哪里听来的？怎么我没听过。”

　　刘羡闻言抚耳，手指陈寿所在处，笑道：“我方才所言，皆从老师的《三国志》中来，三位殿下一看便知。”

　　然后他就从房中取了几册相关的书册，一面介绍，一面和三位皇子畅谈。司马允、司马遐二人还是比较拘谨，以旁听为主，但始平王司马玮却不在乎这个，这个下午，他向刘羡抛出各种各样刁钻的问题，也不在乎是否会显得自己无知，导致两人很快就熟络起来，不知不觉就讲到了黄昏时刻，傍晚时分。

　　这时候，房门吱呀一声打开了，刘羡见张华与陈寿携手而出，原来在他与皇子们闲谈的时候，陈寿也和张华谈完了。张华还是和来时一样，言笑欢喜，神色极为亲近，但陈寿的笑容就变得极为勉强了，他的眉头紧蹙，如果不是嘴角还维持着弧度，怒气和怨气几乎要洋溢而出。

　　看来是要送客了，在张华的招呼下，司马玮和刘羡道了声别，就领着两位皇弟坐上了回宫的车驾。陈寿也没有挽留的意思，几乎是转瞬之间，甲士、侍从们也一走而空，只留下一个空荡荡的院落。

　　等刘羡关上府门后，他转过身，就见老师的脸色彻底阴沉下来，勉力维持的笑容彻底化作苦闷的自嘲，紧接着听他骂道：“昏君，为人所辱，竟至于此！”

　　陈寿跪坐在草席上，正面着自己苦心写作的史册，一时悲从中来，愤懑不能言语。刘羡已猜到大概的结果了，肯定是不尽人意。但他不好多说什么，只能在帮忙整理屋中的书卷后，又退到院中练剑，等老师自己缓过劲来。

　　等到天色彻底黑暗，房中点亮灯火，刘羡听到陈寿呼唤他，连忙赶进去。结果刘羡吓了一跳，不过是两刻钟不见，老师的神态彻底垮了，全无刚回京时的自信与意气风发，就好像一瞬间老了十岁。

　　陈寿看见刘羡进来，开门见山地自嘲道：“怀冲，皇帝让我去当太子中庶子，你说我去是不去？”