第四十四章 随李密农作（4k）

翩翩公子，纤纤长袖。

　　倦倦田中，束薪无诟。

　　……

　　不知从哪里传来一个小女孩的歌声，杜鹃从偃师城的东郊一路啼叫着朝安乐公东坞飞来。

　　周围已俨然一副夏日景象。松柏的翠叶成盖，四野野花与荒草丛生，蚊虫、苍蝇似乎空气般无处不在，头顶的阳光更是猛烈酷热，烤得田野里的农人心力憔悴，似乎魂魄都被暑气蒸走了，但他们仍不得不强打精神，克制不适，在阡陌间奔波来回。

　　而刘羡便是这些疲惫农人中的一人。此时他的打扮与普通农人无异，上身赤膊，高扎发髻，下身紧绑粗麻长裤，将裤脚高高撸起，肩挑一根扁担，高挂两只灌满了水的水桶，汗流浃背地在田埂上蹒跚前行。

　　李密此时端坐在桑树树荫下，远远地打量着他，不时低头咳嗽着。而郤安与张固则立在李密一旁，一面焦急地观望，一面向老人劝说着：“老先生，公子昨日才刚刚中暑，您今天怎么还让他过来，可别把他逼出什么病来！”

　　李密不为所动，他用手抓了一把地上干热的泥块，用手指将其磋磨成粉末，再挥洒出去，说道：“已经两月不雨了，可见今年是个大旱之年，多少百姓都在为保收忙死忙活，怀冲这点劳累，算得上什么？有你们在，他不会有什么大事。”

　　包括陈寿在内，谁也没有想到，李密说要教导刘羡治国之学，可结果等刘羡拜师后，这位老人随他秘密来到东坞，然后首先要求他学习的，竟然是农作。他让刘羡在东坞的二十顷地里，从中划出十亩来耕种农作，而且要从翻田，除草，沤肥等最基本的农务做起。

　　刘羡当时非常疑惑，问李密这算什么治国之学，如果是要了解民间疾苦，访问调查一番也就了然了，人的时间极为宝贵，何必耗费这番功夫。

　　李密没有和刘羡解释，而是直接说：“诸葛亮躬耕陇亩，管夷吾行商阡陌，最后都成为一代名相，这其中的道理，不是光靠言辞就能体会的，承祚既然把你交给我，你也就不要多问，要多做。”

　　这句话其实令刘羡很是不满。

　　在他的意识里，老师就是帮学生释疑解惑的，可眼前这位不愿透露姓名的老人，却让自己不要多问，这实在不是良师作风。但这位空空山人既然抬起了陈寿作大旗，刘羡也不好多说什么，他还是选择了照做。

　　当年冬天，在李密的指导下，他在东坞的田地最中央划了十亩出来，并和划地的佃农们商议，说一年后的收成，无论他种出多少，都赠给原本田地的佃农。

　　这些地本来就是安乐公的，佃农们没有反驳的道理，自然是千恩万谢，还想着给刘羡帮忙，但都被李密给回绝了。

　　“公子不是平常凡人，做什么事情，难道没人帮就做不成吗？”

　　李密的这番话可谓是累惨了刘羡。在农务上，他不过是一个刚入学者，若有人能帮扶，自然能少走一堆弯路。但李密却不管这些，他强硬地要求刘羡独自劳作，甚至翻田时，连耕牛都不允许刘羡使用，理由也很简单：“世人大多无牛。”

　　刘羡觉得他简直在找茬，但李密讥讽着说了一句：“公子莫非做不到吗？”，当即激起了刘羡的傲气，他便真的一声不吭，一个人开始了自己的田亩生涯。

　　由于时代计量的不同，西晋时的一亩地比较于现代，大约少了近四分之一。但即使如此，十亩地对于刘羡来说，还是有些太多。人光是全部走上一个来回，都需要小半个时辰，何况还要在里面劳作呢？

　　开始时，没有耕牛，刘羡自己以人力犁田，他自以为身体强健，可七天下来，他才犁了六亩，背犁绳之处磨出道道血痕。若非饮食上没有限制，恐怕早就精疲力尽了。

　　犁地之后，还有施肥，平地，除草，播种……等等工序，这些往日刘羡经常看过，知道劳累但不甚了了的东西，如今他都切实地体会到了。他逐渐明白耕种也是一种学问，而且是一种极为艰苦的学问。

　　而在这门艰苦的学问后，才是李密承诺的治国之学。说白了其实就是法吏之术。李密会在每日农作之后，专门花一个时辰教刘羡学习《汉律》、《泰和律》、《九章算术》、《水经》等书，令刘羡系统了解国家的律法、官制、地理、人口、经济，具体地教导他朝廷如何做出决策，政令到郡县层面后又如何执行。

　　李密的讲法细致入微，常常辅佐以事例，无论河朔陇右，京畿巴蜀，他都有鲜活的正反事例可用，其学识之渊博，官务之精通，实在令刘羡叹为观止。

　　可即使如此，现在的刘羡，却对李密产生了极大的积怨。

　　对刘羡而言，这段时间里，肉体上的劳累还在其次，主要不满的是精神上的折磨。

　　安乐公府虽然不是最顶级的大户，刘恂对刘羡也不上心，但是从小该给刘羡的公子待遇，从来没有短缺过。刘羡没有养成锦衣玉食的习惯，也能够习惯粗茶淡饭，但仆人前呼后拥、随从形影不离的情景，还是让刘羡从骨子里带有一些自尊乃至自负。

　　不说高人一等吧，至少也不愿意去做一些俗务。

　　而当自己脱下了儒袍与戎服，打着赤膊光着脚，与佃农们混迹在一起，甚至要与粪肥恶臭为伍的时候，他难免感到耻辱。

　　这并非出自于对农人的歧视与不同情，而是发自内心的不理解，自己学会这些有什么用呢？明明不需要这些经历，通过走访询问就足够了解了，这位空空山人却让自己在田地里耗费大量光阴，还不说明任何理由，简直莫名其妙。

　　所付出的太多，所得的太少。硬要说有什么好处，大概就是能锻炼自己吃苦吧！可天下的苦头是吃不完的，孟子说什么“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其心骨。”，那也是造化的安排，哪有给自己加压的呢？

　　到四月的时候，刘羡实在受不了了，他感觉自己受了骗，故而在一天锄草之后，追问李密道：“李广与将士同甘共苦，而霍去病带着御厨出行，最后不还是霍去病建功立业吗？先生让我在这里受累，莫非将来入了仕途，我不和别人比功业，反而比起吃苦不成？”

　　李密则装作听不懂，反问道：“怀冲何出此言？天下百姓不都是这么过的日子，你苦在何处？”

　　这让刘羡哑然，他不好意思说自己是贵族，不该与平民看齐，也只好生着闷气维持这种生活。

　　但到了这个五月，天气大热，接连两月没有下雨，每天都是烈日凌空，暑气腾腾，连井水表层的水似乎都是烫的。刘羡来回奔波灌溉，身体终于到了极限，也就在前两日，他中暑了。

　　中暑是件小事，毕竟刘羡是此间的主人，稍有不对，便有人过来搀扶照顾。只是他胸中挤压的怨气，却也快达到极限了。第二日李密来看望他，他一个字也不多说，似乎要证明什么一般，起身挑了扁担就出去了，这才有今日的场景。

　　花了大概一个多时辰，刘羡给十亩田都洒了一遍水。他自己浑身也湿漉漉的，汗水甚至渗出一层白沥沥的盐霜，不可谓不疲累至极了。

　　但他回顾自己苦心耕耘的田野，粟苗与黍苗交杂在一起，郁郁葱葱犹如一片绿海，微风吹拂过来，它们便温柔地高低起伏，一股成就感便逐渐充盈刘羡全身：这些都是他努力与刻苦的成果。

　　正自得间，远方唱歌的女声渐渐靠近了，他回过头看去，只见阡陌间冒出一名大约十二三岁的窈窕少女，她手提着一块食盒跑过来，还向刘羡还有一旁的李密、郤安等人招手。刘羡认出来她的身份，也笑着向她招招手，喊道：“小梅，快些！”

　　这位名叫小梅的少女，是东坞里一户何姓佃农的女儿，刘羡所耕的田地，大多便由她家来耕种。听说世子耕种的所得，大多要送给自己，何家老小都感动不已，为了表达对世子的谢意，小梅便每日来给他送午膳。而在这段时间的相处中，刘羡朝夕耕作，也与自家的佃户们建立了深厚的友谊，小梅口中唱的歌谣，便是他们因仰慕刘羡而作的。

　　由于刘羡昨日还在中暑，今日的午膳十分丰盛：里面切了两斤狗肉，一只蒸鸡，一盘醋芹，有一碗鲫鱼羹，再就是作为主食的八块粟面馒头。

　　刘羡也顾不上什么斯文，劳累只让他感到急切地饥饿，到树荫下摆开餐盘，他便狼吞虎咽起来，全然没有什么世家公子的吃相。

　　等一斤狗肉下了肚，刘羡吃个半饱，有些从容了，才有余力观察身边人的神态：两位好友整天无所事事，在暑气下有些昏昏欲睡了；新老师还没有动筷，正皱眉按着小腹，据他说这是老毛病；而送饭的小梅则在打量自己，她身材瘦小，眼神望向食盒时偶尔流露出羡慕。

　　刘羡反应过来，就问小梅道：“你饿吗？饿的话也吃一些。”

　　小梅被看穿了心思，红着脸摇头道：“这是公子的膳食，我不过是一个下人，哪里配呢？”

　　刘羡笑道：“什么样的饭菜，都是给人吃的，没有什么配不配，这么多菜，我们几人也吃不完，到最后都浪费了。”

　　小梅瞪大了眼睛注视刘羡。几个月的相处，她其实已和刘羡混熟了，但面对自家公子的善意，她还是很不可思议。因为在她家里，哪怕是父母一齐吃饭，也没有什么谦让，而这位公子却能够如此亲切地对待自己，不由让她想入非非，等刘羡再次叫她，她才红着脸反应过来，接过了筷子，夹了一块鸡肉，在嘴中反复咀嚼着。

　　看小梅如此郑重其事，刘羡不禁有些失笑，他等小梅咽进去后，笑问道：“怎么？家里的粮食不够吃吗？”

　　小梅点点头，一五一十地道：“原本还有些存粮，够吃到明年播种。但我阿父说，如果今年风调雨顺还好，但现在这样旱，收成怕是好不了了，如不现在节省一些，明年就要挨饿。”

　　“节省一些？有多节省？”

　　“大概一个月吃七石。”

　　刘羡闻言，心情有些沉重。一般来说，一名成年人，一月就要吃一石半的粮食，他记得小梅家是七口之家，父母老人除外，还有三个儿女，孩子少吃些，最少也要吃十石粮。可小梅家一月却节省了三石，难怪小梅身躯瘦小，骨骼突出。他一时生出些哀怜之意来，身上的劳累仿佛微不足道了。

　　但回过头，刘羡看见李密蜡黄的面孔，这些繁杂的情绪，瞬间又被烦躁所取代了。不管怎么说，他还是觉得自己在蹉跎时光，哪怕和石超等人去山林中打猎玩闹呢？他都觉得比在此处更有意义，因为至少那还有快乐可以追忆。

　　李密似乎察觉到刘羡的想法，睁开眼对刘羡一笑，继而端饮了一杯酒水，说道：“怀冲是用完膳了？”

　　“是！”刘羡其实并没有吃饱，但他不太想与这位老师进行过多的言语交流，哪怕是一个字与两个字之间的区别，他宁愿选择一个字。而后话不多说，刘羡躺靠在树荫下闭目养神起来，原本他没有午睡的习惯，但现在他不歇息，下午就将寸步难行。

　　李密当然看出了刘羡的愤怒，他心想，调教了小主公这么久，大概也到了交心的时候。等到众人用完膳，小梅把东西都收拾回去。李密注视着少女远去的背影，徐徐坐到刘羡身边，慢条斯理地问道：“怀冲有想过自己的将来吗？”

　　刘羡睁开眼睛，对待这个突然的问题，他有些莫名奇妙，但也不能不回答，就如实说：“都说走一步，看三步，我想过自己二三十岁的将来。”

　　“喔？”李密笑问道：“那时候在干什么？”

　　刘羡回答：“若不能进入三省台阁，我就想外放当一州刺史。”

　　李密手抚胡须道：“好志向，但我说的是将来，怀冲为什么只谈自己呢？”

　　“先生什么意思？”

　　“人的将来当然不只有志向，还有身边有什么朋友，组成了什么样的家庭，又战胜了什么样的敌手，达成了何等的心境。只有考量到了这些，未来的道路才会明晰。”

　　刘羡沉思少许，回答道：“这太复杂了，家庭、敌手、朋友，很多都是来自命运的安排，而不是人能够考虑的问题。我能做的，只不过是为我自己的人生负责罢了。”

　　“这话不能说错，但是只能算是凡人的想法。真正的英雄，便能越过这层知见障，看透造化的种种运转轨迹，继而把握它，完成从此岸到彼岸的飞跃。”

　　李密将手指指向小梅来过的路，他问刘羡道：“怀冲能看见她的未来吗？”

　　刘羡一愣，一个农家女儿的命运能有多猜？无非是再等两年，嫁给一个农家子，继续劳苦终日，看天吃饭，丰年还好说，到了饥年说不得就要卖儿卖女。这些是他早就知道的事情。

　　可与以前不同的是，刘羡以前想象这些，只是一些空洞的文字，空白得只有寥寥几个人物的画作。但现在，他能够探知到这些想象的肌骨，他刚看见小梅吃饱时嘴角的喜悦，也能想象她哭泣时眼角的细纹，更熟知农人耕作之后肩胛与腰背间的酸痛，还有田地中的蚂蟥、毒蛇与荆棘。不知不觉间，他能用丰满的细节来编织农家百姓的命运了。

　　李密咳嗽着笑道：“如果你能看见，你就会知道，如何把他们的命运，与你捆绑在一起……”

　　看着刘羡疑惑的眼神，李密本想讲得更多。可偏偏在这个时候，他胸腹的隐痛突然加剧，犹如千针扎入，一股热流升入喉头，令他俯身，张口，一滩鲜血瞬间呕出。

　　周围三人都吓了一跳，还没来得及做些什么，他抬头看向刘羡，口中想说些嘱咐，但身体已没有力气，随着眼前的光明一闪而逝，他径直倒在了地上。