第十七章 信与义

急匆匆地将刘羡送回安乐公府后，次日一早，陈寿就到公府来探望学生。

　　他进门的时候，张希妙刚给刘羡抹完药，正在往伤口上缠麻布，由于伤在额头上，希妙不得不把麻布缠了一圈又一圈，等包扎结束，刘羡就仿佛凫公英似的，好像风一吹，头就会带着身子飞走。

　　看见陈寿来了，张希妙连忙起来，招呼他在一旁入座，而后给他倒一碗茶汤，笑道：“先生怎么来得这般早，我昨日不是说了吗？不用介意，些许小伤，辟疾养两天就好了。”

　　陈寿看了一眼刘羡头顶的包裹，觉得希妙实在是言不由衷，不过他也没有拆穿，而是继续赔罪道：“夫人哪里的话？辟疾是随我出的意外，我怎能置身事外？”

　　说罢，他拿出从西市买的一盒上党人参作为赔礼，再次致歉道：“我教导辟疾这么长时间，只教他学礼和读书，却忘了教他如何为人处世，这也是我做的不够，还望夫人莫怪才是。”

　　两人相互推辞了片刻，希妙终究还是收下人参，又嘱咐了几句刘羡不要多动后，便转身去操持家务。此时的房间内，只剩下了陈寿与刘羡师徒两人。

　　母亲一走，刘羡便从榻上坐了起来，因为不适应头顶份量的缘故，一时间有些摇摇晃晃。陈寿看着弟子的滑稽模样，不禁有些失笑，随即又有些心疼地问道：“如何，还疼不疼？”

　　刘羡用手抓着绷带，皱着眉头说：“不疼，就是有些痒。”

　　陈寿把他的手拍下来，像是父亲一样地责备说：“别抓！痒过一阵，伤就好了，你把伤口抓开，以后大概要留疤。”

　　刘羡顺从地把手放下来，摆好姿势坐好，抬眼看老师时，发现陈寿正以严肃的眼神审视他，刘羡连忙把头低下去，并意识到老师要开始说教了。

　　陈寿问他：“昨天为什么要那么说？你不知道孙皓敢杀人吗？”

　　刘羡答道：“我知道，他第一次搬过来，我就见他要杀人。”

　　“那你为什么不爱惜自己的生命，要和他硬顶？”

　　“因为他羞辱我。”刘羡睁大眼睛直视老师，“他不止羞辱我，还羞辱我的姓氏。老师教我的第一课，就是不要辜负自己的姓氏。”

　　陈寿愣了愣，显然没料到刘羡会这样回答，语气随即缓和下来，耐心道：“但老师也教过你，君子要危行言孙、蠖屈存身。一个有大志向的人，如果遇到了事关生死的危险，为了以后能实践正道，暂时隐忍并不可耻。胯下之辱，韩信俯就；更始杀兄，光武驰谢，不都是这个道理吗？”

　　刘羡点点头，说：“老师说的道理没错，但是却不适用于昨日。”

　　“嗯？”

　　“首先，我还没有什么大志向，还算不上君子。”

　　这句话让陈寿哭笑不得，但接下来刘羡的话却让他吃了一惊，“其次，昨日我那样做，虽然危险，但却不足以致命。”

　　“为什么这么说？”

　　“俗话说，一鼓作气，再而衰，三而竭。孙皓在建业时不敢自焚，就已经丧气，入洛之后，又屡受高门折辱，其气更沮，以致于门前要杀仆役，杀意也不过一瞬而已。我昨天看他眼神，低沮如秋草，无半点杀气，又有何可怕呢？”

　　这一番话语后，陈寿有些恍惚，这一番流利的臧否人物，以及刘羡锋芒毕露的自信光彩，不由让他回忆起以往戎马倥偬的峥嵘岁月，那时也有人对他说过天下英雄，同样的自信和锋芒毕露。但那已是很遥远的事情，遥远到陈寿都已经记不清他的容貌，但陈寿始终记得那个燃烧成烬的结局。

　　他缓过神来，不由得叹气道：“你啊……凡事不要想得太简单，人不是圣贤，很多事是料不到结局的。”

　　陈寿本想岔开这个话题，聊一些对未来的规划，不料刘羡又一次打断了他，问道：

　　“老师，我心中有一个疑惑，你能为我解答吗？”

　　陈寿看着学生较真的眼神，心里咯噔一下，但他还是压下不安，耐心道：“但说无妨。”

　　果然，刘羡问道：“人为了什么而殉死呢？”

　　刘羡继续说自己的困惑：“当年屈原不得重用，哀恸自投于汨罗江；荆轲易水踏歌，舍生忘死也要擒杀秦王；耿恭孤师守西域，最后仅剩下十三人；而邓艾兵临成都，祖父投降，我五伯刘谌，更是先杀妻子，而后自杀。而昨天孙皓也说，他一度想为国家自焚殉死。”

　　“他们为什么这么做呢？老师和我说，人要爱惜自己的生命，可这些人不仅不爱惜自己的生命，甚至主动赴死。我知道，他们应该就是像孟子所说的那样，所欲有甚于生者，故而才舍生而取义吧。”

　　“但这个义到底是什么呢？我想不明白，为什么有的人愿意为义殉死，有的却不能？又为什么，舍生取义的总是少数，莫非活着的大多数人就是不义吗？”

　　刘羡一连问出了一长串的问题，说得快了，吐字甚至有点含糊，但陈寿却听得非常明白。等他说完，陈寿已挺直身姿，脸上露出百感交集又如释重负的神情。陈寿在心中叹息道：这孩子终于问出了这个问题。

　　他没有直接回答刘羡的问题，而是反问道：“你还记得吗？第一次你阿母带你到草庐拜师的情景。”

　　“记得。”

　　“当你阿母说要我当你老师，我起初是拒绝了的，你也记得吧。”

　　“记得。”

　　“你知道我为什么拒绝吗？”

　　“不知道。”

　　“因为我怕受你的牵连，我是蜀汉的遗臣，你是蜀汉的皇子，我们两个若是被联系起来，恐怕就是少不了谋反的指控，将来如果走错一步，连善终都难。你明白吗？”

　　刘羡沉默少许，答道：“明白。”

　　“你知道我为什么又答应了吗？”

　　“不知道。”

　　“因为我确实是蜀汉的遗臣，当年我与我父亲学习，出仕，拔擢，都受了你曾祖、祖父还有诸葛丞相的恩德，若我不报答，我就失去了信，失去了立身之基。”

　　“信？”

　　“对，信，信任。”陈寿耐心讲解道：“辟疾，你思量一下，你母亲对你好不好？”

　　“我阿母待我最好。”

　　“那如果你辜负了你母亲，你觉得世人会如何看你？”

　　“这……”

　　陈寿缓缓说道：“大家会觉得……你连最爱你的母亲都不关爱，恐怕是个无情之人吧。”刘羡的神情严肃了起来，思量片刻后，认真点了点头。

　　“这个时候，没有人会愿意把你当朋友，也不会有人把你的承诺当真。因为你连待自己最好的人都不关爱，何况其他人呢？然后你就会排除在众人之外，甚至会被人杀死，因为你不值得被信任。”

　　“信，更准确地说，是因为互相可以信任，人才成为人。人与人组成了国家。若无信，就变成了禽兽的世界……这是我的看法，禽兽的世界虽然也可能纸醉金迷，醉生梦死，但始终伴随着厮杀和争斗，只会把人带向毁灭……”

　　刘羡听懂了，继而问道：“所以‘信’就是‘义’吗？”

　　陈寿摇摇头，喝了一杯茶水后，再缓缓道：“信与义看似相通，但实际上义比信更高。”

　　“信固然重要，但你习史已久，应该明白，为了实现一个目的，有时候尔虞我诈，相互欺骗是不可避免的。这时候信遭受了破坏，人们开始相互争斗厮杀，可人永远厮杀下去，人世将沦为废土。想要阻止这种情况，只有义才能实现。”

　　“为什么？”

　　“因为信任的前提是平等的付出与回报，而毁坏信任，就是有人的索取多过付出，在毁坏信任后，想要再修复信任，那就必须要有人主动付出，不求回报地牺牲自己。这种行为，我们就叫做‘义’。”

　　“而你之前说的那些人，比如屈原，原本楚国宗室腐败无能，民众苦不堪言，但他自沉汨罗后，楚国虽然还是衰败，但自此就有了义，也恢复了信。民间才会流传说，楚虽三户，亡秦必楚，到后来，也确实是楚人灭亡了秦国。”

　　讲到这里，陈寿的眼神已极为严峻，他已经逐渐忘记了刘羡的年龄，而沉浸到自己的论述中去，继续道：“所以说，义并非是一个人对另一个人的承诺，而是一个人对于理想世界的追求，对于天下苍生的许望。他就像是日落后的灯油，希望燃烧自己来点亮暗室，哪怕化为残灰也毫不惋惜，这也就是舍生取义。”

　　沉默片刻后，陈寿再次看向刘羡，眼神再次温和下来，问道：“辟疾……你听明白了吗？”

　　“明白了。”

　　见刘羡点头，但陈寿还是无意结束这次对话，他打算对刘羡进行一次极为重要的忠告。稍微整理一番语言后，他又道：

　　“但我不希望你做到‘义’这个地步。”

　　“啊？为什么？”刘羡感到不可思议。

　　“很多事情说起来简单，但实际上很难做到的。因为想要做到‘义’，有时不仅会牺牲太多，甚至也得不到人的理解，更看不到未来的希望。”

　　“因为‘义’虽然不要求回报，但人之所以为‘义’，归根结底，还是希望自己理想能够实现，但大部分‘义’，并没有实现的可能。就好比你五伯刘谌，大家敬佩他的刚烈，但终究无法兴复汉室，除了让后人感慨外，没有任何用处。”

　　“孙皓为什么不能自焚？原因也是如此，他不知道自己的‘义’能否打动世人，也无助于复国大业。‘义’太沉重了，沉重到大部分人无法负担。”

　　“现在，国家一统，天下安定，黑夜已经过去，没有什么‘义’需要人舍生忘死，只需要好好生活……”

　　“因此，与其去追求义，不如做一个能让人信任的人，找到一个自己喜欢的目标，按部就班地度过一生，这就很好很好了。这也就是你前面所问的，为什么舍生取义的总是少数，因为大部分人只需要做到‘信’。”

　　这次教诲终于结束了。刘羡明明觉得谈话的时间很短，但转头一看，日上三竿，再过一会儿就该用午膳了。

　　收拾一番后，公府总算是办了一道迟到的宴席，刘恂、刘瑶等公府主人，都罕见地一齐招待陈寿。其中父亲刘恂问了一些刘羡的现状。陈寿则把刘羡夸赞了一番，说他天资聪颖，勤学好问，又耐得住寂寞，颇有颜回之风。一时间宾主尽欢，其乐融融。

　　可觥筹交错间，刘羡还沉浸在方才的教诲里，头脑一阵阵发热，心中不断在想，如果无“信”，世界将发生争斗，如果无“义”，天下将陷入毁灭……这一发现，令他年轻的心灵生出各种各样的幻想。面前是广阔无垠的洛阳原野，恍惚之间，田野里的麦穗在火舌中噼啪作响，转眼间变成一片焦土。那焦土上全是尸骨与鬼火。

　　想到这里，刘羡的脑海里突然出现了王富临死前释然的面孔，后院里祠堂祭祀的刘谌牌位，继而一个个新的疑问打乱了他的思绪。这个世界真的如老师所说，已经没有什么“义”需要人舍生忘死了吗？未来的生活，真的是充满了祥和与平静吗？

　　他并没有产生这种实感，虽然解除了一部分疑惑，但是又产生了新的疑惑，并且越来越大。

　　正在思考的时候，他听到有人喊他的名字，抬头看，原来是父亲刘恂，他见儿子在发呆，立刻斥责说：“你老师已经给你找了一个新老师，还不赶快谢礼？”

　　新老师？刘羡吃了一惊，他不知所措地站起来，将茫然的目光投向陈寿。

　　陈寿笑笑，挥挥手示意刘羡坐下，道：“辟疾，你去了那边可要注意，我教你三年，可不想他人说我误人子弟。”

　　刘羡莫名其妙地坐下来，又莫名其妙地问道：“那边？哪里？哪个老师？”

　　陈寿捋了捋胡髯，颇为自得地念出三个字：“小阮公。”

　　在如今的西晋，只有一个人能被称作小阮公，在后世的称谓里，他被称作最后的竹林七贤。