第六章 安乐公纳妾

这一次突如其来的府前血案，完全改变了刘羡的童年。他从未见过类似的场景，也无法想象类似的场景，故而此后的一连几夜，他在做噩梦，梦中不断地撞见鲜血、泥水、尸体，还有白霜般的刀光。

　　刀光中自己仿佛在与人搏斗，但搏斗是没有尽头的，一个对手倒下了，就会有一个新的人接替，迫使他永不停歇的战斗。直到某一刻他变得疲倦，而后被一刀封喉，他就会在床榻上惊醒，惊魂未定地抚摸着自己的喉咙。

　　慢慢冷静下来后，刘羡眼前就会浮现王富的孤僻的身影，以及他幽灵般没有色彩的面容。

　　他到底是谁？他来自何处？他因何而死亡？他又和“我”有何关联？

　　一些本不应该由孩子思考这种哲学般的问题，如今却死死纠缠着刘羡，让他感到畏惧和困惑，更迫使他去追问谜底。

　　但很可惜的是，当刘羡向父亲追问答案时，看到的却是一张极为阴郁的面孔。

　　“忘了他。”父亲这么简洁而明了地完成了回答。

　　可刘羡看得出来，全府上下都看得出来，安乐公虽然口中这么说着，自己却无法做到。

　　在刘羡此时的记忆里，父亲刘恂是个非常难以亲近的人。

　　这并非说他平日不苟言笑，是一个严父。实际上恰恰相反，平日的刘恂是个极好说话的人，家中奴仆休沐请假，或是纳粮时缺斤少两，安乐公从来都是放人一马，无心追问，逢年过节给下人配送粮米，安乐公向来也是非常大方的。

　　但这仅仅是表象，刘羡能够很明显地感受到，父亲豁达的伪装下，其实是对一切的漠不关心。

　　有一次刘瑶从宫中回来，和刘羡说洛阳最近的奇闻轶事。其中说到一则流言，说是有人吃了五石散后突发癔病，失手杀人，甚至还剖开了一名孕妇的肚子。其场面之残酷，不禁令人唏嘘。

　　结果刘恂在一旁说：“只是这样而已吗？”

　　“就这样而已。”

　　“无聊。”

　　安乐公当时的语气非常平淡，就像是在说，话题本身很无聊，同时讲述这件事的刘瑶也很无聊，说罢他就信步离开了。

　　这只是一次寻常的谈话，但刘羡听到这两个字后，差点因其中寒冷阴沉的情感而窒息。

　　这也不仅仅是针对旁人的冷漠，其实哪怕是对身边的家人，刘恂也同样如此。

　　还记得此前刘羡爬树后失踪了半日，阖府上下急得团团转。张希妙让他去请洛阳令帮忙搜查，刘恂却无动于衷，他反过来嫌妻子大惊小怪，阴阳怪气地说道：

　　“这才半天不见，就要找洛阳令，要是一天不见，我是不是要去求天子？”

　　这话是后来张希妙告诉刘羡的，刘羡起初并没有觉得什么不对，但随着年龄的增长，对安乐公的了解逐渐加深，他才越来越深刻地体会到：爱体现在点点滴滴，而不是只会在撕心裂肺的生死时刻。如果连日常都不关心自己的孩子，那恐怕以后也不会产生这种情感。

　　从这个角度来看，刘恂确实不算一个好父亲。但童年的刘羡也无法想象，淡漠的父亲到底真正在意什么，会为何事而神魂颠倒。

　　可就是这一次，这场突如其来的府前血案，确确实实打破了刘恂的漠然。

　　接下来的好几日里，刘恂常常独自在湖边徘徊，或者把自己关在书房里一声不吭，偶尔出来用膳，脸上僵硬的神情也令旁人觉得揪心。安乐公的冷漠此时反变成了表象，如同一堵坚实的障壁横隔在与所有人之间，谁也不知道，此刻他的心房下，究竟泛起怎样的波澜，又将促使他干出什么事情。

　　终于，他爆发了。

　　这天上午，来福的女儿阿越第一次前来探亲。阿越是一个刚刚及䈂的少女，虽然出身农家，却不妨碍她肤色白皙，细脸、身材娇小而面容姣美。而当她抱着自己缝制的衣物来探望父亲时，正好撞上院里的桂花开了，花香熏人，而她在树下亭亭玉立，正好比玉山之雪。周围的人都不禁感叹说：明明是穷苦人家，却能能养出这样的女儿，她父亲定然是爱若珍宝了。

　　不料来福拉着阿越到后院叙旧时，正好撞见了从书房出来的刘恂。来福向刘恂行礼的时候，刘恂忽然问道：

　　“来福，这是你女儿？”

　　“是，大人，这是我二女儿阿越。”

　　“今年多大了？”

　　来福颇为自豪地看了阿越一眼，对刘恂佝偻着腰笑道：“大人，她刚满十五，今年就该找夫家了。”

　　这本是主仆其乐融融的场面，谁知刘恂毫无征兆地说道：

　　“来福，你女儿既然要嫁人，这么标致的姑娘，何不嫁给我做妾？”

　　这话语丝毫不讲礼节与体面，令来福父女都吃了一惊。来福慌乱地抬头去打量主公，发现安乐公正直愣愣地看着自己，红浊的眼睛内散发着异常的光芒，仿佛一只要择人而噬的凶兽。

　　按理来说，能够把女儿嫁给主人，这是仆奴的荣誉与恩典。但联想到前段时间刘恂的异常，可知主人此时绝非善意。

　　令女儿成为纯粹的玩物和泄愤的器具，这哪怕是奴仆也绝不愿见到的。但仆人又该如何拒绝主人呢？来福不知道，他只奢望拖上一拖，等主人冷静下来再看看。

　　于是他佯作喜色道：

　　“这实在……折煞小人了，小人等会就和夫人商量，再挑一个良辰吉日，把时间定下来。”

　　把以仁慈善良闻名的张希妙当挡箭牌，已是来福能想到的最好的办法，他用惴惴不安的眼神看着刘恂，希冀方法能够奏效。

　　“这种小事，没必要一一征求她的同意。”

　　刘恂以苍白而又冷峻的神情说，在无情的语调结束后，他又自上而下地俯视阿越，红浊的眼睛盯到她浑身发颤，才以命令的口吻说道：

　　“至于时日，又何必这么麻烦，就在今天，就在这里吧！”

　　“大人……”

　　面对这种充斥着肉欲的直白话语，来福也开始颤抖了，害怕的神情终于无可抑制地浮现在脸上，想拒绝又不知道怎么拒绝，一个四十多岁的汉子，却用一种哀求的眼神看着刘恂，向前走近一步，低声说道：

　　“大人，我养了阿越十五岁，别无所求，只希望她以后幸福安乐……”

　　“怎么，莫非我娶了阿越，会虐待她不成？”

　　来福的牙齿跟着在打战，差点咬到了嘴唇。刘恂或许是平日太压抑了，赤裸裸的眼神让他的语言也那么苍白。

　　身为仆人，来福其实多少能理解主人愤懑的心情。但是越是遇到困境，才越要战胜它，而不是将其发泄给身边的人，这是无能的表现。至少先主刘备从不会如此做。可这些都是不能说的话，他只能强忍下来，用无声来表示抗议。

　　“这么说，你是不信我咯？”

　　“小人岂敢？！”

　　“你不敢？你已经敢了！”刘恂怒视着来福，目光却又好像穿过他，看到更深远的地方，同一群幽灵们进行交流：“我知道，你们私底下都在笑话我吧，像我这样无能的人，名义上是个县公，可实际上，只能坐在这个宅子里，什么也做不到，什么也护不了！”

　　“大人冤枉，小人绝没有说过！”

　　“你没有说过这句话，恐怕也这么想过！你恐怕还在想，像先主刘备这样的英雄豪杰，怎么会有这么窝囊的孙子吧！”

　　来福说不出话来了，因为刘恂确实说中了仆人的心事。而来福没有立刻否认这件事，毫无疑问使安乐公的脸色越涨越红，积郁已久的怒气使得他处在理智崩溃的边缘，以致于他生出了一种幻听：杀了他！杀掉这些不忠之人！

　　于是刘恂开始了自己继承爵位以来的第一件暴行。

　　当刘羡正坐在屋顶纳闷出神的时候，他突然为一阵哭声惊醒，这哭声是这样的凄凉，以致于让刘羡联想起砧板上濒死的鲤鱼。他连忙顺着桑树，从树梢一溜烟滑下来，径直往声源处跑去。

　　此时已有很多人听到了这哀怨的哭声，但奇怪的是，仆人们都堵在后院的走廊上，并不敢踏进去。他们看见刘羡来了，就好像看见救星一般，纷纷围着他说话：

　　“公子，你快去请夫人和大夫人来，让几位侯爷来也行，再不来，就要出人命了！”

　　刘羡听不懂，也不想去请母亲还有伯父，他听到“人命”两个字，立马就想起了泥水上王富的尸身，继而本能驱使他迈进了后院。

　　他随即看见了来福和父亲：点点金黄的桂花树下，刘恂手正背对着坐在石台上，双肩一耸一耸，似乎在拄着什么喘气；而来福整个人瘫倒在地，面色蜡黄仿佛金纸，双目紧闭，胸脯几乎看不见起伏；一个不认识的少女正趴在他背上落泪如雨，嘤嘤哭泣。

　　几乎不用任何说明，哪怕是刘羡这样的孩子，也能瞬间明白前因后果。

　　“阿父。”刘羡呼唤了一声后，刘恂猛地站起来，高大的身影转过身，摄人的神光紧随而至，刘羡可以清晰地看到，原来父亲正手握着一把剑鞘，而他眼中的暴虐正如浪潮般肆意。

　　此时此刻，刘羡出奇的冷静，他没有因此害怕，更不会因此后退，反而用一种指责的目光看着刘恂。父子两人就如同一对陌生人，用一个全新的角度来审视对方。

　　刘羡先撤回了目光，他并非是败下阵来，而是奔赴到另一个战场。

　　他无视了刘恂，迈步到来福面前，询问道：“怎么样了？还能起来吗？”

　　来福已经痛昏过去，回答的是哽咽的阿越：“阿父的腿断了，恐怕走不了了。”

　　刘羡便对着门外挥手，让宗六与朱浮两个苍头进来掺人。等两人战战兢兢地走出去，阿越却还在原地一动不动地流泪，刘羡颇为奇怪，便问道：“你为什么不走呢？”

　　阿越不敢回答，只是小心地探看安乐公的眼神。

　　刘恂此时的面色依旧阴沉，但暴虐几乎消失了。他挥挥手说：“你走吧，今天的事，不要到处张扬。”

　　说罢，他似乎精疲力尽了，于是再次动身，脚步虚浮地回到书房，把自己锁了进去。

　　年轻的刘羡注视着父亲的背影消失，等到身边空无一人，有桂花瓣落在他身上，他才如梦初醒。

　　接下来的时日里，府中的事情接连不断。首先是安乐公和夫人张希妙大吵了一架，这次争吵之严重，恐怕是老安乐公定居洛阳以后从未有过的，就连刘瑶、费秀出面，都没能使两人和解。随后夫妻两人开始分居冷战，张希妙搬到西厢和刘羡一屋，刘恂则是在东厢纳了两名妾室，整日在房中寻欢作乐。

　　谁也没有想到，只是短短的半月间，安乐公府的平和就已荡然无存。

　　而刘羡也感觉得到，梦境中的幽灵仍然在纠缠着他，不止在缠绕着他，也在缠绕着府中的所有人。