第十九章 无用之用

自那以后，刘羡就离开了洛阳公府，搬到了离首阳山更近的东坞别苑。

　　这是母亲张希妙的安排。毕竟从家里去首阳山实在太远，而从东坞出发，不需骑马坐车，每日清晨醒来，只需要往北走半个时辰，翻过两座满是松树的小丘，就能赶到阮庄。

　　但坏处也很明显，家里的叔伯长辈们都有官职，不能离京，而母亲也要经常操持家务，只能偶尔来看望，除了大夫人费秀之外，没人能长时间陪同他读书。于是一瞬之间，那些自小陪伴刘羡一起生活的人与物，大多都消失了。只留他在一个全新的环境里成长。

　　人很难摆脱环境的影响，对于有些人来说，从一个环境跳到另一个环境里，简直像是要赴死一般。刘羡虽然不那么夸张，但心中还是有些寂寞的。

　　毕竟东坞不比洛阳繁华，既没有人在街头卖艺，也没有什么奇珍异兽，实际上连街市也没有，不过是一个普普通通的乡野庄园罢了。而母亲、叔伯多不在身边，每日能交谈的，除了费秀，就是家里的佃农，连几个同龄人也没有，实在让人觉得乏味。

　　按常理来说，这些事不是不能忍受，之前刘羡随陈寿学习，也常常是一整日就是读书习字，刘羡并不感枯燥。但当拜入小阮公门下后，刘羡却生出一种焦虑来，继而加重了其他方面的忧思。

　　这都是因为学业不尽人意的缘故。

　　初见小阮公时，刘羡见他潇洒不羁，豁达豪迈，非常期待他的授业传课。但始料未及的是，接下来的学习让他大失所望。

　　阮咸到底是无人管束的竹林隐士，平日生活毫无规划，刘羡早起拜访时，他往往还在床榻昏睡，到了日上三竿时，他才熏熏然披了身宽衣起来，提起琵琶就到竹林下自娱，又是半个时辰，这时就已接近午膳时间了。

　　用过午膳后，他才摆起老师的样子，教刘羡一些自己写的《老子注》、《庄子注》，可也不过是小半个时辰，而后他又要到榻上午睡，一觉醒来，差不多要晚膳了。

　　刘羡为此很是纳闷，他还在一个不用午睡的年纪，完全不能想象人嗜睡的程度，像小阮公这样几乎能一天睡到晚的人，他更是前所未见。但事实就是如此，小阮公的鼾声远比他的教诲要来得深刻，简直就是白马寺沙门念经用的犍槌，一声声在追问刘羡人生的意义。

　　当然，小阮公也不是每天都在昏睡。由于交游广泛加名扬海内的缘故，每隔三五日，总会有二三文人好友前来拜访。无名的不多，有名的不少。既有山涛、刘伶等阮咸旧友，也有秦秀、荀勖、刘毅等当朝高官，还有一次，刘羡甚至看到了好友石超，两人跟在长辈身后，撞见后都吃了一惊，全没想到会在这里相遇。

　　而这种交际的时候，小阮公就会带上全族子弟，与宾客一起出游。或在首阳山上采薇煮酒，谈玄论道；或到洛水边垂钓弹琴，属文赋诗；兴致发了，更会脱光了衣物在山野溪水间狂舞，然后放声长啸，仿佛山鬼一般。其余人见怪不怪，都说这就是所谓的“名士风流”了。

　　可这样的经历，却让刘羡觉得荒废时光。在他看来，人当然需要休息，可这并不意味着，人能心安理得地无所事事，如果像小阮公这样，一辈子就在琵琶美酒中渡过，当然也不失为一种快乐的生活，可这样的人生到底有什么意义呢？又如何被人铭记呢？

　　所以刘羡想，这与其说是潇洒，不如更像是一种逃避，逃避自己的一事无成。

　　抱着这样的心态，刘羡自然感到如坐针毡，不时自省自己学了什么，这一想更是郁闷。小阮公教的本来就不多，好不容易教一些文章，也都是他自己写的《老子注》、《庄子注》之流。

　　这些文章不能说没有文采，尤其是《庄子注》，原本庄周的文笔就如江海恣睢，气藐天地，而小阮公自己的注解也可谓华盖百家，神合幽冥。但这些有什么用呢？

　　庄子在文章里说，“圣人不死，大盗不止”，抨击圣人误导人心，让人遵守不可能遵守的礼义廉耻，又借骷髅之口说：“死，无君于上，无臣于下，亦无四时之事，从然以天地为春秋，虽南面王乐，不能过也。”，大意就是说，人活着不如死了快乐。

　　这些观点都让刘羡感到费解，难道人有廉耻不如干脆做禽兽吗？人活着就是为了早点去死吗？

　　他感觉这些文字毫无用处，远不如随陈寿读史时来得有意义，也不怪乎由衷地感到寂寞了。

　　这样一连过了两个月，刘羡初来时的兴致被磨光了，在阮咸家中，他闷闷不乐的同时又显得格格不入，一张还没长出棱角的脸庞，却已酝酿出分明的冷峻，导致阮庄的几名同龄人都不太敢与他搭话。

　　直到冬至的时候，天上下起了大雪，原本漫山遍野的枯草落叶都被一望无际的白色所掩埋。刘羡像往常一样去了阮庄。他去拜见过几位师兄与师母后，就坐在火盆旁边，烧了壶茶汤，然后一面烤火一面读书。

　　今天他重温《史记》，已经看到《吴起列传》，看到吴起以身谋算楚国贵戚时，不由心向往之，心想：人最难掌控的，就是自己的死亡，吴起连自己的死亡都能利用，并谋算政敌，实在是千古未有的豪杰。楚国的贵戚又实在短视可鄙，若不是他们阻力变法，恐怕成就一统伟业的，就不是秦国，而是楚国了。

　　遐思良久后，刘羡回过神来，忽然察觉到头顶有轻微的呼吸声，回头去看，赫然发现小阮公披着鹤氅立在身后，正一脸笑意地看着自己。刘羡吃了一惊，连忙回身拜礼，向老师问候。

　　阮咸挥挥手，示意他不用多礼，等他起身后，再很自然地在一旁坐下，笑说道：“怎么，这个时间看见我很奇怪？”

　　刘羡犹豫了一下，最后还是实话实说道：“是，我还以为老师还有一个时辰才醒呢。”

　　阮咸拍着膝盖笑道：“看来在你心中，我应该是楚国之龟，不是终日昏睡，就是曳尾于涂。”

　　刘羡不料老师会讲得这么直接，但他也不愿违心回答，就直接说：“以弟子愚见，老师这般生活，确无甚可取之处。”

　　阮咸显然早有预料，他没露出任何恼怒之色，而是慢条斯理地给自己倒了一杯茶汤，撒了点盐，细细品一口，而后说：“你说说看，为什么没有可取之处？”

　　这还用问吗？刘羡立刻回道：“人之为人，正是因为知信义，晓廉耻，胸怀天下。故而古往今来多少人杰，所图皆为造福社稷。而如果只是饱食终日，无所用心，那与禽兽何异呢？”

　　说罢，刘羡偷偷看阮咸，见他微笑不语，像是在鼓励自己，于是继续说道：“我虽不才，也没有多大的志向，但将来还是希望能对他人有所益处，做一些事业，能够造福一些人，留下一些文字，也就不负此生了，实在不愿像老师这般高卧。”

　　“好，好，你说的不错，人活一世，确实不能无所作为。”阮咸抚须大笑，不知是赞许，还是调侃，“只是你想过没有，你以后或许没有事业可做呢？”

　　“怎么可能？我家好歹是公爵，就算做不了一州刺史，做个一郡太守，总还是有可能的吧？”

　　“非也非也，你情况特殊。若是寻常公府子弟，就是官拜三司，也并不奇怪。但你是安乐公世子，刘备的血脉，全天下不知有多少遗民在盼你复国。只要天子稍有理智，便必然不会给你要害官职，顶多挂一个闲差冷职，就像令尊一般。这样，你又打算怎么办呢？”

　　面对阮咸的诘问，刘羡沉默了，他并非没有想过这个问题，能得到新朝重用的前朝王族，顶多也就是一些偏远支脉，像他这样的嫡传血脉，在历史上确无先例。但他还是抱有一定的侥幸，毕竟问题没到面前时，谁也不能说完全没有解决的办法。

　　阮咸继续往下说：“当然，这只是我的一个假设。但很多时候，事情的发展就是不尽人意的，就比如你现在，你觉得我的生活一无是处，你为什么之前不向我进言呢？”

　　“是怕老师发怒。”

　　“是的，你进言劝谏，按理来说，我应该欣然纳谏，但你不愿意说，是因为我更可能发怒，哪怕你觉得不对。世事与道理，往往就是这么背道而驰的关系。”阮咸的笑意展露出来，他又反问道：“就像你刚刚看的《吴起列传》，楚国贵戚为何不支持吴起变法，而要处心谋害？”

　　“因为只顾蝇头小利，不顾国家大局。”

　　“但蝇头小利是摸得着的，国家大局是看不见的。嗨，辟疾，我虽修玄，但也知道，人这辈子没有不死的，几十年一晃就过去了，我死后又哪里管得上活着的人呢？你之前说的那些经世报国，很好，但我已经是五十多的人了，要不了几年就老死了，不在家弹琴自娱，还能干什么呢？去上阵杀胡吗？那是不可能的。”

　　刘羡有点明白了，老师是在告诉自己，书中的道理固然很有道理，但能不能拿来做事，还是要靠自己的经历来判断。但他还是不明白，《庄子》这种书对生活有什么帮助呢？

　　阮咸倒也毫不藏私，他拿过刘羡手中的《史记》，往前翻到《孔子世家》中孔子与老子对谈的部分。

　　当年在洛阳，老子送别孔子时说：“聪明深察而近於死者，好议人者也。博辩广大危其身者，发人之恶者也。”这句话的大意是说，聪明深察的人总是离死亡很近，因为他喜欢议论别人，擅长辩论的人总是处于危险，因为他喜欢揭人之短。

　　而后阮咸慢慢说道：“你说《庄子》无用，确实没有说错，《庄子》数万言，所叙所写，其实就和老子对孔子的劝谏一样：人的优点也是缺点，理想也可能带来坏的结局，一个人哪怕胸怀天下，有时也会因为一顿饭、一枚钱而不得不低头，人在自己眼中很重要，但在他人眼里又不值一提。”

　　“人生在世，如果不明白这个道理，一心只想着实现自己的理想，就会遇到巨大的灾祸。而孔子即使明白这个道理，也还是会常常令自己陷入濒临死亡的险境，会因理想求而不得而痛苦。如果一个人感到痛苦和焦虑，他就无法静下心，无法用强大的意志去面对危险，认识危险，克服危险。”

　　“而只有先意识到，自己并不重要，自己的喜怒悲欢不过浮云，领悟八风不动的大智慧，直面将要遇到的困难，同时又坚持自己的理想，这才能成就一番大事业。”

　　刘羡有点明白了，《庄子》虽然没有讲述任何经世致用的学问，也经常贬低人性与道德，但这只是表现。庄子的本意当是教导世人，从自己的视角里解脱出来，不以物喜，不以己悲，转而用更宏大的造化角度来审视人生。这是修心修性的学问，也就是所谓的“无用之用。”

　　看着刘羡若有所思的神情，阮咸知道他已有所领悟，深感欣慰的同时，又笑道：“不过话说回来，我此前还不知道你的秉性，也不知道你的长短，故而教学一事，除了《老》、《庄》以外，我无从着手，只能一直观望，现在看来，我大概知道你要学什么了。”

　　到这个时候，刘羡已是心悦诚服了，他连忙问道：“老师打算教我什么？”

　　阮咸把《史记》还给刘羡，说：“你小小年纪，能够耐得下心读书，确实是非常难得的，但是还是我前面所说的，书读得再多，道理也只是道理，你要把道理应用到俗世里，就必须要学会俗世的手段，你现在这方面还有所欠缺。”

　　“那是？”

　　“先要强身健体，再要陶冶情操，三要人情练达。”小阮公伸出三根手指，悠悠说道：“所以从今天开始，我会教你骑马、剑术、射术、音律，当然，还有谈玄。你可不许叫苦。”