第十六章 被孙皓赶出门外

随着减奉的事情告一段落，安乐公府的生活又回到了正轨。虽然算账时吵得不可开交，但真定下规矩后，倒也和过去没什么不同，除了几位叔伯经常在家里唉声叹气外。

　　刘羡不想去理睬这些长辈们的鸡毛蒜皮，他还有很多书没看，也有很多疑问想得到解答，在可以望见的时光里，他都想随着老师陈寿一起读书。

　　可时光是这样的快，在六月的一天，陈寿和刘羡坐在草庐的书棚里，突然卷来一阵清凉的山岚，把盛夏的暑气都刮出棚外。陈寿很是享受，故而眯缝着眼睛缓缓摊开手脚，仰面朝天躺了下去。

　　“辟疾，你跟我读书多久了啊。”陈寿对着坐在桌案旁读书的弟子说道。

　　刘羡看了老师一眼，放下书掰着手指算道：“我跟老师读书，是从咸宁四年二月月开始的，中间过了咸宁五年，到现在太康元年六月，差不多已有二十六月了。”

　　“哦，已经二十六月了，看来我的守孝之期也满了。”

　　刘羡一愣，随即恍然：老师之所以在此地结庐，是为了给母亲守孝，而守孝的期限就是二十七月，也就是大家通常称谓的守孝三年，在此之后，老师也就可以脱去丧服，可以正常地饮酒食肉，回到世俗生活中去了。但刘羡很快又升起疑惑，老师为什么提起这件事呢？

　　刘羡试探说：“老师辛苦，教导我三年，却还没有敬过什么心意，老师若不嫌弃，我回去就和阿母说，给老师安排一场家宴吧。”

　　陈寿摇摇头，笑道：“大可不必，我可不想看见主公的冷脸。”

　　他长舒了一口气，又重新坐起来，脸上挂着感慨的笑容，他说：“我和你提及此事，是想告诉你，大概再过一段时间，我就要离开京畿了。”

　　“啊？”刘羡吃了一惊，他不明白，追问道：“老师是有什么急事吗？”

　　“不是急事，却是大事。”陈寿拿起昨天自己刚写的一张草稿，向刘羡晃了晃，他说：“你知道，我筹备写一部关于三国的史书，大约已有十多年了，《魏书》与《蜀书》，我已经完成了十之七八。”

　　“只有《吴书》，因为孙氏迟迟未灭，所以我也无从着手。”

　　“好在今年，国家终于一统，江东也纳入晋室，我也可以开始准备《吴书》的写作了。”陈寿顿了顿，对刘羡直说道：“守孝后，我打算南下一趟，去拜访荆、杨、广、交四州的大族，搜集一些史料文集。”

　　刘羡终于反应过来，他问：“老师要走了吗？我不能跟老师一起走吗？”还有一句话他说不出来，他实在不愿意待在家里。

　　陈寿微微摇头：“这一去山高水长，也不知要耗费多少时日，夫人怎么会放心让你走呢？辟疾，你还是安心待在府中读书吧。”

　　看刘羡郁闷的脸色，陈寿笑笑，伸手揉了揉他的头发，又说：“也不要想太多，我也不是立刻就走。这些天，不是颇有些江东人搬到洛阳吗？我要去寻访一番，也好对南下做些准备，估计要一两月时间。我也会抽空给你找一个新老师的。”

　　“还有这些书，我很多也不便带走，等过些日子，我就寄放在你家里，你可以随意观看，但也要替我好好保管。”

　　“将来如果我老死了，这些书，我也就留给你了。”

　　听着老师絮絮叨叨的念叨，刘羡的眼眶不知不觉红了。

　　快三年下来，师徒两人也产生了浓厚的情感，陈寿没有子嗣，不知不觉间，也有些把刘羡当做自己的孩子了。而在刘羡看来，相比于残酷冷漠的刘恂，老师陈寿才更像是他的父亲。他实在不舍得老师离开，可刘羡也知道，对于老师来说，他人生最大的执念其实就是修出《三国志》，除此之外别无所求了。他无法阻止，也不应该阻止。

　　于是他分外珍惜接下来这段和老师相处的时间，但令人没有想到的是，还是出了一件不愉快的事。

　　次日下午，陈寿就打点好行李书籍，雇了两辆马车，把草庐的书箱运到安乐公府前。刘羡早已把此事告知母亲，张希妙便一边让人清出一间厢房，一边和刘羡在门口等待。

　　陈寿抵达后，几人勉强寒暄一阵。如陈寿此前所言，他婉拒了在公府用膳的邀请，直接开始了对东吴人物的寻访。不过出乎刘羡意料，老师寻访的第一站，竟是公府对面的归命侯府。

　　这位亡国的江东国主，刘羡已见过两次了，虽算不上熟识，但印象却极其深刻。不是因为其他，只是因为孙皓有一种熟悉又陌生的气质，仿佛自己的父亲刘恂。刘羡不想接近，但又不忍不住想了解他的内心。

　　而得知老师打算拜访，刘羡的这个想法又萌发了出来。故而他祈求陈寿，想随老师旁听，陈寿思忖一番后，也觉得没什么弊端，就同意了这个请求。

　　很快，陈寿敲开归命侯府的大门，递了名牒上去后，没一会儿就有仆役过来引路。

　　可能因为都是张华监修的缘故，孙皓的宅邸与安乐公府布置相差无几，走过前院后的一个走廊，就来到待客的堂屋。

　　这时候，堂屋正面坐着孙皓，其右是夫人滕芳兰，其左是长子孙瑾。孙皓的表情冷静严肃，仿佛即将进行一次会战似的。大厅里，孙吴宗室们按辈分年龄坐在左右，周围围着一些从建业跟来的侍女，他们衣着华丽，态度殷勤。

　　孙皓在建业的时候，如果天气晴朗，其实也会像这样端坐在昭明宫，然后把窗户也打开。那样，钟山巍峨的身影映衬着玄武湖的波光，就会给宴会平添一道靓丽的风景线。而现在他端着酒盏，只能望着窗外的的桃树。

　　陈寿与刘羡入座后，刘羡忍不住上下打量孙皓，因为与上次谈话不同，此时孙皓的气质变了，两眼沉郁，嘴角轻抿，没有那种坚硬的刺人眼球的感觉。

　　孙皓也看了刘羡一眼，不由笑道：“你怎么也来了？是想尝尝江南的佳肴吗？”

　　刘羡好奇问道：“江南有什么佳肴？”

　　一旁的滕夫人笑了，她声音轻柔如柳絮，接道：“那可太多了，太湖的鲈鱼鲜甜，建业的菰菜爽口，丹阳的莼羹醇香，宣城的糯米软黏，钱塘的花雕醉人，岭南的甘蔗多汁，南昌的枇杷解暑……”她一口气报了一长串江南特产，听得刘羡心旷神怡，满口生津。还是陈寿拍了拍刘羡的肩膀，他才回过神来。

　　陈寿将话题扯回来，对孙皓解释道：“辟疾是我的学生，今日我有幸拜见侯爷，便想着让孩子涨涨见识，还请侯爷见谅。”

　　“噢，在新朝治下，先生还愿为故主做事，了不起。”孙皓的眼神柔和了些，随即举杯自嘲说，“当年我在建业，多少人信誓旦旦，说要为国死节，结果王濬大军一到，一夜之间，就消失得干干净净。那些老臣们，号称说要与我生死与共，如今也没有一个在我身边，更别说为我做点什么了。”

　　他又重复说：“先生是个有良心的人啊。”

　　可这句话却让陈寿感到很羞愧，当时张希妙带刘羡来找他，自己是想要推辞的，还是张希妙坚持，而自己又无可奈何，最后顺水推舟罢了。故而他很诚恳地说：“侯爷过誉了。”

　　孙皓也不愿在这个问题上多说什么，而是进入正题，问道：

　　“我听说先生之所以找我，是因为在写一部史书？”

　　“是的，我想为过去的一百年修史。”

　　“那可不容易，天下兴亡多少事，又有多少英雄豪杰，不好写。写完了，也不知有多少人非议。”

　　陈寿答说：“倒也没那么难，无论是怎样的英雄人物，写到纸上，也不过就是一页白纸，几行墨痕罢了。”

　　孙皓沉默少许，问道：“那先生需要我帮什么忙呢？”

　　陈寿拱手道：“我此行拜访，一是想听侯爷自述吴史，二是想问侯爷，若我为吴国著史，江东有哪些名家良史，可供我参考一二。”

　　孙皓没有立刻回答，他举起一杯酒盏，缓缓饮尽，然后才说：“也好，著史乃是千古不朽之盛事，若是对先生有用，我当然知无不言，言无不尽。”

　　说罢，孙皓当即给陈寿安排了纸笔，开始详细讲述他所知的吴国兴衰。相关内容，由于笔者已在前文提及，此处就不再赘述。

　　不过对于刘羡来说，这样的体验非常新奇。

　　此前他见陈寿著史，因陈寿寻访搜集史料已必的缘故，看到的工作不过是在故纸堆中翻检，所以对历史的印象还很抽离。毕竟百闻不如一见，再怎么喜爱读史，对人物的情感感同身受，终究是隔了一层。

　　但当眼前陈寿孙皓两人对谈时，话语中所提及的，有数十年前的旧事，也有就发生在几年里，自己也曾亲身经历或耳闻过的事情，刘羡才突然反应过来。所谓历史，其实距离自己并不遥远，它就是曾经发生过的，活生生的现实。

　　眼前这个和自己父亲稍大一点的中年人，他是孙权的孙子，吴国的皇帝，出生时曾被陆逊亲手抱过。他童年经历过完整的二宫之乱，也曾参与过宫廷密谋，在上位后过河拆桥，诛杀过拥立自己的权臣。更曾率领吴军，两次击退晋军的进攻，直到今年失败，沦为三国最后一个亡国的君主，客居在洛阳的归命侯。

　　这让刘羡的思绪如波浪般铺开，他又转头去看陈寿，脑中想，老师在过去经历过什么，又为什么想要书写历史呢？相处了三年，虽然老师也会和自己讲述一些历史，也会谈亡国时两国的军事布置，但他只口不提自己，仿佛在亡国时，他就是一个透明人一般。

　　刘羡继而想到王富与刘恂，他们在十几年前，又经历过什么呢？特别是自己的父亲，他作为当代安乐公，当年蜀汉亡国时，他是绝不可能置身事外的。眼前的孙皓颓废消沉，可在他的自述中，过去的孙皓意气风发，有若神人。父亲是否也有相似的经历呢？

　　刘羡抱着这样的想法，却又难以想象出这种模样的刘恂。毕竟在他的印象里，父亲从未展示过类似的一面，刘羡甚至觉得，父亲没有感知快乐的能力，或许他确实天生如此。

　　这么想着，刘羡继续去听孙皓的自述。

　　此时的孙皓已说到尾声，讲他入洛之后，数次被人羞辱。

　　几日前，鲁公贾充在宴席上笑话他，问他：“听说阁下在南方挖人眼睛，剥人面皮，这是何等刑罚？”

　　孙皓就反讽道：“若有臣子奸诈不忠，弑杀君主，则加此刑。”

　　这是在嘲讽当年司马氏未篡位时，魏帝曹髦率众讨伐司马昭，却为贾充杀死一事。

　　贾充听罢，半晌不能说一语，可谓是羞惭至极。

　　说到这，孙皓露出骨子里的暴戾，先是愤然道：“一朝战败，为小人所辱！我恨不能生啖其肉！”随即又觉这言语自欺欺人，怆然说：“可恨呐！社稷倾覆，又将客死他乡，死后如何见列祖列宗？当时王濬兵临城下，我就该效仿纣王，自焚鹿台，以明心志！”

　　这话到了刘羡耳中，却感到莫名其妙，但他再次察觉出一些似曾相识的味道，脱口问道：“侯爷既然已经降了，何必假设当初呢？”

　　孙皓闻言，却愕然地看向刘羡，凝视良久后，讥讽的笑容浮现在他嘴角，最后化作尖锐的言语：“是啊，你是刘禅的孙子，将来的安乐公，怎会知道亡国的耻辱，失败的苦楚？再过几年，等你当了官，还会对着司马家卑躬屈膝，感恩戴德，毕竟没有他们，哪来你这条饱食终日的小狗呢？！”

　　“你说什么！”这突如其来的羞辱，仿佛是当头一棒，深深刺痛了刘羡，他不是不知道亡国的意思，但在那次在夕阳亭的起哄后，再未有人对他提起过。

　　而读书日久，让他远离于平日的各种俗事与烦恼，渐渐将那些求学前的种种疑惑淡忘了，抚平了。可现在，那些促使他躁动不安的情感再次复苏，迫使他直面已知的历史，并将亡国这个现实与自己的出身联系起来。

　　刘羡想否认这个说法，但他很快忍住了，因为无法否认。他的内心，各种想法如电光火石般激烈碰撞，不由生出纯粹的敌意与恨意，最后酝酿出人生最恶毒的一句反嘲：“侯爷说我卑躬屈膝，那侯爷的意思是，想当一条昂首挺胸的老狗咯？”

　　孙皓勃然大怒，他将手中酒杯猛地掷出，正中刘羡的额头。

　　“砰”的一声后，酒盏在地上碎为几片，而庭内外寂静无声，无论是陈寿还是滕夫人、孙吴宗室，都不知所措地坐在原地。

　　刘羡捂着头站起，淋漓的鲜血从指缝中渗出，但他却仿佛不知疼痛，用一种坚硬凝练的眼神，静静地直视着孙皓。

　　孙皓感觉被“刺”了一下，他恍然想起，在献俘仪式上，他见过类似的眼神，似乎就来自于眼前这个少年。清澈的眼神下，浓缩着水晶般不可浸染的意志，他从中一下看到了自己，一个愤怒、暴戾又狼狈不堪的自己。

　　这眼神很快让他平静下来，指着刘羡对仆役道：“把他给我赶出去。”

　　这就是刘羡人生中第二次，也是最后一次与孙皓的交流。