第四十三章 治国之学（4k）

随着谈话到了最后，两个老人终于达成了一个共识。

　　李密说：“这样吧，我们各退一步。”

　　陈寿问：“什么样的各退一步？”

　　李密答道：“你帮我引荐，我来教导小主公一年，而我只口不向他提复国之事，一年后他成婚了，我就回巴西，为他做复国相关的布置。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是等待。”李密沉声回答，似乎已做了相当严苛的决心，“他有朝一日能够入蜀，就按我的计划行事，而他如果不能来，就当无事发生。怎样？”

　　陈寿知道，这已经是这位老友最后的底线了，如果再拒绝，李密恐怕会死不瞑目。

　　他也无法拒绝，因为闭上眼，他似乎又回到了那天昏地暗又电闪雷鸣的一夜，他似乎又在成都城内，身边是战友们残破的身躯……

　　……

　　刘羡醒来的时候，外面的天空还一片漆黑，星斗和月亮都挂在天幕上，只是光芒已经变得稀薄。根据经验，这大概是卯时左右，刘羡点了灯，到井水旁洗漱一番后，从房中拿出榆木弓，拇指套上防割伤的玉玦，开始在院中开弓空引。

　　空引与射箭不同，纯粹是为了锻炼双臂的气力，讲究一个引而不发，蓄而不放。而刘羡先是右手开弓一刻钟，又是左手开弓一刻钟。这种熬打很有成效，四年前只能开一石弓的自己，现在已经能开三石弓了。

　　拉完弓后，东方微微发白。此时他的倦意已经全然消退了，刘羡活动了下酸痛的双臂，抽出昭武剑，在院中独自舞剑。舞着舞着，远方吹来微薄的凉风，伴随着断续的鸡叫声，门口的坐骑也在马厩中发出一阵长嘶。此情此景，刘羡胸中也自然涌出一股热流，让他产生了一种喜悦与骄傲，他切实地感觉到自己在成长。

　　剑舞舞罢，天色彻底大亮，刘羡用湿巾擦拭汗渍，而后坐在石井旁大声朗读《中庸》：“自诚明，谓之性。自明诚，谓之教。诚则明矣，明则诚矣……”

　　刘羡吟诵时是如此投入，似乎已经彻底抛弃了外界与肉身，虽然还有眼睛、耳朵，鼻子与肉体，但他却什么也看不见、听不见、闻不见，更没有知觉。

　　他所有的注意力都在脑海中，捕捉着书中的一个个文字，这些文字就像是舞动的精灵，拥有不可思议的魔力，当它们化为口中的腔调念出来的时候，刘羡此前拉弓和舞剑时的疲惫，就随着口中的文字飞出。胸中的热流也化散开，等刘羡念完的时候，从肺腑到四肢，都有一种惬意的充盈感。

　　拉弓、舞剑、背书，这些便是刘羡跟随小阮公后，每日早起雷打不动的功课了。无论有人监督还是无人监督，身处山林还是身处闹市，除非出了什么要紧的急事，不然他都会先坚持做完。因为他切身地体会到，一个良好自律的开端，能决定一个人一天的精神状态。而肉体上的充实，往往也会给人带来精神上的平和。

　　只是今日刘羡做完功课后，忽然心有灵犀，抬眼一看，发觉不知不觉间，身旁竟站了一位面色蜡黄、身材魁梧的老人。他沉默着打量刘羡，眼神就像一把沉重的刀，投射到刘羡身上时，刘羡竟有一种被斩首的错觉。但他分明感受到，这眼神中不带有敌意，是一种极为单纯的，岁月的重量。

　　来人正是李密。

　　其实在刘羡舞剑的时候，李密就已经清醒了，他在窗户旁默默注视，不禁讶异地发现，刘羡的剑术竟已有相当的造诣。

　　剑术初入门者，往往急于发挥手上剑器的威力，而不珍惜身体的气力，导致剑领意动，身与剑离，往往要不了多久，就身心俱疲。精通剑术的剑客，就会懂得意领剑行的道理，不做过多的动作，不用过分的力气，用极为冷静的意志克制狂舞用剑的冲动，同时眼观六路，耳听八方，如此才能够掌握真正的杀人技。

　　而李密观察眼前的安乐公世子，发现他已经超过了意领剑行的境界，而接近于身剑合一。手中的剑就仿佛他臂膀的延伸，周身运动时，剑与人浑然一体，明明剑手用劲极少，剑鸣声却凝而不散，且时刻都有变化的余地。这已经不再是单纯的剑术技巧，非有智慧毅力者不能明悟。

　　此后听到刘羡旁若无人地背书，李密心中更是欢喜：这是诚意正心的君子之道。

　　这些年士族盛行清谈吹嘘之风，对实务事功者嗤之以鼻，看似风雅绝伦，可实际上对国事百无一用。他此行前来，心底最担心的，就是刘羡染上这个毛病。可现在看来，在陈寿和阮咸的教导下，刘羡一直走在正道上，这就可以节省很多功夫了。

　　等刘羡疑惑的眼神望过来，他向刘羡笑了笑，刘羡则主动行礼问道：“在下刘羡刘怀冲，是承祚公的弟子，请问您是？”

　　陈寿真是好福气！李密心中感慨，神情还是处变不惊，笑道：“我也是承祚公的好友，名作空空山人，昨夜寄宿在此，还望公子莫怪。”

　　空空山人？这明显是一个道号。可刘羡打量李密，却看不出他身上有半分玄修之气，反而极为世俗，一眼就像是沉浮宦海多年，郁郁不得志的官僚。简单来说，就是气质和老师陈寿一模一样。

　　刘羡想，可能这位老人有什么不能明言的苦衷吧，而且两人素昧平生，没有任何交情，继续深究下去就有些不礼貌了。

　　故而他打算再寒暄一下后，就返回屋中读书，不料却被李密抢先开口，问道：“公子方才吟诵《中庸》，情慷意慨，想来将来是有志于仕吧。”

　　原来这老人对自己有兴趣吗？刘羡心中诧异，口中则说：“山人说笑了。世界广阔，人生短暂，稍不留神，便是红颜白发，虚度一生。故而凡夫俗子，谁也不愿甘居下流，我也是这样一个俗人，当然有志于仕。”

　　李密听罢，低头手抚灰白的胡须，接着说道：“哦？那却不知公子修学，到了什么地步？”

　　这是在问自己的积累？刘羡有些疑惑，但这位能在老师的宅邸过夜，定然是老师的朋友，也没什么好隐瞒的，便说：“我得两位老师指点，自幼勤学不辍，到今天，应该算是粗通文武吧。”

　　虽然口中说粗通文武，但刘羡心里还是非常自傲。

　　这些年下来，他见过各种各样的士族子弟。有石超、贾谧这样的元勋之后，也有阮玄、曹会这样的文士子弟，更别说还有司马玮、司马允这样的皇族宗室，可在刘羡眼中，他们虽说也有这样那样的优点，但综合来看，各自也都有比较大的缺陷，抛开家境单论个人素质，并不足以与自己并论。

　　李密听他的口气，也察觉出了其中的自傲，但脸上的笑容仍是不变：“公子不妨说得具体一些。”

　　“如何具体？”

　　“论文之一道，公子学过哪些书？”

　　刘羡沉思片刻，列举道：“晚辈跟随老师学习，起初教我《诗》、《书》、《礼》、《易》、《论语》、《孝经》，都从郑学，后来稍有所成，便教我《大学》、《孟子》、《荀子》、《中庸》。又因老师修史，带我学过《史记》、《汉书》，其中的《本纪》、《列传》，多已烂熟。《左传》、《战国策》等书自不必说，还有老师自修的《三国志》、鱼豢公修的《魏略》、蔡邕的《东观汉记》等等。除此之外，还读过一些杂家文集，诗词文赋。”

　　李密问道：“哦？有哪些杂家的文集呢？”

　　“我另一位老师小阮公好老庄，所以《道德经》、《南华经》，我都读过。新近白马寺竺法护大师翻编的一些佛经，诸如《般若经》、《华严经》、《涅槃经》，小阮公也借给我研读。老师的藏书中还有《墨子》、《韩非子》、《商君书》等，小子不才，也都看过一些。”

　　“那公子所学，确实算得上渊博了。”李密点点头，继续问道，“那论武之一道，公子又学过什么呢？”

　　刘羡回答道：“随老师时，读过《孙子》、《孙膑》、《吴子》、《三略》、《六韬》等兵法，后来老师南下，小阮公教我骑射、剑术，到如今，小子勉强能开三石弓，十中五六，天下五路剑术，小子大概练会了纷击剑与出手剑两路。”

　　见李密频频点头，刘羡不禁有些沾沾自喜，他虽然性格沉静，但还没能做到完全杜绝虚荣心。更何况，想得到他人的认可，这本就是世人都有的欲望。

　　他本以为此时会迎来老人的夸奖，谁知老人说道：“如此说来，公子确实还需要努力，想要在仕途上有所作为，光靠这些，还远远不够。”

　　这话大大出乎刘羡预料，他第一反应是老人在开玩笑，抬眼去打量老人，发现李密神情严肃，言语诚恳，并不似在玩笑，也不似在找茬，一时间让他倍感疑惑：“先生此言当真？”

　　“莫非公子已经自满了不成？”

　　刘羡倒不是自满，只是真的茫然：在他的认知中，同龄人该学的东西，他基本上都学过了。如果这些东西还不够，那到底是什么不够？他完全不明白，就是想努力也不知从何着手。这老先生真的不是玩笑？但刘羡还是保持了对老人的尊重，低头问说：“小子不敢，还请先生指教。”

　　李密指着刘羡，徐徐说道：“公子方才说的那些，都是修身存身的学问，不是治国的学问。”

　　刘羡问道：“为什么这么说？经史不能治国吗？”

　　李密笑着摇头道：“都不能治国。”他在这里稍微一顿，接着解释道，“圣人的经书，是教人做人的。归根结底，其实就是一句话：要做君子，不能做小人。这是典型的修身之学，拿它明心，自然是毫无问题，但拿来做事，却百无一用。”

　　刘羡欲言又止，因为找不到话语反驳。

　　而后李密又说：“而读史书，公子说《本纪》、《列传》多已烂熟，学的都是什么呢？恐怕都是些阴谋权斗之术吧！该与谁为党，罗织势力，再如何两面三刀，避实就虚，联弱胜强，以大胜小。对不对？这些是存身之术，可以在政治中明哲保身。而如何治理国家，造福百姓，公子真学到了吗？”

　　刘羡在这里终于找到了一些破绽，他质问道：“可史书上不是也记载了一些赈灾之法、破贼之术、养民之道吗？老先生这样讲，是不是太偏颇了？”

　　李密摆手道：“那些都是虚的，只有大概，而无细节。非熟于庶务者，不能明其奥妙。”

　　“就拿宣帝时赵充国上屯田策的情况为例，赵充国称‘月用粮谷十九万九千六百三十斛，盐千六百九十三斛，茭藁二十五万二百八十六石。难久不解，繇役不息。’《汉书》中对于将士所耗已有明言，可这是军队到手的明账，朝廷调拨粮秣，却要考虑到沿途的损耗，动用多少民夫，去哪些郡国征集，还要考虑减少对民生的影响，不要影响物价，不要影响农耕。这些明细，公子读史书能明白吗？”

　　这番话语为刘羡打开了一扇全新的大门，他还真没有从如此深入的角度去思考政策与国事。

　　以往他只注意到史书中记载的人物悲欢，可对于他们一举一动的切实运行，却始终隔着一层苍白的面纱，如今老人轻轻一点，面纱掀开了。他顿时恍然发现，在史书背后，竟然还有这么多的谜团和阴影，而这些谜团与阴影，才是真正影响国家与百姓命运的事物。

　　他急忙向李密问道：“这就是治国之学吗？先生从哪里学来的？”

　　李密笑道：“当然是有人教给我的，怎么，公子想学吗？”

　　刘羡有些兴奋，同时又有些犹豫，毕竟他与眼前这位老人不过是第一次见面，他为什么要这么善待自己呢？没有任何一次好运是没有代价的，当年鄄城公提出的定亲，就让自己付出了惨重的代价。而现在，他甚至不知道眼前这个老人的名字。

　　在他思考的时候，一旁观察许久的陈寿终于走了过来。他插到李密与刘羡之间，拍了拍弟子的肩膀，笑道：“没什么好顾虑的，我这次叫你过来，就是让你见见我这位老友。他确有经国学问，从今天开始，你就陪伴他左右，做最后的求学吧。”

　　说罢，陈寿又神色复杂地看向李密，轻声道：“现在，我把怀冲交给你了。”