第四十二章 两个老人的谈话（5k）

杜烈看着刘羡，脸上先是一惊，恍惚间流露出怀念、追忆的神色，但那只是一瞬，紧接着就为紧张、恐惧所覆盖。他回头对陈寿低声喝道：“陈寿，你干什么！带他到这里来，你是觉得摔得还不够惨吗？”

　　陈寿安之若素，老神在在地回答道：“皇帝不是这样不能容人的小人，仲武，你未免把自己看得太重了。”

　　杜烈几乎气笑了，他指责道：“承祚，这是政治！政治不允许有半分错误！你这么想，难怪会有今天！”

　　说罢，他转身向刘羡拜了拜，继而如躲瘟神般快步离去。

　　其余关注的人群也大多收回自己的目光，装作无事发生。但刘羡分明能感受到，他们的视线还若即若离，并没有彻底离开。这些人在想什么呢？老师带自己到这里来，又有什么深意呢？刘羡一面维持镇静与沉默，一面在心中思量。

　　他本来以为老师会带他去见某个人。但没想到，等到祭礼结束，陈寿与襄阳侯府众人告辞时，一切都显得非常寻常，陈寿没有特意带他做什么，也没有和特意带他认识什么人物。离开时，刘羡可谓是满头雾水，莫名其妙。

　　而当天刘羡打算告辞时，陈寿把他挽留下来，让他当夜在陈府歇息。

　　夜色很快来临了，来回奔波了这么久，刘羡也确感疲倦，当天早早地就在厢房入睡。整座府邸一片黑暗，只有堂屋的灯火还亮着，照出陈寿与桌案上书卷的光影。陈寿铺开一张白纸，拿毛笔饱蘸墨水后，打算写些什么，可要落笔时，又忽然卡住了，等到墨水滴落纸张，他回过神来，连忙把毛笔放下。他的心乱了，什么都写不出来。

　　在这个时候，门外突然有人笑道：“不是已经修完《三国志》了吗？你还打算写些什么？”

　　说罢，房门吱呀一声开了，一个头戴斗笠、笠上带纱的黑衣人走进来，他转身把房门封好，然后非常熟络地在陈寿旁边的案席坐下。

　　“这不关你的事。”陈寿显然与这人极其相熟，他甚至没有抬首看来人一眼，而是开始收拾桌上的文宝，口中说道，“你过来的时候，没人发现吧。”

　　黑衣人取下了斗笠，露出一张满是皱褶的面孔，看样子，竟是一名六十出头的老人。

　　老人面容儒雅温和，但说话与举止都一板一眼，似乎有一种执行军令般的果决。他说：“拜祭过王公后，我全家都在返川的路上，这一去山高水长，道路艰险，根本没人能够监视。我又叮嘱我家妻小，回乡以后，以生病为推辞，不得与任何人见面，保底能够拖延一年的时间。”

　　听这老人的意思，他大概是要离京的蜀人，只是因为某个不能明说的原因，把离京变成了幌子，实则悄悄来和陈寿相会。

　　陈寿叹了一口气，他摇头道：“还是太冒险了，按道理说，你已告老还乡，不离京就是欺君。而今天你要我带着怀冲过来，要是被人发现，说成是密谋造反，也不是没人相信。”

　　那人蛮不在乎道：“你我都是五六十的人了，还怕这个？就算真被告发，也不就是挨一刀，有什么大不了的。”

　　陈寿用手指敲打桌案，低声恼怒道：“我是无所谓，可怀冲才十四岁，他明年就要元服成婚！你不为他想想！”

　　那人沉默少许，转首望向陈寿面前的灯火，徐徐说道：“我就是为小主公着想，所以才冒着风险来见你。”

　　这话语背后的意味，陈寿听得很明白，两人相识也有三十多年了，他很清楚对方是个什么样的人，论仁义道德，自己其实是远不如对方的，而对方此次冒着风险前来，显然也是怀着莫大的善意。陈寿不想指责他，但他也很明白，有时候善意并不一定能带来好的结果。

　　他长叹了一口气，问道：“那你说说看，你今日特地绕这么大个弯子，来见我，来见他，你有什么用意？”

　　那人注视陈寿片刻，徐徐道：“我想助小主公复国。”

　　陈寿闻言一震，失手把笔架打落在地，他没有低头，而是双眼死死盯住李密的面孔，他几乎要发起抖来，仿佛对方的话语攥紧了自己的心，但他还是强忍着将这种震颤克制下去。良久过后，他咬牙切齿地吐字道：“李、密、你、真、疯、了！”

　　原来来者是李密李令伯。

　　这个名字对于后世的文人来说并不陌生，他写下的《陈情表》扬名后世，与诸葛亮的《出师表》所并列，曾被后人誉为“读诸葛孔明《出师表》而不堕泪者，其人必不忠；读李令伯《陈情表》而不堕泪者，其人必不孝。”足可见其文采。时人也赞赏他“博览五经，多所通涉，机警辩捷，辞义响起”。

　　但后世之议论，往往只关注他仕晋后的宦海生涯，而疏漏了其前半生身为蜀汉旧臣的身份：在蜀汉亡国之前，李密历任益州从事、尚书郎、大将军主簿、太子洗马。这些他不说，旁人也多半不清楚，但是陈寿是不可能不清楚的。

　　因为他在接手大将军主簿之职时，上一任辅佐姜维的大将军主簿，正是李密。

　　只是在亡国后，他先是隐居奉老，后来又被司马炎点名征辟，安排他当祖籍温县的县令，一当就是十年。这些年来他廉洁奉公，被司隶认定是县令模范，早就没人在意他蜀汉旧臣的往事了。

　　可谁能想到？他今天与陈寿相见，开口竟说出这样不要性命的话来。

　　陈寿立起身，对李密指着鼻子骂道：“大汉都亡国二十年了！天下都一统七年了！你也在关东都当了十年的官，结果今天你跑过来和我说，你要帮怀冲复国！是我听错了？还是你在和我玩笑？！如果是真的想早点死，也不用特地来我这！北邙山那么多空坟头，你大可找一个把自己埋了，没人会惦记你！”

　　李密面无表情地听陈寿骂完，毫无顾忌地与老友对视，他明明是坐着，但眼神中的镇定反而压住了陈寿的气焰，陈寿没来由一阵心虚，然后坐下了，转头看向席案上摇曳的火苗。

　　李密这时才慢条斯理地说道：“我没有开玩笑，承祚，我是真心这么想的。”

　　再听到这话，看李密郑重其事的姿态，陈寿仍是不免一阵寒意，他心中极度反感这些话语，冷笑道：“好啊！那你打算怎么干？是当了几年温县县令，手里攒了几十个死士，还是结交了什么土匪，挖到了几十斤黄金？”

　　李密叹息道：“都没有，我只有这一身心血和志向，想托付给小主公。”

　　这更让陈寿感到好笑，他继续诘问道：“你的心血和志向，能值几匹绢？”

　　李密只当这些话是乱风过耳，他笑说道：“承祚，我知道你的意思，我的能力与确实微不足道。但我也不是疯子，我看的是天下大势，所以才有此决定。”

　　“天下大势？”

　　“你感受不到吗？大晋已有亡国之兆。”

　　此言一出，陈寿哑住了，他下意识本想进行反驳，但是话到了嘴边，脑中突然蹿过一些离奇的念头，将这些话噎住了。他的神情也平静下来，反问道：“怎么说？”

　　李密见老友终于露出聆听的态度，他倍感欣慰，陈述道：“虽说陛下现在才五十春秋，但他这几年纵情声色，怠惰政事，把朝政都交给后党，自己则荒淫无度，竟纳了近万名妃嫔。以致于临幸妃子时，他要坐羊车来决定人选，羊停在哪，他就在哪过宿。这种搞法，他身体岂能长久？”

　　羊车望幸的传闻，陈寿也听说过，但他有些拿不准，反问道：“话是这么说，但他毕竟是皇帝，不可以常理度之。汉武帝亲近女色，不也活到了七十一岁吗？魏武帝好房中术，生年也有六十六岁。你说这个，未免太早了。”

　　李密微微摇首，低声道：“不算早了，我五日前亲眼见过皇帝，他精神萎靡，神思迟缓，言语混乱而没有定见，更不能克制自己的情绪。表面上虽然还有些贵气，但仔细察看，其暮气之重，实不下于九月深秋，在我看来，要不了五年，他的寿数就要尽了！”

　　五年之内，司马炎就要死了！

　　这个念头闪过陈寿脑中时，他浑身上下都如同被闪电击中，大概有些理解了李密的想法，他现在也有些觉得，李密的复国言论并非是空中楼阁了。

　　但这其中还有很多值得商榷的地方，使得他也压低声音，向对方反驳道：

　　“那又如何？我知道你的意思，一旦皇帝死了，当今的太子又不成器，那就有余地操作。但是皇帝也是有智慧的，他现在就在逐步培养后党，让三杨辅政。以后就算他驾崩了，大不了回归到大汉时的外戚政治，怎么就会亡国呢？”

　　“今时不同往日。”李密脸上露出嘲讽的笑容来，只不过他嘲讽的并非陈寿，而是另有其人：“当年魏明帝曹叡让曹爽与司马懿一同辅政，怎么曹魏就亡了呢？”

　　这一句切中要害，令陈寿醍醐灌顶，他闭上眼睛，回味这句话，口中则回复道：“我明白你的意思了。”

　　朝堂政治，其实归根到底，是平衡的政治，维稳的政治。重点在于让国内各方斗而不破，维持团结。

　　可当年司马懿在辅政之时，打破了这个规则，血腥清洗了曹爽一党，夺取了最高权力。而后他们父子三人，凭借着二十年的努力，才逐步扫清了所有的反对派，并用灭蜀的功勋建立了晋朝。

　　但司马懿的血腥清洗，到底打破了朝堂各方势力的互信，党派之间的斗争毫无下限可言。哪怕是天子与齐王党斗争，都险些闹出兵变。而司马炎到底还有灭吴之功，能用威望压制住朝堂，勉力维持住平衡。

　　可一旦司马炎去世，士族宗室争权，凭借三杨的威望，怎么可能安坐辅臣之位呢？必然会酿成长久的动乱与清洗。

　　而这，正是复国的大好时机。

　　想到这，他心中不禁对李密升起一股由衷的敬佩，能在现在预知以后的灾难，没有非凡的智慧是不可能做到的。

　　但他心中很快又陷入怀疑，复国两字，说起来简单，但要实现何其沉重？他还是不想弟子走上这条路，反过来继续质疑李密道：

　　“令伯，你说的虽不无道理，但你应该也清楚，怀冲他身份敏感，深受朝廷提防。纵然他现在走了曹志的路子，能够进入仕途，将来无论是谁主政，动乱成什么样，恐怕都不会放他入蜀。如果他人都走不了，你拿什么来帮他复国呢？”

　　“而且怀冲才十四岁，他虽然知道自己是安乐公世子，可他从来没想过复国这个问题，你今天莫名其妙的出现，突然就要把这个重任压在他身上，就因为一个渺茫的希望，他可能做到吗？”

　　李密显然也思考过这些问题，面对陈寿的诘问，他叹一口气，其中不知包含了多少犹豫纠结，仍打起精神回复道：“你说的对，承祚。这些事，我解决不了，但有些事情，我永远都不敢忘。”

　　他在这里忽然抬高音量，朗声道：“承祚，当年大将军临死前对我们说的话，你忘了么！”

　　李密的话像是一道霹雳，瞬间让陈寿回到了二十年前的那个夜晚。

　　当时天上也是响雷阵阵，大将军姜维倚靠在狼藉一片的废墟中，擦拭着残缺的章武剑。他的眼神看向自己，苍老又棱角分明的面孔上，布满了温柔与期许。

　　他问道：“大将军，那之后呢？”

　　大将军疲惫又坚定地回答说：“找个地方躲起来，然后等待。”

　　他注视着自己，强调说：“竭尽所能地等待。”

　　陈寿想要说些什么，可精神一个恍惚，意识再次回到眼前，昏暗的堂屋里，只有两个人和一柱摇曳的灯火，当年还年轻的两张面孔如今都已苍老不堪，他喃喃道：“等待，等待什么呢？”

　　李密严肃地回答道：“当然是等待机会，等待复国的机会。”

　　他终于立起身来，缓缓靠近陈寿，握住他的手道，“承祚，有些事情，是我们无法躲避的责任，也是小主公无法躲避的责任，机会就要来了，我们没有理由逃避，不然当年那么多同袍的血，那么多将士的英灵，不都白白牺牲了吗？何况还有人在等待他……”

　　陈寿不同意这个理由，他甩开李密的手，反驳道：“令伯，如果只有你和我，还有那些老人，你说舍命复国，不管将来是身首异处，还是死无全尸，我都不会有任何疑虑。”

　　“但……你不能这样要求怀冲……，他没见过诸葛丞相，没见过大将军，甚至没有见过他的祖父……，他更没有经历过成都之乱……”

　　“你和我，还有亡国时的那些苟活的人，都对不起死去的人，都理应为他们偿命！但是这和孩子无关……你让他去冒这样大的风险，荆轲刺秦都不过如此，他万一失败，这辈子就毁了！”

　　李密反问道：“他难道现在就没有毁掉吗？我听说过了，主公发了狂症，亲手杀了夫人，这难道对他没有影响吗？他是刘备的子孙，天生就不属于平凡。”

　　陈寿道：“他现在当然被毁了！但他还有挽救的希望。他有个好母亲，也遇到了赏识他的人，他只要按部就班，以后就算朝廷发生政变，就因为他是刘备的子孙，他是汉室正统的象征，按照二王三恪，只要他不激进，就没有人会害死他！”

　　李密没有想到，陈寿对刘羡的情感竟然如此之深，哪怕动用姜维的名头都无法将他说服，他没有别的办法，只能暂时放弃，继而转首看向窗外。

　　窗外此时高挂明月，陈寿也看过来，只见清凉的月辉铺满天地，好似下了一场大雪，两个人都冷静下来了。

　　“承祚。”李密的身形纹丝不动，但语气却温柔下来，他说，“你知道我为什么下定决心吗？”

　　“为什么？”陈寿也感到好奇，他确实不明白，十几年安稳度日的老友，为何会突然冒出这个想法。

　　“今年六月的时候，我呕了血，去找了医生，医生说我得了肝病，大概活不过两年了。”

　　“怎么会？”陈寿吃了一惊，立刻靠近李密，仔细打量他的身体。此前李密坐在黑暗处，脸色难以打量，但在此刻的月光下，陈寿能清晰地看到他削瘦的脸庞以及蜡黄的脸色。

　　“我是六十多岁的人了。”李密的神色很平静，他已经接受了这一切，“死是再正常不过的事情，但有些事情，只有面对死亡，我才能想得明白。”

　　他再次将目光投向陈寿，徐徐说：“我很后悔，当年没和大将军死在一起。”

　　“……”

　　“我也知道，我一个将死之人，突然对你说这些，是很不负责的。所以在来时的路上，我很纠结，想要向你开口，但又不好意思，所以我就想，要不然，先卖个关子吧。你把小主公带过来，我看看他，如果他是个文弱没有主见的人，我也就此打住，真正告老还乡了。”

　　接下来的话不用多说，陈寿自然听得明白：他在葬礼上看过刘羡后，就认定他是能成大事的人，所以才来和陈寿商量此事。这让陈寿不禁生出疑惑，反问道：“你只见了一面，怎么得出这个结论？”

　　李密说：“有些人，是不可能当臣子的。”

　　“你报出他名号的时候，我看得很清楚，他看周遭的眼神，分明是在看家臣。”

　　陈寿终于动容。