第十五章 安乐公府的新邻居

在伐吴大军凯旋后，洛阳又回到了如往日般平静的日子。这年的凯旋大典固然数十年难得一见，可京师百姓漫长而又稳定的生活才是不可替代的。农人们每日日升而作，日落而息，在漫长的昼夜交替中繁衍传承，这已经成为了本能。而在他们有限的记忆里，战争遥不可及。无人记得，上一次发生在洛阳的大战，是在什么时候，毕竟那已经是快九十年前的事情了。

　　但对于安乐公府而言，灭吴的影响却是实实在在的。

　　朝廷之所以愿意用高禄供养安乐公，一是为了安抚蜀汉遗民，二是以此标榜自己的宽大之心，削弱吴人抵抗的意志。如今朝廷统治梁益已有十八年，孙吴业已亡国，再按照过去的标准就不合适了。

　　故而凯旋大典后数日，度支尚书张华就上表天子，言称天下既然平定，治国方略就该由外转内，恰如汉武开拓，昭宣养民。治国的首要问题在财政，而财政的本质是开源节流，眼下尤以节流为重。而在张华奏表的第一条，就是降低东吴降将与安乐公的待遇。

　　在这项进言中，张华建议将车骑将军孙楷降为度辽将军，骠骑将军孙秀降为伏波将军，俸禄减半，仅保留开府仪同三司的权力。而对于安乐公刘恂，他则以刘恂为人淫虐，品行不端为由，建议缩减封国，由渔阳郡安乐县的万户封邑，削封到寻常县公的一千八百户。

　　进言通过后，安乐公府的收入顿然十不存一。作为当下的制度，公府虽享有封邑，但能进入府库的不过是三分之一，其余三分之二还是要上缴朝廷。而进入府库的赋税，还要挪出一部分，作为封邑官员的俸禄。剩下的再从渔阳运到洛阳，扣除损耗后，才是安乐公府能够调用的部分。

　　此次减封，极大的影响了安乐公府的生活。虽说安乐公还未完全被京畿士族接纳，但必要的迎来送往，还是不能缺少的。往年俸禄足用，打点关系后，总还能剩下来不少。但凡没遇到荒年，刘恂、刘瓒兄弟几人拿来挥霍，什么珍馐美酒，斗犬赛牛，狎妓狂欢，多半是足用的。可现在无疑是痴人说梦了，刘羡几次从陈寿处回来，都听见母亲张希妙在书房中拨弄算珠，和刘羡说话时，温柔的眼角处也笼罩有一些哀愁。

　　接下来的一些日子，公府中发生了一些争吵。毕竟凡事谈钱最伤感情，哪怕亲兄弟也没有例外。

　　往日府中的那些亲戚，刘羡的三位叔伯、六位堂叔，还有一些靠府中接济的亲戚，纷纷到府里挤作一团，说算不清楚账就绝不罢休，各说各有理。

　　年老的觉得自己应该少减，年小的也不想吃亏，有时候叔伯答应了，叔母伯母也不答应，好说歹说上午同意了，有人下午又反悔。安乐公刘恂不厌其扰，干脆就在后院中避不见人，把这些事情都扔给了张希妙。

　　希妙又哪里安抚得过来？说了十来天，根本没有用，最后还是大夫人费秀出来镇场，希妙又以身作则，给自家也减了用度，这才让亲戚们闭了嘴。而公府往日的挥霍作风，自然也是一去不复返了。

　　这段时间里，刘羡在家中完全待不下去。母亲和亲戚们算账时，他根本插不上话，而回到房中读书呢，无论把房门关得多紧，叔婶亲戚们的声音总能传进来，简直就像是一群马蜂。刘羡没办法，干脆就拿了书到府门前闲读，哪怕听着街道上小贩的吆喝声，也比家中的争吵来得悦耳，心也就静得下去了。

　　有天他在门前读《东观汉记》，读着读着，耳边突然响起车轮辚辚声，而后停在公府正门前。刘羡还以为是有人拜访，抬头去看时，却不由吃了一惊：来了好多人！

　　六辆马车呈一字公府门前排开，每辆马车旁边都有十来人，其中还有几名全副武装的铁卫，走起来铁甲兵器撞击之声不绝于耳，好似银铃一般。随后马车中也走下几十人，有老有少，有男有女，刘羡并不认识，但看到为首的两人，他不禁吃了一惊：他们两人怎么在这？

　　这两人分别是度支尚书张华与归命侯孙皓。

　　张府就在安乐公府隔壁，两家低头不见抬头见，刘羡自然是很熟悉张华的。他还是那身熟悉的穿着，宽衣博带，长袖飘飘，一手摇扇，一手捻须，显得很是雅致，身上那若有若无的熏香，也遮不住他的光彩气质，一眼就知道是朝堂的风流人物。

　　而孙皓，自然是前几天在凯旋大典上就见过的。刘羡还记得，他当时似乎与孙皓对视了片刻。现在隔近了看，孙皓着一身乌色窄袖长衫，更加衬得皮肤白皙，没有任何血色，这都是纵欲过度的痕迹。但这丝毫不妨碍他刀尖般的眼神，无论他的视线扫过谁，就给人一种将要被剥皮的压迫感。

　　但近在咫尺的张华却面色如常，他随张华往前走了几步，指着对面的宅邸笑道：“侯爷，这里是你的新宅。而从今天起，我们就算是邻居了。”

　　孙皓面无表情地说道：“能与陛下的王佐之才为邻，是孙某几世修来的福分。但可惜，孙某晦气十足，当了几年伪朝国主，周围没发生过几件好事，所认识的亲朋好友，从来就没有几个善终。”

　　不软不硬地碰了一颗钉子，张华倒哈哈大笑起来，他摇着羽扇说道：“侯爷实在是玩笑了，今年侯爷不就遇见了一件好事吗？”

　　“什么好事？”

　　“得遇明主，四海升平。”

　　这种毫不掩饰的讽刺激怒了孙皓，令他苍白的面孔立刻涌起潮红，但又不好发作，只能在内心酝酿怒火。张华也不给他这个机会了，他又简单寒暄了两句，就向孙皓揖别，转过身，他看见在安乐公府前的刘羡，笑了笑就信步离去了。

　　孙皓的随从们开始往宅邸里搬运家具行李，而孙皓站在原地发呆。

　　他在想什么呢？在人群中，刘羡不自觉地盯着孙皓看。孙皓的气质是这样独特，他明明与自己站在同一个街道，灵魂却仿佛不在此处，周围人与他是如此贴近，但他冷漠的目光，却如同有无形的壁障。这莫名其妙地让刘羡联想起父亲刘恂，似乎父亲荒唐的举动中，也与他有一些共性。

　　这时，一个苍头搬动箱子，不小心触碰了一下孙皓，孙皓勃然大怒，当即一脚踢在苍头腿上，骂道：

　　“怎么，你也想辱我？”

　　那苍头立刻磕头如捣蒜，求饶道：“侯爷，侯爷，小人瞎了眼，绝不是有意为之！”

　　听到“侯爷”二字，孙皓更为愤怒，他从腰间拔出佩刀，将胸中的怨火化作残忍的冷笑：“那好，你若真瞎了眼，此事便过去了！”

　　苍头更是畏惧，一面哭嚎一面叩头，头上的血都磕出来了，周围的人更是噤若寒蝉。只有归命侯夫人滕芳兰拽了拽孙皓的衣袖，可孙皓不为所动。

　　此时刘羡站了出来，他径直走向前。对孙皓道：“你为什么害人？”

　　孙皓抬头看了他一眼，先是一愣，似乎没认出刘羡，随后脸上再次涨起潮红，显然是把这句话当做羞辱。

　　他来不及多想，直接恐吓道：“你是哪家的小孩？敢管我的事？”

　　刘羡端正地对他行礼，报出自己的家门：“家父姓刘讳恂，也就是如今的安乐公，就住在贵府对面。”

　　听说是蜀汉的宗室，孙皓先是恍然，随后露出些嘲讽的笑容来，说道：

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“知道。您是归命侯孙皓，也就是以前的江东国主。”

　　“你既然知道，又为什么来管？我调教自己家的仆役，也需要你来点头吗？”孙皓的双眼仿佛鬼火，双肩高耸，犹如一只秃鹫的双翼，浑身都涌动着令人不安的气息。

　　他继续冷笑道：“你莫非没听说过，我在建业当皇帝时，最喜欢做什么？不是别的，就是剥去活人的脸皮！”

　　刘羡点点头说：“我在洛阳听说过，还以为这是谣言。”

　　这一句让孙皓愣住了，他身体松弛下来，一时有些不知所措。

　　刘羡接着说：“我老师和我说，世人总喜欢成王败寇，以为胜者无所不善，无所不能，败者无所不恶，百无一用，但事实上并非如此。”

　　“数年来，孙皓能以弱抗强，在交州与西陵两次取胜，可见并非昏庸。最后失败，也不过是大势所趋，寡不敌众，人力所不及也。所以老师说，这样的人，怎么会喜好剥人脸皮呢？往日我听到的一些攻讦，极可能是夸大其词。”

　　听到这，孙皓的怒气与杀气大多消解了。他挥挥手，示意一旁的仆役起来，脸上的神情也渐渐麻木，最终转变为一种难言的落寞，他叹着气说：

　　“这些不是谣言，我确实剥过很多人的脸皮。”

　　“为什么要这么做？”

　　“你不懂，因为那时我是皇帝，皇帝杀人立威，是再正常不过的事情。”

　　孙皓已没了继续交谈的兴致，和一个孩子说这些，让他觉得自己愚蠢，末了，他疲倦地低声自语道：“张华说得不错，这样的日子已经结束了。”

　　他不再看刘羡，转首踏进自家的府门，夫人滕芳兰从行礼中取出一些蜜饯，作为礼物送给刘羡，而后也紧跟着入府了。其余仆役们也都赶紧恢复了正常的搬运，那个被刘羡救下的苍头，也就是上前道了一声谢，匆匆加入队伍中。

　　刘羡站在原地，精神还有些恍惚，经过刚才一番短暂的交谈，他忽而觉得，这位邻居像极了自己的父亲。