第十二章 交上了新朋友

那次游山之后，刘羡开始学习历史。

　　作为历史上有名的史学家，此时的陈寿虽说尚未完成《三国志》的编撰，但除去东吴相关的史料外，蜀汉与曹魏的资料都已大体集齐，更别说《史记》、《汉书》、《东观汉记》等各类流传较广的史书了。加上陈寿从各处搜罗租借的文集辞赋，碑帖诗歌，林林总总大约有近千册，足足能塞满十个箱子。在这个纸张尚不充裕的年代，陈寿的藏书可以说是惊世骇俗了。

　　而现在，陈寿把这些藏书都放出来，给刘羡列了一串书目，让他按着顺序自己阅读，遇到不懂的字和句再找他解惑。而其余的书籍，刘羡也可以凭借兴趣自行阅读。

　　陈寿先推荐给刘羡的书分别是《春秋》、《左传》、《汉纪》。传统的纪传体史书如《史记》、《汉书》，需要读者自己去整理时间事迹，很容易不知先后，难以入门。而这三本编年体史书，则是根据时间与事件记事，虽然描述较为简略，但却极其适合入门者，在此后再读记传，往往事半功倍。

　　这正是刘羡渴望已久的事物。在拿到书籍后，他立刻爆发出惊人的热情，不仅在草庐处全神贯注地读书，在回家后也在夜里挑灯阅读，就连在颠簸往来的路上，他的手中也拿着书卷，脑中不断遐思着。

　　东周诸侯的纷争，枭雄与英雄的交锋，大汉帝国的草创，迷茫与勇气的结合，都让他心驰神往。历史上竟然有这么多精彩的人生，那么多的计谋、胆识、义气、理想以及视死如归。刘羡就仿佛自己交了很多好友，身临其境地感受历史人物的喜怒悲欢：郑庄公对母亲偏爱的嫉恨，楚庄王一鸣惊人的豪情，韩信多多益善的自负，项羽乌江自刎的固执。每当他们故事结束的时候，刘羡都会为人物的退场而叹息。

　　当然，他也第一次真正了解祖先的辉煌历史。读汉高祖斩白蛇起义时，他为老人的激情而感到不可思议；读汉武帝四面拓土时，他的梦里就开始涌入金戈铁马；读汉宣帝的故剑情深，他又开始思考自己的人生由谁来陪伴......

　　但这些中最令刘羡印象深刻的，并不是哪一个人，而是国家的广阔。

　　很难想象，一个国家竟然同时拥有漠北的黄沙，陇右的高山、岭南的云雾、辽东的雪原。而文字记录下来的只言片语，远不足以描绘出世界的美丽。刘羡从此有了人生的第一个理想，就是四处去走走看看，像先辈们一样用脚步来丈量山川的。

　　阅读里，刘羡一度忘记了时间的流逝，直到五月月底，他才从中抽离出来。

　　按照张希妙和陈寿的约定，刘羡是每去草庐九日，便在家歇息一日。这一天刘羡在府中歇息，还是专心致志的读书，他已经把《汉纪》草草翻了一遍，如今再与《史记》《汉书》对照着研读。

　　不过这一日有些奇怪，刘羡正在读《陈汤传》的时候，府外突然喧嚣起来，一时间敲锣打鼓声在街亭间此起彼伏，夹杂以熙熙攘攘的脚步声，也不知到底有多少行人。但听得出来，一定是发生了什么极热闹的事情。

　　这时突然有人“咚咚咚”地敲门，刘羡开门一看，原来是张固和郤安，两人一见面就急急忙忙地喊道：“辟疾，你怎么还坐在这？再不出去西门抢位置，就要被别人占光了！”

　　刘羡还没听明白怎么回事，就被两人一左一右架了出去。大夫人费秀在一旁看见了，也没有阻止，只是很理所应当地把朱浮叫了过来，让他帮忙照看三个孩子，又对刘羡说：“早去早回！”

　　出了门继续走，刘羡满眼都是起起伏伏的人群，耳边是雨点般的脚步声，波浪般的锣鼓声，还有前两者都遮掩不住的欢笑。两旁道路的酒肆客栈上，此时也挂满了五颜六色的彩布，一时间层层叠叠好像开满了各色的花朵，而道路上确实也有花，早春的杏花在人们的喧闹中纷纷扬扬，好似在下一场粉色的雪。四处都洋溢着欢乐的、积极的气氛。

　　到底发生什么事了？刘羡为这股气氛所感染，不知不觉露出微笑，但他还是有些懵懂，不知道到底发生了什么事。

　　他转头问张固，张固一时惊了，继而转头对郤安说：“辟疾怕不是读书读傻了，怎么连王师出征都不知道？”

　　此时前面的人潮顿了一下，张固连忙拼命往前挤，郤安紧跟其后，一面挤一面对刘羡回头道：

　　“辟疾，朝廷要出兵收复凉州了！”

　　原来自去年秃发树机能斩杀杨欣后，朝廷在凉州接连失利，至去年八月，秃发树机能已经彻底占据武威、金城二郡，整个河西地区都与朝廷交通断绝，凉州从事实上已不复为国家所有。

　　消息传到洛阳，天子当众在朝廷上哀号，转问群臣说：“谁能为我讨平此虏，复通凉州？”

　　朝上诸公皆诺诺不语，唯恐为天子点将，赴杨欣后尘。更有甚者效仿汉灵帝司徒崔烈，向天子提出弃凉之论。说什么凉州征战十数载，靡费物资以万石为计，可仍旧大小乱不停，不如割于鲜卑，只在天水、金城一带少量布防，即可与民生息，也能积蓄国力。

　　当此言论甚嚣尘上之际，禁军司马督马隆上奏道：“臣愿为陛下平乱。”

　　天子大奇，问马隆方略，马隆则说：“愿陛下令我自行募兵，自行决策，再配齐兵甲辎重，只须三千兵马，区区鲜卑，何足道哉？”

　　此言顿时遭到鲁公贾充等人反对。马隆招募人数虽少，但自行募兵、自行决策这两样要求，都违背了西晋制度。

　　自行募兵，可以随意安插亲信，自行决策，就可以不受朝廷管控，这就意味着马隆可以练就一支私兵，若到凉州后再与叛胡沆瀣一气，边疆自此就永无宁日了。

　　只是天子矢志收复凉州，当即答应了马隆所请，并越级提拔他为讨虏护军、武威太守。

　　当月，马隆自洛阳募得壮士三千五百人，每人皆能拉三十六钧（约238公斤）弩与四钧（约26公斤）弓。然后他和武库令据理力争，求得了国中最好的甲杖，以及足用三年的军资。军队操练到今日，终于要向凉州启程了。

　　洛阳从来不缺军队，光在洛阳城内戍守的禁军就有上万人，但马隆的军队却有一种独特的气质，吸引百姓来观看：

　　不同于那些跨马穿锦的禁军，这支军队非常朴素：

　　军官们没有戴任何的装饰，眼中也没有骄奢自傲，都下马与士卒们一起行走；而士卒们面容和善，身负兵器却全无杀气，也没有即将背井离乡的愁眉苦脸；那些五颜六色的驮马跟在后面，并不如羽林军华丽，但它们背着满满当当的弓弩、甲胄、粮秣，还有一些特制的偏厢车，就像是从容不迫的老农。

　　事实上也确实如此，这支西征军中的所有士卒都来自洛阳平民，所以沿路不断有人对着行伍内的士卒祝福着呼唤着，这些人有的是他们的朋友，有的是他们的兄弟，有的是他们的父母，甚至还有一些妙龄女子追在军队的旗帜后面，为她们入伍的未婚夫撒花，并大声说着一些关乎生死与爱恋的誓言。

　　这样的景象过于少见，就连原本毫无兴趣的刘羡，在人群的感染下，也不禁想看看这支军队的将领。于是他便利用少主的方便，骑坐在朱浮的脖子上，在军队中来回搜索着。

　　大概过了两刻，刘羡终于在一面两丈高的飞虎旗下看到了马隆。此刻的马隆也未披甲，身着一身白兰色常服，骑一匹尾花栗色马，在行伍中央缓缓行进，同时不断向左右发号施令，似乎在约束部下，避免与百姓冲撞。虽然隔得较远，但刘羡似乎能看到他脸上的笑容，与魁梧身材下温良谦和的气质。

　　随着人越聚越多，西征的军队有点难以行进。他并未驱赶百姓，而是令中卫奏响军乐，随着一阵肃穆辽远的号角声响起，士卒们的神情庄重起来，随着一个军官的命令，他们齐声唱起一首慷慨的军歌：

　　“重华隆帝道，戎蛮或不宾。徐夷兴有周，鬼方亦违殷。

　　今在盛明世，寇虐动西垠。豺狼染牙爪，群生号穹旻。

　　元帅统方夏，出车抚凉秦。众贞必以律，臧否实在人。

　　威信加殊类，疏逖思自亲。单醪岂有味，挟纩感至仁。

　　武功尚止戈，七德美安民。远迹由斯举，永世无风尘。”

　　这是度支尚书张华为此次出征专门写作的军歌，也是晋军第一次在世人前歌唱。大部分百姓其实听不懂诗词里的王道帝德，却不妨碍他们去感受士卒们保家卫国的决心，他们怔怔出神，不知不觉间就把收拢的道路让开了。

　　西征军队彻底离去后，刘羡一行人也准备回去，路上，张固和郤安还在讨论此前的所见所闻，只有刘羡低头默默不语。

　　张固见状，拍了一下刘羡的肩膀，笑道：“嗨，怎么又不说话了？在想什么？”

　　刘羡答道：“我在想讨虏护军能否得胜。”

　　这时，一个突兀的声音从刘羡背后响起：“这还用说？此前朝廷派去征讨凉州的军队，少说也有七八万，马隆只带了三千人。而文鸯这样的名将，也只不过能挫一挫秃发树机能的威风，马隆难道还能强过文鸯吗？”

　　刘羡回头看，发现身后站着一个锦衣孩童，和自己差不多年纪，身边却跟着三个护卫，令刘羡颇为眼熟。拍了拍脑袋，他这才反应过来，恍然道：“是你啊！”

　　来人正是去年刘羡在夕阳亭撞见的勋贵子弟之一——石超。

　　作为开国八公之后，石超贵气逼人，小小年纪就有一股生人莫近的压迫感。他对刘羡笑笑，接着刚才的话题说道：“我阿父和我说，马隆此前从未打过一仗，不过是读了些诸葛亮的兵书，便自以为是孔明第二，但世上哪有这么多诸葛亮？大概率就是个马谡。”

　　虽说最近在主修《汉纪》，但对于数十年前的历史，刘羡也小有涉猎，知道马谡自作聪明失街亭的事迹，自然也明白石超在暗讽马隆愚蠢。只不过在他看来，这个比喻颇有些荒谬，以致于片刻后，自己竟忍不住笑出声来。

　　“欸，你笑什么？”石超斜眼瞄着刘羡。

　　“我觉得你说的不对。”刘羡看他神情，收敛笑容说道：“我觉得讨虏护军能够取胜。”

　　“当年马谡守街亭，不过是诸葛亮的权宜之计，马谡也没有独立领军的经验。”

　　“而讨虏护军是自己募兵、自己练军，已历数月。他的军容你我都看到了，上下一心，同仇敌忾。光这一点，就已经远远胜过马谡，怎么可能一样呢？”

　　石超想了想，觉得有部分道理，但还是不服气，继续反问道：“就算他比马谡强，也只有三千五百人，难不成还能以一敌十不成？”

　　这个问题问到了点子上，而刘羡却毫不犹豫，侃侃而谈道：

　　“汉武帝时，李陵率五千精兵深入浚稽山，与三万匈奴军大战十数日，斩首上万人，直至军资耗尽才兵败投降，为何？无非是汉军兵甲精锐，训练得当罢了。”

　　“陈汤说过，只要兵甲齐备，一汉足以当五胡。而讨虏护军手下尽是壮士，当今天子又给他配备了最好的甲杖，还有足用三年的军资，条件远远好过当年的李陵。而鲜卑人的兵力再强，又能比得上当年的匈奴吗？”

　　“兵法又说，骄兵必败，秃发树机能接连得逞，恐怕不把讨虏护军放在眼里，若以轻敌之心出击，我料其必败！”

　　等刘羡说完，一旁的张固、郤安都听呆了，他们平日还在玩闹，无心学习，却想不到一年多以后，少主已发生了翻天覆地的变化，竟然能够在陌生人面前毫不怯场，说起话来又头头是道。

　　石超听了，也对刘羡刮目相看，他全没有上次随人起哄的轻视，上前自然架住刘羡的胳膊，笑称道：“好家伙，看不出来，你还挺有一套。”

　　“改天你来我家吧，我将来准备做个大将，就和我爷爷一样，只不过还缺几个幕僚。”

　　没想到，出来一趟，不仅看到了大军出行，还交到了新朋友。刘羡笑笑，很自来熟地反问道：“当幕僚啊，可以！不过我要参谋什么？”

　　石超往左右看了看，而后神秘兮兮地对刘羡道：“我阿父说，今年年底，天子就要伐吴，怎么拦都拦不住。你我参谋参谋，国家有几成胜算？”