第四十一章 蜀人失势（4k）

按照传统来说，太子中庶子本是一个炙手可热的官位。

　　官秩五品，虽说不高，但也过得去，重要的是其关键的政治地位。中庶子是东宫的主官，太子的心腹。历来担任太子中庶子的官员，只要熬到皇帝驾崩，太子登基，那就是一朝得道，鸡犬升天。纵观司马懿的宦海生涯，其关键性的官位飞跃，就是从担任太子中庶子一职开始的。

　　那为什么天子授意授职陈寿此职，陈寿会觉得遭受了侮辱呢？其实这还要就事论事。原因无他，只因为众所周知，太子司马衷实在是过于……纯质，并没有正常的处政理事能力。

　　在这种情况下，东宫属官自然没有了原本该有的作用，除了太子太傅还要教导一下太子外，天子根本不会给太子放权，让太子像以往的储君一样处理政务。那些什么太子中庶子、太子舍人、太子洗马等官员，除了挂一个名头外，也并没有什么实务可做。甚至肉眼可见的，等到以后太子登基，辅政掌权的也会是三杨为主的后党，而与这些太子属官无关。

　　天子将这样一个既无实务，也无前程的官职授予给陈寿，也难怪陈寿愤愤不平了。

　　五日之后，宫中派使者到陈府，下了专门的诏书。但陈寿接旨后，不仅没有就职的想法，甚至连辞谢的姿态也懒得做了。自那日以后，他开始不问世事，像个隐士般在府内苦心修书。而对于陈寿不就职这件事，天子大概也知道自己处置不当，太子中庶子一职空置了小半年，朝廷不仅没有什么处罚，甚至干脆当做什么都没有发生。

　　而在这个时间内，刘羡的守孝期也悄无声息地结束了。

　　守孝期结束的当天，刘羡辞别老师，又回到了边山张希妙的墓前。此时已是深秋，刘羡种的菊花都已经谢了，漫山遍野都是枯黄摇落的草木，野兽们也都销声匿迹，天地间只剩下萧瑟的风声。刘羡看着张希妙的墓碑，心中回忆起母亲生前的种种音容笑貌，一时心中恍惚。

　　他到现在还是时而会产生一种质疑，母亲真的就这样离开自己，再也不会回来了吗？他明明感觉她就一直在自己身边，陪伴自己左右。

　　或许这就是人的魂灵吧！是母亲的魂灵在注视自己，期待自己能够完成对她的许诺。刘羡追忆了很久，直到所有的细节都已经苍白，他这才与母亲告别说：

　　“阿母，我一定会做一番事业的！”

　　这时，一阵风吹过，仿佛有谁对谁说了什么话。刘羡徐徐睁开了眼睛，只见苍穹上彩霞千道，不可迫视，周围的枯黄黯淡的风景，在夕阳的余晖下重新闪烁起光芒。山林之间，忽然蹦出一只白鹿，它从刘羡面前毫无顾忌地奔跑而过，仿佛一道白虹划破波光，然后又消失在另一片枫林中。

　　在那短暂的一瞬间，白鹿似乎朝刘羡看了一眼。刘羡像是得到了某种启示与回应，他觉得自己心如铁石。

　　守孝结束后，刘羡回到安乐公府，开始与二伯刘瑶商量元服与成婚的事情。但结果令他失望，二伯劝诫说，他还需要再等待一段时间。

　　其实相较于古礼，今人操办这两样事情已经提早了很多。

　　《礼记》说二十加冠而有字，加冠就是元服，也就是成年礼。但随着汉末的大规模战乱，九州人口凋零到一个骇人的程度。许多少年十余岁就得奔赴沙场，死去的时候也没能年满二十。哪怕尊贵如曹操之子，也毫不例外，曹丕十岁就随曹操南征宛城，曹植十五岁从征东海。

　　在这种环境下，人们不得不更易习俗，将元服之礼提前到十五岁左右的年纪。元服之后，往往再于一两月之内完婚，希冀以此来完成传宗接代。

　　当时间来到现在，十五元服的风俗得到了延续，可想要再提前，恐怕就不现实了。刘羡过了今年生日，也才年满十四，至少还需要一年，他才算是真正成人。

　　这让渴望独立的刘羡有些不满，但他也明白，面对时光，人没有什么选择，只能选择等待。所以稍作思考后，刘羡就带着郤安与张固先返回东坞，他打算在这个熟悉的地方，做成年前最后的等待。

　　说起来，抵达东坞后，刘羡突然有了一个惊奇的发现，他发现现在自己忽然自由了。母亲去世后，安乐公刘恂不怎么愿意管他，几位叔伯也没有理由管他，阮咸去了关中，陈寿又沉浸于修书，导致刘羡完全可以决定自己的行程。

　　有这样好的条件，刘羡便决定做一些放肆的行为。他不再长时间地坐在家里读书，而是不时与石超相约，带着一群朋友一起去万安山打猎。毕竟剑术和学术可以在家中精研，但是骑射之术，只有在荒野中疾驰才能磨砺。

　　接下来的两个月，刘羡就是在骏马背上飞驰来渡过的。

　　一众少年在山林中来回翻越，快马如龙，弓如霹雳，箭作鸱叫，刀作雁鸣。大家渴了就喝山泉水，饿了就把射来的猎物切成肋条分食。大家总是耳后生风，浑身生火，好不快活！只觉得这样的时日简直好比神仙一般。什么洛阳的繁华，京畿的闹市，转眼都被抛之脑后了。

　　就在刘羡打算就这么一直等到加冠的时候，陈寿突然又赶来找他了。

　　陈寿进来的时候，刘羡正在给马铲草料，他刚买了两匹陇西来的母马，打算配家里的公马，看能不能生几匹小马驹。听到陈寿喊他的名字，他连忙把木杈递给一旁的朱浮，然后捋着袖子快步迎上去。

　　陈寿的面色还是很差，看起来还没有从仕途遇挫的阴影里走出来。但看他着一身极周整的青白色儒服，头戴儒冠，脚着麻履，刘羡顿时就反应过来，可能是出了什么大事。

　　陈寿也没有过多地谈话，他上下打量了一番刘羡后，径直说道：“换身好点的衣裳，我们立马就走。”

　　“去哪儿？”

　　“去拜祭一个人。”

　　刘羡不敢多问，立马换了一身过得去的戎服，又把头发盘起来，裹了一面素色的头巾，再换上一双鹿皮靴子，就和陈寿匆匆策马，踏上了奔丧之旅。

　　在路上，刘羡的心中有些好奇，这是老师第一次带他去给一个人奔丧，还是如此的郑重其事。这说明去世的绝不是一个平凡人物，但为什么要带上自己呢？陈寿平日里很少让自己的生活干扰到弟子，一旦这么做，就是他认为对刘羡有益，可刘羡实在想不到，到底什么人的葬礼，一定需要自己出席。

　　不过答案很快就公布了，当刘羡随陈寿来到布满白幡的府门前，仰望到头顶银钩铁画的“襄阳侯府”四个大字后，刘羡恍然大悟：原来是率军伐吴的王濬公！

　　还记得八岁时朝廷兵分六路，发二十多万大军伐吴。其中功劳最大、传奇色彩最浓的就是王濬所部，他率领七万益州水军，指挥可以跑马的楼船，在长江上横冲直撞，所向披靡。短短三月之内，接连攻克西陵、荆门、夷道、夏口、武昌等东吴江防重镇，最后更是顺流直下，攻入石头城，吓得孙皓魂飞魄散，开城投降。

　　三月间，王濬飞渡六千里，从秭归一直打到了建业，自古以来，还从未有过这样的水师，更从未有过这样的战役。所以有好事者称其为当朝第一名将，还在杜预、文鸯等人之上。后世刘禹锡也有首脍炙人口的诗歌赞云：“王濬楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。”

　　在诗歌中，王濬往往是一个意气风发的形象。可现实与诗歌往往相反，当年王濬担任水师统帅时，就已有七十四岁了，所谓的官位还有重用，都是他凭借年龄和资历硬熬出来的，以致于当时须发尽白，老态龙钟。甚至在伐吴前还有人嫌他过于老迈，向天子提出换将。没想到他硬是熬到了今天，直到八十岁才堪堪病卒。

　　对于这样一位名将的离去，刘羡的感情不是伤感，而是有一种羡慕。读了这么多年的史书，他多少也知道，名将木秀于林、难容于人的道理。军队涉及到权力，几千年来，有多少名将死于党争，多少名将死于算计，能够马革裹尸、战死沙场都算是一种幸运。而像王濬这样，不仅誉满全国，得享富贵，最后还老死床榻的名将，可以说是凤毛麟角。而且还活到如此岁数，说是此生无憾，也不算夸张了。

　　入府之后，看王濬后辈们的表情，果然也是如此。他们虽然神情哀伤，但是并不遗憾，谈话间还透露出对家长的由衷自豪。可以说是西晋建立以来，最难得的一次喜丧了。

　　但令刘羡奇怪的是，府间的主人们轻松谈笑，但宾客们的气氛却极为沉重。很多来客都脸色阴沉，或对着天空愣神，或看着棺椁哽咽，好似死去的不仅仅是王濬，更有他们自己的魂灵一般。这种奇怪的氛围绝不是无的放矢，因为他发觉，这些神情异常的宾客们，都与老师打了招呼，他们或多或少都相互认识。

　　等了少许，有一名老人走过来和陈寿聊天，刘羡认出来，是前阵子老师邀请到府上过的王崇，他们两人寒暄了一阵后，谈到此时王濬之死，王崇叹道：“王公这次去世，对朝局的影响很大啊！”

　　陈寿嗤笑道：“幼远想得太多，我看原本也没有什么区别。”

　　“不可妄言！”王崇斥责道，“我知道你现在怨气很大，但也要尊敬王公！没有王公的二十年治蜀，哪有两州百姓的安乐？没有王公的保举提拔，哪来我们在朝廷的今天！”

　　陈寿看了一眼旁边的棺椁，没有直接驳斥，而是阴阳怪气道：“可我确实不知，王公一死，对朝局有什么影响。”

　　这话令王崇很是泄气，他哀叹道：“承祚，你明知我是什么意思。这二十年来，王公虽不是蜀人，却是我们蜀人的领袖，如今王公去世，我们蜀人便没了旗帜，就更要团结一致，同甘共苦，你在这里抱怨再多，也无益于大局啊！”

　　听到这里，刘羡有些明白过来了。他环顾左右，再次打量那些来拜祭王濬的宾客，与记忆中那次王濬凯旋大典的人物相比对，果然看见了一些似曾相识的人。

　　结合刚刚听到的对话，刘羡大概猜到了真相：在蜀汉灭亡后，剩下的蜀汉官僚多被西晋朝廷所沿用，但是因为是亡国降臣，他们始终被西晋朝堂所排挤。在这种情况下，蜀人选择通过拉拢极个别西晋高官，通过钻营造势，逐渐打开进入权力中枢的通路。而王濬，就是他们选择的那个人。

　　蜀人帮助王濬拿下灭吴大功，王濬帮助蜀人进入朝堂三省，如此二十年来，双方合作愉快，相安无事。但随着王濬年老，到如今病死，蜀人并没能找到第二位能够取代王濬的合作者。这也导致在王濬死后，蜀人在朝堂骤然失势。

　　老师哪怕写《三国志》也不得重用，很可能就是受到王濬病重的影响。

　　没有了领袖，也没有了因东吴而存在的示范价值，导致现在的蜀人正在朝堂全面失势，也难怪这些人在拜祭时如丧考妣。刘羡即使设身处地地去思考，也没法替他们想象到破局的思路。洛阳权贵的子孙实在太多了，哪里还容得下蜀人来分润官职呢？

　　正沉思间，又有一人走来，向陈寿招呼道：“承祚，天子授你为太子中庶子，你为何不去？”

　　陈寿看了来者一眼，冷笑道：“那我把这个美差让给你杜烈，你定然会去吧！”

　　杜烈显然也是蜀汉旧臣。但他涵养极好，仿佛没有听到讽刺，捋着胡子笑道：“不管怎么说，这是一个至关重要的位置，虽然没有实权，但还是有机会接触太子与天子，有机会，有你，就还有转机，承祚，我们不能放过任何一个机会。”

　　“我？你未免太高估我了，我只会修史，除此以外，百无一用。”

　　“怎么会？承祚，当年我们六个人进京，你的才情最高，当年杜预大将军也很看重你。只要你肯下定决心，肯定不会止步于此……”

　　陈寿没有耐心再与杜烈辩论了，他挥挥手说：“打住吧，今日王公出殡，我们就不要在这里争吵了。”

　　但杜烈还想做最后的尝试，他发现了一旁的刘羡，还以为是陈寿的子侄，就说道：“承祚，你不为自己考虑，也要为家族考虑，当年令堂坚持归葬北氓，不就是希望你能光大家门吗？还有你的子侄晚辈，就忍心看着他们受苦吗？”

　　然后他转首看向刘羡，叹道：“小子，你劝劝你家大人，富贵荣华，岂是坐等可来的……”

　　陈寿连忙打住，对着杜烈道：“仲武，你不要认错了，怀冲不是我的子侄。”他稍微顿了顿，然后用一种似笑非笑的讥讽口吻道：“他是我的弟子，如今的安乐公世子，刘羡刘怀冲。”

　　话音一落，场上顿时有数十道目光同时投射过来，聚焦在刘羡身上，目光的主人神色各异。

　　刘羡也是在此时才反应过来：按照君臣关系与血缘关系来说，他正是在场大部分人的旧主。