第十四章 伐吴大军凯旋

太康元年（公元280年）五月，刘羡仍然在随陈寿读书，这已是他随陈寿发蒙的第三个年头。春去秋来又春去秋来，不知不觉间，他已长到五尺，在同龄人中不算突出，气质却显得很出众。刚刚称得上少年的年纪，刘羡身上就褪去了稚气，反而显得温谦文质。

　　这都是陈寿精心培养的缘故。

　　从第二年开始，陈寿开始教授刘羡礼：平日的坐立起居，都讲究合乎礼，哪怕是一些繁缛的细节也要牢记。比如如果老师召唤，一定要小步疾走，这就是所谓的“趋”；而长辈在室内，如果人要先出去，必定背对门口，拱手时躬身趋退；哪怕室内只有自己走动，都要先面向南，然后方行，这是因为国君在南，父母也在南，不得不敬。

　　当然，陈寿也还在教导刘羡读史。只是随着学习的加深，他已不用教刘羡识字，也不用再刻意为刘羡挑选书目。而是任凭刘羡在自己书箱中阅读，遇到疑惑后再为他解答。到后来，陈寿开始忙于《三国志》的编撰，干脆便让刘羡在一旁帮忙整理资料。

　　陈寿甄别史料时，将诸如《东观汉记》、《献帝春秋》、《英雄记》、《诸葛亮集》、《云别传》、《魏略》、《费祎别传》等重要史料垒在一起，堆起来仿佛一块等身高的大石，而刘羡就在其中翻检。而陈寿每写完一章传记，刘羡也有幸当他的第一个读者。到了这个时候，过去百年的历史变迁，对刘羡来说已不再是什么秘密了。

　　这段波澜壮阔的历史令他心驰神往，曾祖与祖父的遭遇也让他扼腕叹息。不过总得来说，除去五岁那年的门前血案外，刘羡还不能切实感受到书中人的具体影响。毕竟这是书中读到的故事，人物也只像是书中的人物，而随着对现状的习以为常，刘羡开始渐渐淡忘那天的场景了。

　　那是他们的故事，我有我的故事。刘羡下意识地这么认为着，至于自己的故事将要怎么着笔，九岁的他暂时还没有想好。

　　正当他沉溺于这种安详的读书时光时，一天，有一个信使突然闯进陈寿草庐，给陈寿送来了一封请柬。刘羡非常奇怪，因为随陈寿读书这三年里，除去给陈寿送衣物饭食的侍女阿难外，其余草庐拜访者寥寥，一共也就五六人，还都是偶尔路过的旅客。以致于在相当一段时间，刘羡以为陈寿是没有任何亲朋的。

　　但这次的信使却十分郑重，他等陈寿看完请柬后，躬身说道：“先生，我家主人特意嘱咐，此会极为隆重，大家十年又难得相聚一次，盼公勿要推辞。”

　　陈寿皱了皱眉，随后瞑目想了一会，回道：“我知道了，你回去跟超宗说，不管李叔龙如何看我，十日后的聚会，我都会去的。”

　　信使走后，刘羡问陈寿道：“老师，你要去赴什么会？”

　　陈寿放下手中请柬，笑道：“都是老师的一些故人与后辈，有些快十年不见了，但如今机缘巧合下，都要抵达京师，所以有朋友就提议，找个地方聚一聚。”

　　“故人？”

　　“大多是我的同学，当年都在谯师门下求学，转眼也是二十多年的事情了。”

　　刘羡问：“那怎么现在又来洛阳了呢？”

　　陈寿答道：“今年不是朝廷出兵灭吴吗？到石头城受降吴主的王濬水师，便是由蜀人编练的大军。王濬将军麾下的幕僚，也基本都是蜀人，大多是我的旧识。三日后，王公就要带兵凯旋了，他们也会随之一同进京献俘，所以才想着聚一聚。”

　　“欸？”刘羡顿时起了兴趣，他也想见见老师的朋友，也想知道更多以前的往事，“我能跟去吗？”

　　陈寿摇摇头，笑道：“这不过是私人聚会，你身份敏感，去了恐怕平添许多是非。”

　　刘羡大感失望，而看着弟子的神情，陈寿也不免有些难过，随即安慰他道：“话说回来，王师凯旋献礼，也是世间少有的盛况，你不妨随我一起去旁观，据说能看到江东吴主哩！”刘羡这才振作起来。

　　三日一晃即过，当日辰时，陈寿就如约出现在安乐公府。在张希妙的安排下，府中大大小小的孩童少年，包括刘羡在内，大约有十来人，都跟在陈寿后面去看热闹。

　　凯旋礼的地点定在洛阳城南五里，也就是在洛水南滨。刘羡一出平昌门，就见乌泱泱一大片人群聚集着，一眼望不掉头，等他加入人群后，他的视野里看不见第二个人，脖颈处却能感受到不止一个人的呼吸。真可谓是摩肩接踵，人山人海，就连转身的空间都没有。

　　这是刘羡第一次见到这么多人，前年马隆出征的场景根本无法与之相比。他在人群中，也是第一次感受到，人是多么渺小又多么庞大的事物，或许只需要一声大喊，人群就会轰然失序，然后不知踩踏走多少生命。

　　好在陈寿在朝廷还有挂职，他取出官牒后，便有卫士从人群中开出一条小道，引着他们继续南行，渐渐地，喧嚣的声音被抛在身后，也不见有杂乱熙攘的人头，一座宽阔广场豁然出现在洛水河岸。

　　广场正中间设有一座露台，可遥遥望见其上的祭坛、华盖，而在露台下，数百名身着朝服的官员分立左右，更有千余名禁军列阵持刀。在他们正南方，一条二十余丈宽的大道被清理出来，直通向南面平原不可见处。

　　可以想见，天子此时就端坐于露台之上，而凯旋大军将在数十万人的肃穆注视中上道献捷。

　　刘羡一行人被引到广场的西南侧，这里大多是受邀观礼的官僚亲属，而对面则是天下有名的儒生隐士。刚刚立定，张固就指着露台对列的两辆车舆，小声对刘羡道：“辟疾你看，那不是你四伯和七叔吗？”

　　刘羡定睛看去，才发现在露台前宿卫的禁军中，确实有刘瓒和刘璩，再往前一看，不还有九叔刘辑吗？他们怎么在这？

　　他问陈寿，陈寿解答说：“三位侯爷都在朝中挂中郎职，隶属于光禄勋，也属于禁军，天子有事出行，他们都有责随行。”

　　刘羡眨了眨眼，突然想起今天还没看见父亲刘恂，又问道：“那我阿父呢？”

　　“主公贵为公爵，这样的大事，当然也会来，不过他恐怕不在台下，而在天子身侧。”

　　正说话间，露台上响起悠扬的号角声，欢庆的锣鼓声紧随而至，这意味着凯旋大典终于开场了。

　　只见骑队如云涌来，当前八百骑都跨纯色骏马，身着戎服，外披红色锦袍，持虎罴各色军旗。军旗迎风招展，马蹄轻快地踏着隆隆之声驰过。再来八百骑，仍跨骏马披锦袍，鸣角而进。紧接着两千精骑成纵队而来，都着铁兜鍪，身披明光铠，持槊戟，坐骑马首蒙铁面帘，身披牛皮铠，似天神降落，长长的队伍威风凛凛地一路奔过。

　　然后无数带刀捉仗武卫骑士涌来，夏日下，一片铁刃寒光闪闪，夺人眼目。而在他们后方，正驰来六辆刻满龙虎雕纹的战车，每一辆战车上都站着一路晋军的主将与幕僚，他们或穿漆金明光铠甲，或持扇着纶巾儒服，气势汹汹，如彩云拥日而出，令人顿生敬畏仰慕之情。

　　“那就是王公！”陈寿指着其中一车道，刘羡紧跟着把目光投射过去，看见一个须发尽白却身姿挺拔的老人。他手持斫刀，正与身边的幕僚交谈，而在风蚀般的眼纹下，是一双安如磐石般的双眼，这使得他显得慈祥又威严。

　　而在王濬身旁的几个幕僚副将，二三十岁、三四十岁的都有，但无一例外，全都个子高挑精悍，满脸肃杀。陈寿一个个为刘羡介绍说：“最左边的那个是何攀，中间个子稍高的是谯登，与王公最近的是罗尚，最右边的是李毅，全是蜀中的高门名士，也都是我的老相识。”

　　话音刚落，人群中忽然爆发出欢呼鼓噪之声，数十万人的高呼仿佛漫无边际的海啸，将其余的嘈杂声音尽数压了下去。

　　原来是东吴的俘虏到了。

　　吴主孙皓与宗室重臣数百人，全都身着素衣，被无数背弓矢持槊戟的军士挟制，站在驽马挽车之上，缓缓通过大道。

　　而刘羡的目光扫过俘虏，立刻就被吴主孙皓吸引住了。孙皓今年三十九岁，但样貌很年轻，皮肤也白皙，眼神极其阴鸷，仿佛藏有躁动的幽灵。刘羡与他对视的一瞬间，竟有被“刺”了一下的错觉。

　　刘羡揉了揉眼，抬头再去看，发现孙皓竟仍盯着自己，神情仿佛是一只受伤的饥鹰。但这只发生在很短的时间内，队伍行进中，他片刻间就离开了刘羡的视线。而看着孙皓的背影，刘羡在心中思忖，方才的对视是否是一种错觉。

　　俘虏押走后，围观的百姓渐渐安静下来，最后殿后上场的军队是许昌戍卒，他们人数众多，每走一步地面都是一震，在为首军官的带领下，他们齐声高唱一首军歌；

　　“猃狁背天德，构乱扰邦畿。戎车震朔野，群帅赞皇威。

　　将士齐心旅，感义忘其私。积势如郭弩，赴节如发机。

　　嚣声动山谷，金光曜素晖。挥戟陵劲敌，武步蹈横尸。

　　鲸鲵皆授首，北土永清夷。昔往冒隆暑，今来白雪霏。

　　征夫信勤瘁，自古咏采薇。收荣于舍爵，燕喜在凯归。”

　　这首诗歌也是张华所写，名为《劳还师歌》，不同于《命将出征歌》庄重慷慨的曲调，这首歌雄壮中不失欢乐，激昂中又充满进取，似乎在寓意着一个新的美好和平年代的到来，悄无声息间，所有人的面孔上都带有一丝笑容，哪怕是战败方的俘虏，心中也会存有一些对和平的向往与渴望吧！

　　随着歌声结束，所有献礼军队都已抵达，天子也终于露面，在露台上接见凯旋将领与俘虏。

　　由于相隔太远，刘羡看不清露台上天子的面孔，只是觉得黄袍与华盖美丽，配以周围山林般不可胜数的卫士兵戈，更彰显出帝皇的至尊权力与无上威严。可在接收吴国国玺时，一阵清风掠过露台，令天子身影有些摇晃。在刘羡看来，这似有一种美人般的苗条与脆弱，甚至让他联想到弱不禁风。

　　不过片刻后，刘羡就注意到天子身后的父亲。此时刘恂与西晋的几名公爵并列在第二排，身子有些伛偻。这让刘羡有些费解，在他心目中，刘恂对待他人或许残暴，但是却极其注意形象，或者说极为自尊，无论出现在何地，都不愿意露出半分落魄之象。而今天，刘羡似乎从中看到一些凄凉。

　　在很多年以后，刘羡回想起这个场景时，他已完全明白了父亲的想法。

　　毕竟在他的旁边，是汉献帝刘协的长孙山阳公刘康，在他的前面，则是魏武帝曹操的孙子陈留王曹奂，吴大帝孙权的孙子孙皓，如今正向天子献玺。东汉与三国君主的后代们，如今都匍匐在司马氏的脚下了，这是否意味着，过去的辉煌终将一去不复返呢？不管以后有没有答案，至少在当时，安乐公是肯定没有答案的，他对未来只有漫长的绝望。

　　但对于如今的天子司马炎来说，他的喜悦也是遮不住的。

　　此番征吴是他力排众议，结果大获成功，统一神州，这让他大喜过望。在凯旋礼结束后，他不令群臣诸将回家，而直接在皇宫中设宴招待大家。众人通宵畅饮，主客尽欢，一直到第二天快天黑才散去宴席。短短半年之间，西晋不仅消灭了凉州的大患秃发树机能，还讨平了割据数十年的东吴，彻底统一天下，这是百年来多少人杰都未能完成的伟业啊！

　　司马炎登基已有十四年，做事决策，一直受贾充等勋贵老臣掣肘，时值这一年方才真正扬眉吐气。

　　他先是提起当年启用马隆之事，借着酒意讥讽道：“如果当时听了诸位的，国家哪里还有凉州呢？”贾充也非常适时地上前请罪，自言深为此前反对伐吴而懊恼。司马炎哈哈大笑，不再纠结此事，而是在撤去宴席后，又命人持酒一壶，前往羊祜墓前祭拜，以告慰太傅在天之灵。

　　分别前，他又留下孙皓，指着身前的座位对孙皓道：“朕设此座，待卿久矣。”

　　谁知孙皓不卑不亢，抬头回复说：“臣子南方，亦设此座以待陛下。”

　　周围侍从听了大怒，欲上前捉拿孙皓逼他服软。但司马炎却丝毫不以为意，反端起酒盏，对孙皓笑敬说：“既如此，那朕敬卿一杯酒，也当是谢谢爱卿的好意了。”