第四章 溪石斑斓的岁月

对于刘羡来说，无论是出生时的奇异天象，还是试儿会上的蝴蝶，他其实都毫无印象。

　　虽然在成年后的岁月里，父母，叔伯，乃至许多师长，都对他反复提起过这两件事。但刘羡拼命回忆儿时的记忆，也只能追溯到三岁。往前的记忆就像是一场幻梦，它应该存在，可无论人如何用心追寻，结果都如同水中捞月，不留分毫。

　　毕竟记忆不是一天建成的，如何把过去的经历梳理成回忆，也并不是一个与生俱来的能力。为什么鲜花嫣红？为什么火焰滚烫？为什么黑夜静谧？孩子其实从来都不会产生这些问题。他们只是瞪大眼睛注视这个世界，把这些五彩缤纷的东西记下来，像积木一样堆积在脑海里，而后随意碰撞，直到碰撞出名叫“逻辑”的火花，孩子才学会了铭记。

　　刘羡学会铭记的那一刻是在奔跑中。

　　那是一个清澈透明的上午，应该是在春天，三岁的他跟在郤安、张固两个同岁朋友后面，在庭院里奔跑。奔跑的缘由他已经忘了，也忘记自己是怎么拥有的两个好友，为什么在这个庭院，一切就好像是命中注定。他只记得在这一刻，他就是在奔跑，他记得自己奔跑时的呼吸，双腿绷紧的肌肉，还有脚下踩着松软的泥土和迎风飞舞的青草。

　　那时候的阳光很耀眼，透过庭院间的桃树枝杈射下来，在叶影间都形成了光晕，好似涟漪一般微微摇动。院墙上的连翘也开花了，明媚的花瓣让人联想起星辰。当时还有微风，还有不知从哪里传来的虫鸣。总而言之，一切都很安静。

　　这种安静使得三人不知不觉就停下了。

　　然后好像是张固提议的，他提议说要玩游戏，玩捉迷藏。

　　而点将时刘羡输了，所以开始是刘羡捉，郤安与张固两人藏。刘羡只好对着一颗桑树闭着眼睛大声数完一百声，然后开始在公府里寻找。

　　他从前院出发，驾熟就轻地穿过内院，来到后院，沿路的仆人都向他笑着问候，他也就仰着头连声问：“你们有看见阿田、稚奴吗？”阿田是张固的小名，稚奴是郤安的小名。

　　“公子要自己找呢！”

　　挑水的来福这么说着，伸手揉了揉刘羡的头，又悄悄给他使了个眼神。

　　刘羡立马跑到水缸边，攀着缸檐往里看，果然看见张固抱膝缩在里面。两人大眼瞪小眼看了一会，张固立马大声说：

　　“不算，不算！辟疾你和来福说话，你耍赖！”

　　还不等刘羡回答，一旁的来福就把张固拎起来，笑嘻嘻地说：

　　“你蹲在这里，我连水都不敢灌，你这不是耍赖？”

　　张固不敢和大人顶嘴，但还是气呼呼地盯着刘羡。刘羡则不为所动，他沉浸于游戏胜利的简单快乐里，张口说：

　　“明明是阿田你不行，我才没有耍赖！”

　　“真正躲得好的人，肯定是谁都找不着的，你还差得远呢！”

　　这番歪理说服了张固，他低着脑袋想了想，居然认可的点点头：

　　“那我确实不行，不过辟疾你别得意，稚奴的主意可比我多！”

　　于是刘羡与张固继续去找郤安。郤安确实是个聪明的家伙，刘羡记得自己找了大约有两刻钟，接连看过伯父的书房、后院的假山、内院的衣橱，结果都没有找到。

　　最后找到左别院的时候，刘羡还是一无所获，这让他倍感气馁。好在孩子很容易因为其他的事物而开心，找不到就找不到吧！刘羡这么想着，就掏出荷包里的蜜枣与张固分食。

　　张固咬了三颗在嘴里，含糊不清地取笑道：

　　“怎么样辟疾，我就说你找不到稚奴！”

　　“找不到就找不到，等会我就认输……”刘羡靠在树边，也咀嚼着蜜枣，用孩童特有的赌气强调道：“但我生气了，原本想给稚奴半袋枣子，现在我一颗也不给他留！”

　　这句话刚说完，角落里金黄的稻草堆立刻就动了动，而后有人大声道：

　　“我认输我认输，辟疾你给我留点！”

　　无论以后经过了多少岁月，刘羡都还记得这样一幕：光影分明的墙壁下，金堆似的草堆里钻出一张满是草屑的面孔，带着一股暖阳般的金稻草香味，而张固在一旁吃了一惊，差点被蜜枣噎住，方脸涨得通红，口水和鼻涕都咳了出来，而自己提着母亲张希妙绣的荷包，忍不住笑了。

　　但这一天并不特殊，童年里游戏开怀的日子总是多数，这只是意味着刘羡记忆的开始，而往后的一段时日里，也依旧延续着这样的光景。它就像是旅人偶然在山间看见的溪流，既不知从何处而来，也不知将流往何处，但这并不重要。重要的是人看见溪水清澈透明，跳跃的水花仿佛珍珠，却不妨碍望见溪底的卵石，而阳光也干净靓丽，在溪石上化出五彩斑斓不断变化的光纹。这光景并非是什么千古难遇的奇观，却难免让人心头涌起一股暖流，很多耿介难忘的往事，一瞬间就这样释怀了。

　　三岁的刘羡就这样静静流淌着，他不知道自己的未来将要通往何方，也不明白自己从何而来，只是随着自己的天性生活，无忧无虑，玩闹嬉戏，以至于刘羡很久以后再回头来看时，自己都会觉得诧异，按理来说安乐公府的处境是极为压抑窘迫的，为何会给自己一种安逸的印象。但细细想来，刘羡又觉得合理，因为生活的态度是由人决定的，孩子不会记得忧愁，而长辈们也关爱他。

　　因此，在这种环境下，还是孩子的刘羡充满了勇气，偶尔也会做出一些惊人之举。

　　记得大约是在夏日的时候，刘羡也是在和朋友捉迷藏，只不过这次人多一些。除了张固和郤安外，还有同辈的族兄刘玄与刘恪，这次是由刘玄来捉，其余四人藏。张固选择藏在池塘边的大箱，刘恪藏在书房门后的夹缝里，而郤安和刘羡都看中了右厢房的衣橱，对一个三岁的孩子来说，刚刚好能够挤进去。

　　但郤安快人一步，他爬进去后就对着刘羡嚷：“辟疾，这里满了。”，然后“砰”的一声，柜门就关住了。

　　刘羡瞪了衣橱一眼，也来不及生气，毕竟时间已经不多了。

　　可走出房门后，地点的选择便困扰着他，还能到哪里去呢？

　　他抬头看天，心想，假如我能飞就好了。

　　但抬眼看见的并不是天空，而是一棵桑树层层叠叠的枝杈，无尽的桑叶恰似千万张发光的绿手掌，在微风下对着刘羡轻轻招手。刘羡恍然发现，这棵桑树恰如庭盖一样笼罩四方，正好与屋檐的西南角重叠。

　　如果藏在这里，定然没人发现。

　　三岁的刘羡是这么想的，也是这么做的，然后他就开始爬树。

　　桑树的中间有一个大的分叉，刚刚好让刘羡踩上去，然后他眼前出现了两块树瘤，好似人瞪大的眼睛。刘羡深吸一口气，手抠着一块，小脚踩着一块，猛一用力，就爬上了去一个新的分杈。

　　用相同的方法登上树梢，桑树为此发出嘎吱嘎吱的呻吟声，树干也开始摇晃，令刘羡始终难以站稳。一个三尺多的孩子，踏在碗口大的九尺枝头上下摇晃，若有旁人看到这一幕，不知道会有多担心。但刘羡的心中却只剩下兴奋，他沉浸在即将成功的喜悦中，双手腾空，而后有如神助般地在树枝上小跑几步，而后一跃而起。

　　刘羡那一刻的感觉是奇妙的。耳边的声音消失了，又或者宁静包裹住了他的双耳，让他只能感受到自己鼻腔里的呼吸。而身前身后毫无着落的轻松，让他以为有清风穿透了自己，将自己消融在天地。最终湛蓝无垠的天空浮现在眼前，云朵似划痕般散落在苍茫的天际里，阳光刺目，可更显得苍穹深邃。

　　而等他站稳脚跟，视线落在四周鳞次栉比的屋檐，还有远处古朴的洛阳城墙时，一种说不清道不明的快乐充满了刘羡的身心，让还是孩子的他想放声长啸。

　　可惜他还在捉迷藏，好胜心督促他：他该藏起来了，他不能长啸。

　　于是刘羡赶紧躺在房檐上，拉起一丛桑叶挡住自己，而刘玄恰好从下方经过，并没有看见。

　　直到这时，缓过劲的刘羡才发现一个事实：自己后背已经湿透了，双手双脚都有些不听使唤。原来他为了爬上来，用尽了全身的力气，而自己又毫无知觉。

　　但这不妨碍小刘羡感到快乐，等刘玄走到别院后，他又忍不住回想起刚才的感觉，很快沉浸到一些自己都不知道怎么形容的幻想。好像自己闭上眼，双腿再一跳，他就能到达天际线上那隐约的山峦。

　　不过疲倦很快爬上了刘羡的眼角，当屋檐温柔的凉风钻入他的衣领，眼前的桑叶又散发出一股沉郁悠扬的清香，阳光就在桑叶星星点点的缝隙里消失了，刘羡也就自然而然地在屋檐上睡着了。

　　梦里他在树梢踩上了风，从梦的这一头飞到了那一头。

　　等刘羡再从那一头回到这一头时，天色已经有些暗了，太阳挂在西面的山岳上，失去了刺眼的锋芒后，它红得仿佛母亲的朱砂，显得很可爱，刘羡因此不自觉地盯着它看了一会儿，然后才被自己的名字惊醒。

　　那不是一两个人的呼唤声，而是一群人的呼唤声，有的人在喊“公子”，有的人在喊“辟疾”，还有人在喊“刘羡”，但毫无疑问，这些呼唤里都带着焦虑与担忧。

　　原来刘羡在屋檐上睡了足足三个时辰。三个时辰，足以把一场捉迷藏变成一场失踪。当刘玄花了一个时辰，哪怕认输也找不到刘羡的时候，张希妙还以为出了什么意外，于是也带着仆人寻找，而后事态逐渐扩大，大伯母费秀、二伯刘瑶、十二叔刘晨、还有张固的父亲张通、郤安的母亲寇真，都加入了寻找的队伍，但毫无意外，他们都没有找到。毕竟没有人能把孩子和房檐联系在一起。

　　就在希妙已经忍不住焦虑，打算派人去通报洛阳令的时候，刘羡在房檐上站了起来，他在夕阳的余晖下，兴高采烈地对地上的张固挥手，说：

　　“我在这里，阿田，我又赢了！”

　　而苍头宗六看见公子站在那么高的地方，被吓得不轻，连忙让刘羡别动，而后自己搬了架梯子过来，这才小心翼翼地把刘羡抱下去。

　　王七还没把刘羡放下，希妙就把刘羡接起来，手掌高高扬起，又轻轻落下，笑中含泪地问道：

　　“冤家！你要吓死我！”

　　但刘羡回答得驴唇不对马嘴：

　　“阿母，我赢了，大家都找不到我哩！”

　　而希妙则假嗔道：“那地方那么高，你怎么上去的？”

　　刘羡又看了一旁的张固一眼，一手指着桑树，得意道：“我爬树上去的。”

　　“那怎么叫你你不答应？”

　　“爬树太累，睡着了。”

　　看着孩子洋洋自得的表情，希妙终于忍不住母亲的威严，狠狠地打了刘羡两下。但刘羡却还在笑，因为张固、郤安他们到了，且都流露出佩服的神气来，还偷偷给他比了一个大拇指。

　　这件事也一度成为了安乐公府的谈资，直到刘羡成年后，苍头来福还对刘羡笑话说：“公子要上屋，可以要梯子，可不许再爬树了！”

　　但对于童年的刘羡来说，不管母亲怎么嘱咐，他的童年仍然是活泼与好动的。就像不管溪流的前方有什么阻碍，把它变成何种形状，溪流总是能轻而易举地越过去。何况刘羡还生活在周围人的关爱中，所以他仍然没有忧愁，没有顾忌。

　　可这种清澈的岁月到底只是来源于孩子的无知，而无论孩童们愿意不愿意，他们都必然成长，要经历疑惑和迷茫，正如同溪流终究要裹挟泥沙，汇入江海。

　　这也不是一蹴而就的，是在人成长的时光中，不知不觉就发生的事情。等到人们习惯于疑惑和谜题共存后，他们恍然回顾，才发现原来那段溪石斑斓的岁月，是一段普遍却又回不去的路程。然后他们也就意识到，自己的童年真正结束了。

　　而刘羡人生中这个结束的开始，是源于五岁时偶遇的一个陌生人。