第八章 发蒙的选择

堂院的桃花又开了，地面也已经覆盖了一层落红，隔壁的张府适时传来一阵缠绵的琴声，如同露珠落叶，黄鸟入巢，引得路边的杜鹃飞到房檐上，跟着一起啼叫。

　　周围已俨然一副暮春景象，头顶的绿叶迎着微风轻轻摇摆，院中池塘的水也涨到了塘沿，站在旁边便会湿了裤脚。张希妙今日赶回了洛阳，她在偃师的庄园已经待得太久了。

　　“东坞的杂事都忙完了？”张希妙来拜访时，费秀正在阳光下晾晒衣物，她放下手中的活计，叹息道：“自从六郎昏了头，家里的用度就乱了套，结果把庄园的事务都甩给你，二郎、七郎他们又有朝中的杂事，我也帮不上什么忙，都辛苦你了。”

　　她看了看希妙憔悴又坚强的脸色，继续道：“都说小民难养，佃农奸猾，你去那边操持，没受什么欺负吧？”

　　安乐公府虽然是公爵之家，享有直接从食邑安乐县分税的权力，但在时人看来，想要延续家业，也不能坐吃山空。故而自老安乐公刘禅入洛开始，就一直在偃师周遭置办田地庄园，称为东坞。经年累月下，如今安乐公府在偃师城南有二十顷地，十户佃农，虽然还称不上大富之家，但也算得上是小有产业了了。

　　不过去年接连遭遇天灾，东坞的收成并不理想，加上刘恂开始胡乱挥霍，导致府中用度罕见地开始捉襟见肘。由此希妙不得不对东坞频频上心，她年初就到偃师督促佃农插秧除虫，又组织各家妇女养蚕沤麻，同时还买来一些石榴和葡萄的良种，打算种上一些看看成效，如果受人欢迎，明年就逐步推广。

　　她的用心佃农们都看在眼里，加上希妙处事公私分明，又在力所能及处帮扶下人，所以佃农们都还是喜爱希妙的。

　　以致于每当刘恂发作的时候，大家都相互劝慰说：“主公性情大变，但夫人好得一如既往。”

　　故而当费秀问起东坞时，张希妙只是笑笑，说：“哪有的事？小民也只想求个温饱，只要有吃有穿，坏又能坏到哪里去呢？”

　　说到这，她反而看了一眼丈夫所在的东厢，叹气道：“倒是他，每日和女人混在一起，靠打骂来福他们来泄愤度日，这样子下去，将来怎么见列祖列宗，又怎么见大兄、五兄……”

　　“希妙！”眼见弟妹聊到一个不能深入的话题，费秀连忙打断道：“不要说这种话！你知道，他就是想着这个才变成这副模样！”

　　妯娌之间顿时安静了，在互相对视中费秀又露出苦笑，她拉着希妙走进房内，沏了一碗茶汤后又才坐下，安慰说：“男人无不逞强好胜，只在乎输赢，赢是一个极端，输又是一个极端。但人活在世上，最重要的就是忍耐克制。希妙，他忍不了，但是你还是要忍耐，只有这样，孩子才会有个好的榜样，好好成长。”

　　希妙已经忍耐太久了，费秀一开口她就知道要说什么，她很想反驳，但也知道无济于事，不想再就这个话题讨论下去了。而提到刘羡时，她的心绪柔软起来，问道：“辟疾呢？我怎么没有见到他。”

　　“辟疾啊！和阿田稚奴他们到阳渠钓鱼去了。”

　　“他还好吗？个子长高了没有？衣服还合身吗？”

　　费秀看着张希妙关切的眼神，想起这段时间里的刘羡，继续道：“辟疾一切都好，吃得多，睡得好，就是最近有些挑食，怎么都不吃薯蓣。”

　　张希妙听着，脸上立马浮现出笑容来，母爱的情意毫无掩饰地在她身上绽放，正如同院中团团锦簇的桃花。这种光芒令费秀羡慕又嫉妒，她也曾经有过孩子，现在却只能作为幸福的旁观者，难免让她感到些许寂寞。

　　但幸福是顽皮的孩子，稍有不顺便会离家出走。作为过来人的费秀深刻明白这一点，她作为旁观者，也能从中察觉到一些不妙的苗头。

　　“希妙。”她斟酌着字句，对弟妹缓缓道，“我觉得，辟疾有些变了。”

　　这句话虽没头没尾，张希妙却不敢轻视，即刻直身等待下文。

　　“这半年来，辟疾每日多还是玩闹，但很明显，他独处的时间变越来越多，渐渐也变得沉默寡言，总是好像在想心事。在树下一坐就是一两个时辰，问他也不说话，哪里像个孩子？”

　　希妙想了片刻，忧虑地点点头：“是不是因为他阿父的原因？”

　　“不。”费秀轻轻摇首，道：“或许有部分原因，但绝不是全部。这两个月，辟疾不只是发呆，还常常干一些奇怪的事情。”

　　“奇怪？”

　　费秀开始一一历数起来：她经常看见辟疾在家里翻箱倒柜，好像在找什么东西，可最后什么也没找到；她和来福他们家长里短地聊天，辟疾就会神出鬼没一般地突然站在旁边，什么也不说；最奇怪的是有一次，她甚至在半夜散步时，看见辟疾悄悄溜进祠堂，好久才出来，但等她进祠堂去看，发现祠堂里什么都没有丢。

　　听完后，张希妙一言不发，她对刘羡的行为也感到由衷的茫然。在母亲心中，孩子是永远不成熟和幼稚的，是需要自己来呵护的，他的一切都似乎是本能的躁动和无知的冲动，不需要多加关注。只有孩子明确地开始表示意见和反抗后，母亲才会后知后觉地发现：原来孩子也有自己的想法。只是这种发现又常常为她们遗忘。

　　但在眼下，希妙无法忽视这个问题，为了辟疾更好地成长，她也必须想出一些方法来。

　　对此，寡嫂费秀提出了一个很好的建议：

　　“辟疾已经六岁了，你当和二郎商量一下，也该给辟疾找个发蒙的老师了。”

　　老师？张希妙听了一愣，但随即又觉得有理：暂且不论刘羡如今的奇怪行迹，对于孩子来说，好的环境才是最重要的。当年孟母三迁，就是因为搬到了学堂附近，才使得孟子向学懂礼。而如果还让刘羡待在安乐公府里，耳濡目染刘恂的所作所为，确实说不上适合。

　　只是希妙却感到一阵纠结和难舍。

　　在母亲心中，孩子就是自己身体的一部分，虽然很早之前，她就想象孩子离开自己去生活的模样，并由衷地在心中祝福。但现在真到了让孩子发蒙的时候，她却又感到些许害怕：孩子的智慧在与日俱增，不日就将成为一个独立的个体，可现实的困境却没有改变，到那时，辟疾学会审视父母，审视自己出生的家庭，他会不会心生怨怼呢？

　　辞别费秀后，张希妙在走廊里凝视着竹笋，又想：孩子就和竹笋一样，看似脆弱，可实际上却极为坚强地茁壮成长，每一次再见，都和上一次大不相同，在你还来不及注意的时候，他已然蔚为可观了。她不正是希望辟疾成为一个顶天立地的男子汉吗？有些时候，人是脆弱的，但有些时候，人也是无所不能的，希妙相信自己的孩子能够成为第二种人。

　　张希妙打定主意后，直接去敲响了刘瑶的门。

　　“弟妹怎么来了？”刘瑶开门后看见，非常惊讶。作为家中长兄，他和刘恂关系虽好，但还很少私底下与希妙交流，故而见面后，一时也猜不到来意。不过还是将希妙迎进来，并吩咐妻子王芝去倒杯蜜水来。

　　二嫂王芝哼了一声，并没有任何回应，这令刘瑶有些尴尬。但希妙心里倒也通透：原本这安乐公的位置原属于二兄刘瑶，只是老安乐公偏爱丈夫，才违例传给了刘恂，刘瑶虽从来不提，二嫂却是耿耿于怀的。

　　故而她全当无事发生，默默入席道：“二兄现在忙吗？”

　　“我一个著作郎，也就是抄抄公文，整理典籍，有什么忙的？”刘瑶笑道，“弟妹若有事，但说无妨。”

　　“也不是别的，辟疾已经六岁了，该给他习字发蒙了。就想请教二兄，怎么安排合适？”

　　“喔。”刘瑶恍然，他遥看了一眼东厢，随即明白了希妙的苦恼：眼下她无法和刘恂商议，也只能请自己帮忙了。

　　“你来得其实正好，今年陛下刚刚在太学左侧设立了国子学，专门负责教导京师中五品以上官员的子女，国子学的博士我也很熟悉，是曹志曹允恭，他为人清正，笃行履素，达学通识，等我明天去和他打个招呼，过几日就把辟疾送进去，你看如何？”

　　在刘瑶想来，这是个极好的选择，国子学中不仅有天子亲选的名师，同学也都背景深厚，不是元勋子女，就是皇亲国戚，刘羡若能在其中结交些好友，将来踏入仕途想必也会顺遂不少。

　　然而张希妙却不太满意，她微微摇首，低眉顺目地说道：“去国子学固然好，但辟疾年纪还太小，哪里懂得什么人情世故？我们家没有什么人脉，又受天子猜忌，我怕他去了国子学，反而受他人排挤，若孩子气发作，再和哪位皇子起了矛盾，那就后悔莫及了。”

　　刘瑶闻言一愣，下意识地用手指叩击桌案，他确实没有想到这一层，而张希妙身为女子，竟考虑得这般透彻，这使他生出些欣赏之意来，反问说：

　　“那弟妹是什么想法？”

　　“我想……”张希妙沉吟片刻，把自己的思绪逐渐理顺，缓缓道：“国子学可以等几年再去，眼下，我还是想给辟疾找个名师，能在识字读诗之余，再教他一些为人处世，我觉得就很好了。”

　　说到这，她想起一个人选，立刻问道：“我听说名士王夷甫才华横溢，明悟如神，是如今文坛的后起领袖。而他出身高门，却能仗义疏财，救济危难，明明家财万贯，如今却住在城西一座小园，以讲学品评为生，这不就是很好的老师吗？”

　　听到王衍的名字，刘瑶哑然失笑，他摆手说：“王衍确实是学富五车，但他出身琅琊王氏，眼高于顶，虽然广结善缘，但也都是名家贵戚。而他又受‘“正始玄学’影响极重，平日空手谈玄，醉心释道，先不说他会不会答应，就是答应了，恐怕也不会让弟妹满意。”

　　张希妙有些失望，但她也赞同刘瑶的意见，自小他们受的家教便是“崇有贱无”，谈及谈玄便十分反感，总以为是一种纨绔子弟的无病呻吟。

　　她转念又沉思了一会，再提出一个人选道：“那左思左太冲如何？我听说他虽出身儒学世家，但家境贫寒，自幼爱学勤思，为做文章呕心沥血。每出一篇，辞藻便惊艳四座，令人赞不绝口。而他平日也好《汉书》、《史记》，既然精通史学，当也是务实之人，可以说是上上之选了。”

　　谁料刘瑶还是拒绝说：“也不成。”

　　这回拒绝的理由十分简单，刘瑶前倾身子，低声道：“三天前，左太冲向陛下上表，自称要耗费十年时间，写一篇独冠古今的三都辞赋，但又恐积累不深，所以请求陛下任命他为秘书郎，到兰台内观书。陛下以为这是文坛盛事，已经答应了。”

　　接连两个人选都被刘瑶否定，希妙不知道该说些什么，心里也感到纠结和难过。就给孩子找一个适合的老师，这么一件简单的事情，自己却没办法做成吗？

　　其实这是很简单的事情，随便找个有些知识的老儒士便可以了。但张希妙有些不甘，总觉得这样放弃就认输了。她只好把求助的眼神投向刘瑶，希望他能给一个好的人选。

　　刘瑶也知道弟妹的想法，对他来说，他没有儿子，只有女儿，刘羡也就像亲生孩子一样值得照顾。但好的老师并非是天上掉下来的，他也一时半会不知道从哪里去找。

　　顶着希妙的目光，刘瑶手抚下颌陷入沉思：如果只是关注洛阳的名士，恐怕已经没有合适的人选了，如果把隐士算进来呢？还有那些在致仕和守孝的士人呢？只要把眼光放得足够长远，把崆峒、龙门、嵩山、邙山等地方也算进来……等等，邙山？

　　突然间，一个高瘦的人影窜入刘瑶的脑海，他有一张苍白熟悉的面孔，挂着平凡的笑容，让刘瑶感到怀念又惋惜。

　　“或许可以问问他……”刘瑶自言自语道。

　　希妙却听不明白，茫然地等待着二兄的下文。

　　“有一个合适的人选，但我拿不准他会不会答应，毕竟要考虑避嫌……”刘瑶再次敲击桌案，叹着气苦笑道：“明天我就带辟疾去见他，希望他不要拒绝吧。”

　　张希妙愈发好奇了，她问道：“二兄说的是谁？”

　　“前大将军主簿，陈寿。”