第十章 姓氏

从拜师后开始，刘羡的大部分时光，就是去邙山随陈寿读书。

　　大约每日天还蒙蒙亮，头顶还是一片漆黑的时候，听到府中鸡鸣，府外街道解禁，迷迷糊糊的刘羡就会被母亲张希妙拉起来，草草洗漱一番，用过早膳，换了衣裳，拿上行李，就随着牛车出发。

　　牛车当然是由车夫朱浮驾驶的，他的驾驶技术一般，加上远郊的车道坑坑洼洼并不平整，所以刘羡进车之后，一出城道，就会被颠得不知所以，原本想睡个回笼觉的念头，也随着颠簸全然消散了。直到一个时辰后，刘羡才头昏脑涨地抵达邙山下，还要走过一条荆棘丛生的小径，才能抵达陈寿所在的草庐。

　　而在这个时候，天野多半一片苍白，旭日的轮廓也隐隐约约，恰似冰面上的一粒珍珠。

　　漫长的车程、颠簸的震响、发白的旭日、渐渐稀少的人烟、还有山林间不时可见的墓碑，这就是刘羡对于童年发蒙之路的印象。

　　但刘羡对这条路没有什么反感，当他回忆起这段经历时，甚至会感到有一种很奇妙的缘分。

　　按常理来说，孩童的发蒙固然不是小事，但也不值得这样大费周章。找一个在荒山中结庐的蜀汉故人，并不会比寻常的乡中贤人好到哪去，无非都是习字读书罢了，孩子又能懂多少大道理呢？可因为母亲的坚持，一个无心当老师的人，顶着刘羡现在还不能理解的风险，刚好成为了能为他解惑的老师。

　　在那次被人嘲笑后，刘羡已经积累了越来越多的困惑：我是谁？我的祖先是谁？死在我面前的人是谁？是什么使我父亲发疯？又是什么令我遭人嘲笑？我又为什么是“亡国公”？

　　这些问题使他坐立不安，更迫使他行动起来。

　　起初他默不作声地在大人中旁听，只要有人在府中议论，他就悄无声息地走到旁边，试图从只言片语中拼凑些蛛丝马迹，可惜没什么结果。

　　而后他听郤安说过，各家府中里一般都有一本名叫“家谱”的书，记载着家族历史的传承。于是他就在家中频频翻找，然而一无所获。

　　到最后，他只好在半夜偷偷摸进家中的祠堂，试图临摹下牌位上的名字，作为解开疑惑的引子。但很可惜，家中的祠堂仅仅只能追溯到祖父刘禅，那与刘禅并列或在其下的名字里，找不到贾谧说的“张飞”，也找不到自己的曾祖“刘备”。

　　以前的历史宛如一片斧凿过的空白，让刘羡对着悬崖般的虚无面前止步，他所能想到的所有办法都似乎变成了徒劳。但他更明白，这种荒诞般的现状，与梦中的幽灵一样，是决定了自己人生归宿的根源。刘羡反而愈发想得到答案。

　　而借由这次拜师，刘羡已经有了一种冥冥中的预感，他将会得到答案。

　　事实也确实如此，在正式发蒙的第一日，陈寿就为他解开了一个重要的困惑。

　　孩童发蒙，简单来说就是识字，于是陈寿便弄来一块沙盘，在上面写下“刘羡”“辟疾”四个汉字，教给刘羡看，告诉他这就是他的大名与小名，然后给刘羡解释两个名字的意思。

　　“辟疾，你的大名为羡，顾名思义，是说你出生高门，福分非常，令人倾慕。你父母为你取这个‘羡’字，就是希望你能知足常乐，不要自怨自艾。”

　　“而你的小名辟疾，是令堂给你起的，辟是去的意思，疾则代表病痛，辟疾辟疾，就是令堂希望你无病无灾，一生顺利平安。”

　　刘羡坐在沙盘面前，仔细打量着眼前的四个字，又闭上眼睛想了一会儿，然后指着“刘”字问道：

　　“老师给我说了后面三个字的意思，可为什么不说第一个字呢？”

　　陈寿微微一笑，说道：“刘是你的姓氏，继承自你的父祖，可让你分辨自己的远近亲疏。传说最早的刘氏出自两千年前的夏朝的陶唐刘累，他为夏帝孔甲御龙，所以又被赐姓为御龙氏。只是他御龙不慎，后来致使一条雌龙死去。陶唐刘累畏惧孔甲治罪，便逃到河南鲁县隐居，改姓为刘，这就是你们家刘姓的由来了。”

　　这是刘羡第一次听人说夏朝历史，也是第一次听说两千年前的故事，这不禁让他心驰神往。刘羡心中又想，老师说的是真的还是假的？世上真的有龙吗？自己的祖先是怎么害死一条雌龙的呢？老师又是怎么知道的呢？

　　陈寿显然看出了他的疑惑，接着说：“我方才说的这些，要么出自《左传》，要么出自《潜夫论》与《史记》，都是有载可循的。等将来你识字多了些，我都可以借给你看。但话说回来，这些事的记载年代太过久远，也难免有所失真，可信，却也不能尽信。对于你来说，你只需要记住汉家的三祖五宗即可。”

　　说到这，陈寿又拿起树枝，在沙盘上写了一长串的字，对刘羡一个个念道：

　　“太祖高皇帝刘邦、世祖光武皇帝刘秀、烈祖昭烈皇帝刘备、太宗孝文皇帝刘恒、世宗孝武皇帝刘彻、中宗孝宣皇帝刘询、显宗孝明皇帝刘庄、肃宗孝章皇帝刘炟。”

　　“这八个人，功盖三皇，德高五帝，在这世上创立了前所未有的大业。哪怕眼下汉家倾覆，他们的事迹仍足以光耀万代，连当今天子也不得不重视。这也是为什么你身为安乐公世子，哪怕一生碌碌无为，以后也能继承公爵的原因。”

　　刘羡的心中此时已卷起惊涛骇浪，他盯着沙盘上的字，双眼像灌了铅般无法移开。而陈寿仍然侃侃而谈，继续讲解道：

　　“所以你要记住，姓这个字本无意义，只因其继承自先祖，先祖的事迹便为你带来了意义与光彩。”

　　陈寿说到这，顿了顿，又手指刘备一行说：“尤其是你的曾祖刘备，他百折不挠，转战九州，历经数十春秋，终于在西川复国，四海谓之英雄。你身为他的嫡流，世人都会因此高看你一眼。相应的，你也该注意自己的一言一行，别给先祖抹黑才是。”

　　这是刘羡第一次真正接触到祖辈的事迹，虽然陈寿在这一日并未展开讲述，但毫无疑问是他打开了一扇大门，可以自空白的悬崖中依稀窥见过去的辉煌道路。这让刘羡欣喜若狂，更忍不住在傍晚分别时问道：

　　“我先祖的这些事迹，老师又是从哪里看的呢？”

　　陈寿抚须笑道：“当然是从史书上来，等你再多识一些字句，我自然都会教你。”

　　但不知为何，在这一日过后，下一次的历史教授却有些遥遥无期。