第12章 你蒙一脚！

“Shit！！该死的婊子，你***！”

　　鲁伊眼疾手快，赶忙一把抱住穆里尼奥向后拉去，同时分出一只手堵住他的嘴巴，赔笑着朝裁判解释道：“抱歉先生。何塞今天喝了点酒，情绪有些不太稳定！”

　　“希望不要有下次。”当值主裁冷冷地看了他一眼。

　　心里暗道一声可惜，如果不是鲁伊反应快的话，就冲穆里尼奥刚才那个反应，自己甚至可以顺理成章地给他再添几场禁赛......

　　如果要在英超裁判的心中给各家俱乐部的主教练划分一个喜恶的话，谁是最受欢迎的主教练不好说，但最讨厌的一定是穆里尼奥。

　　因为穆里尼奥的性格问题，不止一次在场上和裁判爆发冲突，甚至在赛后采访也经常和媒体抱怨英超裁判不够专业。

　　偏偏这个人还自带流量，他说的话都要被欧洲各大媒体标红转载，着实给他们裁判团队带来了不小的工作压力。

　　这种情况下，又怎么能指望裁判给他好脸色？

　　不过受限于舆论压力，在吹曼联的比赛时还是不得不小心谨慎，生怕出现误判之后引来苛责......

　　上场已经将近八分钟的时间，谢言总共也只碰到了几下皮球，基本还都是在后场接球之后快速回敲来帮助马蒂奇或者马塔叔叔摆脱。

　　最关键的是现在丹尼尔斯也学聪明了，明白曼联进攻很少会找到谢言这一侧，现在谢言也骗不到他的体能，只能是无聊地跟着球队阵型来回散步。

　　直到比赛时间来到84分钟，最终还是马塔叔叔注意到了替补登场半天基本没摸到球的谢言，在中路被两个人围堵之后果断起球分给了弱侧的谢言。

　　这一脚转移不可谓不妙，伯恩茅斯的防守重心已经被吸引到了马塔一侧，现在谢言身旁只有丹尼尔斯一人。

　　只可惜仓促之下起脚准度不算太高，谢言只能是快步上前勉强伸脚卸下高空球，而身侧的丹尼尔斯趁着这个机会已经封住了下底的路径，无奈之下谢言只能是横向带球，沿着大禁区线朝外六七米的位置溜边。

　　伯恩茅斯的防守很有层次，阿特和戈斯林已经一左一右封死了传球线路。

　　谢言对自己的技术很有自信，如果往禁区里面突的话很大概率会直接丢失球权，除此之外别的什么也捞不着。

　　“你蒙一脚！”倚在弗朗西斯身上的卢卡库见状大声吼道。

　　他的本意是想让谢言起球吊进禁区，他尝试一下能不能抢到一点。

　　但听在谢言的耳朵里就变成了......

　　你闷一脚！

　　心中默默给卢卡库点了个赞，该说不说卢卡库平时看起来傻里傻气的，关键时候还挺聪明。

　　破解密集防守最好用的办法是什么？

　　远射！

　　当即，谢言也不再犹豫，直接左脚把球一拨，腰腹发力侧身摆腿张弓搭箭，对准球门就是一脚爆抽。

　　左脚命中皮球的瞬间甚至隐隐可以看到皮球出现了轻微的变形，随后便是平地乍起惊雷，足球呈攀升之势迅猛冲向球门，带起一阵音爆。

　　“Duang——”

　　“嗡——”

　　伯恩茅斯的门将甚至都没反应过来，就看到足球擦着自己的头顶飞过，下一秒钟狠狠撞击在了门框之上，反弹回场内，甚至一秒钟之后球门都还因为剧烈的冲击力而嗡嗡震颤。

　　“握草，他还有这一脚？”观众席上的穆里尼奥不可置信地看着这一幕，失声道。

　　电话另一头，鲁伊也是擦了擦眼睛，愣愣道：“我...不知道，蒙的吧？”

　　自从上一场对阵曼城的替补首秀完成梅开二度之后，这两天谢言的训练他极其关注。

　　自然而然清楚谢言最大的优点就是速度，至于盘带、传球等等其他方面也就是英超及格线的水平，射门更是只有可怜的56点。

　　但现在，这一脚势大力沉的远射着实惊艳了他。

　　虽然没有打进，但这个球速，这个线路，这个起脚速度，堪称完美！

　　如果运气稍微再好上一点，足球再往下个五厘米...不，两厘米就行。

　　他贝戈维奇拿头守！

　　好巧不巧，足球回弹场内之后正好是奔着谢言的脚下而来。

　　谢言眼前一亮。

　　什么意思？

　　一二三四，再来一次？

　　于是果断拉开架势，准备迎着足球再来一脚凌空抽射。

　　刚才那一球没进，但他确实是踢爽了。

　　这几天训练始终都在针对盘带方面的技巧做特训，没想到这具身体爆抽这么爽！

　　属性面板上的那56点射门简直就是电信诈骗！

　　然而，伯恩茅斯也不是傻子，弗朗西斯直接冲上来挡在谢言身前，谢言无奈只能是贴了上去准备争顶，但眨眼一个黑壮身影就跟了过来，同时朝谢言伸出一根手指。

　　“这种事，哥来就行了，你去接二点！”卢卡库自信满满。

　　禁区内争顶因为点位问题他有些吃亏，但弗朗西斯不会真以为能锁死自己吧？

　　卢卡库抬头看着高空中的足球奋力一跃，虽然身高不及弗朗西斯但是弹跳能力却要更强上一筹，又占了一个先行起跳的优势，轻松就抢到足球，奋力一甩将其分给了左侧的谢言。

　　而早已等候多时的谢言果断再次起脚，赶在足球落地之前左脚狠狠抽了上去。

　　但很显然，谢言并没有太多凌空抽射的经验。

　　脚和足球的接触并不算理想，脚背慢了一点并没能踢正部位，但胜在发力足够充沛，想象中的接触点靠后一寸，反倒是外脚背命中了足球左下方。

　　巨大的力量倾注其中，足球瞬间就朝着右侧角旗杆位置飞去。

　　“射偏了吗？”谢言有些失望。

　　但下一秒钟，空中的皮球剧烈向内侧旋转，硬生生在空中划出了半轮圆月，最终险之又险地命中了球门右边立柱内侧，反弹入网！

　　“世界波，这是一粒世界波！！”詹俊瞪大了眼睛，惊呼出声。

　　他从业几十年以来，还是头一次见到这么完美的弧线，看似直奔角旗杆而去实际上在半空中因为剧烈的旋转而产生外弧线，最终竟然中立柱反弹入网！

　　张路张指导也难得睁开了那双睡不醒的眼睛：“别说贝戈维奇了，就算是换布冯来，这球也没法扑啊！！”

　　“我收回我上半场的那句话...”詹俊喃喃道：“威尔逊那一脚差远了，最佳进球还得是谢言这个！”

　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！！这就是足球版的桃花影落飞神剑！！！”