第19章 足球遗产论

“我服了，谢！”德赫亚大口喘着粗气：“我还从来没有见过哪个17岁的球员像你一样，随便一脚就有这么高的质量......你是这个！”

　　德赫亚学着卢卡库的姿势，朝谢言比了个大拇指，他突然发现这个手势真的很好用。

　　闻言，谢言没有回话。

　　在他的视角里，则完全是另一种情况。

　　没有任何后卫封堵球路，也没有人贴身干扰的情况下直面门将，居然只打出了30%的进球率。

　　如果在场地上放几名后卫的话，自己的射门转化率恐怕只有10%不到了......

　　而且即便射门水平这么差，德赫亚还是装出了一副拼尽全力的模样，甚至还直到现在仍然在鼓励自己。

　　“大卫你放心，我不会气馁的，我只会更加努力！”谢言狠狠握拳：“再来一组！”

　　“？？？”

　　......

　　德赫亚最终还是解脱了。

　　并不是队内训练开始，而是穆里尼奥带着一群人找到了球场上的谢言，直接把他薅走参加新闻发布会了。

　　看着谢言远去的身影，德赫亚第一次发现体能训练原来也可以进行得这么享受......

　　“等会你什么都不用说，看我眼色行事！”来到提前布置好的场地，走过这个转角就将要面对无数记者的长枪短炮，穆里尼奥拍了拍谢言的肩膀。

　　谢言很是受用，切身体会到了这位初代发布会战神给到的安全感。

　　坐在椅子上，穆里尼奥仿佛回到了自己的主场，弯腰一靠椅背，两手呈三角形放在桌面上，他身旁的鲁伊则是指向一名记者。

　　“你好，穆里尼奥先生。不知道里奥·费迪南德先生对于曼联的评价您有没有听说，他的话属实吗？”

　　穆里尼奥是真的能说会道，但是三德子为防万一也早有安排，鲁伊指向的这名记者正是来自《曼晚》，也就是俗称的曼联晚报。

　　“嗯......”穆里尼奥沉吟片刻：“回答这个问题之前，我想先问问你，你知道费迪南德先生现在在曼联担任什么职务吗？”

　　“我...我不知道。”记者一脸茫然，下意识开口。

　　穆里尼奥满意地点了点头，脸上再次漾起了自信：“我来告诉你，自从费迪南德先生15年退役以来，从未在曼联担任过任何职务，哪怕是青训助教。”

　　“而自从费迪南德先生在14年转会离开曼联之后，除了偶尔来到看台上的包间和你一样欣赏曼联的比赛以外，从来没有接触过曼联内部的任何事宜。”

　　“现在，你来告诉我，他是从哪里得来的小道消息？”

　　这时，另一名女记者起身提出了质疑：“但是自从弗格森爵士退休以来，曼联从来没有拿到过联赛冠军，更是接连创下英超历史最差成绩，这也是不可否认的事实吧？”

　　“是的，我不否认。”穆里尼奥耸了耸肩膀：“按照规矩来说，我完全可以不用回答你的问题。”

　　女记者脸色一白，显然也是反应过来自己坏了规矩。

　　这种新闻发布会，如果每个人都像他一样站起来抢话，很快就会演变成吵闹的菜市场，所以也就有了一项不成文的规矩，那就是接受采访者选中的记者才可以起身回答问题。

　　“但是......出于对这位美丽女士的尊重，今天我就开这么一个特例，仅此一次。”穆里尼奥话锋猛然一转：“回答你这个问题，我想引用一个词汇......”

　　停顿了片刻之后，穆里尼奥用他那并不标准的英语一字一句道：“Football heritage（足球遗产）。”

　　“足球...遗产？”台下众记者均是一愣。

　　谢言隐隐有些感觉，坐在自己身旁这位名满欧洲的狂人教练可能又要语出惊人了。

　　果不其然，下一秒钟穆里尼奥便缓缓开口：“遗产的动词是什么？”

　　“继承？”

　　“没错，继承...遗产。上一次曼联赢得联赛冠军，是在12/13赛季，也就是弗格森爵士执教的最后一年。在这之后，曼联的联赛积分分别是64、70、66，排名联赛第七、第四、第五。”

　　“这就是我所接手的曼联，他已经不是足以争夺冠军的那支红魔曼联，只是一个争四球队而已。”

　　哗——

　　台下记者一片哗然，纷纷开始交头接耳，有些聪明人预感到自己正在见证的是多么劲爆的发言，已经开始对着穆里尼奥的脸大拍特拍。

　　浑然没有理会台下的骚动，穆里尼奥继续道：“而过去三年时间里，曼城的最差成绩是第四名，他们还拿到了一次冠军以及一次亚军。”

　　“这就是，遗产。”

　　“你知道还有什么是遗产吗？”穆里尼奥看向那位女记者再次提问。

　　女记者茫然地摇了摇头。

　　“奥塔门迪、德布劳内、费尔南迪尼奥、席尔瓦、阿圭罗，他们是先前的投资，而不是过去两年的。而你知道去年离开曼联的球员们现在在哪里踢球吗？”

　　“去查查他们在哪里踢球，踢得怎么样，甚至是还能否踢得上球吧。”

　　“这，就是足球遗产！”

　　“而现在，我的阵中有卢卡库、马蒂奇，当然还有很多年前就来到这里的德赫亚，以及从我开始重用而逐渐崭露头角的小伙子们，拉什福德、谢言还有麦克托米奈。”

　　“我正在为曼联创造一份宝贵的遗产。”

　　“也正如你们所看到的一样，我们现在排名联赛第二名，仅仅落后排名第一的曼城五分。赛程过去将近一半，这是过去四年时间里曼联从未有过的好成绩。”

　　“而最让我高兴的是，我和俱乐部老板的看法完全一致。我们在现有的资源上每一年增加投入，然后比上一年变得更好，我们正走在一条正确的道路上。”

　　“所以，某些没有参与曼联重建工作的碎嘴子老头，我希望他们念在昔日的情分上，不要再苛责这样一家正在复兴的俱乐部，不要再去误导我们珍贵的球迷，好吗？”

　　“......”

　　罕见的，新闻发布会陷入了久久的寂静。

　　随之而来的便是一片掌声，同样是发表足球遗产论，所处环境不同带来的影响自然也有所不同。

　　现在的曼联刚刚战胜曼城、伯恩茅斯以及西布朗，再加上之前的比赛已经打出了一波七连胜，拿到了足足21分。

　　同期的比赛里，榜首曼城也仅仅只拿到了16分而已。

　　毫无疑问这个时期的曼联球迷应该满意穆里尼奥交出的答卷，只不过大脑被曾经曼联名宿所带来的美好蒙蔽，以至于未经思考便去相信了这些不怀好意的发言，从而产生了错误的判断。

　　一旁的三德子听到穆里尼奥的发言也很是满意，他相信经过今天的新闻发布会，那些被蒙蔽的球迷也会清醒过来，正视起现在这支正走在正确道路上的队伍。