第11章 致敬传奇

【正片开始！！】

　　【有人17岁在英超第二次登场，有人二十二岁出口转内销】

　　【什么意思？你什么意思！】

　　【感觉谢言真要立足曼联了】

　　【笑了，你们不知道当初董方卓有多震撼，最后不还是回来了？】

　　【幽默，董方卓能在英超梅开二度绝杀曼城？】

　　【他那个年代的曼城好像还真行......】

　　德赫亚开出大脚，谢言看都不看足球一眼扭头就朝着对方半场冲刺，给丹尼尔斯吓得不轻，赶忙提速跟了上去。

　　跑了二三十米眼看快要跑过越位线，谢言这才慢慢悠悠刹车，丹尼尔斯也跟着停了下来，抬头一观察差点没气个半死。

　　德赫亚大脚甚至根本不是朝着右路踢的，足球直接飞到了左路，现在正在卢克·肖脚下......

　　“人家没找你你跑什么？”丹尼尔斯瞪大了眼睛。

　　谢言无辜地摊了摊手：“刚上场有点兴奋，不行吗？”

　　“......”丹尼尔斯咬牙切齿：“行，那可太行了！”

　　“我跟你说...”谢言转过来头跟丹尼尔斯说话，但话刚刚说到一半，就像是突然看见了什么东西一样浑身一颤，紧接着便是拔腿起速。

　　不出意外，丹尼尔斯又跟着谢言来了个二十米极速折返跑。

　　“What？你到底在干什么？”丹尼尔斯已经有些腿软了。

　　铁人也架不住这么折腾，更何况他一个三十二岁的老头已经在场上踢了70分钟球啊！

　　谢言再次两手一摊：“我以为球传过来了，没想到是只鸽子，不好意思不好意思，我视力不太好。”

　　丹尼尔斯还能说什么？

　　本身双方也不是队友，球场上是竞争关系，人家还肯解释就已经算是人不错了。

　　只是他下定决心，下次一定要观察清楚再起速，千万不能再上这小子的当了，要不然自己恐怕都坚持不到终场哨响！

　　足球场很大，人也很多但足球只有一个，所以其实场上的多数球员触球机会很少很少，毕竟曼联的教练不是瓜迪奥拉，他们打的也不是Tik-Taka。

　　而很显然，25岁林加德和23岁卢克肖的左侧才是曼联进攻端的强侧，17岁谢言和32岁扬哥这对老少搭配则是实打实的弱侧。

　　这不是谢言定义的，也不是穆里尼奥提前做的部署，而是踢4号位也就是俗称的拖后后腰的马蒂奇说了算，足球到了他的脚下只有一条路。

　　那就是，向前！

　　上场差不多三分钟的时间，谢言硬生生还没有碰到足球一下，左路两个踢了70分钟的“壮年”差点没被马向前溜断腿。

　　没办法，马蒂奇分球前插他俩不可能不跟，跟来跟去就发现年近三十的马蒂奇远比他们两个能跑得多，70多分钟下来一点没露疲态。

　　这一幕看得谢言都暗自咋舌：“怪不得能跟坎特那变态搭档......”

　　终于，左侧的进攻在马向前的孜孜不倦下打出了成效。

　　卢克肖沿边线成功突破了亚当·史密斯来到底线，而后大力横穿，足球划过一道完美的弧线掠过门前，精准找到了另一侧根基的马塔。

　　马塔叔叔只是观察了片刻，便毫不犹豫后脚跟巧妙回传，找到了中路插上的林加德。

　　“好！！”注意到了这一幕的穆里尼奥直接跳了起来，右手紧握成拳奋力一挥。

　　卢克肖的突破和马塔的跑动将后卫线全部带开，现在林加德身前空无一人，直面门将！！

　　千载难逢的好机会！

　　他目不转睛地紧紧盯住场上，马塔这一脚给得不仅巧，而且准，直接就来到了林加德的脚下，甚至都不需要他去做任何的调整，直接就能起脚打门！

　　甚至伯恩茅斯门将贝戈维奇的眼神里都露出了绝望，为了封堵马塔的射门他已经来到了近角，偏偏中路全是空档，只要林加德这一脚射门打远角不打偏，都不需要角度多刁钻，就可以轻松攻破大门得分领先。

　　然而，就在所有人都以为林加德会毫不犹豫拔腿怒射，亦或者分给右侧跟进的卢卡库时，意外发生了。

　　也不知道是马塔这一记脚后跟回磕太过势大力沉，还是林皇昨天晚上逛夜店软了腿，就在足球触碰到脚面的瞬间......

　　林皇直接摔了个狗吃屎，一头扎倒在了禁区！

　　一旁的弗朗西斯都懵了，赶紧朝着裁判两手一摊：“假摔，他假摔啊！！我不知道，跟我没关系！”

　　裁判也是白了他一眼，没有理会。

　　他眼不瞎，林加德接球的时候方圆三米一个人影都没有，除非有人练出了内力会隔山打牛，否则根本不可能碰到他一根毫毛......

　　“啊？”詹俊懵了。

　　“这这这这这......”张路结巴了半天，最终蹦出来一句：“马塔回敲皮球，撞倒了后插上的林加德？”

　　【啊？？】

　　【nm，林加德铁畜牲啊，到手的三分没了！！】

　　【我踏马服了，林加德什么水平都在踢前腰，他没那个能力知道吗！】

　　【怎么感觉曼联越来越像中超了，确定不是致敬中超传奇毛纳尔彪？】

　　【足球拔脚怒射，林加德应声倒地】

　　【话说谢言到现在碰过球吗？】

　　【曼联中场不找他，有什么办法？】

　　【唉...还是昙花一现了，可惜】

　　穆里尼奥额头青筋暴起，已经不知道该说什么是好了。

　　他见过空门不进，见过解围式射门，甚至在上一场比赛就亲眼见到了卢卡库助攻式解围帮助奥塔门迪破门得分。

　　但是像林加德这种，被踏马足球给射倒了的，他发誓是这辈子第一次见！

　　甚至有很大的概率也是最后一次见！

　　“曼联是英超的传统豪门吗？”穆里尼奥面无表情地询问一旁的鲁伊。

　　鲁伊迟疑了片刻道：“是...是吧，英超改制以来总共产生25个联赛冠军，光是弗格森爵士一人就拿到了其中的十三个，还有99年的三冠王以及......”

　　“你告诉我是或者不是就行了！”穆里尼奥头有点痛，忍不住打断了鲁伊的絮絮叨叨。

　　鲁伊点了点头：“毫无疑问，是的。”

　　“那为什么球队里的球员，能把这种连我奶奶都能打进的球给打飞掉，而且不止一次？”

　　“这个...这个......”鲁伊欲哭无泪。

　　他很想说他也不知道，他是跟着穆里尼奥一块来的曼联，这些踏马的球员又不是他买的。

　　但很显然，穆里尼奥已经到了崩溃的边缘，他实在是不敢再在这团烈火上浇油。

　　“F*ck！！”穆里尼奥再也克制不住自己的暴脾气，站在场边开始破口大骂。

　　一旁的第四官员看了他一眼走过来提醒道：“先生，请注意你的言辞！”

　　“注意言辞？”穆里尼奥直接一把甩开第四官员的手：“该死的玩意，你要我注意言辞？F*ck&*#%......”

　　第四官员冷冷地看了他一眼，没有跟穆里尼奥争辩，而是拿出对讲机。

　　没多时，趁着死球的间歇，当值主裁直接跑到场边对着穆里尼奥亮出了一张红牌。