第16章 陈导，你以前是拍什么的？（求月票求追读）

意识到这一点之后，谢言浑身上下痒得不行，只想赶紧签完合同回到卡灵顿开肝，至于老谢？

　　那么大的人了也不需要他多操心，等会签合同顺便看一眼就行！

　　......

　　“小谢啊，足球是圆的，蒙进去两个球不代表你就行了，像天津的那个帕...帕什么来着？”

　　“帕托...”

　　“对对！”老谢顿时手舞足蹈起来：“人家当初在A米多惊艳个小伙子啊，结果呢？就因为不自律，年纪轻轻都混到中超了，你可千万不能学他！”

　　（PS：防杠，我知道A米这种叫法不对但是早期国内意甲转播央视解说就是喊的A米，所以很多70后、80后的球迷也习惯用A米称呼米兰，比较好找的例子就是毛剑卿）

　　“知道了知道了，我旁边又没有小罗带我，想放纵也找不着地方啊...”谢言小声嘟囔道。

　　老谢顿时两眼一瞪：“他不想去，小罗还能拿刀逼着他吗？”

　　“是是是......”

　　不过老谢也放心了很多。

　　自己生出来的种他自己知道，运动方面的天赋确实没话说，但来曼联之前一大一小两个人一块报的英语补习班，他一把年纪了甚至还比谢言多考8分......

　　就这个英语水平，别说放纵了，自己出门能买到一包瓜子都算他谢言有本事。

　　“谢先生，您放心。谢...言”三德子还是有点不太习惯念谢言的名字：“他在俱乐部训练很认真，教练都夸他是他带过的最勤奋的一个球员。”

　　“穆里尼奥？”

　　老谢是几十年的老球迷了，再加上儿子就在曼联的原因自然不会不清楚曼联的主教练是谁。

　　“他比C罗还勤奋？”老谢有点质疑。

　　三德子擦了一把额头上的汗，倒不是说心虚，而是老谢这川菜做得实在够味：“这个...应该比不上，不过也差不太多了，每次都是都是训练到最晚的一个。”

　　老谢这才信了。

　　三德子怎么说也是个公众人物，以前在国内就没少看过关于他的新闻，虽然名声不算太好，但这种事情上应该也不至于撒谎。

　　......

　　翌日午休，谢言也是如期见到了宣传片的拍摄导演，出人意料的是导演居然是个国人。

　　不过转念一想，这个宣传片的主要受众群体还是国内球迷，也就理解了。

　　专业的人，办专业的事嘛！

　　跟他一起来的还有一个白人女性，皮肤白皙五官精致，扎一个高马尾，身穿埃弗顿球衣。

　　谢言不认识，但对方却显得极为热情，直接先一步大大方方伸出右手：“我看过你的比赛，那个射门简直......简直太帅了！！”

　　埃弗顿跟曼联的关系很好，谢言还当这是某个埃弗顿球迷偶然看了自己昨天那场比赛，也是笑了笑客气道：“谢谢，有你这么漂亮的球迷支持是我的荣幸。”

　　“球迷？”女人伸手指了指自己，最后又颓废道：“好吧，我是艾丽莎·莱曼。”

　　谢言点了点头示意自己知道了。

　　莱曼悬着的心彻底死了，最后还是一旁的导演陈畅解释道：“这是埃弗顿女足的球员，莱曼小姐。”

　　谢言这才恍然大悟，挠了挠头有点尴尬：“不，..不好意思，我平时训练比较忙，没怎么关注其他球队的比赛。”

　　“没事！”莱曼摆了摆手示意无所谓：“本身我也没踢多久职业，女足的关注度也很低。”

　　闻言谢言也对莱曼有了一丝好感。

　　“你好你好，谢言...先生，你可以叫我小陈！”眼看两人已经认识，陈畅这才自我介绍起来。

　　谢言毕竟在国青混过，自然不会连这点礼数都不懂，当即礼貌地点了点头道：“陈导你好，我是谢言，叫我小谢就行，朋友都这么叫。”

　　陈导年纪不大，也就是二十多岁，中等身材脸上还有点痘印，说话甚至还有些拘谨，无论从什么角度看都不像是一个专业的导演。

　　然而，等到拍摄工作开始的时候，谢言发现自己错了。

　　进入工作状态之后，陈导整个人的气场直接发生了翻天覆地的变化，简洁地指挥摄影人员、灯光师等落位，很快就在卡灵顿训练场上找到了一个最适合拍摄的位置。

　　说是宣传片，其实更像是一则广告，片幅不长也就一分钟出头，但却需要换两次衣服。

　　先是穿着球衣浅秀一下脚法，陈畅在20米外摆了一个垃圾桶示意二人将足球踢进垃圾桶。

　　这个距离对70传球的谢言来说不算难事，踢了两脚也就踢进了，而莱曼毕竟刚刚踢上一线队，因为力量不够的问题要么踢近要么踢偏，最后一脚甚至直接踢呲，足球差点没砸到一旁的摄影师。

　　谢言没忍住“噗嗤”一下笑出了声，一旁的莱曼有些气不过，忍不住冲上来锤了一下谢言胸口。

　　殊不知这个画面在旁人看来却是暧昧无比，1m66的莱曼在1m87的谢言面前显得小鸟依人，整个人几乎都要贴到了谢言身上。

　　陈畅两眼一亮，突然发现这个画面好像比他预期的更有感染力。

　　“咔——”

　　“太好了，就这个动作，保持住，我再拍两组镜头！”

　　“手稍微低一点，头贴近，来点害羞的感觉！”

　　莱曼眼睛珠子一转，当即按着陈畅的指示摆起了动作，甚至主动将整个人的重量全部压在了谢言身上，自然也包括小西瓜。

　　谢言一个17岁的小伙子从记事起就是踢球、踢球，哪里受过这种刺激？

　　当即整个身子都僵硬了起来，胸前感受到非同一般的弹性让他大脑一时间完全陷入空白。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　好ruan......

　　“你一个大男人害羞个泡泡茶壶啊？拿出点男子气概！”

　　被这么一说，又看到身前莱曼鼓励的眼神，谢言当即也是没了顾虑，右手绕了一圈放在莱曼身前，左手则是自然搭在肩膀，手掌向下垂落。

　　“对咯！！”

　　“就是这个感觉！”

　　“来来，换个姿势再来一组！”

　　“莱曼你转过来身面朝镜头，侧仰着头看他，谢言你两只手都环过来抱紧。”

　　“对，再抱紧一点...3，2，1！”

　　“咔——”

　　谢言还没反应过来好好的一个宣传片什么时候变成太阳报封面的拍摄时，就已经在陈畅的指导下来回换了四五个动作。

　　最后甚至谢言还坐在草地上，两手撑地，莱曼整个人跨坐在他腿上。

　　手自然垂下，搭在在莱曼球裤下露出的一截圆润大腿上，感受着足球运动员紧致的肌肤，谢言下意识捏了两把，引来莱曼一阵闷哼：

　　“轻点...”

　　终于，宣传片拍摄工作圆满结束。

　　陈畅看着摄像机里的宣传片，虽然还需要经过后期的剪辑处理，但效果已经让他十分满意。

　　谢言则是冷不丁开口问道：“陈哥，你以前拍什么的？”