第14章 铁公鸡转性了？

肉眼可见，伯恩茅斯的几名防守球员动作都因为过度疲惫而出现了变形。

　　此前之所以没有体现出来，则完全是因为1：1的比分刺激着身体分泌肾上腺素，比赛已经接近尾声，苦苦坚守了一整场的伯恩茅斯在最后关头被领先，吊住的一口心气也终于是泄了。

　　穆里尼奥也做出了自己的最后一个换人调整，19号拉什福德换下了体力有些不支的14号林加德。

　　拉什福德上场之后表现极为积极，在左路频繁利用速度以及脚下频率对史密斯进行1对1突破，搞得整个伯恩茅斯防线风声鹤唳。

　　本就摇摇欲坠的防线更加破败，似乎随时都要被再进一球。

　　场边第四官员也举起了补时牌子，只给这场比赛补了两分钟时间。

　　终于，91分钟的时候，拉什福德在左路的突破打出了效果，一路沿着边路溜到了底线。

　　而后便是上演了让谢言这个挂比都惊为天人的一幕，为了防止拉什福德朝内线突破，伯恩茅斯足足派出了三名防守球员左右夹击，将拉什福德围得水泄不通。

　　然而，仅仅两秒钟之后，拉什福德就从三名防守球员之间唯一的缝隙钻了出来！

　　脚下动作干净利落，皮球却如同穿花蝴蝶一般左右腾挪，拉什福德先是左脚轻推皮球假意要继续下底，吸引其中一名防守球员伸脚之后左脚又快速将足球拉回，同时后背紧紧倚住背后想要断球的亚当斯，右脚踩住足球向前一送，直接便从弗朗西斯的裆下穿了过去。

　　刹那间，伯恩茅斯的围堵形同虚设，拉什福德整个身子压低直接从侧面掠过弗朗西斯完成了一波人球分过！

　　第三名防守球员上前准备抢下皮球，然而拉什福德速度更胜一筹，早了半秒钟抢到位置，左脚踩住足球侧身旋转，来了个马赛回旋式传球，直接将足球送到了中路的卢卡库脚下！！

　　整个过程还不到两秒钟！

　　“过去了！！”

　　整个过人没有任何花里胡哨的动作，但却用最短的时间突破了三人包夹，一时间禁区中路竟出现了短暂的空档。

　　刚刚完成了一人突三人壮举的拉什福德甚至还没有贪功，右脚一推将足球直接送到了中路接应的卢卡库脚下！

　　如果说先前谢言的惊天远射还带有运气成分的话，拉什福德的这一波表演可以说是天衣无缝，完全找不到任何可以挑刺的地方！

　　只是，整个过程来得太快。

　　以至于卢卡库都还没有反应过来，足球就已经来到了脚下，条件反射般右脚推向足球，谁料接触部位极其不理想，在小禁区边缘位置竟是直接将足球给端了起来！

　　看着足球高高飞起直接高过横梁飞到了观众席，现场观众憋了一口气正准备爆发出的嘶吼声戛然而止，一旁的拉什福德不可置信地瞪大了眼睛：

　　“不是？这也能踢飞？”

　　卢卡库尴尬地挠了挠头，黑脸一红，伸出右手朝拉什福德竖起大拇指：“传得好！”

　　不是当事人的谢言都感觉有点脑溢血，只恨出现在中路的人不是自己。

　　恰好这时，裁判也吹响了全场比赛结束的哨声。

　　“好的，全场比赛结束，曼联以2：1的比分战胜伯恩茅斯，全取三分！”

　　“恭喜小伙子们，捍卫了红魔主场的荣耀！！”

　　“他们和榜首曼城的差距，缩小到了三分！！！”

　　谢言长出一口气，跟队友逐一击掌之后就回到了更衣室，刚刚坐在椅子上歇了两分钟就看到一脸恨铁不成钢的穆里尼奥走了进来，死死盯住卢卡库。

　　卢卡库有点心虚，默默低头不敢跟他对视。

　　而看到他这副样子，穆里尼奥真是一肚子脾气不知道往哪发。

　　但凡浪费这种机会的人不是卢卡库，而是其他人的话指定要被他喷个狗血淋头。

　　谢言升入一线队之前，训练课就属他和小麦最认真。场上吧又是竭尽全力，每次定位球的防守都会大老远从对方半场回撤到己方禁区充当高点。

　　要说能力不行，但卢卡库在前场的支点任务又完成得极好，而且射术也不存在什么问题，赛程还没到一半进球数就已经突破了十个。

　　可偏偏，就是偶尔会在那种他奶奶都能打进进球的时候犯浑，做出一些正常人无论如何都理解不了的操作出来，而事后的认错态度又极其良好......

　　穆里尼奥深呼吸一口气，实在不知道怎么喷，最后只能是摆了摆手：“挺好的，起码三分拿到了......散了吧，先休息一会再去洗澡！”

　　剧烈运动之后直接洗澡的话会导致血管收缩，机体抵抗力降低，加大生病的概率，所以正确的做法应该是休息二三十分钟，等呼吸平稳之后再去洗澡。

　　众人都不是雏鸟了，纷纷点头称好。

　　“等会老板要过来...”鲁伊突然小声提醒道。

　　穆里尼奥眉头一皱：“他来干嘛？”

　　“说是见一下小伙子们，激励一下士气。”

　　“哼！”穆里尼奥冷哼一声：“他？激励士气？”

　　不过最后还是挥了挥手示意众人暂且留下，没多时小格雷泽便跟三德子一起走进了更衣室内。

　　先是拍了拍手示意众人安静之后，说了半天不痛不痒的话，惹得众人耳朵都差点生茧子，最后宣布每个人额外发放10W英镑的奖金便宣布解散。

　　听到这个消息，众人纷纷转头，大眼瞪小眼一阵茫然，尤其是在曼联待了半辈子的卡里克更是大脑一片空白。

　　什么时候这铁公鸡转性了？

　　他在曼联待了大半辈子，除了弗格森爵士时期他还没领过一分钱的额外奖金！

　　当然，进球奖和助攻奖除外。

　　虽然十万英镑对他来说不算太多，但对于一些从青训提拔上来的年轻球员来说足以抵得上几个月的薪水，不可谓不是一笔意外之喜。

　　谢言也同样是如此，本身他就是签的一份青训合同，而且还是青训合同里最低的那一档，这10W英镑差不多相当于他一年的薪水了。

　　然而，就当他满心喜悦准备回去买点训练设备的时候，三德子却突然将其叫住：

　　“谢，你留一下！”