第18章 绝望的德赫亚

谢言很清楚自己现在最需要的就是射术，自然而然也是将训练的重心放在了射门这一项上。

　　毕竟能过能传不会射门，那不成了瓦伦西亚？

　　他可不想成为曼联第二代暗黑天王。

　　经过这几天的练习，射门数值又提升了一点，已经来到了57，如果单算属性的话这个水平放在英超联赛绝对算是不及格水平，大多数后卫的射门脚法甚至都要比他更好。

　　但谢言不知道的是，有了【大力射门】的加持之后，自己的射门水平到底达到了一个什么程度。

　　“来这么早？”

　　突然，场边传来一道声音。

　　现在的时间是早上八点，曼联的日常训练课都是九点开始，这个时间点估计大部分球员还都在梦乡。

　　德赫亚作为门将，训练任务本身就是最轻的，以往他也不会这么早就赶来训练基地，今天之所以如此则是因为和三德子谈了一下续约的相关事宜。

　　单论能力来讲的话能跟他竞争世界第一门将的恐怕只有南大王的诺伊尔，但两个人技术风格明显不同，诺伊尔的组织出球能力更加出色，德赫亚的门线技术则是无人能出其右。

　　最重要的是，诺伊尔已经31岁了，虽然门将的职业寿命普遍更长，但31岁也已经不可避免地开始走下坡路。

　　而德赫亚正值26岁黄金年龄，未来随着经验的愈发丰富甚至还有着不俗的上升空间！

　　他的合同还有一年多的时间到期，马上就要进入合同年，身为俱乐部CEO的三德子自然不会让这种顶级球员进入合同年，否则的话天知道其他欧洲球队会做出什么样的事情。

　　德赫亚对此也持乐观态度，他虽然是西班牙人，更是出自马竞青训，但自从11年加盟曼联以来已经在这个国家待了六年，深深热爱着胸口的队徽，热爱着这个历史悠久的俱乐部。

　　三德子虽然是个逐利的商人，但也明白奇货可居的道理，还是给到了德赫亚足够的尊重，开出了足足25W英镑、队内最高甚至是英超第二高薪，排在他身前的只有曼城的阿圭罗。

　　今天就是签字的日期，德赫亚拿到了世界门将第一个高薪自然是心情愉悦，一路哼着歌就不知不觉来到了训练场上，正好看见谢言势大力沉的一脚射门。

　　谢言看到德赫亚眼前猛地一亮，赶忙笑眯眯地跑到德赫亚身旁打起了招呼：“大卫，没想到你也是这么勤奋的人！”

　　“是...”德赫亚脑子有点懵懵的，下意识就应道：“没错，想成为一名伟大的球员，勤奋就是必经之路。”

　　“太好了，我也是这么想的，你来守门，趁那群懒狗还没到，咱们先练一会？”

　　还没搞清楚到底发生了什么，德赫亚就已经莫名其妙戴好了手套站在门前。

　　看着三十多米开外的谢言正准备拔脚怒射，才猛然回过神来，赶忙伸手大叫一声：“慢！”

　　谢言暗道一声可惜，还是没能唬住。

　　要知道能找德赫亚当射门陪练，这放在一个月前可是想都不敢想的事情。

　　谁知道德赫亚示意谢言停手之后，只是跑到球门边拧开一瓶矿泉水，哗啦啦倒在了手套上。而后两只手分别做了几次抓握动作，这才将水珠甩掉，冲谢言招了招手：“来，小子！让我看看你是不是个软蛋！”

　　下意识，德赫亚就拿出了跟其他成年队友训练的架势，先在气势上压倒对方。

　　这也是比赛场上守门员经常做的事情，最出名的就是当年02年世界杯卡恩的怒吼，恐怕心理素质稍微差上一点的前锋单刀面对卡恩的时候被吼上一嗓子都找不到球门在哪。

　　德赫亚虽然没有卡恩那份功力，但嘲讽的本领可一点都不差。

　　然而谢言丝毫不为所动，见惯了国内球迷的高素质发言之后，这种水平的嘲讽在他眼里甚至连骂人都算不上......

　　砰——

　　安静的训练场上乍起惊雷，足球如离弦之箭直刺向右上方，德赫亚站在原地一动未动，足球就已经钻入了他身后的网窝。

　　德赫亚懵逼了。

　　不对啊，这剧本不对啊！

　　不应该是自己轻松扑到射门，然后安慰年轻人说“继续努力，你要走的路还很长”吗？

　　这...

　　这踏马什么球速？

　　虽然角度不是绝对意义上的死角，但球速可以说是匪夷所思，以至于他完全没有反应过来做出动作，足球就已经入网......

　　谢言也懵了。

　　目光看向一动不动的德赫亚，这才恍然大悟。

　　对了！

　　自己眼前这位可是西班牙、曼联双料门神，现役足坛门将最高身价，当之无愧的门线技术第一人，可以说后弗格森时代曼联之所以还能年年有欧冠最大的功臣就是眼前这位西班牙门神。

　　这种人物，又怎可能反应不过来自己的射门？

　　一定是放水了！

　　害怕自己每一脚射门都被扑，害怕一个17岁的年轻前锋失去信心，这才故意放水来给自己找点自信。

　　伟大，无需多言！

　　想到这里谢言感动得都有点想哭，看向德赫亚的眼神里也充满了敬重：“哥，你放心。我不是那么脆弱经不起打击的人，你只管扑，不用担心我经受不住！”

　　额......

　　德赫亚脑袋懵懵的，正想着用什么理由来解释的时候就听到谢言给自己找了一个完美的台阶，当即顺着就走了下来。

　　原地跳了两下，两只手臂来回挥舞，恐怖的臂展几乎覆盖了小半个球门，朗声道：“好，有你这句话我可认真起来了！”

　　几分钟后。

　　德赫亚瘫坐在球门前愣愣地看着远方，两眼无神。

　　这到底...是哪里来的怪胎？

　　三十多脚射门命中率已经超过了30%，看似这个数据不高，但这可是将近四十米距离的远射啊！

　　四十米区域任意球的命中率能超过10%的都足以称之为任意球大师，即便是放在整个足坛历史这种人物也是屈指可数。

　　虽然没有人墙的干扰，谢言可以选择的射门区域更广，但他的命中率却是实打实地超过了30%，门前站着的可还是他大卫·德赫亚啊！

　　身为当世门线技术第一人，德赫亚扪心自问从现在向前数起，放眼整个足坛历史也找不出门线技术比他更加优秀的门将。

　　不是因为他天赋多高，而是后世人站在前辈的肩膀上登上了更广阔的天地，这不是厚今薄古，而是足球这一项竞技运动的客观发展规律。

　　也就是说，面对着他这一位史上最强门将，谢言四十米区域的任意球打出了30%的命中率？？！