第15章 奖励：天赋技能—大力射门！

“嗯？”谢言有些诧异，但还是留了下来。

　　无它，自己赖以为生的工资就是眼前这位主发的，刚刚还给自己发了10W英镑奖金，怎么说也得给点面子不是？

　　三德子和颜悦色道：“谢，你的表现让老板和我都很满意！”

　　“应该的。”谢言不假思索道。

　　三德子一愣，他身后的小格雷泽也是有些懵逼。

　　这种时候不应该谦虚两句，说点客套话，譬如都是总监或者老板管理得好吗？

　　怎么他就直接承认了？

　　三德子暗骂起来，来跟谢言接触之前他还特意从网上了解了一下，万能的网友告诉他中国人内敛不喜欢张扬，大多数都很谦逊，怎么现在......

　　“咳咳！”小格雷泽不满地咳嗽了一声。

　　三德子这才如梦初醒，赶忙道：“是这样的，有合作商联系到我们，打算要拍一条宣传球队周边的宣传片，我和老板都很希望你能出镜。”

　　“我？”谢言指了指自己：“你确定没搞错吗？”

　　现在这支曼联不说大牌云集，但怎么也轮不到自己这个小透明露脸才对。

　　老的暂且不说，年轻一代也有马夏尔和博格巴这种金童选手，掉下来一块指甲说不定都赶得上自己现在的德转身价了。

　　想到这里，谢言猛然顿住。

　　除非，这个合作商来自......

　　“时间就定在明天，你看怎么样？”

　　“可以！”

　　似乎是没想到谢言居然答应得这么痛快，三德子显然有些错愕，但很快就调整过来赞许地看了他一眼。

　　很多年轻球员都怀揣着称王作祖的美梦，压根不屑于参与这些商业活动，而大多数教练也会出面阻拦麾下年轻球员如此。

　　这种做法能否帮助年轻球员进步他不知道，但他保证这种做法会让俱乐部的财报变得异常难看。

　　立场不同，看待问题的角度自然不同。

　　穆里尼奥的任务是让球队踢出更好的成绩，自然而然一切为成绩出发。

　　但三德子的目的却是让俱乐部的商业价值进一步扩大，让俱乐部收益逐年递增，如果考虑事情不从利益角度出发，那才是真正的渎职。

　　谢言对于这方面其实看得很开，只要不耽误太多时间他就没有任何意见。

　　当初加盟曼联的时候他还是抱有雄心壮志认为曼联是看重自己的天赋、自己的能力，但当跟卡灵顿基地里的其他青训一接触他就明白了。

　　曼联看中的东西很纯粹，纯粹的商业价值......

　　没有任何人可以否认中国这片庞大的市场，即便是其国家队已经将近20年没有参加过世界杯，但国内球迷数量却是与日俱增。

　　14亿人口，未经开发的足球市场，光是想想就足以让人热血沸腾。

　　想到这里，谢言都有些感慨，自己当初之所以能够以17岁的年纪、青训球员的身份加入曼联这种顶级豪门，归根结底还是背后的祖国在撑腰......

　　所以，对于三德子提出的宣传MV他自然是没有什么意见，毕竟这本身就是曼联之所以选中他的最主要因素。

　　“先生，拍摄地在哪里？”

　　三德子欣慰地拍了拍他的肩膀，穆里尼奥来到曼联之后可算是出了一个让他顺眼的球员，他自然也不介意多和谢言说上两句：“就在卡灵顿，午休时间差不多一个小时就能拍完，不用担心影响你的训练。”

　　“好的，我需要准备什么东西吗？”谢言的想法很简单，既然要拍宣传片，而且受众还是国内球迷，他自然想要把最好的一面展现出来。

　　三德子更满意了：“不用，你正常训练就行，明天导演会安排好一切。”

　　如果谢言是曼联一线队球员的话，帮助俱乐部进行宣传是本职工作，但因为谢言手上拿的是一份青训合同，所以三德子也是掏出了提前拟订好的合同递了过来。

　　谢言大致看了一眼，字数不算多，没有什么陷阱，就是一个很简单的授权合同，授权对象也明确表明了仅有那一支宣传片。

　　轮到签字的时候谢言却是皱了皱眉头有点犯难：“先生，我还是个孩子。”

　　三德子猛地一拍脑门，这才反应过来。

　　此前谢言跟他的对话一点都不像是一个孩子，一时间让他忽略了谢言的年纪。

　　“正好今天的比赛也结束了，我开车送你去市区吧。”三德子开口道。

　　谢言思索了一番果断点头答应，正好他也有段时间没去看过老谢了，还能蹭个车，何乐而不为？

　　未成年人可以加入职业联赛，但签字却需要监护人来进行，再加上为了在一定程度上照顾谢言的衣食住行，谢父也是一齐搬到了曼彻斯特。

　　结果来到曼彻斯特之后才发现卡灵顿青训基地包吃包住，甚至还是强制的......

　　无奈之下，老谢也只能是掏出半辈子积蓄外加谢言加盟曼联的签字费在卡灵顿附近开了一家中餐馆，生意居然是出奇地好。

　　川菜的爽辣口感直接给当地没见过世面的英国佬开了眼，原来吃饭不是应付身体机能每日颁布的任务！

　　就连曼联队内一些球星都偶尔会光顾老谢的川菜馆，不过也不会去得太多，毕竟老谢做菜主打一个舍得放料，重油重辣的东西口感十足但对运动员来说却是不太健康。

　　路上，谢言也是抽空查看起了系统面板。

　　【任务完成！】

　　【任务完成度核算中......】

　　【宿主打入1球，完成0次助攻，综合制造进球数为1。】

　　谢言有些可惜，不过转念一想自己能打进那一球也有一多半是运气成分，再来一次的话还指不定足球会被他踢到哪个观众头上。

　　英超毕竟是英超，对抗强队的时候放出控球权他的速度有空间可以施展，对抗伯恩茅斯这种弱队的话反而体现不出他的最大优势，能打进一球已经算是运气不错了。

　　【奖励：天赋技能——大力射门！】

　　【大力射门】：大幅度增加射门力道，小幅度提升准度。

　　谢言呆住了。

　　大力...射门？

　　这不是正是他现在最需要的东西吗？

　　97的速度冠绝英超，70的传球也勉强够用。

　　按理来说他已经可以凭借速度在边路暴力突破之后再利用70的传球分到中路，虽然自己进不了球但是一个赛季下来助攻也肯定少不了。

　　但今天看到拉什福德那个逆天表演之后的卢卡库空门不进，他突然感觉前途一片灰暗。

　　如果自家中锋是这个水平的话，他传过去十个好球说不定只能进一个......

　　偏偏自己的射门也是依托答辩，进球全靠蒙。

　　调出系统面板看了一眼，射门数据并没有发生变化，但是头像下面却是出现了一个银色的图标，想来应该就是大力射门的天赋技能。

　　看来天赋技能不会影响数据......

　　谢言暗自想道，忽然猛然瞪大。

　　那岂不是说...天赋技能可以在数据的基础上帮助他突破极限？！