第1章 老特拉福德的中国人

2017年12月11日，老特拉福德球场。

　　这是17/18赛季英格兰超级联赛第十六轮的焦点战，由坐镇主场的红魔曼彻斯特联对阵同城劲敌曼城。

　　“回防，我让你回防，迈开你那该死的腿，给我回到后场！！”

　　场边，曾经意气风发的男人已经满头白发，锐利的眼睛里闪过一丝疲惫，但还是强打起精神冲着场上一名身穿红色十一号球衣的球员歇斯底里怒吼。

　　在他的怒吼中，马厂长不情不愿地回撤到了弧顶位置。

　　“安东尼是个懒鬼，他正在伤害我的球队！！”方才怒吼之人正是时任曼联主教练的穆里尼奥，看到马夏尔回到弧顶之后他才对着一旁的助理教练抱怨道。

　　作为穆里尼奥的亲信，首席助教鲁伊安慰道：“好消息是罗梅卢（卢卡库）很积极，你看...作为中锋，定位球防守的时候他仍然回到了禁区，1.83m的奥塔门迪在他面前整整小了两圈！”

　　听到这话，穆里尼奥才微微宽心。

　　确实，至少自己买来的球员没有辜负自己，表现姑且不论卢卡库的职业态度还是值得赞扬的。

　　他从来都不会嫌弃差生，只要差生肯努力，在他眼里比某些不自律的天才更加宝贵。

　　当然，前提是这个差生不要差得太离谱。

　　随着裁判一声哨响，德布劳内横跨过皮球做了一个假动作，藏在他身后的席尔瓦突施冷箭，皮球划过一道优美的弧线径直来到球门后点。

　　刹那，穆里尼奥的心脏都提到了嗓子眼，热苏斯的跑动将防守球员全部带到了前点，后点一片大空档正是曼联禁区防守的唯一漏洞！

　　费尔南迪尼奥已经高速插上，只要能碰到皮球就是一个千载难逢的打空门良机！！

　　现场数以万计身穿红衣的球迷也紧张到不敢说话，无数双眼睛紧紧盯着这脚有可能杀死比赛的定位球。

　　比赛时间刚刚来到54分钟，场上比分是1:1战平，但所有人都清楚只要曼城拿到领先，便会施展出他们的传控绝技，后三十分钟时间里只要他们不主动进攻，曼联想要碰一下足球都是奢侈。

　　这也是他们在英超制霸的资本，来自西班牙的Tik-Taka在英伦半岛用节奏拖死了不知道多少劲旅。

　　也就在这一瞬间，一道红衣身影猛然窜入镜头，赫然正是身穿九号球衣的卢卡库！

　　他的速度很快，只一眨眼的功夫就来到了费尔南迪尼奥身前，先一步抢到了足球的控制权！

　　只见卢卡库没有贪功想要控制足球推动反击，而是抬头注视着足球，侧身旋转腰腹发力，右脚抡圆......

　　不难看出，这是大脚解围的脚法。

　　“好！”穆里尼奥悬着的心终于放了下去。

　　但紧接着，卢卡库这一脚仿佛装了定位导航一般，并没有将球解远，而是闷到了斯莫林后背，经过反弹直接来到了奥塔门迪脚下。

　　奥塔门迪自然是不会错过这个天赐良机，抬脚一垫，足球陡然变向拔高刚刚好擦过德赫亚的十指关，精准钻入网窝。

　　“2:1！！54分钟，大卫·席尔瓦的定位球吊入禁区，卢卡库解围失误造成乌龙助攻，奥塔门迪抓住机会一击制敌，曼城取得了领先！！！”

　　穆里尼奥表情平静，但一抽一抽的嘴角体现出此刻他的内心并不如表面一般平静。

　　一旁刚刚夸了一顿卢卡库的助理教练也不敢吱声了，氛围一度无比尴尬。

　　比赛还在继续，往后十几分钟的时间里曼城故意放缓了节奏，足球一直在中后场来回传递，始终没有来到前场，前场卢卡库、林加德、拉什福德甚至马蒂奇都顶了上来奋力逼抢，偶尔也能碰到两下足球，但都被曼城就地反抢亦或者是中场犯规直接化解。

　　看着正在场上散步、占据着VIP观战席看球的马厂长，穆里尼奥顿时气不打一处来，想掐死他的心都有。

　　“换人，给我换人！”

　　“我从来就没有见过这么懒的球员，他必须马上离开我的球队！！”

　　这个时期的英超联赛还没有改制，每支球队依然是十八人大名单，十一个首发外加七名替补，每场比赛拥有三次换人机会，最多换三名球员。

　　穆里尼奥的目光从替补席上扫过，一个又一个熟悉的名字出现在脑海。

　　塞尔希奥·罗梅罗、林德洛夫、卢克·肖、琼斯、马塔、麦克托米奈......

　　除了门将就是后卫，麦克托米奈位置靠后无法加强进攻，马塔面对曼城这种球队又很难展现他的技术优势。

　　“Shit！”穆里尼奥字正腔圆地吐出一句英格兰国粹，伤病潮从去年开始就已经席卷了曼联，阵中的进攻型球员数量本就不多，伊布、姆希塔良又一个接一个地受伤。

　　即便是拥有拉边能力的博格巴，也在上一场比赛里因为鲁莽的犯规喜提红宝石战神卡。

　　就在这时，一旁的鲁伊指了指替补席角落的一个身影提醒道：“他是前锋，能踢边路的。”

　　“谢言？”穆里尼奥眉头皱了皱：“那个中国人？”

　　不是他对中国有什么偏见，而是在足球领域上中国确实称得上是足球荒漠。

　　这名年轻人他有点印象，并不是因为球踢得有多好，而是因为他中国人的身份。

　　众所周知，英超联赛对于欧盟以外的球员要求极其严格，要么持有劳工证，要么激活每支球队每年限额一个的天才名额。

　　然而，这种情况在今年发生了改变，英足总制订了针对于欧盟以外球员加盟英超的ESC制度，而谢言正是ESC制度的第一个受益人。

　　一米八七身高不俗的同时速度也还不错，跑起来的话丝毫不逊色于阵中曼联青训出身的拉什福德，但脚下功夫稀烂，基本功极差。

　　训练中哪怕是接自家队友的长传球都偶尔会停到界外，空有一米八七的身高体重却只有74KG，对抗能力几乎为零，在U18比赛里也体现了这一点。

　　之所以把他排进大名单，更多还是俱乐部老板小格雷泽的强烈要求。

　　穆里尼奥追求纯粹的足球，但俱乐部必须要盈利才能生存，二者互相拉扯，直到现在实在是无人可用的情况下才不得不将其放进十八人大名单之中。

　　深呼吸一口气，穆里尼奥还是作出了决定。

　　“谢言，去热身！”

　　谢言猛地一愣，仿佛是不敢相信自己的耳朵。

　　能坐在场边的替补席他其实就已经很满意了，不是对自己不够自信，而是明白路要一步一步走，饭要一口一口吃的道理。

　　扪心自问，他也不觉得现在自己有在这种水平的比赛里踢上球的实力。

　　“愣着干嘛？”穆里尼奥不容置疑地挥了挥手：“去热身！”

　　谢言这才赶紧从座位上起身，来到场边跟着助理教练开始慢跑、拉腿。

　　赛前热身是每名球员登场之前的必备前提，作用就是先将身上的肌肉活跃起来，避免高强度对抗下出现抽筋、受伤的情况。

　　他在U18有过出场，自然明白这一道理。

　　但这一次的热身却非同寻常，只因为他刚刚迈开腿的时候，眼前便浮现出了一行小字。

　　【滴~】

　　【当时光的列车缓缓驶过......】

　　【三十四岁的你奋力挥动高尔夫球杆，看到高尔夫球划过天际的那一刻，是否眼前也闪过了那个十八岁时跑赢了一切的自己？】

　　【曾以绝对的速度名扬天下，如今垂垂老矣却只能躺在功劳簿上艰难度日，最终黯然退役。看着场上一代又一代天骄的横空出世，你突然开始后悔当初的倔强。】

　　【或许...从现在开始重头再来，也不算太晚！】

　　【老登逆袭系统绑定成功！】

　　【任务：回到无数次梦到的球场，再次代表俱乐部踏上绿茵草地，奖励：十八岁的自己！】