第17章 “曼联名宿”

穆里尼奥办公室内。

　　“Boss，现在各界的舆论压力很大，几乎所有主流媒体都在报道这件事情。”

　　鲁伊抱着一沓子报纸忧心忡忡地站在穆里尼奥办公桌前，报纸上无一例外刊登着几个曼联名宿的发言。

　　接过报纸，穆里尼奥只是简单看了一眼就火冒三丈。

　　维迪奇也就算了，本身就不是什么省油的灯，谁能想到球员时期斯科尔斯那么老实一个人，退役后就彻底放飞自我了？

　　各种采访、综艺上，不间断地对老东家曼联进行各种指责，还美其名曰是为了帮助曼联更好的复兴。

　　这些都先放在一旁，最起码斯科尔斯的用词还算讲究，费迪南德是骂得最脏的一个。

　　一档节目里，他在演播室中直言道：“曼联已经不是我所熟知的那个曼联，而现在就是弗格森爵士退休之后最黑暗的时期，17岁的球员想的不是如何踢好比赛。我踢了一辈子球，从来没有见过只替补两场英超就开始膨胀的年轻球员，他简直就是曼联更衣室最懒惰的一颗毒瘤。”

　　这一番言论自然是得到了各大媒体的疯狂转载，费迪南德个人也因此又火了一把。

　　当然，代价则是他的老东家曼联又一次被推上了风口浪尖，甚至有不少的曼联球迷也相信了费迪南德的话而在曼联官网论坛发起了“穆里尼奥下课，谢言滚出曼联”的投票。

　　所针对的自然是前两天谢言参与拍摄的宣传片，陈畅是个很有效率的导演，第二天就将片子剪好投了出来。

　　因为宣传曼联的同时也宣传了一波英超联赛，所以英足总对此也是大力支持，直接将这个宣传片放在了官网上。

　　本来这就是一件你好我好他也好的事情，毕竟整个拍摄过程也只是耽误了谢言一个午休的时间，压根没有影响到下午的训练。

　　可偏偏，这些个已经退役了的曼联名宿就像是鲨鱼闻到了血腥味一般咬住不放。

　　穆里尼奥很能理解球员退役之后没有了收入选择用此前的名声参加访谈节目换取酬劳的行为，但像这种身为俱乐部名宿却屡屡将老东家引入风口浪尖的还是头一次见。

　　“这些所谓的功勋名宿都在盼着曼联死，一群不知廉耻的蛆虫！真正希望曼联重回榜首的只有我一个！”

　　越想越生气，穆里尼奥干脆冷哼一声直接开始破口大骂。

　　鲁伊早就习惯了这种阵仗，擦了一下额头上的汗水：“Boss，现在的问题是该怎么应对这次的舆论危机。不出意外的话，艾德先生（三德子，曼联CEO）的电话应该就快打到你这里了。”

　　“鲁伊...”

　　穆里尼奥十分糟心，比曼联穷得多的球队他也带过，整日为柴米油盐犯愁，想尽办法低价购入球员。而现在到了曼联之后才明白什么叫家家有本难念的经，曼联这本经应该是他这辈子念过最难念的一本。

　　恰好这时，桌面上的电话响起，赫然正是曼联的CEO三德子。

　　“你好，穆里尼奥。”

　　“何塞先生，我明白球队在您的带领下正走在一条光明的道路上，但路边的荆棘如果太过扎人的话，我们很难抵达终点，不是吗？”

　　穆里尼奥诧异地抬起头看了一眼鲁伊，这还是他第二次从三德子嘴里听到这么好听的话，上一次是他入职曼联谈判的时候。

　　鲁伊小声提醒道：“那个宣传片，是艾德先生力主拍摄的......”

　　穆里尼奥懂了，合着这次舆论危机他们两个人完全是拴在同一条绳上的蚂蚱！

　　电话那头的三德子见穆里尼奥久久没有回应，也耐不住性子主动开口道：“我认为我们可以举办一次新闻发布会，给那些大嘴巴一点颜色看看。”

　　“什么时间？”穆里尼奥难得收起成见正视起这位总喜欢在转会市场出谋划策的外行，认真问道。

　　舆论主要针对的就是他现在的得意爱将，他穆里尼奥可从来不是什么善男信女，此前就曾有过袒护球怒喷记者的事情发生。

　　现在自家俱乐部的CEO更是跟自己站在了一边，哪还有什么好怕的？

　　以往的新闻发布会上，他可能还会在乎一下自家俱乐部的想法稍微收敛，但现在不同，他势必要让那些烦人的苍蝇滚回垃圾堆。

　　......

　　卡灵顿训练基地的训练场上。

　　谢言还不知道自己拍摄的宣传片已经在英伦半岛引起了轩然大波，这几天的时间里他一直都在疯狂训练。

　　昨天对阵西布朗的客场比赛，穆里尼奥没有将他放入替补名单。

　　对此谢言表示很能理解，圣诞节前后这密密麻麻的赛程不轮换才是失了智。

　　好消息是曼联在客场成功拿下三分，卢卡库和林加德一人一球以2:1的比分战胜西布朗。

　　看似比分很惊险，实则上半场曼联就已经打进两球，西布朗唯一一个进球还发生在全场比赛的最后十分钟左右，而这个进球也不是技战术的问题，而是角球之后禁区内混战碰巧破门。

　　但也就因为这个角球，穆里尼奥狠狠痛骂了一顿马夏尔。因为正是他的后场粘球被西布朗抢断，才导致了这个角球的产生。

　　马夏尔自然很是不服，在他看来比赛马上就要结束，自己粘球拖延时间完全是出于战术考虑。不过碍于穆里尼奥的威严，最终还是没有还嘴，只是哼哼了两声，在心里埋下了一颗叛逆的种子。

　　这些事还是昨天晚上谢言从小麦那里听来的八卦，也不好评价。

　　主要是他不清楚这小子有没有往里面添油加醋......

　　混熟了之后谢言才发现，小麦长得人模狗样看起来很正经一个人，却是满嘴跑火车，上次就告诉谢言说他青训营来了个小孩，狠狠揍了一顿鲁伊，还把鲁伊扔到了粪坑里。

　　后来才知道，那是射门打偏踢到了鲁伊身上，把他手里的橙汁弄洒溅了一身。

　　“Duang——”

　　势大力沉的一脚射门，直接命中了横梁，随后精准弹回脚下。

　　谢言不知道自己现在射门是什么水平，但是有了【大力射门】加持之后，四十米位置瞄准横梁，十脚下去大概能命中个两三脚，其他七八脚的误差也都在两到三个足球之内。