第13章 英超最有情怀教练

而英文解说的情绪就要饱满许多，瞪大了眼睛看着皮球钻入网窝之后，耳边就只剩下了尖锐爆鸣声。

　　“Goooooooooal！！！”

　　“球进了进了进了进了进了！！！”

　　“比赛第85分14秒，红魔曼联进球了，他们再一次取得了领先，比分变成了2:1！！！”

　　“这是一粒大禁区外的无解世界波，面对着伯恩茅斯人墙林立的禁区，年仅17岁零98天的中国小将用一脚惊天爆射打开了对手的球门！！！”

　　“我敢打赌，这一粒进球足以载入英超史册！！！”

　　“从边路接球横切，先是一脚同样惊艳的爆抽命中横梁弹回场内，接到队友的头球摆渡之后不停球又是一脚爆射，完美的决策完美的执行！！”

　　【卧槽卧槽卧槽！！】

　　【这球也踏马地猛了吧？？】

　　【别说贝戈维奇了，你让纳堵墙来都没用啊】

　　【刚才谁说他昙花一现？人呢？出来啊，接着叫啊！】

　　【魔幻，太魔幻了！如果是一年前，不对，一个月前！有人告诉我会有一名中国球员身披曼联球衣，在英超赛场上打出一粒足以入选英超历史最佳进球的世界波，我一定会觉得他喝多了......但现在，我居然亲眼看到了！！】

　　【一球成名！！感觉跟博格巴在尤文那一脚远射有点像啊，都是外脚背都是大弧线】

　　【这球比博格巴那个质量高多了，如果尤文时期博格巴那一脚值一个亿的话，谢言这一脚起码1.5亿！！】

　　球场上，谢言自己都不敢相信这一脚居然进了，而且打得这么漂亮！

　　看着足球在空中划过一道近乎完美的弧线，他的心跳也开始逐渐加快，到足球钻入网窝的那一刻，他大脑里浮现出的第一个情绪不是狂喜，而是懵逼。

　　我......我破门了？

　　愣愣地站在原地几秒钟之后，谢言这才回过神来意识到好像现在所有的镜头都对准了自己，自己应该做一个庆祝动作才是。

　　但自己愣在原地几秒之后再去狂奔亦或者是滑跪，总感觉好像有点...慢半拍？

　　谢言索性伸手把衣领竖起，站在原地面无表情凝视着场边的摄像机，眼神睥睨，就仿佛这一切的发生都是理所应当，而他天生就该是这座球场的国王。

　　187的身高站在禁区，身后则是垂头丧气的对方后卫，配上谢言本就有些桀骜的五官，陡生出了一种君临天下的气势，而在场边球迷眼中，一如当年的国王。

　　不同的是，谢言只有17岁，脸上还带有一丝稚嫩，但这一丝稚嫩却代表着无限的希望。

　　球场无数灯光照射之下，这一刻每个人心里都生起一个念头。

　　红魔......

　　要复兴了！

　　穆里尼奥则是直接cos起了自己的死对头，站在观众席上双手抱头满脸的不可置信。

　　比赛里，但凡是一脚禁区外的射门都足以点燃现场，如果是类似于孙兴慜那种球速、角度俱佳的内弧线搓射打远角破门，就可以将所有球迷心中的激情引爆。

　　而比大弧线远角更能惊艳世人的射门是什么？

　　毫无疑问，外脚背！

　　在葡萄牙黄金一代之后，这个国家诞生了两位足球天才，其中一个是为人所熟知的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也就是俗称的C罗。

　　而在他之前，更早被看作是下一代葡萄牙领军人物的男人名叫夸雷斯马。

　　只可惜，这哥们一时不慎误入外脚背邪教，从此以后满脑子都是帅的，接球就要来一个外脚背，硬生生把自己从巴塞罗那踢到了土耳其。

　　甚至曾经有一位足球圈内著名人士点评道：“我宁愿夸雷斯马吸*，也总要强过现在。”

　　同为葡萄牙人，穆里尼奥自然是很了解夸雷斯马的生平。

　　即便是已经被红牌罚下坐在了观众席，依然还是一个电话打给了鲁伊。

　　接到穆里尼奥的指令，鲁伊一路小跑来到正在角旗杆附近庆祝的谢言身旁。正当谢言一脸疑惑的时候，鲁伊满脸紧张，张口就是一句：“你染上外脚背了？”

　　“......”谢言很不想承认这一脚是自己蒙的，但看了一眼鲁伊脸上那不似作假的焦急神色还是小声道：“蒙的！”

　　鲁伊顿时松了一口气，拍着自己胸口连声道：“蒙的好，蒙的好啊，蒙的就好！”

　　一旁目睹了两人对话的卢卡库羡慕地看了一眼谢言，小眼睛珠子一转，突然顿悟了。

　　原来踢球，最重要的就是蒙！

　　埃迪豪感觉很不好，他自认为无论是赛前部署亦或者是临场调整，他都没有输给穆里尼奥，没有输给这个扬言手里的英超冠军数量超过整个联赛其他十九名教练总和的葡萄牙喷子。

　　可偏偏，原本以为能从曼联手里拿到一分的时候，球场上的局势瞬间变化，那个上场将近十分钟时间没有发出任何声音的右边锋突然来了一脚赛季最佳进球......

　　这一脚，让他们整支球队一整场的努力彻底白费。

　　29岁因伤退役，31岁成为救火教练，五年时间将这支在英乙沉沦的伯恩茅斯带到了英超赛场，在今年年初的三月份甚至获评英超月最佳教练。

　　看似平平无奇的荣誉，但对于保级队教练来说却是难如登天，而这也恰恰是对这位英超最有情怀教练实力的肯定。

　　而直到今天，他才刚刚年满四十岁。

　　这个年龄放在教练里绝对算得上是风华正茂，也正因为如此无数球队也曾向其抛来橄榄枝，但他一一将其拒绝，只因为想要陪伴着这支球员时代就无比热爱的队伍拿到一个像样的冠军荣誉。

　　但现实是残酷的，金元足球时代，钞票就是一切，当其他英超队伍每个转会窗动辄几千万买人的时候他只能从次级别联赛里寻求物美价廉的下位替代。

　　直到看见这一脚惊天世界波的瞬间，埃迪豪突然觉得有些累了。

　　似乎平凡人的努力在天才的灵光乍现面前一文不值，偏偏这种天才又与他们这支连球探体系都不完备的小球队没有任何缘分。

　　埃迪豪叹了一口气，突然想到此前温格的电话，曾经不为所动的内心现在竟隐隐有些期待起来。