第20章 首发？

穆里尼奥给了记者两分钟的时间平息情绪，而后拿过麦克风：“费迪南德先生不仅仅攻击了我和我的球队，更重要的是他攻击了一位我从业以来见过无数年轻球员里，最勤奋的一个，用词居然是懒惰、毒瘤？”

　　“不得不说，费迪南德的英语水平或许和我有得一拼。”

　　台下众人，尤其是《曼晚》的记者很给面子地带头笑了起来。

　　无他，费迪南德一个母语是英语的人，英语水平居然被穆里尼奥拿来和他这个母语葡萄牙语的人作对比，不得不说葡萄牙人虽然表面严肃，但幽默细胞还是很在线的。

　　“现在，我希望被无端攻击者，可以对那些曾经有过荣光，现在却躲在阴暗角落里的蛆虫作出强而有力的回击。”话罢，穆里尼奥把话筒推向一旁的谢言。

　　谢言瞳孔微缩。

　　不是？

　　大哥，进来之前你没跟我说还有这一段啊？

　　我不是吉祥物吗？

　　穆里尼奥冲谢言使了个眼色，意思大概就是我说了这么久了，你也即兴发挥来一段。

　　谢言无奈，只能是伸出右手缓慢接过话筒，大脑飞速运转，清了清嗓子道：“首先我很尊敬费迪南德先生，尊敬这位曾经在老特拉福德球场征战了十二年的功勋名宿。”

　　“但是，这并不是他可以肆意抹黑我的理由。整个宣传片的拍摄只花费了午休一个小时的时间，当天下午我就照常跟队参加训练。”

　　“你们见过凌晨两点的曼彻斯特吗？”

　　“当然，并不是指喝得醉醺醺从酒吧里出来之后看到的重影世界，而是浑身汗水地从训练场出门，看到远方朦胧一抹灯光亮起的艾伯特广场。”

　　“你们中的有些人应该关注过卡灵顿训练基地，大概也清楚最晚从基地里走出的人从来都是我，或者麦克托米奈。”

　　“我并不是自大，17岁的年轻球员最需要的就是训练，我很珍惜在这家伟大俱乐部待的每一天。即便是拍摄宣传片也只用掉了一个午休的时间，没有影响任何的训练。”

　　“然而，就是为了回复某些人无端的诋毁，我抽出了这么宝贵的一个上午。”

　　啪啪啪——

　　率先鼓掌的还是那位来自《曼晚》的记者，其他众人也纷纷附和，新闻发布会到这里圆满画上句号。

　　等到众人陆陆续续离场，穆里尼奥赞许地看了一眼谢言：“不错，虽然不是很完美的答复。但放在年轻球员身上，也算得上是凤毛麟角了。”

　　“谢谢！”谢言没好气道。

　　他是真没想到穆里尼奥这个狗东西居然也坑了自己一把，哪怕是早点跟自己通口气也不至于他接过麦克风之后脑袋瓜子都快转冒烟。

　　穆里尼奥嘿嘿一笑，没有说话。

　　要是放在一星期前，他都不会让谢言出来面对这些记者。

　　但是经过这一周的了解，他发现了谢言对比其他同年龄段球员的优点。

　　那就是...情商极高！

　　他不知道的是，要是没有这份情商，恐怕谢言还真就没法从中国足坛这摊泥沼里面抽身......

　　......

　　“《足球遗产论》，穆里尼奥强势回应费迪南德，称：从未参与俱乐部工作的外人不要抹黑正走在正确道路上的老东家。”——《曼晚》

　　“肮脏蛆虫？穆里尼奥炮轰曼联名宿！费迪南德回应：足球选手从来不会标榜训练刻苦，只会用场上的数据说话。”——《太阳报》

　　“连场进球，曼联中国小将谢言训练刻苦，声称见过曼彻斯特凌晨两点的艾伯特广场。”——懂球帝

　　而懂球帝下面的回复就要有意思的多，排在首页第一位的最高赞回复：

　　“卡灵顿训练基地在曼彻斯特市区西南方向，艾伯特广场在市中心的莫斯利大街，无论如何谢言从训练场里出来也看不到艾伯特广场。唯一一种可能就是，凌晨两点钟谢言从艾丽莎·莱曼在曼彻斯特市中心的房子里走出来......”

　　【666牛逼！】

　　【话说那个宣传片确定是正经的吗？】

　　【呜呜呜谢哥答应我，拍完就放她走好吗】

　　【话说费迪南德现在嘴怎么这么臭？】

　　【人家吃这碗饭呢，不说得难听点谁买单？】

　　【有一说一，没了这群名宿感觉曼联复兴更快】

　　【同意！】

　　浑然未觉因为费迪南德的再次回应自己仍然置身风口浪尖的谢言还在和小麦做盘带练习，这一段时间两人搭伙下来谢言感觉自己进步最大的不是盘带，而是防守......

　　小麦这家伙简直就是个怪物，一米九四的身高体重虽然没有卢卡库重但也有足足88千克。

　　脚下技术不算细腻，但是就凭着坦克身材硬生生把人顶开再射门，自己拿他没有一点办法，无奈之下只能是被迫学习对抗技巧，受益良多。

　　就比如断球不应该冲球去而是先伸脚卡位、对抗的时候外侧腿弓起支撑用肩膀发力等等，可以说是受益良多。

　　现代足球脱胎于全攻全守，即便是锋线球员也要参与防守，这些从小麦口中得来的技巧对谢言来说可谓是金玉良言。

　　“下一场比赛你会参加吗？”休息之余，小麦随口问道。

　　谢言摇了摇头。

　　他不是伊布，猜不出穆里尼奥的想法。

　　不过按照常理推算，下一场比赛是对阵英冠布里斯托尔城的一场联赛杯比赛，重要程度远不及联赛，穆里尼奥练兵的概率很大。

　　小麦有些失望，他其实还挺期待跟谢言一起比赛。

　　两个人现在可以说是曼联队内关系最好的，毕竟都是刚刚进入一线队还没有太多的比赛经验，他一口苏格兰口音又融不进拉什福德那个英格兰圈子。

　　不过倒也没有失望太久，因为是客场比赛的缘故会提前宣布大名单，也方便球员准备。

　　当天下午，穆里尼奥就拿着一份名单念了起来。

　　和上一次对阵伯恩茅斯一样，提到了谢言的名字。

　　只不过这一次，谢言注意到自己的名字排在第四个。

　　换句话说，自己不仅仅进入了大名单，而且......是首发！

　　想到这里，谢言猛然抬头看向穆里尼奥。

　　两人正好对视，穆里尼奥是个很擅长用眼睛说话的人：

　　“踢不好的话，仔细你的皮！”