第21章 不得不赢的理由！

谢言忍不住缩了缩脖子，穆里尼奥自然不会真剥了他的皮，但是想让他进不去食堂还是轻轻松松的。

　　一想到不能去吃俱乐部食堂里健康的水煮鸡胸肉以及无任何佐料的蔬菜沙拉，只能让自己老爹从外面送来满是辣椒的水煮肉片，谢言就感觉浑身难受。

　　当即也是没有墨迹，继续自己的肝帝生涯。

　　北京时间12月23日凌晨4点钟，布里斯托尔城坐镇阿斯顿·加特球场迎来了自己联赛杯旅程上最强大的对手，排名英超第二，来自曼彻斯特的红魔曼联。

　　布里斯托尔城只是一支英冠球队，甚至这个赛季在英冠联赛中也只排在了十名靠外。

　　所以赛前公布双方首发名单之后，即便是穆里尼奥排出了一套半替补阵容，也没有任何人看好布里斯托尔城能够在主场获胜。

　　然而，绿茵场上终究还是要用脚说话，布里斯托尔城出身英冠，球风极其彪悍，曼联这边上场的小将们哪里见过这种场面？

　　半场时间硬是没能攻破对方大门，反而在下半场开赛仅仅五分钟的时候就被一脚爆射洞穿了球门。

　　门将罗梅罗有些情绪失控，冲着身前的图安泽贝怒吼道：“你的脑子里装的都是狗屎吗？他都冲到禁区了，你不上去封堵，站在我旁边想帮我守门？我把手套给你你来当门将好不好？”

　　“......”图安泽贝缩了缩脖子没敢回话。

　　一旁的林德洛夫见状赶忙安慰道：“罗梅罗！他还只是个孩子，我们还有时间扳平，不要着急！”

　　图安泽贝顿时感动地看向林德洛夫，这还是他升入一线队以来第一次体会到前辈的关怀，要不是现在还在球场上，他都想抱着林德洛夫的大腿哭上一会。

　　闻言罗梅罗顿时两眼一瞪，转过头盯向林德洛夫：“说他没说你是吗？你要不要看看自己的位置在哪？居然能给对方漏出这么大个空当，何塞先生花3500W就买了你这么个漏勺？”

　　图安泽贝彻底绷不住了，呜呜呜罗梅罗好凶，好想德赫亚......

　　最终还是琼斯站出来解围：“好了好了，踢完比赛再吵！”

　　罗梅罗看在琼斯的面子上这才点了点头暂时压下火气，他本身就是二门，出场时间少得可怜，再加上年纪已经偏大的缘故肯定是无法跟德赫亚竞争。

　　所以每一次出场的机会他都无比珍惜，不仅仅是因为尊重比赛，更因为那8000英镑的零封奖金！

　　因为联赛杯的比赛并没有明确转播渠道，所以在中国国内要想看的话也就剩下一些欢乐豆直播间。

　　看到曼联率先丢球之后，被称为“刘哥”的主播懊恼地锤了一下大腿：“三后卫！！我都不知道穆里尼奥是不是收了钱，他凭什么敢踢三后卫啊！”

　　“好好的433或者4231不打，来踢三后卫恶心人是不是？”

　　“连图安泽贝都在踢中卫，他能踢吗？没那个能力知道吗！踢个英冠队踢成这样，脸都不要了！！”

　　骂完一顿心里稍微好受了一点，刘哥暗自庆幸幸好自己只押了500豆，不至于倾家荡产。

　　【我服了，曼联还能输对面这个什么托雷斯城？】

　　【妈的，全是骗局！】

　　【进一个，求求你了谢言进一个吧！】

　　【谢哥救我！！】

　　【指望谢言还不如指望指望博格巴，从上场到现在他总共才几脚触球啊？】

　　【得了吧，第一天看谢言踢球？人家一个爆点边锋要什么触球数，接球就是平趟】

　　【古德温救...不好意思串频了】

　　回到中圈重新开球，伊布轻轻一推将足球推给身后的博格巴。

　　博格巴抬眼观察了一圈，发现右侧谢言身旁的防守球员还没就位，当即就是一个斜长传精准给到了谢言脚下。

　　谢言轻松卸下皮球，不得不说博格巴人虽然不怎么样，但球踢得确实好，就这么一脚转移球都够其他人练上半辈子了。

　　深呼吸一口气，对方防守球员没有第一时间上抢，谢言选择先观察场上局势。

　　这场比赛他有不得不赢的理由！

　　咳咳，倒不是说跟某个姑娘的承诺之类的狗血剧情，主要是对方进球之后系统突然又发了个任务......

　　【检测到宿主球队面临逆境，发布特殊任务！】

　　【任务要求：帮助球队逆转取胜，至少制造一个进球】

　　【奖励：开启抽奖面板！】

　　【失败惩罚：无（此后不会再出现相关任务）】

　　不难理解，只要能逆转取胜就可以激活抽奖面板，虽然失败惩罚一栏里写的是“无”，但括号内的解释无疑表明了这就是自己激活抽奖面板的唯一机会。

　　作为21世纪长大的孩子，谢言当然不会不知道抽奖系统是什么东西。

　　身后自家右边翼卫达米安正在快速前插，而对方后卫马格努松则是紧紧盯着自己，侧面的布赖恩正在补防不过显然有些来不及。

　　思路明确之后，谢言轻推皮球交给身后的达米安，自己则是快速朝着场内移动，一时间马格努松不知道该先盯哪个。

　　首先谢言不能不防，曼联最近的比赛他们都有所关注，自然明白眼前这个年轻人的威胁，但如果跟着谢言走的话，就是把边路走廊直接放给了拿球的达米安。

　　进退两难！

　　而谢言不会给他太多思考的空间，掠过马格努松身侧之后就伸手示意，达米安心领神会一脚过顶球吊过马格努松头顶，精准找到了正在高速启动的谢言。

　　“漂亮！！”

　　“完美的二过一配合，谢言和达米安两个人感觉好默契啊！”

　　“布里斯托尔城那个后卫完全是在被戏耍，站在中间呆呆地好像只大猩猩！”

　　马格努松作为一个边后卫，身高却有着足足191cm，虽然只比谢言高了四厘米，但体重确实重了太多，转身速度很慢。

　　谢言也是抓准了这个机会快步向前带球，很快便来到了大禁区角位置，身前则是对方后腰帕克。

　　帕克同样有着188的身高，壮如牛的身材，谢言一度怀疑是不是这些英冠的球队招球员看的不是技术，而是身材......

　　如果说单纯凭借速度煲汤过人的话谢言很有信心，但没有空间的情况下静态1V1谢言就没有那么大的把握了。

　　此时正好看到中路博格巴招手要球，谢言也不再多想直接用脚尖将皮球挑给了博格巴。