第26章 “无冕之王”限定卡池

《首发亮相联赛杯，17岁中国小将再次进球，已连续三场比赛完成破门！》

　　《一球半助荣膺MVP，一脚踩断他人脚踝。天才or屠夫？》

　　《东方球王横空出世，国家队或迎未来十五年边路答案？》

　　毫无疑问，赛后各大媒体的赛后评分里谢言都是以碾压之姿当选了本场比赛的MVP，一球半助，7次尝试过人6次成功的数据堪称豪华。

　　而最引人关注的自然就是谢言砸下的那一脚，赛后帕克在医院接受采访的时候还表示：“谢言就是故意的，他毁了一个球员的前途！”

　　无数网友、各大媒体已经替他做出了最有力的回击，一帧又一帧的画面被调了出来，甚至就连当值主裁迪恩都特地剪了一个视频发在自己的推特。

　　内容正是谢言跑动接球时右腿抽筋的画面，以及挑球过人时右腿膝盖的弯曲幅度，配上他有理有据的分析，这一视频无疑成为了帕克“说谎”的最大实锤。

　　视频的最后，迪恩还捂着自己胸口声泪俱下无比痛心道：“我从未见过像谢言这样干干净净的球员，眼神里只有对胜利的渴望和对对手的包容，他将会成为传奇。”

　　形容“干干净净”，迪恩的用词并不是相对平和的“pure”，也不是更侧重于天真的“innocent”，反而是“Ethereal”。

　　这个单词的词性已经不是褒义能够形容，它更倾向于神圣层面的无暇，而国内某论坛暴力直译过来则是用了“冰清玉洁”指代。

　　以至于，一时间“冰清玉洁谢球王”的绰号彻底打响，各路网友看到迪恩的分析视频之后声泪俱下。

　　而还躺在医院里接受治疗的帕克自然而然成了全网口诛笔伐的对象。

　　英格兰足球流氓的行为可要比国内球迷疯狂得多，一部分曼联死忠粉在看到自家半青训的17岁天才被对方如此恶意放铲，之后甚至还出言污蔑，顿时怒不可遏。

　　也不知道从哪里打听到了帕克住院的详细位置，直接就冲到病房里扔了一地的垃圾。

　　虽然没有对帕克造成实质性的伤害，但精神层面上差点没把帕克给吓死。

　　试想，四五个五大三粗络腮胡的红脖子一人拎着一个不透明塑料袋，门也不敲直接闯进病房，开口就是一句地道的英格兰国粹，谁能不慌？谁能不害怕？

　　......

　　谢言是在训练场上得知的这个消息，消息来源自然就是小麦。

　　两个人刚好练完一组一脚出球，这是比较养生的一种训练方法，正适合刚刚高强度比赛之后进行。

　　他一直有一种疑惑，明明自己和小麦在赛后是一起回的训练基地，也是一起进行加练的，凭什么他的消息渠道还能这么灵通？

　　“你有什么想说的吗？那个混蛋居然还在诋毁你，简直是丧心病狂！”小麦颇有些义愤填膺的意思，在他看来帕克纯粹就是自食恶果，罪有应得。

　　嗯...大体上也没什么问题，只是忽略掉了整个事件里谢言的主观行动......

　　谢言摇了摇头：“没什么好说的，别人不都帮我说完了吗？”

　　小麦点了点头，随后掏出手机看了一眼时间站起身来：“谢，抱歉，今天不能跟你一起加练了，我要回家一趟！”

　　“回家？出什么事了吗？”谢言眉头一皱。

　　眼看谢言误会，小麦赶忙摆手：“不是，今天是我妈妈的生日，我得早点回去准备一下。晚上我们打算去看《敦刻尔克》，听说最近得了年度十佳电影第一名，我还没看过呢，你要一起吗？”

　　“去吧去吧，我今天还得训练，替我跟阿姨问好！”谢言笑了笑拒绝了他的提议。

　　小麦知道谢言的性子，也是无奈地摇了摇头。

　　等到小麦离开训练场之后，整个训练场上也就只剩下了谢言一人。

　　深呼吸一口气，谢言轻声道：“系统，打开面板！”

　　比赛结束之后他一直都很队友在一起，直到现在小麦离开才有了独处空间，终于可以查看心心念念已久的任务奖励了！

　　【任务完成......】

　　【核定任务完成度......】

　　【宿主完成了一个进球，没有助攻......】

　　【激活球星特技抽奖面板，奖励抽奖次数*1！！】

　　果然如此！

　　谢言猛地一挥右手，已经完全准备好了见证自己这第一次抽奖的手气。

　　马服做游戏还讲究个杀熟骗生，总不能这系统抽奖上来就把自己当日本人整吧？

　　“系统，我要......”

　　一句话还未说完猛然止住，因为眼前的系统面板并没有停止滚动，就这一眨眼功夫便又出现了几行小字。

　　【抽奖面板说明：】

　　【一、所有奖励均为球星特技】

　　【二、球星范围仅限现役球员】

　　【三、国内杯赛赛场每制造四粒进球，即可获得一次抽奖次数】

　　【四、五大联赛、欧联赛场每制造三粒进球，即可获得一次抽奖次数】

　　【五、欧冠赛场每制造两粒进球，即可获得一次抽奖次数】

　　【六、最终解释权归系统所有】

　　看到最后一条谢言嘴角抽了抽，这句话他可再熟悉不过了，堪称是流氓条约中的流氓典范。

　　【三十四岁的老将回归英超赛场，三轮比赛连场进球，你用最硬的数据回击了铺天盖地的诋毁！现在，就是在这条重新开启的传奇之路上更进一步的机会！！】

　　【抽奖面板现加入特殊卡池——无冕之王传奇球星！】

　　【特殊卡池倒计时：6天23小时59分59秒】

　　【剩余抽奖次数：1】

　　同时，抽奖面板最顶部一栏也出现了“无冕之王”四个字。

　　谢言眼前顿时一亮，无冕之王？？！

　　足球领域能被称为无冕之王的不多，再加上橙色字体，谢言可以百分之百确认这个“无冕之王”所指的正是那一支常年保持在一流水准，队史荣誉簿上却只有干巴巴的一座欧洲杯冠军的队伍。

　　郁金香军团——荷兰！

　　范佩西、罗本、斯内德、范尼斯特鲁伊......一个又一个耳熟能详的名字在脑海里闪过，谢言的呼吸声越来越急促。

　　因为在这所有名字的最后，还有一个足以被称为欧洲球王的男人也赫然身居荷兰阵中。

　　约翰·克鲁伊夫！

　　“抽奖，给我抽奖！！”

　　哗哗哗——

　　随着谢言的声音落下，系统画面陡然一转。

　　像是一本尘封多年的古书缓慢翻开，一页又一页上均是记载了这位传奇球星的各项数据，有点类似于FIFA游戏中的抽奖界面，不过显然要更加精美一些。

　　【荷兰......】

　　【阿贾克斯......】

　　【CAM（前腰）......】

　　【右脚......】

　　看到阿贾克斯的时候谢言还能压抑住激动的情绪，毕竟荷兰球星大多都出身于阿贾克斯，真要找出一个没在阿贾克斯待过的反而成了难事。

　　但看到“CAM”位置，以及惯用脚为右脚的时候......

　　“克鲁伊夫？？！”

　　握草！！上来就是头奖？？

　　再次深呼吸一口气，浑身上下都因为激动而颤抖不已，谢言喃喃道：“克鲁......呸！克圣！克圣的球星技能......”

　　【恭喜宿主获得传奇球星......】

　　【“冰王子”博格坎普——世纪转身！！！】

　　......