第25章 冰清玉洁谢球王

原本还有一丝理智的马格努松顿时怒不可遏，他离得太远没有看清细节，只是想追问出具体情况，即便是因为队友的受伤情绪有些激动，也不至于上来就是一拳吧？

　　回过头去看向麦克托米奈，两眼通红，喘息如牛，怒吼一声就冲了上去两个人当场扭打在了一起。

　　不得不说，伊布相对于小麦来说就要聪明许多，他直接压在布赖恩身上不让他起身，自然而然布赖恩也做不出什么有效的反击只能是虎目圆瞪，下一秒钟就又吃了一个瑞典特产——大嘴巴子。

　　谢言观察了一圈，发现伊布那边稳得一批，甚至还有空朝他比了个“OK”的手势，他也不再犹豫直接冲上去抱着马格努松就往后拉，脑袋九十度偏转正对场边摄像机，满脸的无助与害怕，嘴里还一直不停嘟囔道：“别打了，别打了！”

　　但实际情况却是，他双手紧紧将马格努松的两只手臂给锢在了胸前，饶是他费尽浑身解数也没能在第一时间挣脱，硬生生又挨了小麦三拳。

　　“你抱他啊！！你劝架抱我干嘛！！”马格努松欲哭无泪，踢球这么多年头一次这么无语。

　　好在是小麦也很快就恢复了清醒，看了谢言一眼递过去一个“牛逼”的眼神，没过几秒钟双方其他队员都纷纷冲了上来，保持清醒理智的人还是占据了上风，主动将各自的队员拉开。

　　毕竟这里还是欧洲，两支队伍也不是博卡和河床，没有踢半场球打半场架的优良传统。

　　趁着双方刚刚被拉开，队医还在路上，谢言佯装安慰小麦无意间从正在哀嚎的帕克身旁路过，用手捂住嘴巴防止摄像机拍到嘴型，低声道：“Holy cow！I totally thought that was a speed bump！”

　　语调上扬满是嘲讽，饶是脚踝处撕心裂肺痛感席卷全身的帕克都暂时忘记了疼痛，愣愣地盯着谢言，直到完全理解了这句话的意思之后差点没气晕过去。

　　最终，裁判接连出示了两张红牌，才把这场冲突给勉强压了下去。

　　率先动手的布赖恩和麦克托米奈一人一张红牌下场，给布赖恩做鞋钉Spa的伊布则是只领到了一张黄牌。

　　至于如何去判断谢言这一次的行为，裁判则是跑到场边看起了VAR，越看眉头皱得越厉害。

　　常年执法英格兰各级别联赛的他经验十分丰富，一眼就看出了谢言在接触到足球之前右腿就已经出现了一次细微的抽筋现象，以至于晚了一瞬间才接到皮球，面对帕克的铲球反应时间极短。

　　挑球和起跳的动作几乎是同时完成，已经抽筋过一次的右脚被迫发力，甚至膝盖只来得及弯下不到15度，很显然这种情况发力不可能充足。

　　看到这里迪恩心里其实就已经有数了，谢言踩断帕克的脚踝完全是无意识的行为，是由于右腿抽筋导致起跳发力不充足而后空中失去平衡的一场意外！

　　反观帕克，抛开其受害者的身份，无论是飞铲前脸上凶狠的表情，还是向上扬起露出锋利鞋钉的脚，亦或者是两腿交叉类似于剪刀脚的动作，无一不说明了这一次犯规他就是冲着废人来的。

　　迪恩面无表情地看完了这一切，同时暗暗有些心痛，他一直都知道很多次级别联赛里的队伍里有这种担任“伐木工”的角色球员，但没想到这一次他们伐木的对象居然仅仅只是一位17岁的少年！

　　如果这一下铲实，现在躺在担架上报销整个职业生涯的，恐怕就是这位初出茅庐就已经引起了全英格兰轰动的天才边锋！

　　足球场上执法严格遵循裁判规章制度，迪恩清楚这一点，更何况VAR回放的这一幕也会在全世界范围直播播放，即便是帕克很有可能因为这次重伤葬送整个职业生涯，他也还是追了上去朝着被担架抬着的帕克出示了一张红牌。

　　“清汤大老爷啊！！”谢言第一个拍手叫好。

　　迪恩警告了一下布里斯托尔城后场几个眼里又冒出火来的球员，转过头来无奈地白了谢言一下，凑近低声道：“别拱火了，我建议你赶紧下场。”

　　“为什么？”谢言眨了眨眼睛。

　　迪恩看到谢言这副“懵懂幼稚”的表情，叹了一口气，隐隐竟然希望那位还在抢救的帕克脚踝彻底断裂，拍了拍谢言的肩膀提醒道：“足球场上从来不只有足球。”

　　随后就快步回到场上，伸手示意曼联发任意球。

　　看到裁判走远，谢言眯着眼睛：“我当然知道......”

　　自然而然转过头想观察一眼队友站位，正好瞥见了身后博格巴正看向自己，四目相对。

　　下一秒钟博格巴眼神里出现一丝惊恐，旋即猛然收回目光。

　　“什么意思？”谢言不解。

　　还没等他想明白，场边的第四官员就举起了换人牌子。

　　29号红色暗下，22号绿色亮起。

　　“换我？！”谢言懵了。

　　谢言懵了，他还指望着对方罚下去一个后腰一个边翼卫，后防线空虚的时候刷两个进球呢！

　　但是第四官员已经举起牌子，他也只能是无奈地走到场边和22号姆希塔良击掌。

　　“头儿，我觉得我状态很好，我还能进球！”

　　穆里尼奥摸了一下自己脑门，又一次体会到了当年瓜迪奥拉的无奈：“你还想怎么样？等到球场彻底变成拳击馆吗？”

　　裁判看了几遍VAR都没看清楚的东西，穆里尼奥自然也没有看清楚，他还只当是对方恶意犯规之后的一个巧合让自己的爱徒“被动”地废掉了帕克的脚踝。

　　虽然很无辜，但是有些东西还是要向现实妥协。

　　让谢言再踢下去，他都害怕对面那个眼里冒火的后卫再来这么一出，他可不想自己看中的宝贝球员为了这一场破联赛杯断腿......

　　场上十打九，人数占据上风的曼联也没再继续进攻，姆希塔良是个老油条，很清楚教练现在把自己换上来是干什么的，压根就不往对面半场去，就在中圈附近接球、回传，接球、回传......

　　欢乐豆直播间里，听到全场比赛结束的哨声，刘哥猛拍自己大腿：“全场比赛结束！！曼联以2:1的比分战胜布里斯托尔城，成功晋级联赛杯下一轮的比赛！！我们中国17岁小将谢言一球半助，成了今天比赛的主角！！”

　　【半助？什么玩意？】

　　【得分前一脚触球球员叫助攻，再前一脚可不就是半助吗？】

　　【666牛逼！】

　　【四舍五入，谢言场均制造两个进球？】

　　【无敌了，东方球王！！】

　　【看了一辈子球，还是头一次见这么重的伤......】

　　【那不是他活该吗？主动放铲还亮鞋钉，被铲死都没话说】