第27章 你怎么话说一（求月票求追读）

【“冰王子”博格坎普——世纪转身：大幅度提高接球衔接动作流畅度】

　　“还行...还行！”谢言后槽牙都快咬碎了。

　　不是说博格坎普这技能不好，而是踏马的说好的克鲁伊夫呢？

　　我的克圣呢？

　　狗系统！

　　【蒜鸟蒜鸟，都不容易~】

　　谢言没想到抽奖面板的系统居然还这么人性化，但身为职业球员的反应还是让他在抽奖面板消失的一瞬间吼出了那一句：“我热烈的马......”

　　抽奖面板关闭，系统又恢复了那副人机模样，谢言想接着骂也找不到地方，只能是研究起了刚刚获得的这个技能。

　　【世纪转身】，无论是名字，还是技能描述都不难看出所强化的正是接队友传球的能力。

　　但是...谢言看了一眼空无一人的包场训练场，额头上滑下来三道黑线：“我上哪找个人给我传球去？”

　　无奈之下，谢言只能是单独练习起了盘带，带球绕着场地上摆放好的旗杆做起了训练。

　　这不是他第一次进行绕桩盘带，但这一次很明显地可以感觉到自己控制起脚下的足球似乎......似乎更加轻松了？

　　愣了一下的谢言赶忙继续尝试，等到一组绕杆加打门做完的时候惊喜地发现成绩相较于之前自己的记录提高了将近半秒！

　　全程一共四组八根旗杆，每一组两根旗杆之间划出差不多50厘米的间隔，全程一共要进行七次变向，曼联队中成绩最好的人是马塔，总用时差不多5.9秒钟左右，而谢言先前的成绩在6.4秒。

　　现在获得了【世纪转身】之后，这个成绩居然直接飙升到了5.9秒，直接跟马塔持平？！

　　要知道矮个子球员在绕杆练习上天生就有优势，更快的脚下频率能让他们进行更频繁地变向，马塔的身高只有1m70，而谢言可有着足足1m87！

　　恐怖如斯！

　　谢言倒吸一口凉气，但一想到【世纪转身】都这么变态了，要是真抽到克鲁伊夫的话，得牛成什么样子？

　　想到这里，忍不住又骂了一句狗系统。

　　不过好在“无冕之王”卡池的持续时间还剩下一星期，未来一星期内曼联还有两场比赛，而且都是制造三粒进球换一次抽奖机会的英超联赛。

　　也就是说，如果谢言能够保持之前效率的话，保守估计也可以在“无冕之王”卡池结束前再抽一次奖，如果运气好点的话抽两次也不是不行。

　　而这一切，最需要的就是登场时间。

　　否则的话，就像上一场联赛对阵西布朗，穆里尼奥直接就没把他写进大名单，那还怎么刷数据？

　　“妈的，机会都是自己争取来的！”

　　谢言一改往日稳健发育的心态，直接奋力一脚将足球踢出，转身就朝着穆里尼奥办公室的方向走去。

　　在他身后，足球不断拔高，却在到达一个顶点的瞬间猛然下坠，而后砸入远方球门。

　　穆里尼奥是个工作狂，除了休赛期之外其他时间基本都会呆在他那一间办公室里，所以谢言也没有提前在手机上打招呼。

　　......

　　主教练办公室内。

　　穆里尼奥正盯着桌子上的一堆文件犯愁，这是鲁伊刚刚整理好送过来的莱斯特城的近期数据。

　　足球越来越现代化的今天，赛场上的博弈虽然同样重要，但赛前在数据层面的较量才是对阵双方的第一次交锋。

　　莱斯特城不是什么弱旅，绝对是曼联近期赛程里最难啃的一块骨头。

　　他们曾在两年前创造了蓝狐奇迹，升入英超第一年保级成功，第二年直接拿到英超冠军，也成为了继曼联、布莱克本流浪者、阿森纳、切尔西、曼城之后，第六支拿到英超冠军的球队。

　　换句话说，利物浦的英超冠军都没有莱斯特城多。

　　当然，他们的英超冠军比曼联的也要更新......

　　虽然现在的莱斯特城阵中球员老的老，走的走，已经不复两年前的辉煌，但瘦死的骆驼依旧比马大，没有任何人敢轻视这一支曾创造了21世纪足坛第二大奇迹的狐狸城。

　　“马赫雷斯......卢克肖能防住马赫雷斯吗？不行......还是太年轻了点，对付速度型边锋他还行，碰上马赫雷斯这种玩技术的就有些不够用了......”穆里尼奥自言自语道。

　　莱斯特城的主力马赫雷斯在英超是个异类，司职边锋的他并不靠身体和速度吃饭，脚下灵巧的技术在一堆糙汉里显得格格不入，但也正因为这一点他为莱斯特城的进攻提供了更多的可能，以至于那一年的蓝狐前场打得风生水起，让28岁才踢上英超的瓦尔迪荣膺英超金靴。

　　咚咚，咚咚——

　　“进来吧！”

　　“鲁伊，你来我办公室还敲什么门？难不成你以为我是那种会在办公室看......”

　　穆里尼奥头也不抬，直到自己叽里咕噜说了半天对方都没有任何反应的时候这才回过神来抬头，赫然发现出现在自己眼前的并不是想象中的鲁伊，而是谢言......

　　“看什么？头儿，你怎么话说一半就不说了？”谢言好奇道。

　　穆里尼奥老脸一红：“咳咳，看小说，最近我挺喜欢看小说的。”

　　“好吧。”谢言有点失望。

　　“不是？”穆里尼奥两眼一瞪：“你什么表情？你以为教练我是什么人？”

　　“没有没有，我没那个意思！”

　　“什么意思？你今天最好跟我说清楚！”

　　“看......看电影！对！《敦刻尔克》最近不是刚拿了个什么奖，到处都在宣传嘛！”

　　谢天谢地，感谢万能的麦克托米奈！

　　“哼哼，这还差不多......”穆里尼奥话锋一转：“你来干嘛？找我有事？”

　　说到这里，他的眉头已经开始皱起。

　　执教这么多年，年轻球员主动上门来找他只有一件事......

　　涨薪！

　　他见了太多球员因为经济纠纷和俱乐部撕破脸皮的事，不是他不同意年轻球员争取自己应得的薪水，只是这种情况大多都是球员身后的经纪人亦或者是父母怂恿，上来就是狮子大开口。

　　他其实已经让鲁伊准备好了一份正式的职业合同，就打算等到这个下个月一号转会窗开启的时候和计划内的新球员一起送到三德子那边。

　　但谢言主动提出来，还是有些让他这个教练伤心。

　　“教...教练......”

　　穆里尼奥叹了一口气：“算了，本来也早就准备......”

　　“我想首发！”谢言鼓足勇气，一口气将话说完。

　　“什么？”穆里尼奥猛地一愣：“你说什么？”

　　谢言坚定地看向穆里尼奥：“教练，下一场比赛对阵莱斯特城，我想首发！我觉得我已经有能力帮助球队了！”