第29章 你的目标就是他！

英超联赛是全世界最会玩流量的联赛，几乎每场比赛之前都会有一个赛前发布会的环节，而偶尔一些比较关键的比赛中，在赛前发布会之前还会有赛前采访的临时节目。

　　大致上就是双方主教练互飙垃圾话，当然在这个领域穆里尼奥一直都是王者中的王者。

　　再加上曼联这支俱乐部本身巨大的流量，所以大多数记者都很喜欢在赛前采访一下穆里尼奥，听听他嘴里对对手的评价。

　　这次也不例外，后天就是曼联和莱斯特城的比赛，虽然一个排名联赛第二，一个排名联赛第十，看上去存在一定的实力差距，但莱斯特城阵中毕竟还有瓦尔迪、马赫雷斯等一众球星。

　　更何况，下一场比赛是莱斯特城的主场王权球场，也是近两年来英超赫赫有名的魔鬼主场之一。

　　双方胜负难料，自然算得上是一场备受关注的焦点战役。

　　“何塞先生，请问您对明天的比赛有什么看法？”

　　穆里尼奥整理了一下衣领，漫不经心道：“看法？什么看法？我更加关注曼城的比赛。”

　　哗——

　　现场记者哄然乱作一团。

　　穆里尼奥这句话的意思再明显不过，那就是压根没把莱斯特城放在眼里，这三分已经是他的囊中之物，他更在意榜首的曼城会不会在面对伯恩茅斯时翻车......

　　“我是不是可以理解为，何塞先生您压根没有把皮埃尔和他的球队放在眼里？”

　　“皮埃尔？那是谁？”

　　“......”

　　即使已经见惯了穆里尼奥的装杯现场，但这句话还是让一众记者陷入了沉默。

　　皮埃尔虽然不是什么世界名帅，但起码也是从业将近二十年的圈内老人......

　　穆里尼奥云淡风轻一摆手：“你们更应该关注的，是我的球队能在明天的比赛里打进多少个进球！”

　　赛前发布会结束。

　　鲁伊一脸担忧地看向穆里尼奥：“先生，你这么说会不会有点太......得罪人了？”

　　“无所谓，我不这么说的话他们就会因为尊重我而放弃比赛吗？”穆里尼奥浑然不在意，起身就朝着自己的办公室走去。

　　把战略上藐视敌人、战术上重视敌人贯彻到了极致。

　　如果真的不重视莱斯特城的话，他又怎么会在昨天下午看着莱斯特城的数据眉头紧锁？

　　又怎么会对着战术沙盘熬到凌晨？

　　鲁伊叹了一口气追了上去。

　　穆里尼奥就是这么一个人，用尽一切手段只为了取得胜利，即便自己十多年执教生涯下来臭名昭著，得罪了无数人。

　　而他这样做除了激怒对手之外还有一个好处，那就是即便赛场失利也能够将所有罪责揽在自己一个人身上，避免殃及球员。

　　当然，对懒惰的球员零容忍喜欢抓内鬼也是他性格上的弊端之一，只不过一般都会发生在俱乐部成绩极度不佳濒临下课的时候。

　　......

　　看到新闻之后，皮埃尔的第一反应是懵逼，第二反应是不敢相信。

　　“我什么时候得罪过他吗？”皮埃尔似是自言自语，又似是询问。

　　一旁的助理教练没敢吭声，他跟皮埃尔不是一天搭档，自然明白这位法国老头是真的生气了。

　　执教二十年，虽然手头上没有过硬的荣誉，但毕竟资历放在那里，这还是皮埃尔这辈子第一次如此被人轻视。

　　“告诉那个葡萄牙演员，踢球靠的是脚而不是嘴，我会在比赛场上教会他如何尊重他人！”皮埃尔恨恨甩下一句话，直接拂袖离去。

　　留下满屋的记者面面相觑。

　　爆了！

　　彻底爆了！

　　随后不到两个小时，曼联和莱斯特城主教练隔空打嘴炮的消息就已经传遍了整个英伦半岛，无数人纷纷开始讨论起来，究竟是谁可以笑到最后。

　　“听说了吗？”小麦神神秘秘地凑到谢言身旁，小声道：“头儿又跟对面教练吵起来了？”

　　谢言打了个哈欠：“又不是第一次，有什么大惊小怪的？”

　　“这次不一样！”小麦郑重其事道。

　　谢言这才打起精神来：“细说！”

　　“对面教练说咱们头儿是个演员，你知道的，头儿最讨厌别人这么说他！”

　　“然后呢？”

　　“然后...就没有然后了呀！”

　　谢言挥挥手：“一边去，还以为多大事呢，别打扰我午休！”

　　傍晚！

　　穆里尼奥早早就来到了训练场，看着众人完成了一天的训练任务之后，直接公布起了明天对阵莱斯特城客场比赛的大名单。

　　人群中，谢言顿时紧张了起来。

　　他的时间不多，无冕之王卡池还有几天时间就会过期，他必须要有充足的上场时间才能刷出更多的抽奖次数！

　　为此，这两天的训练他更加卖力，昨天晚上甚至直接加练到了凌晨，直到看见穆里尼奥办公室的灯灭了才慢悠悠回到宿舍休息。

　　一定要有我啊......

　　“德赫亚、阿什利·扬、琼斯、斯莫林、达米安、博格巴、马蒂奇、林加德、马夏尔、谢言、卢卡库！！”穆里尼奥目光扫视一圈：“这是首发名单！”

　　谢言听到了自己的名字，心里悬着的一块石头总算是落地。

　　我...打上英超首发了！

　　穆里尼奥念完替补名单之后，示意首发以及替补围成一圈，开始讲起了明天比赛的一些战术安排。

　　阵型还是大家最熟悉的4231没有变化，跑位上也不需要穆里尼奥再重复，他主要提到了莱斯特城擅长的一些进攻手段，叮嘱了一番后防线球员就示意众人解散。

　　英格兰本土面积不算太大，所以即便是有客场比赛也不需要提前前往，谢言为了保持明天的满状态出场罕见地没有选择加练，吃过晚饭之后直接就敲响了穆里尼奥办公室的门。

　　隔天就要首发登场，让他这个时间点睡觉他是无论如何也睡不着的，与其在宿舍浪费时间还不如来穆里尼奥这边了解一下对手的具体信息。

　　穆里尼奥并不意外谢言的到来，相反如果谢言没有来的话他甚至还会有些失望。

　　一个如此努力上进想要踢比赛的球员在第一次得到首发名额之后，如果想不到来他这个主教练的办公室寻求帮助，就只能说明脑子多少有些不太聪明。

　　穆里尼奥掏出早就准备好的战术沙盘伸手一指：“明天比赛，你的目标就是他！”

　　谢言顺着他手指的方向看去，那人正是莱斯特城阵中的左中卫......

　　哈里·马奎尔！