第28章 嘴唇有点干......

穆里尼奥眉毛一挑，谢言此前在替补席上就已经主动请缨过一次。

　　而那一次的结果是打进一球帮助曼联拿到了胜利，带走了宝贵的三分。

　　原本他的计划中，谢言还要继续担任半个赛季的替补，直到下个赛季再慢慢把他扶正，不是他不相信谢言的能力，而是出于对17岁年轻球员的保护。

　　17岁还是长身体的时候，如果过度使用的话很可能会对身体造成不可逆的创伤，足坛有太多年少成名而后过度透支体能泯然众人的例子。

　　即便是谢言每一场比赛之后谢言在训练场上的加练他都看在眼里，也很清楚这个来自中国的年轻人体内蕴含着似乎永远消耗不完的能量。

　　但越是如此，便越能证明谢言的无限前途，穆里尼奥便越不敢冒险。

　　可看着眼前人眼神里的希冀，穆里尼奥还是没能狠下心来拒绝这个要求：“这样，我会安排鲁伊带你再去进行一次体测，如果各项数据达标的话我会考虑让你首发。”

　　闻言谢言兴奋不已，奋力一挥手臂。

　　“头儿，谢谢你！”他郑重其事道。

　　至于体测结果如何，他完全不担心。

　　继承了18岁贝尔模板之后，他不觉得还有什么体测是自己通过不了的。

　　要知道，皇马的队医曾经坦言，加雷斯·贝尔是他见过运动天赋最好的球员。

　　这名队医在皇马这支银河战舰工作时间超过二十年，见过的巨星数不胜数，罗纳尔多、齐达内、劳尔......甚至还有33岁高龄仍然保持着场均一球恐怖数据的C罗，但仍然把贝尔的运动天赋放在了第一位。

　　自己既然继承了贝尔的模板，不说爆掉世界第一右后卫了，通过一个体测还不是简简单单？

　　穆里尼奥效率很快，三十分钟后鲁伊就来办公室接走了谢言，三个人一起走进了曼联的医疗中心。

　　他也很好奇谢言体测到底能拿到一个什么样的成绩，至于赛季初入队体测已经被他当成了一张废纸。

　　不知道是体测出了问题还是谢言当时初到英格兰水土不服，反正谢言在比赛场上外道超车曼加拉的爆发力已经将纸面上的数据彻底撕碎。

　　曼联毕竟是豪门，医疗中心的各项设施都很专业，体测的项目更是密密麻麻，除去身高、体重、体脂率等基础数据以外，还有30/60米冲刺、垂直弹跳、折返跑、绕杆等等项目。

　　好在是谢言经历过一次体测，再一次来到医疗中心也算是轻车熟路。

　　负责人是麦克纳利，也是上一次给谢言进行体测的负责人，曼联的首席医疗官，从2006年起就已经加入俱乐部，专业能力毋庸置疑，远不是后来从阿森纳挖来的那个兽医可以媲美的。

　　“Hi，又见面了！”麦克纳利笑眯眯地冲着谢言打起了招呼。

　　他对这个来自中国的球员很有好感，虽然英语水平不是很高但很懂礼貌。

　　谢言也是招了招手：“抱歉史蒂夫先生，但愿这是我们最后一次见面！”

　　“哈哈哈哈！”麦克纳利笑了起来。

　　确实，恐怕没有人想要和队医见面。

　　......

　　没多时，体测报告就新鲜出炉。

　　【身高：1m87】

　　【体重：76kg】

　　【体脂率：9.4%】

　　......

　　各项基础数据略有出入，但和上一份体检报告相差不多，比较让穆里尼奥高兴的是谢言又重了2kg，体重已经来到了76Kg。

　　虽然还是细狗无疑，但起码在朝着好的方向发展，已经超过队内拉什福德的75kg了。

　　而当看到后面一项项运动数据的时候，穆里尼奥则是直接惊掉了下巴。

　　我的天......

　　【30米冲刺：3.9秒】

　　【YOYO测试：Level 18.2】

　　【垂直弹跳：89厘米】

　　【12码颠球射门速度：124km/h】

　　【高强度间歇运动后心率恢复速度：2分17秒】

　　【髋关节内旋角度：49°】

　　......

　　一项又一项的数据摆在眼前，穆里尼奥甚至开始怀疑站在自己面前的不是那个抬头不见低头见的谢言，而是某个现役顶尖球员易容来逗他玩的......

　　无他，每一项数据都完美达到了标准甚至还超出不少，这一份体测报告可以说是穆里尼奥这辈子看过的几乎最完美的一张。

　　当然，球场上具体能力如何还有很多地方是体测所测不出来的，但有这一份测试报告打底，穆里尼奥敢断言谢言就算再差，也起码比队里那几个抽象人强！

　　“麦克纳利先生，您认为他可以在英超联赛首发登场，并适应高强度对抗吗？”穆里尼奥紧张地问出了最关键的问题。

　　麦克纳利推了推眼镜框，也是不敢相信自己看到的一切。

　　记得几个月前他给谢言做体测的时候看到的也只是一个又一个普通、甚至还有些差劲的数据，怎么几个月后直接变身超人了？

　　“没...没有问题，他的身体各项素质已经可以适应高强度对抗，恢复能力甚至在我见过的所有球员里都要排进前三！”麦克纳利最终也只能将问题归咎于上一次体测时机器出现了问题。

　　谢言紧张开口：“头儿，那我首发的事......”

　　“看你表现！”谁料穆里尼奥只是冷哼一声，转头就离开了体检中心。

　　谢言一脸懵逼，什么情况？

　　看我表现......

　　莫非是想看我训练态度吗？

　　谢言心中冷笑，哥们这辈子最擅长三件事，加练、加练，还是加练！

　　刚刚经历一场比赛，队内的日常训练第二天才会正常进行，所以训练场上还是只有谢言一个人。

　　“唉...要是小麦在就好了！”谢言摇了摇头，一个人练习的效果不是很好，很多项目比如盘带过人等等都无法进行。

　　不过小麦毕竟是陪自己母亲过生日，他也不好多说什么。

　　正犯愁从哪里找个人来陪自己训练的谢言四处打量，猛然发现不远处更衣室走出一人！

　　“Hi，保罗！！”谢言当即跑到他面前，笑眯眯打起了招呼。

　　博格巴看见谢言浑身上下顿时打了一个冷颤，在外人眼里可能是和蔼亲切的笑容此时此刻在他眼中就像是变态杀人狂动手的前兆。

　　“你...你好！”博格巴颤抖着声音小心翼翼回复道。

　　虽然有些好奇博格巴为什么说话有些结巴，但谢言还是选择暂时压下好奇心，问出了最关键的问题；“你也是来加练的吗？正好我们两个人可以一起训练！”

　　博格巴哪里是来加练的？

　　他只是车钥匙忘在了更衣室，打算来这边取一下而已，老早就约好了和林加德一起录歌，晚上再去逛夜店......

　　但是刚准备开口拒绝，就看到谢言嘴唇微动，仿佛在重复此前球场上踩断帕克脚踝之前的画面一般，似有似无的声音在博格巴脑海中响起：“你敢拒绝我？”

　　“没...没有，我...我就是来训练的，我去摆球！！”博格巴吓了个半死，赶忙点头答应，飞也似地冲到训练场上开始摆球。

　　谢言看着他的背影有些疑惑，不过有人陪自己训练终归是好事。

　　“嗯...得补充点水分了，嘴唇有点干......”