第2章 煲汤，我直接一个煲汤

谢言平时训练之余就有看小说的习惯，相比起逛夜店、招伎这些曼联传统艺能，他的爱好可以说是清新到了不能再清新的地步。

　　因而对于系统这个词并不陌生，只是他唯一不能理解的就是......

　　三十四岁？

　　高尔夫球？？

　　黯然退役？？？

　　这跟自己有半毛钱关系吗？

　　自己明明才17岁，刚刚踢过几场亚青赛，因为表现对比其他国内球员要出色得多所以被曼联选中成为了继董方卓之后第二个加盟曼联的中国球员。

　　虽然在曼联踢不上球，但放眼国内怎么也算是前途一片光明吧......

　　还高尔夫球杆，谁家好球员打高尔夫啊？

　　晃了晃脑袋，虽然心下很是激动，但谢言还是打算比赛结束之后再好好研究一番，毕竟现在自己马上就要作为替补队员登场。

　　很快，第四官员举起手中的换人牌子，等待死球。

　　趁着这个时间穆里尼奥也凑到谢言的耳边仔细叮嘱道：

　　“等会上场之后，千万不要黏球，当然我们也没什么球权......”

　　“看到对方拿球，你就拼了命地去抢、去封堵，记住体能就是你最大、也是唯一的优势！”

　　“我方持球的时候，你在边路朝对方防守球员身后跑，不指望你能跑出空档，只要能吸引到防守球员注意，浪费一下他们的体能，你的任务就算圆满达成了！”

　　恰好这时，场上曼城传球失误，被林皇卡了一下位置之后造了一个界外球。

　　于是，红色的11号暗下，绿色的29号亮起。

　　马厂长眼中闪过一丝不可置信，但目光扫过穆里尼奥冷硬的脸还是选择了遵从，低着头默默来到场边同谢言击了个掌之后径直回到更衣室。

　　穆里尼奥最后拍了拍谢言的肩膀，难得露出鼓励的眼神：“去吧，跑死他们！”

　　谢言不知道说什么好，似乎穆里尼奥眼中自己浑身上下除了速度和体能之外没有任何优点，虽然事实也确实就是这么个事实。

　　不是他天赋不行，而是国内青训体系跟欧洲青训完全不是一个级别，在国内他已经算是拔尖中的拔尖，但是放在卡灵顿确实也只能算不及格。

　　【终于，历经千难万险，34岁的你再次站上了职业赛场，看着脚下无比熟悉的场地，你的心中感慨万千......】

　　【获得奖励：十八岁的自己！】

　　来不及去感受系统的奖励带来了怎样的变化，谢言已经来到了属于自己的位置，他顶替的是马厂长。

　　曼联现在打的阵型是4231，也就是说他属于靠右位置的边前腰，不过曼联的4231和传统观念上的4231有些不同，除去中路的林加德之外他和左侧的拉什福德更像是边锋踢法，在穆里尼奥的战术板上没有挤占中路空间的权利。

　　阿什利·扬发出手抛球，所找的接球点赫然正是谢言。

　　他的想法很简单，就是让谢言不停球直接做一个回敲，自己顺势带着足球沿边线突破尝试下底。

　　谢言也明白他的意思，接球的前一秒钟也确实打算这么做。

　　但是就在足球来到脚边的刹那，时间仿佛静止了一般，他能够清晰地看到一旁费尔南迪尼奥的每一个动作，看似气势汹汹扑了上来准备断球，实际上重心一直放在左脚。

　　也就是说只要自己朝着阿什利·扬回传，他就能在第一时间伸出右脚断球......

　　而不用回头他也能知道，德布劳内必然就站在自己身后随时等待抢二点！

　　防守与进攻归根结底就是对于重心把控的比拼，他看出了费尔南迪尼奥的重心放在左脚，自然不可能在一瞬间完成重心切换、左脚伸出这两个动作。

　　此时此刻谢言的脑海里只剩下了一个想法——

　　煲汤，我一个煲汤！

　　于是不知道从哪里来的肌肉记忆之下，谢言左脚轻轻一推，皮球便向前飞出，径自从其左侧飞过。

　　费尔南迪尼奥来不及做出任何反应，但他也丝毫不慌，因为他很清楚自己身后就是自家左后卫德尔夫，曼城的防守线一直都压得很高，绝对不会给对手留出从容过人的空间。

　　德尔夫也确实如他所想，在看到皮球被谢言趟出的瞬间就已经补位上来，甚至还抽空抬头观察了一下中路的队友位置，想要就地发动快攻。

　　场边穆里尼奥脸色已经有些难看，他没想到谢言刚刚上场就给自己来了个天大的“惊喜”。

　　这个位置丢失球权，说难听点跟战犯也没什么区别。

　　反而是刚刚从更衣室里出来的马厂长看到这一幕脸上不动声色，心里却是乐开了花。

　　把我换下来，就换上去这么个玩意？

　　就连场边的球迷都露出了失望的神情。

　　然而，就在所有人都确信这一球将被德尔夫断下的时候。

　　一道身影，却如同闪电一般窜出，仅仅只是跨出一步，一米八七的大长腿就已经越过了身前的费尔南迪尼奥。

　　下一秒钟，第二步跨出，右脚重重落在草地上的瞬间左脚已然抬起，在德尔夫惊恐无比的眼神中抢在他之前完成了触球......

　　“过去了！！！”国内直播间里，看到这一幕的解说瞪大了眼睛失声道。

　　“连过两人？？好快的速度，不说别的，单就启动这一下的爆发力我看了这么多年球，还是第一次见！！”

　　“但是...趟大了吧？”

　　绿茵场上，足球从德尔夫脚边划过，顺着场边直接向前飞出了十几米距离，甚至都已经到了曼加拉的控制范围。

　　曼加拉虽然震惊于这个亚裔面孔的爆发力，但反应还是很快，他没有在第一时间选择去争夺球权，而是弓身弯腰朝边路压迫，并挥手示意中路的队友赶来补防。

　　谢言只觉得自己进入了一种很神奇的状态，这片绿茵场在他的眼中仿佛变小了数倍，只需要几步跨出就能从这头来到那头。

　　看着眼前教科书级别防守姿态的曼加拉，他已经将边路的空间完全封死，想要继续沿着边线突破无疑是痴人说梦，而中路的空档也被奥塔门迪补位堵住......

　　但谢言丝毫没有慌乱，快步上前两步领过足球速度丝毫不减，眼看就要撞上曼加拉的刹那，左脚脚尖探出垫在足球下面，奋力向前一挑。

　　只见足球原地拔高，眨眼功夫就越过了曼加拉的头顶！！

　　曼加拉有些慌乱，但还是做出了最有利于自己的判断，他明白拼转身拼速度自己绝对会输给眼前这小子，于是趁着转身的功夫整个身子朝右侧边线压了过去，直接给谢言上了一个对抗。

　　“哼！”

　　谢言冷不丁被曼加拉这么一撞，左半边身子都有些酥麻，整个人也不由自主地朝右侧踉跄两步直接出了边线，好在是勉强稳住了身形没有直接摔倒在地。

　　妈的，好硬！

　　他已经尽可能高估了英超的身体对抗强度，结果没想到还是低估了......

　　曼加拉这一下，如果是顶在十分钟前的他身上，恐怕都能直接把他给顶飞出去！

　　边裁看了一眼都准备举旗示意阻挡犯规了，结果谢言经过两步调整之后竟然又站直了身子。

　　甚至直接从界外开始起速，一步跨出已经来到了跟曼加拉齐平的位置，第二步的时候已经领先了曼加拉半个身位。

　　曼加拉目光瞬间变得惊恐无比，伸手想要拉住谢言的球衣，哪怕是领到一张黄牌也在所不惜，只可惜在他伸手的一瞬间谢言第三步已经迈出，最终他只是摸到了一团空气。

　　甚至还因为奋力向前伸手的缘故失去重心，整个人重重地摔倒在地上！