第24章 真是...太亲切了！

“推进，推进！边路往里套！！”场边的穆里尼奥站在场边大声吼道。

　　常理来讲，比分逆转之后以穆里尼奥的风格并不会要求球队大举进攻，而是以稳为主寻求绝佳机会再一剑封喉。

　　但这毕竟是联赛杯，看到了球队这一股青春风暴越打越好，他也是心潮澎湃了起来。

　　来到曼联一年半，这还是他第一次在这支几近腐烂的球队身上看到希望。

　　同样的，比分落后的布里斯托尔城球员咬紧牙关，拼着已经消耗了大半场几近透支的体力将节奏加快。

　　联赛杯是单轮淘汰制，也就是说只要这一场比赛输掉他们就不得不就此退出这项杯赛。

　　或许联赛杯对于英超队伍来说是可有可无的小杯赛，但对他们这些英冠球队来说却是为数不多可以竞争的冠军之一。

　　最重要的是，联赛杯冠军可以参加下赛季欧联杯。虽然是从第三轮资格赛开打，但也是一次无比珍贵的欧战机会！

　　场边主帅约翰逊喊得嗓子都快哑了，由不得场上这些球员们不拼命。

　　趁着一次边线球的机会，布里斯托尔城主帅约翰逊把准备发手抛球的布赖恩叫到自己旁边小声道：“告诉帕克，给我死死盯住那个29号，必要的时候可以犯规！否则的话我保证让他跑折返跑到吐出来！”

　　布赖恩忍不住打了一个冷颤，开球之后忙不迭转告给帕克，帕克听完就连眼神都肉眼可见地凶悍了起来。

　　因为足球运动员运动性质的问题，短距离冲刺和变向能力至关重要，所以折返跑就成了类似于体育生速耐的一种训练方式。

　　至于如何形容折返跑，恐怕全世界所有经历过折返跑的足球运动员都巴不得发明这个项目的人下地狱......

　　比赛还在继续，布里斯托尔城的进攻欲望虽然很强，但小范围内的传接配合明显生疏，在曼联前场球员的压迫下出球频频失误。

　　随着小麦一个伸脚，足球就又被他从对方球员脚下捅给了谢言。

　　谢言背身准备接球，同时抬头观察了一下左侧有没有接球点，谁料视线刚刚转过去的瞬间，背后忽然一股大力传来，整个人直接趴倒在了草皮上，要不是嘴巴是闭着的，差点就吃进去一嘴泥巴。

　　也幸好是草地经过下雨起了些润滑作用，否则这一下怕是要划得膝盖破皮见血。

　　很明显，这是一次恶意犯规！

　　“嘟——”好在裁判不是个瞎子，当场就吹哨示意犯规。

　　不过并没有给帕克亮牌，毕竟谢言的接球区域还在自家半场，而帕克这一下也只是肩膀撞人，并没有抬脚。

　　“没事吧？”帕克朝着趴在地上的谢言伸出手，满是胡茬的脸上还带有一丝戏谑。

　　谢言理都不想理他，一巴掌拍开伸过来的手掌，自己从地上站了起来。

　　帕克浑然未恼，还凑到谢言的耳边小声道：“软蛋，这里是英格兰！”

　　“你不说我还以为是WWE呢！”

　　被呛了一下，帕克表情有些僵硬，片刻之后又低声道：“小心别把腿留在球场上！”

　　闻言谢言深深地看了他一眼，他已经很久很久没有听到类似的话了。

　　差不多有三年了吧？

　　原本还以为踢上职业联赛就是从野球场走进了文明社会，没想到被国人视为圣地的英格兰联赛居然跟他老家的野球场一个尿性？

　　谢言深呼吸一口气，真是...太亲切了！

　　没有再继续搭理帕克，用嘴说话永远是最懦夫的行为，谢言跳了两下没有感觉到什么异常之后朝着场边的穆里尼奥还有队友示意。

　　麦克托米奈这才发出任意球，并没有选择起高球争顶，曼联相对于这支布里斯托尔城最大的优势在脚下，地面传接更能体现这一点。

　　中场博格巴、麦克托米奈以及谢言三人来回穿插跑动，隐隐形成了一个三角形溜猴的架势，来回几脚传递直接就找到了一片空挡，博格巴不停球伸脚一捅，足球擦着地面直接被送到了前场。

　　谢言边路快速启动，迎着足球滚动的方向跟进，这个位置只要可以打穿的话，中路博格巴再跟进，就可以直接威胁到对方的球门！

　　余光一瞥，谢言赫然注意到左侧帕克已经冲了出来，看似一副要争二分之一球的模样，实际上目光却是全程紧紧放在谢言脚下。

　　谢言心念一动，瞬间就明白了帕克的意图，这种眼神他看过太多太多，熟悉到不能再熟悉。

　　当即决定将计就计，装作没有察觉到异样一般快速前插，只不过在临近接触到皮球的前一步控制着右腿轻微一颤，看在其他人眼里就像是踩到了草地上凸起的一块草皮而崴到了脚一般，合理又自然。

　　“下脚......”谢言嘴角微动，轻声道。

　　声音很轻很轻，听到谢言这一句话的只有两个人，帕克以及不远处的博格巴。

　　帕克瞳孔骤然放大，意识到了情况似乎有些不对，但肢体动作已经来不及收回，整个人飞身铲出，鞋钉朝上露出了尖锐的金属长钉。

　　下一秒钟，谢言左脚将足球挑起，同时支撑脚也即右脚二次发力腾空而起！

　　“漂亮！！”身后的博格巴都忍不住拍手叫好。

　　这个挑球过人饶是见多识广的他都有些惊叹，不得不说这小子人虽然讨厌，天赋还是在线。

　　然而，接下来的画面却是让博格巴直接忍不住闭上了眼睛。

　　只见腾空而起的谢言并未轻松跨过放铲的帕克，作为支撑脚的右脚发力并未给足，无论是高度还是长度都稍微差上了那么一丝。

　　足球轻松越过了帕克的身躯，而谢言则是从空中坠下，右脚鞋底尖锐的长钉泛起一丝寒芒，下一秒钟就狠狠砸在了帕克的脚踝位置！

　　离得最近的博格巴看得一清二楚，帕克整个脚踝在一瞬间出现了将近40度的弯折！

　　“断...断了吧？”博格巴被吓傻了，闭着眼睛不敢看接下来的画面，愣在原地喃喃道。

　　嘟——

　　裁判赶忙吹哨终止比赛，但在此之前布里斯托尔城其他球员几乎全部冲了上来。

　　目标明确，那就是这一切的始作俑者——谢言！

　　“小子，你是想废了他吗？”马格努松还残存着最后的理智，没有直接动手，而是一把抓住谢言的肩膀低声质问道。

　　然而谢言两手一摊，满脸都是无辜和可怜：“我...我不知道啊！”

　　但很显然，并不是所有人都有马格努松这样的理智，另一边的布赖恩上来就是一记雷欧飞踢，只可惜动作太明显被谢言躲掉，反而是自己摔在了草地上溅了一身泥。

　　而这一脚，也彻底激怒了曼联众人。

　　麦克托米奈一马当先，平日里就属他和谢言的关系最近，大谢言四岁的他早就把谢言看成了亲弟弟一般的存在，又怎么能容忍他被对方球员欺负？

　　当即对着还在试图质问谢言的马格努松就是一拳，另一边的伊布更是大老远从左半场跑到这边，那表情感觉比刚才进球都还要激动，对着还躺在地上的布赖恩就是一脚鞋钉SPA。