第22章 劳资要回边路！

足球在空中划出一道抛物线，精准落到了博格巴头顶，70点的传球虽然不算太高，但这种短距离的挑传对谢言来说还是没有任何难度。

　　布里斯托尔城众将的注意力瞬间被足球吸引，转移到了博格巴身上。

　　这位亿元先生他们不可能陌生，弧顶位置已经进入了他的射程，如果给到他舒舒服服起脚机会的话，没有人敢保证他不会再轰出一脚技惊四座的世界波。

　　一时间，就连盯防谢言的帕克也冲了上去想要封堵博格巴的射门角度。

　　然而，博格巴根本就没有停球的打算。

　　两腿一蹬旱地拔葱，在身前后卫惊骇的视线里奋力甩头，足球如同回旋镖一般再次找到了谢言。

　　只不过找到的并不是三秒前被帕克堵住的谢言，而是挑传之后已经快速启动前插冲进了禁区的谢言！

　　“越位！！”意识到这骇人一幕的门将斯蒂尔赶忙出击，同时不忘大声怒吼希望得到裁判的注意。

　　然而裁判迪恩理都不理，他就站在附近五米处视野再清晰不过，就在博格巴头顶到皮球的瞬间，谢言和对方最后一名后卫贝克还存在一个身位的距离。

　　只不过一个向前，一个向后，这才有了谢言瞬间出现在防线之后的错觉。

　　眼看申诉无果，斯蒂尔只能将注意力全部集中在眼前的足球上，然而谢言的处理十分果断，甚至连停球的动作都省去了，直接伸脚一垫，足球便再次弹起。

　　“完了！”斯蒂尔两眼一黑。

　　奋力跃起向上捞球，最终还是差上一寸没能摸到皮球，只能眼睁睁看着足球在达到最高点之后下坠，正正好砸在球门线上再往前一弹。

　　足球整体已然越过门线，裁判扬起哨子伸手一指中圈......

　　进球有效！

　　“踢得漂亮！！”

　　伊布冲过来，一把揽住谢言的脑袋顶在自己胸前，朝着观众席上的球迷挥手示意。

　　谢言没好气道：“行了行了，不知道的还以为是你进的球呢！”

　　“你以为我进不了球吗？兹拉坦是给你们年轻人表现的机会，面对这种级别的球队不屑于出手...出脚罢了！”伊布哼哼两声，依旧是那副用鼻孔看人的模样。

　　“你应该对我说声谢谢！”博格巴也跑了过来，站在谢言面前冷声道。

　　显然还在为前几天训练场上的冲突生闷气，谢言觉得有些好笑。

　　明明自己才是球队里年纪最小的一个，怎么感觉这些人一个比一个幼稚？

　　当即也是笑了笑大声道：“好球，谢谢你的助攻！”

　　“这还差不多！”博格巴这才满意。

　　说实话，要不是球队已经落后，他是真不想跟眼前这个讨人厌的小子打配合。

　　“握草握草握草，进了？？！”

　　“这什么情况？”

　　“一共六脚触球，就把球送进大门了？这...这，这还是17岁的球员吗？”

　　直播间里，刘哥当场愣住，虽然他很希望曼联进球，毕竟自己也押了500豆不是？

　　但谢言这个进球，从中场接博格巴的转移到打门，他看得清清楚楚一共只碰了六下球！

　　左脚停住博格巴转移球，右脚推给达米安，接达米安过顶球左脚向前一领，面对帕克的封堵右脚将球停住，左脚再挑球传给博格巴，最后左脚一垫吊射入网......

　　给他的感觉就好像自己现在不是在看一场足球比赛，而是在玩某款足球游戏...不对，哪怕是足球游戏，进球也没有这么简单吧？

　　而场边的穆里尼奥情绪要远比他激动得多，并不是因为谢言这个进球帮助曼联扳平了比分。

　　毕竟联赛杯只是一项可有可无的赛事，即便是被淘汰也完全无所吊谓，关键是在这个进球的过程里谢言所展现出来的东西让他大为震撼！

　　即便是此前盛传的那些个左右脚均衡无逆足的球员实际上也有一个惯用脚的偏好，就好比C罗天生惯用脚右脚，之所以成为无逆足则是因为后天勤奋的练习把左脚给炼了出来。再比如现在阵中的博格巴，也是无逆足球员，但偏好脚也是右脚。

　　倒不是说他们的左脚有多差，而是一个习惯上的东西。右脚能处理的球就用右脚处理，实在没办法了才用左脚，而且左脚也不会比右脚差上很多就足以称为无逆足。

　　而谢言这一次进攻里的六脚触球，完全就是哪只脚更方便处理球就用哪只脚，左右脚来回交换使用硬生生是把对面后卫看得眼花缭乱，以至于两次二过一配合都只能目送谢言出球。

　　这说明他无论是在思维亦或者是肌肉记忆上，完全就没有一丝一毫的惯用脚偏好！

　　平局的比分显然不能满足曼联，也不能满足谢言，场边简单庆祝了一下之后直接就抱起皮球来到中圈放好，伸手示意对方可以开球。

　　这一幕直接给布里斯托尔城众将看懵了，紧接着就是一股子无名火从胸口生起。

　　小子，你把我们当什么了？

　　刷进球的工具人吗？

　　谢言没有这个想法，他只是想完成系统任务罢了，但这一行为看在对方眼里却跟挑衅无疑，重新开球之后，肉眼可见对方的动作大了很多。

　　以至于裁判连出两张黄牌才得以暂时控制住比赛节奏，不至于从足球比赛演变成搏击赛。

　　而这一幕给谢言幼小的心灵留下了不小的创伤，真要打起来的话他感觉自己这边还真就不是对方的对手。

　　虽然他之前踢野球没少打架，但是双拳难敌四手啊！

　　对方人均185，膘肥体壮，自己这边好像除了伊布跟博格巴还有琼斯、林德洛夫两个中卫以外，好像就没有一个能和对手过招的......

　　他自动忽略了图安泽贝，小年轻看着是挺黑，185身高也不算矮，但是那个性格怕是打起来就知道躲在角落里哭着找他大卫哥哥。

　　在边路接到小麦的传球，谢言带了两步之后发现这小子直接跑到了边路自己原本的位置上，无奈之下只能是把球分给小麦之后往中路移动。

　　现代足球比赛里换位置是很常见的事，这也不能说是小麦抢了自己的位置。

　　但来到中路之后，谢言才终于体会到为什么小麦要往边路套。

　　再次接到小麦的回敲球，他就发现对方两个前锋外加一个后腰三个人直接就冲了上来，气势汹汹，忙不迭转身护住皮球往边路靠了两步，紧随其后的又是对方边路球员的逼抢。

　　一阵猛抢之下谢言都感觉自己快要窒息了，要不是无逆足的优势以及这几天跟小麦加练的盘带恐怕早就丢失了球权。

　　忽然一股巨力从腰下传来，赫然正是对方后腰帕克伸手挡在了自己身前。

　　动作不大，还没有到达犯规的程度，但却让谢言很是难受，任何想要向前的动作都变得迟缓。

　　无奈之下只能是侧身向后倒去，右脚伸出发力将足球捅给了边路的小麦：

　　“狗东西，劳资要回边路！！”