第23章 滑跪取消射门后摇（求月票求追读）

小麦嘿嘿一笑，理都不理谢言，接球就朝对方半场领。

　　很多人都以为他只是个蹲坑后腰，但实际上小麦最初在青训队的定位是B2B（8号位），也就是box-to-box，其中box指代的就是禁区，box-to-box的意思就是往返于两个禁区之间，全覆盖跑动。

　　只不过曼联阵中缺少一个6号位（防守型后腰），再加上曼联队内有着全世界最好的八号位，又恰好小麦的身高、身体素质等各个方面都完美符合了六号位的要求，所以才被迫转型。

　　即便是如此，在比赛中他也经常会出现持球推进、禁区争顶的画面，以至于被打反击时无法落位形成屏障，让自家后卫线直接面对对方锋线球员。

　　但是相应的，他的进球、助攻、危险球等进攻数据相对于其他六号位球员来说也要好上许多。

　　毫无疑问，他这种踢法就是一把双刃剑，有时伤敌，有时伤己。

　　显然，今天曼联的对手，来自英冠的布里斯托尔城没有组织有效反击的能力。

　　所以小麦也可以尽情释放他的进攻天赋，受限于1m94的身高脚下必然是不如一些矮个子球员灵活，但麦克托米奈的身体天赋同样出众，欺负起边前卫自然是轻轻松松。

　　侧身倚住布赖恩，饶是布赖恩已经用尽了浑身解数却还是没能撼动麦克托米奈分毫，轻推皮球分给中路插上的谢言，而后转身前插直接就让布赖恩摔了个踉跄。

　　若说在获得系统之前谢言有什么优点的话，思路绝对要排在第一位，没有选择将球敲给前插的麦克托米奈，因为他注意到对方后腰已经补防落位。

　　右脚踩住皮球轻轻向后一拉躲过帕克的上前，而后将皮球推出，找到了左侧跟进的博格巴。

　　如此一来，博格巴身前就是一片空挡，带球推进有些难，但要是闷一脚的话可以说是直面球门了。

　　博格巴没有辜负谢言的做球，大步流星冲上来对着还在滚动的足球就是一脚爆抽，势大力沉足球顷刻射出，足球快到肉眼都难以捕捉。

　　谢言握紧拳头，有些兴奋。

　　助攻要到手了吗？

　　虽然系统没有明说，但根据他玩遍马服的经验来看，抽奖必然不可能让他免费、无限次抽，很大概率会需要消耗某种点数。

　　再加上此前系统发布的任务就有根据制造进球数评级决定奖励等级的先例，毫无疑问这一次激活抽奖面板的任务也有同样的机制。

　　然而，球速虽然快如闪电，但角度却是有些正了，门线上斯蒂尔奋力一挡，足球便被再次弹起，直落入禁区。

　　谢言不敢怠慢，赶忙启动，同时抬头观察足球的落点。

　　这个位置是......

　　前点？

　　猛然抬头，却发现前点位置早就有一人以更快的速度冲向足球落点。

　　若问来人是谁？

　　头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，姓吕名布字奉先是也！

　　足球即将落地，只见他腾身而起，左脚奋力前伸，在空中以一个扭曲的角度转了足足90度，正中足球中心，球路发生改变之后只一眨眼的功夫就从球门左侧钻进了球网。

　　速度之快，门将甚至来不及做出任何反应。

　　即便是现场正全神贯注盯着禁区的观众，在看到伊布将这一球打进之后都还没有回过神来。

　　下一秒钟，伊布在空中的身体甚至都还没有落地，就又来了一个高难度动作，右腿收回快速弯曲与左腿齐平，乘着前跃的冲劲以跪倒的姿势落地向前滑动了差不多三四十厘米。

　　两手张开，脑袋高高昂起，脸上没有丝毫进球的惊喜，只有理当如此的坦然。

　　“滑跪取消射门后摇？进球接庆祝一气呵成？”谢言看呆了，他以前看过伊布大巴黎时期那个射门接滑跪，但近距离看跟看集锦不同，更何况这一次的打门是凌空抽射，所带来的震撼要更胜之前。

　　伊布没听懂他在说什么，只是朝谢言勾了勾手指头：“想学吗？”

　　“想！”谢言重重点头。

　　这个他是真想学，别的不谈，太他妈帅了！

　　“先练五年跆拳道。”

　　“...算了，其实也没那么想学。”

　　伊布砸了砸嘴角，有些可惜。

　　他看中的后辈不多，谢言就是其中之一，最重要的是这小子平时说话能噎死人，他是真想借着这个由头好好操练他一下......

　　直播间里，刘哥直接被这一脚射门给吓到了，他首先是个球迷之后才成为欢乐豆主播，自然也会为了球场上惊艳的画面而感到激动。

　　“Wowwww！！！”

　　“老骥伏枥，志在千里！！36岁的伊布拉希莫维奇再一次展现出了他非凡的柔韧性，凌空90度勾脚将足球打进球门！！！”

　　“更恐怖的是，落地之前甚至还完成了收腿的动作，流畅地衔接上了滑跪庆祝！！”

　　“我只想问，膝盖真的不疼吗？”

　　最后还是耳麦里后台的小助手提醒，刘哥这才回过神来赶忙补充道：“咳咳...对了，兄弟们，主播今天预测全对哈！客胜，大球，没有跟单的关注一下主播，稍后小助手拉你进群......”

　　当然，弹幕绝大多数人都自动忽略了最后一句话。

　　毕竟真正下场的还是少数，大部分人只是想找个免费的看球平台罢了。

　　【疼不疼你别管，就说帅不帅吧！】

　　【我有点好奇，就伊布这么个玩法，身体得多耐造才能踢到这个岁数？】

　　【要是大罗有这个身体素质就好了，可惜......】

　　【没有人注意到谢言这个分球很合理吗？】

　　【的确，感觉比前两场比赛成熟多了，分球还有跑动进步都很大】

　　【难怪穆里尼奥让谢言首发，背地里训练应该真的很刻苦】

　　【莱曼也很润】

　　“焯！”

　　庆祝过后，马上重新开球的时候谢言才回过神来。

　　自己的助攻...就这么没了！！

　　以至于看向博格巴的眼神都有些不好了起来，要是博格巴那一脚射门的角度再好一点，直接打进的话，他就多算了一个制造进球数，说不定就能多抽一次奖。

　　现在好了，助攻没了，还得看伊布这个二傻子装杯。

　　简直比杀了他都难受！