第30章 瓦伦蒂娜？

北京时间2017年12月27日凌晨3:20，英格兰东米德兰兹莱斯特郡莱斯特市，王权球场！

　　17/18赛季英超联赛第十九轮，莱斯特城对阵曼联的比赛将在二十分钟后打响。

　　双方球员已经来到了场上热身，谢言身穿训练马甲正在颠球，目光不在球上，而放在了远处一名彪悍魁梧、身材高大的莱斯特城球员身上。

　　“打他身后吗......”谢言喃喃道。

　　一旁的小麦则是酸溜溜道：“今天没有我帮你抗压吸引防守了，看你怎么办！”

　　看到谢言今天踢上首发，他承认自己有点嫉妒了。

　　已经21岁马上就要22岁的他也是这个赛季才开始陆陆续续踢起首发，谢言足足要比他早上四年！

　　“确实，太让人可惜了。”谢言顺着小麦的话感叹了一句，小麦脸上刚有点喜色就听见谢言继续道：“对了，你离饮水机近，记得快中场的时候帮我接杯温水，我不喜欢喝凉的。”

　　“......”

　　小麦发誓，自己一定...一定不会给他接水！

　　赛前，曼联首发阵容公布，看到谢言的名字赫然名列其中的那一刻，国内的球迷沸腾了。

　　【首发？？】

　　【我的天，17岁英超首发？】

　　【呜呜呜妈妈，我终于看到中国足球崛起了！】

　　【醒醒，一锅都是老鼠屎，就一块好肉有什么用？】

　　【这倒也是】

　　【谢球王才17岁啊，体能够跑完全场吗？】

　　【有点揠苗助长了吧？】

　　【不知道，但是感觉穆里尼奥不是乱来的人】

　　而比起国内球迷几乎清一色的支持，英格兰这边的风气相对就要差上很多。

　　当然，最主要还是以费迪南德为首的名宿团。

　　今天，他和内维尔以及天空体育的当家解说员金嗓子马丁·泰勒一起坐在了解说席上。

　　不得不说，天空体育是懂流量的。

　　很多球迷光是看到费迪南德这张脸，再联想起他和谢言之间的矛盾，就已经忍不住开始期待了起来。

　　“我不觉得他有在英超首发的能力，可能是替补登场时面对那些体能已经亮起黄灯的球员给了他太多自信吧，总之我认为穆里尼奥的布阵是一个败笔。”费迪南德耸了耸肩膀。

　　一旁的内维尔则是翻起了白眼，他早就知道自己这个老伙计对谢言很有意见，尤其是在之前穆里尼奥举办的那一场发布会之后。

　　但是没想到居然表现得这么明显，当着无数正在收看直播的观众开始贬低谢言，甚至还带上了整支球队......

　　他突然有点后悔接受今天的邀请来解说这场比赛了，自己夹在中间好像说什么都不对。

　　对比之下，泰勒就要理性得多，看到费迪南德主动站到曼联对立方，他也是果断接话道：“我倒是认为莱斯特城这条有些老化的防线不一定挡得住曼联青春风暴的冲击。”

　　“丹尼·辛普森31岁，摩根34岁，富克斯32岁，后腰伊沃拉30岁，即便是加上25岁的马奎尔平均年龄也已经超过了30岁，毫无疑问后半场的体能将会是他们最大的问题。”

　　费迪南德很好地扮演起今天自己作为曼联对立方的角色：“但是21岁的恩迪迪可以承担起盯防身后球的重任，他的跑动能力很好地弥补了球队阵容老化的问题。”

　　“如果确实是这样的话，莱斯特城也不会18轮联赛排名第十了。”泰勒不甘示弱。

　　两人你一言我一语，直接在赛前就将火药味填满了整个演播室，内维尔躲在角落里一言不发，充当起了吉祥物的角色。

　　终于，难熬的时间熬完，马上就要到开球时间。

　　双方球员陆陆续续离场，回到了更衣室内，接下来还会有更加正式的出场画面。

　　在更衣室里听穆里尼奥简单唠了两句之后，十一名首发便在场上队长琼斯的带领下走进了球员通道。

　　球员通道不算宽敞，两支球队分两列排开，已经几乎将通道挤满，中间只留下勉强可以一人通过的缝隙。

　　有些熟人已经开始打起了招呼，就比如几名在国家队关系还算不错的英格兰国脚，林加德、琼斯、马奎尔、瓦尔迪等人。

　　“你们教练可是把我贬低得一无是处啊！”瓦尔迪开了句玩笑。

　　林加德笑了笑：“头儿就是这样。”

　　虽然两个人几乎同期进入国家队，但瓦尔迪年龄摆在那里，论资排辈的话林加德要低上一头，该给的尊重自然还要给足。

　　看到这一幕谢言也是有些错愕，没想到两支即将要进行比赛的球队在球员通道内居然还可以这么和谐？

　　此前他对于球员通道的印象都还停留在基恩怒喷维埃拉那里......

　　“我兄弟，看着点别给人伤咯，还年轻呢！”突然，林加德揽住了谢言的肩膀给莱斯特城众人做起了介绍。

　　马奎尔看起来很正经一个人，此时也开起了玩笑：“我还担心你这个兄弟把我过烂呢！”

　　“嘿嘿...”谢言挠了挠头，故作腼腆地笑了笑，装作不是很适应这种场合的样子。

　　没多时，前方工作人员通知可以进场。

　　双方球员一起前行，走到稍微宽敞一点的地方之后一人牵起了一名球童。

　　谢言也不例外，他的球童是个小女孩，身穿曼联球衣粉雕玉砌的甚是可爱，惹得谢言忍不住捏了一把她的小脸，引来小女孩一阵“咯咯”大笑。

　　“瓦伦...瓦伦蒂娜？”被笑声吸引，走在谢言身前的林加德猛然回头，看到小女孩之后惊呼道。

　　谢言一愣：“你认识？”

　　“昂！”林加德点了点头道：“你也认识的！”

　　“我也认识？”谢言更懵了。

　　这小女孩看年纪也就八九岁上下，他不记得自己在哪里认识这么小的女孩啊！

　　林加德也没有卖关子：“她叫瓦伦蒂娜·瓜迪奥拉，这么说你知道了吧？”

　　“握草！”谢言惊了：“瓜迪奥拉的女儿？”

　　他一直都知道英超球童有一部分是业内人士的子女，但没想到自己随便牵一个居然就是瓜迪奥拉的女儿？！

　　下一秒钟，谢言看向林加德的眼神就不对了起来。

　　林加德赶忙解释道：“不是不是！她姐姐是个模特，也在拍一些采访短片放在推特上，我就见过瓦伦蒂娜两次还都是她姐姐带着的！”

　　“好吧......”谢言认可了这个答案。

　　他也听说过，瓜迪奥拉的大女儿玛利亚这两年跟随父亲来到英格兰之后，在足球圈内活跃很是频繁。

　　立志成为一名网红的她借助父亲的身份接触过很多曼城球星以及英格兰国脚，所拍摄的一些互动视频也为她带来了不小的流量。

　　（求追读求推荐票求月票，新人新书，数据十分关键，觉得这本书还算合您胃口的话刷一下免费的推荐票就是对作者的鼓励，求各位老爷支持～or2）