第39章 去采访一下里奥·费迪南德（加更，求月票求追读）

皮埃尔走了一步臭棋，三个换人名额全部用完，想要调整也无从调整，场上的莱斯特城球员们替他承受了痛苦。

　　后场出不去球，屡屡失误的情况下又被卢卡库抓住机会完成了断球。

　　一旁的谢言都有些羡慕了起来，卢卡库这小子运气似乎格外得好，明明他逼抢的卖力程度一点都不比卢卡库差，偏偏莱斯特城的两次致命失误都撞到了卢卡库枪口。

　　“No shoot！！”看到卢卡库又在同样的位置拿球，一旁的林皇都吓傻了，赶忙大喊。

　　卢卡库被这一嗓子吼得有点懵，但好在是清醒了过来，只是简单的大脑一时间不知道该往哪边分球，林皇位置有些靠后不太合适，余光刚好瞥到了远端拉什福德正在插上，赶忙将足球传了过去。

　　拉什福德也不贪功，在禁区角接到足球之后就往中路送，只可惜起脚动作稍微慢了一点被阿马泰挡了一下。

　　然而，神奇的一幕出现了，足球被挡了一下之后改变了球路，但错进错出之间竟是在莱斯特城整条后防线两层防守之间一蹦一跳地精准找到了斜插上到中路的林加德！

　　林皇身前的马奎尔急了，冲上去就要抢林皇脚下球，奈何林皇技高一筹，根本没有停球射门的打算，背身一挡将足球回敲......

　　正正好敲到了插入禁区的谢言脚下，谢言还没意识到发生了什么，足球就已经到了脚边。

　　而莱斯特城的两名中卫全部被林加德吸引，摆在他面前的就是一个硕大的空门，左脚一推就将足球推向了远角，小舒梅切尔奋力扑救奈何还是差了一寸。

　　足球就这么精准地滚入了球网......

　　1:3！！

　　场上的比分再次发生变化，客队曼联已经领先了两球！

　　“梅开二度，谢言接到林加德回传推远角得手，比赛时间已经来到了84分钟，曼联基本锁定胜局！！”

　　“他用切身表现证明了穆里尼奥的决定是正确的，他完全配得上一个首发的位置！”

　　“这一脚射门看似简单，但最能见证功底，仓促之间右脚完成停球，左脚推射远角，小舒梅切尔的反应已经很快飞身救球，奈何这一球的角度实在刁钻！”

　　“无逆足的优点在这一刻体现得淋漓尽致，他的两只脚都可以完成停球、射门的动作，不会出现一秒钟的僵硬！”

　　“这就是曼联右边路未来十年的答案！！”

　　内维尔和泰勒你一言我一语，把谢言给捧上了天。

　　一旁的费迪南德一言不发，就好像今天的演播室里只有两名解说一样。

　　“漂亮！！”谢言揽过林加德肩膀：“这是我见过最漂亮的一脚助攻！”

　　林皇不为所动，两手一摊：“基本操作！”

　　“我呢？”一旁的卢卡库十分委屈。

　　谢言这才想起来自己之前对阵伯恩茅斯那一脚月最佳进球似乎是卢卡库的头球助攻，赶忙拍了拍他的肩膀：“差不多，我很难分辨哪一个助攻更好，你俩继续努力！”

　　“我会的！”卢卡库握紧了拳头，眼神坚定无比。

　　这一刻，他忘记了自己才是正印中锋。

　　“去角旗杆，跑一圈！”林皇突然凑到谢言耳边小声道。

　　谢言愣了一下，转而就理解了林皇的想法。

　　本来进球的兴奋劲已经差不多过去了，又赶忙原地蹦起来奋力甩手装成兴奋的样子，直接奔向角旗杆。

　　卢卡库一脸懵逼，不知道谢言在发什么疯，而林皇已经无比配合地跟在谢言身后朝着观众席疯狂挥手。

　　“呃......”内维尔尴尬地笑了一下：“有点...有点假，不过比赛时间没剩几分钟了，这种行为也可以理解哈~”

　　泰勒直接大笑了起来：“哈哈哈哈！这孩子还有点可爱！”

　　两个人一路沿着边线对着看台上的客场球迷飞吻，直接跑到了中线附近。

　　谢言还想再跑两步，林皇实在是跑不动了，停下脚步大喘气起来：“差不多得了，咳咳！差不多......得了！”

　　这是他这场比赛踢下来最累的时候，这一刻他总算是理解了为什么辛普森会被谢言两步拉爆，这b人到底是怎么长的？

　　怎么踏马地还能跑这么快？？！

　　谢言搀扶着有些岔气的林皇回到半场，站定位置之后林皇忍不住吐槽：“你跑那么快干嘛？”

　　“你不是让我多庆祝一会拖延时间吗？”

　　“你跑慢点不是拖得更久吗！”林皇瞪大了眼睛。

　　“......”

　　好像...好像是这么个道理！

　　等到双方站定位置重新开球的时候，比赛时间已经来到了87分钟。

　　如果是落后一球的话，莱斯特城或许还有反抗的心，但现在落后两球，比赛时间又只剩下了最后几分钟，也是彻底放弃了进攻。

　　“哔！哔！哔——”

　　两短一长哨声响起，全场比赛正式结束。

　　看着场上1:3的比分，还有两球一助，在任何媒体评分中都会毫无疑问当选为本场比赛MVP的谢言，费迪南德面如死灰。

　　他感觉自己似乎...又要被打脸了。

　　而现实也没有出乎他的预料，赛后发布会上，已经见识过谢言“车轱辘话”水平的穆里尼奥将其带在了身旁，下方则是有十几名来自各家主流媒体的记者。

　　“首先恭喜你们在本轮比赛战胜了莱斯特城，3:1的比分以及场上的局势彰显了您英明的赛前部署以及临场变阵，目前在积分榜上曼联也死死咬住了身前的曼城稳固了第二名的位置，不知道何塞先生您有什么感受？”

　　穆里尼奥拧开杯子喝了一口水：“足球比赛就是这样，实力更强的一方取得胜利，我们是最好的球队，拿到三分是理所应当。”

　　“今天是谢言的第一次首发登场，不知道您对于他的表现有什么想说的吗？”

　　穆里尼奥耸了耸肩膀：“两球一助，制造了曼联所有的进球，这种表现还需要我评价吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　场下十几名记者笑了起来，搞得谢言都有点不好意思了。

　　穆里尼奥似乎是突然想到了什么一般挥了挥手示意众人安静：“哦对了，我觉得你们应该去采访一下里奥·费迪南德先生，他似乎对我的球员有一些不同的意见！”

　　“我们会的！”一名记者认真地点了点头，随后提问道：“结合您这个月带队取得全胜的战绩，又在正面击败了争冠对手曼城，虽然这个月还剩下最后一场比赛，但外界对于英超本月最佳教练的评选几乎已经没有了争议，不知道您有什么看法吗？”

　　“看法？”穆里尼奥无所谓地摆了摆手：“我能有什么看法？月最佳教练我拿了四次，英超年度最佳教练我也有三个，全英格兰最好的教练带领最好的球队，这份荣誉是我应得的。”

　　“另外，你们应该关注一下月最佳球员，如果仅用四场比赛就完成了5球2助攻，其中甚至还有两场是替补上场的球员都拿不到这项荣誉的话，我觉得英足总应该去医院好好治疗一下自己的眼睛了！”