第31章 握草有人装杯？？（求月票求追读！！）

瓦伦蒂娜显然没听懂两个人在说些什么，只是觉得牵着她的这个大哥哥和以前见过的都不一样。

　　嗯......黑头发黑眼睛，身上也不是臭臭的。

　　双方球员列队陆续踏上绿茵场，一系列仪式结束之后球童离场，双方队长则是来到了裁判身旁猜硬币。

　　很遗憾琼斯的运气也不是很好，莱斯特城拿到了开球权，琼斯伸手一指确定了选边之后双方球员落位。

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　“好的，莱斯特城率先开球，他们并没有仗着自己是主场就贸然发动攻势，毕竟他们的4231和曼联的4231有所不同，双后腰恩迪迪基本就是个蹲坑后腰，伊沃拉虽然进攻能力不错但年纪偏大，速度慢下来之后后插上能力变差，也逐渐开始不再参与球队进攻。”开球之后，金嗓子马丁·泰勒语速奇快地分析起了双方阵型。

　　内维尔的话显然变多了不少，这个时候也是发挥出了自己对于曼联这支球队的了解：“反观曼联4231的双后腰，一个博格巴顶级b2b，一个马蒂奇干着拖后的活满脑子都是向前，所以说莱斯特城的4231是一个纯粹的防守阵型，而曼联的4231在进攻端更像是451或者442，至于到底是哪个，还要取决于博格巴前插到什么位置。”

　　“霍！”内维尔惊呼一声：“曼联今天抢得好凶啊！这还是我熟悉的那支逆转大王吗？”

　　泰勒没绷住“噗嗤”一下笑了出来，曼联经常在比赛最后关头上演逆转好戏，所以也有了“无逆转，不红魔”的美名。

　　但实际上，真实原因是这支球队太过于慢热，经常被对手率先取得进球拿到领先，随后自己慢慢地找到了状态才将比分扳平......

　　不得不说，玩梗还是得本人来玩，内维尔作为曼联老队长亲自来玩这个梗的效果是任何人都媲美不了的。

　　场上，谢言第一次首发上场表现得异常活跃，虽然球权并不在己方，但穆里尼奥已经下令，开场不惜体力拼抢五分钟，抢一个快节奏。

　　卢卡库和林加德两人也是坚决贯彻了穆里尼奥的战术，跟谢言形成了链接，疯狂上抢，逼得莱斯特城不得不把足球转移到了后卫脚下。

　　而后交给边后卫辛普森，辛普森不停球一脚出球又交给后撤接应的格雷，足球再次来到中场。

　　内维尔赞叹道：“态度很积极嘛，开场以来上抢最频繁的恐怕就是谢言了。”

　　“像是被戏耍的猴子一样，除了白白浪费自己的体能之外没有任何意义。”费迪南德冷哼一声。

　　内维尔瞥了他一眼没有继续说话。

　　费迪南德可以不顾自己曼联名宿的立场随意抨击阵中球员，他加里·内维尔做不到。

　　而且，只要是个明眼人都能看出来，莱斯特城之所以能如此轻松地将足球重新输送到中场，最大的问题不在于战术，而在于执行的人。

　　前场四名球员里，卢卡库、林加德、谢言三个人的上抢压迫性极强，但左路的马夏尔却懒懒散散，象征性逼抢，直接让前场逼抢链断掉，因此莱斯特城才能轻松从左路出球。

　　突然，格雷将足球分给了边路的马赫雷斯，马赫雷斯看都不看身后一眼直接用后脚跟将足球磕到回撤到瓦尔迪脚下，瓦尔迪也是心领神会再次将足球送回。

　　一个十分巧妙的二过一配合直接把马蒂奇过了个干干净净，直接在曼联的左路撕开了一个大口子。

　　“好球！”

　　“马赫雷斯！！漂亮的一个二过一！”

　　“马蒂奇大意了啊，就这么轻松地被过了......”

　　“最大的问题还是马夏尔，不仅前场逼抢不卖力，还完全没有回撤防守的意图，直接让马蒂奇面对马赫雷斯，这还怎么防？”

　　“左路阿什利·扬快速补位，封住了马赫雷斯下底的路线，博格巴后撤补位，双面夹击！！”

　　眼看前进无门，马赫雷斯果断大脚起球，这也是他的拿手好戏之一，只见足球高高飞起直接找到了右路正在高速插上的阿尔布赖顿。

　　达米安回收之后位置太靠近禁区，如果阿尔布赖顿能够拿到足球的话可以直接在右路下底，有完成传中的可能。

　　虽然莱斯特城当家中锋瓦尔迪身高只有1m79，也不是靠头球本领见长，但格雷已经高速启动准备插入禁区！

　　阿尔布赖顿大步流星，速度奇快，快到场边的穆里尼奥都紧张地攥起了拳头。

　　但有一个人比他更快，只见自阿尔布赖顿身后一道红色身影高速插上，宛如一辆赤红色战车一般疾驰而来，蛮横无比丝毫不讲道理，从阿尔布赖顿身侧掠过的时候两人肩膀发生对抗，猝不及防之下阿尔布赖顿竟是直接被撞了一个踉跄差点跌倒，速度自然也是慢了下来。

　　足球被红衣身影率先抢到，随着镜头落稳，画面逐渐清晰，球衣背后的29号赫然映入眼帘！

　　“漂亮！”内维尔忍不住拍手。

　　泰勒也是赞叹道：“不仅仅是速度快，踢得还很聪明，侧身找阿尔布赖顿要了一个对抗，直接把人给挤开了，要不然被卡住身位的话想拿到足球也不容易。”

　　“运气好罢了！”费迪南德继续冷哼。

　　这下，就连泰勒都有些无语了，选择置之不理，就把他当成演播室里的吉祥物好了。

　　比赛还在继续，抢到足球落点之后谢言从容停球完成了拉球转身，当然这还是因为他撞了阿尔布赖顿一个踉跄给自己争取到了充足的时间。

　　回过神来的阿尔布赖顿眼神凶狠地紧紧盯住谢言脚下足球，他明白刚才那个对抗只是二分之一球的侧面肩膀接触，跟犯规根本搭不着边。

　　但！

　　这毫无疑问是对他的挑衅！

　　20岁出道以来，他已经在英超踢了九年，更是蓝狐奇迹的缔造者之一。

　　现在，居然被一个17岁的孩子差点撞倒？

　　他的经验十分丰富，也很清楚这些年纪轻轻就已经成名的天才最大的弱点是什么。

　　弓身下蹲作出防守的姿势，阿尔布赖顿朝着谢言勾了勾手指，语气轻蔑：“来，让我看看你的本事！”

　　哗——

　　超高速摄像机将这一幕清晰无比地转播到了全世界无数观众眼中，一瞬间正在关注着这场比赛的球迷纷纷炸锅。

　　尤其是因为血脉相连而天生便是谢言拥趸的国人，弹幕一条接一条。

　　【握草有人装杯？？】

　　【过了他！！】

　　【谢球王过了他我给你刷火箭！】

　　【你去哪刷？】

　　【我就在看台上，我直接手拉火箭！】

　　【受不了了，刚被抢下来球，他还好意思挑衅？】