第33章 你人不错！（求月票求追读）

“前插，前插！！”马蒂奇扯着嗓子大声吼道。

　　他不是曼联的队长，但作为穆里尼奥的大弟子，穆氏足球的坚决拥趸，这一刻他身体里爆发出来的凶悍却是激起了前场每一个人的斗志。

　　1m94的身高放在足球场上绝对算是巨人，更难能可贵的是他带球冲锋起来的速度丝毫不慢，远远望去就好像一辆坦克车从后场碾压向前场。

　　马蒂奇向前送出一脚直塞，林加德稳稳把球停住，他在前场的工作就是进攻枢纽，面对着对方两名球员的上前紧逼丝毫不慌，背身护住皮球向后带了一步之后再次回敲给马蒂奇。

　　瞬间，马蒂奇视野一片开阔，不停球直接一脚出球直接找到了弧顶位置的......

　　谢言！

　　看到那个位置站着的人是谢言，马蒂奇心里猛地一紧。按理来说这个位置站着的人该是卢卡库，背身扛住对方后卫做球，两名边锋内收形成多层次进攻来威胁莱斯特城的球门。

　　但不知道什么时候，卢卡库已经拉到了边路，抢占了谢言的位置......

　　如果是卢卡库的话，身体对抗虽然也不一定是马奎尔的对手，但背身扛一下把球分到边路不是什么难事。

　　但现在...是谢言！

　　“扛得住人吗？”内维尔提出了自己的疑惑：“据我所知，谢言虽然有1m87的身高，但体重只有76kg，足足比马奎尔轻近30kg！！”

　　“肯定扛不住，他就是这片足球场上最大的软蛋！”费迪南德不屑道。

　　然而，打脸总是会来得很快。

　　马奎尔注意到谢言伸脚准备停球，当即用力准备给他来点对抗，结果谢言的动作比他更快一步，右手向后张开直接推在了马奎尔的肩膀上。

　　尴尬的一幕出现了，反应慢了半拍的马奎尔赫然发现自己用不上力了！

　　紧接着，谢言左脚并没有将足球停在脚下，而是在接触到足球地一瞬间猛然回收做了一个反方向领球的动作，上一秒钟还在空中的足球就好像坐上了滑到一般顺着谢言收脚的方向滚落地面......

　　“穿裆？？！”内维尔瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一幕：“足球被谢言左脚卸下，瞬间从高空球变成地滚球，穿过两人裆下直接来到了马奎尔的身后？？！”

　　泰勒更是惊呼道：“Wowwww！！天才般的想法，惊艳的技巧，我敢说他的停球技术绝对处于世界一流！！！”

　　显然没有意识到谢言还有这么一招的马奎尔猛然一愣，紧接着身前的谢言一弯腰，眼看就要从自己身侧穿过。

　　马奎尔顿时慌了，他的转身速度很慢，而且弧顶位置他已经是最后一名防守球员，如果就让谢言这么过去的话就是一个直面门将的单刀球！

　　下意识，马奎尔直接放弃了转身，依旧是背对自家球门，右腿猛地向后一伸......

　　没有碰到足球，但是碰到了谢言的腿，直接绊了他一脚，让谢言摔了个结结实实。

　　马奎尔双手掩面，下一秒钟才回过神来赶忙拉起地上的谢言：“我...我，抱歉，抱歉！！”

　　“没事！”谢言吐了一口吃进嘴里的草：“不用道歉，裁判会帮我惩罚你的！”

　　黄宝石战神卡加......任意球！

　　谢言暗道一声可惜，再稍微晚上那么零点几秒，他就已经踏入禁区了，到时候等待莱斯特城的可就不是一个任意球那么简单了。

　　穆里尼奥站在场边笑得合不拢嘴，谢言的表现就已经如此抢眼，几乎可以说是场上最有存在感的球员。

　　虽然没能创造出进球，但比赛才刚刚开始十分钟就已经让莱斯特城两名后卫分别背上一张黄牌，要知道往后可还有80多分钟比赛要踢，身上已经有黄牌的人防守起来必然会畏手畏脚。

　　再想想以前，这个时间点一般都是他看着自家还没睡醒的球员在场上梦游......

　　从未有过如此美妙的开局！

　　博格巴深呼吸一口气，抱起足球站上了罚球点。

　　这个位置对他来说有点难度，不是太远，而是太近......

　　太近的话足球越过人墙之后没有充足的距离下落，特别容易高出横梁，尤其是对他这种重炮任意球手来说难度要更大。

　　“让谢言罚！！”

　　突然，身后一道很遥远的声音传来。

　　博格巴一愣，转过去头却发现德赫亚不知道什么时候已经走到了快到中圈的位置，正双手做喇叭状朝自己大喊。

　　“让...他罚？”博格巴转头看向谢言，正看见谢言低头擦拭着自己鞋尖上的草皮。

　　他在擦鞋......

　　这是要准备罚球吗？

　　球鞋鞋面上的异物会比球鞋更早接触到皮球，一定程度上会对线路造成一定的影响，所以很多球员会在主罚任意球之前擦干净球鞋，这一幕他见过。

　　当年在尤文图斯的时候，皮尔洛就是这么干的。

　　但是博格巴并不觉得谢言能有皮尔洛的脚法，刚准备拒绝德赫亚的建议，旋即脑海中就又出现了帕克脚踝反向40度扭曲的画面......

　　浑身上下一个哆嗦，博格巴直接抱着足球递给谢言：“你...你来罚！”

　　“我？”谢言一愣，还没明白发生了什么，足球就已经被博格巴塞到了自己怀里。

　　两秒钟之后才反应过来，十分满意地拍了拍博格巴的肩膀：“你人不错！”

　　第一天见面的时候还以为博格巴跟传闻中一样是个刺头，训练场上两个人差点就打了起来。

　　现在谢言开始为自己对他的误解感到内疚了，前两天放弃假期陪自己训练，现在又把任意球的主罚权让给自己......

　　这哪里是刺头？

　　分明是正道的光！

　　“谢言来主罚任意球吗？”内维尔看到这个画面愣了一下：“他还会踢任意球？这在年轻球员里可不多见奥！”

　　“看起来他跟队友的关系还挺好的，博格巴都愿意主动让出主罚权了......”

　　被打脸打得鼻青脸肿的费迪南德坐在一旁想说点什么，最后又硬生生憋了回去，只吐出一声冷哼，表明了自己的态度。

　　内维尔瞥了他一眼无奈地摇了摇头。

　　“马奎尔、富克斯、摩根、伊沃拉还有辛普森组成人墙，平均身高1m9，这人墙的质量有点高啊！”

　　“谢言亲吻了一下足球将其放下，开始后撤的同时丈量脚步......”

　　嘟——

　　哨响！