第35章 把矿泉水瓶当成穆里尼奥（加更求月票）

比赛继续，落后一球的莱斯特城没有流露出明显的急躁，而是利用着后场的人数优势控制球权，寻求更好的机会。

　　看到这一幕，穆里尼奥微微叹了一口气。

　　他还以为莱斯特城会因为太早丢球心态失衡，为了进攻而进攻，现在看来这支半个夺冠班底的狐狸城还是有点东西。

　　另一边，皮埃尔的目光也放在了谢言身上。

　　对于这名近期在整个英格兰都算是声名显赫的17岁天才他也有所耳闻，不过在他的印象里谢言除了速度之外就没有其他的优势了。

　　对阵伯恩茅斯的那一脚世界波，不仅仅是在他眼里，几乎在所有人眼里都是蒙的。

　　然而，今天这一脚任意球彻底打破了这一偏见。

　　他是...真会踢啊！

　　莱斯特城将节奏放缓，来回传递一两分钟之后，也是将刚刚进球得分的曼联众将心头的亢奋劲给拖了过去。

　　这才开始不紧不慢的组织进攻，有了上一次的教训，中圈位置拿到足球的马赫雷斯没有再选择给过顶直塞让阿尔布赖顿跟谢言边路赛跑，而是将足球控制在脚下，一步一个脚印地朝着曼联禁区推进。

　　无奈之下，博格巴上前补防，不可避免地中路就出现了空挡，马赫雷斯一脚地滚球横敲给了快速前插钻进空挡的格雷。

　　马蒂奇心下大惊，向前迈出一步就打算上抢，结果格雷并不粘球，足弓用力一推，皮球便如同长了眼睛一般精准从马蒂奇身侧穿过径直来到了曼联整条防线的身后！

　　一道鬼魅般的身影自斯莫林和琼斯身侧穿梭而过！

　　“瓦尔迪！！十分灵性的跑位，他接到了格雷的直塞球！”

　　“德赫亚出击了！！”

　　瓦尔迪已经不再年轻，速度并非是他的强项，而跟其他顶尖球员相比他的脚下技术甚至也要粗糙许多。

　　但他最大的优点就是极高的球商以及顶级的射术，看到德赫亚出击之后他在一瞬间就做出了判断，右脚抬起佯装要横向变向，将德赫亚重心骗离之后朝着近角轻轻一推......

　　德赫亚骤然一惊，强行逆着重心将左腿落下试图封堵足球，但最终还是短了那么几厘米，只能眼睁睁看着足球从自己脚尖外侧滚过，最后...滚入球网！

　　扳平比分！！

　　“莱斯特城的反击来得相当迅速，1:0的比分并没有维持太久，他们在21分钟的时间就将比分扳平，双方回到了同一起跑线！！”

　　“马赫雷斯在中场拿球也太舒服了吧！”内维尔有点看不下去了，吐槽道：“就算是我奶奶踢左路，也知道该给他上点压力！”

　　泰勒作为一个土生土长的英格兰人，本身就对法国佬没什么好印象，说话也是丝毫不留情面：“我甚至不知道穆里尼奥为什么会把这样一名球员留在场上！”

　　“为什么？”费迪南德接话道：“因为他是金童奖得主，也是除了卢卡库以外，曼联队内得分最多的球员！”

　　内维尔沉默了。

　　费迪南德今天讲话一直都很难听，但这一句是最难听的。

　　因为...

　　这是实话！

　　他心里很清楚，现在的曼联已经不是那个弗格森麾下所向披靡的红魔曼联，在英超中扮演的角色更像是他曾经蔑视的阿森纳，每一年的目标只是争四而已......

　　穆里尼奥在场边指挥，听不到演播室里几名解说的声音，不过身为主教练，他才是对场上局势看得最清楚的那个人，目光死死盯着马夏尔，对着一旁的鲁伊埋怨道：

　　“这曼联现在什么水平啊！来来回回就这么几个人，连马夏尔都在打首发，他能打吗？他有这个能力吗？没那个能力知道吗！”

　　鲁伊只能是赔笑道：“冬窗，冬窗马上就开了！”

　　穆里尼奥脸色这才稍微好看一点，前一段时间他已经定下了冬窗的转会目标，阿森纳队内的大腿桑切斯，正好可以弥补右边路缺人的问题，恰好现在的曼联也缺少一个前场持球核心。

　　但谢言的横空出世以及林加德的优异发挥，让他打消了这个念头，现在穆里尼奥更想在转会市场上淘一个能踢左路的左脚将，彻底把马夏尔给摁死在板凳席上。

　　想到这里，穆里尼奥心里稍微好受了一点。

　　但还是挥了挥手示意换人，并让拉什福德热身。

　　鲁伊张了张嘴，很想说这个时间点换人很可能会引起更衣室的矛盾，但最终还是没有出口，他看得出来穆里尼奥对马夏尔的忍耐已经到达了极限。

　　重新开球之后，没两分钟就出现了死球，场边第四官员也是做出了换人示意。

　　红色11号暗下，绿色19号亮起。

　　“拉什福德换...马夏尔？”泰勒一喜，当即拍手庆祝道：“英明的决定！”

　　场上，马夏尔也是注意到了场边的换人牌子，愣愣地站在那里不敢相信自己看到的这一幕。

　　比赛才刚刚开始22分钟，连上半场都还没过去一半，就把自己给换下场？？！

　　最终还是在一旁的主裁判催促之下，才不情不愿地来到场边，无视了准备击掌的拉什福德，看都不看一旁的穆里尼奥一眼，转头就直接往球员通道里钻。

　　甚至走到一半的时候，还奋起一脚直接把脚边的矿泉水瓶给踢爆。

　　穆里尼奥看到这一幕脸色再次一沉。

　　这是一场英超联赛，场上大大小小的细节都会被高速摄像机捕捉得一清二楚，更何况是场上死球，正在换人时发生的如此劲爆的画面？

　　他已经可以联想到赛后各大媒体的头条新闻了。

　　《将帅不和，马夏尔愤然离场？》

　　《把矿泉水瓶当成穆里尼奥，这一脚踢出了他的所有不满》

　　《23分钟金童下场，曼联的更衣室里发生了什么》

　　......

　　拉什福德上场之后，前场的逼抢总算是形成了体系。

　　年轻力壮的优势在这一刻发挥了出来，马奎尔刚刚在谢言的压迫下将足球转移给恩迪迪，拉什福德就冲了上来，仓促之间恩迪迪将足球再次回传给身后的摩根，而卢卡库早已在传球线路上埋伏多时，果断出脚将足球断下。

　　谢言见状果断起速朝着马奎尔身后跑去，仓促之间马奎尔只能是跟着谢言后拉生怕再被打身后失球。