第37章 你以为你是谁？（求追读求票）

两个人并肩朝着球员通道走去，中场休息的时间只有十五分钟，十分宝贵，因为这是在开球之后主教练为数不多可以和场上所有球员面对面交流的机会里，比小纸条好用多了。

　　穆里尼奥也要趁着中场休息的时间强调一些技战术层面的东西来帮助曼联众将拆掉莱斯特城的大巴车，毕竟场外人总是要比场内人看得更加透彻，他穆里尼奥更是大巴界的一代宗师。

　　“上半场大家表现得都很不错，除了那个丢球。”穆里尼奥幽默道：“当然，那个丢球并不能怪你们，主要还是我的失责，直到今天才发现队伍里的毒瘤。”

　　所有人都清楚穆里尼奥嘴里的毒瘤是谁，坐在角落里的马夏尔也很清楚，听到这句“毒瘤”之后他的脸上浮现出一层不正常的红色，愠怒道：“我有六粒进球和四次助攻，你不能污蔑一个为球队做出了贡献的球员！”

　　“污蔑？”穆里尼奥冷笑一声：“我的球队里每个人都要参与防守，即便是克里斯蒂亚诺也要遵从，你以为你是谁？迭戈？还是大空翼？”

　　马夏尔张了张嘴还想说些什么，穆里尼奥却是不耐烦地一挥手：“不用再说了，我不想浪费宝贵的时间在这里跟你吵架。你可以通知你的经纪人联系下家了，价格合适的话你下个星期就能离开曼彻斯特。”

　　马夏尔愣住了。

　　他没想到穆里尼奥居然把话说得这么决绝！

　　这不是他第一次因为防守的问题和穆里尼奥闹出矛盾，此前每一次都是在三德子的调节下握手言和，也正是这一次又一次的退让使得马夏尔错估了自己对于穆里尼奥、对于曼联的重要性。

　　“好，好！”马夏尔恼羞成怒道：“我保证，我会这么做的！”

　　“求之不得！”

　　穆里尼奥耸了耸肩膀，再不看向马夏尔，转过头和众人讲起了技战术上的问题以及需要做出的改变。

　　“莱斯特城的防线十分靠后，这也是他们聪明的地方，几乎没有留给我们打身后的空间，所以我们的主攻方向要做出改变。”

　　“谢言！”

　　谢言正在聚精会神地听着穆里尼奥的话，冷不丁被叫到名字赶忙举手：“我在听！”

　　“好！”穆里尼奥满意地点了点头：“脚下技术不是你的强项，下半场你和拉什福德换位去到左路，对方持球的时候不需要你回防不要超过半场，留在中线位置充当一个反击点，明白吗？”

　　“没问题，头儿！”谢言点了点头。

　　他明白穆里尼奥这是在为他考虑，毕竟是第一场首发英超，对体能的把控肯定不如其他人精准，上半场表现得又那么活跃，穆里尼奥是在担心自己坚持不到90分钟结束。

　　不过谢言感觉他有点想多了，起码到现在为止自己还没有感觉到身体出现一丝一毫的疲惫。

　　“马库斯！”穆里尼奥又叫到了拉什福德的名字：“你可以尝试突破富克斯的防守，能突入禁区最好，如果不行的话把足球带到底线，找机会起脚传中，林加德会主要活动在右侧为你创造1对1的机会。”

　　“卢卡库在禁区充当高点，压迫中卫线。好的就这样，如果打不出效果的话我会在70分钟左右用马塔换掉阿什利·扬，林德洛夫回收形成三中卫，拉什福德位置内收，马塔补到右路的位置。”

　　这时，谢言忽然举手：“头儿，我可以在左路尝试过人吗？”

　　“嗯......条件允许的话可以试试！”穆里尼奥沉吟片刻最终还是点了点头。

　　如果是放在昨天他肯定不会答应谢言的要求，但就在几十分钟之前看到了谢言接球转身突破马奎尔的那一幕，让他突然意识到自己似乎对这位17岁天才的了解还远远不够。

　　......

　　下半场比赛开始，双方都没有做出换人调整。

　　换到左路之后，谢言的声音变小了很多，因为曼联的主要进攻方向来到了右路，林加德更多活动在靠右的区域，左边自然而然就成了弱侧。

　　当然这并不意味着莱斯特城就能放松对谢言的盯防，曼联前场很多人都有长距离转移球的能力。

　　莱斯特城的防守十分到位，即便是林加德拼了命地吸引防守人员注意，也还是没有给拉什福德争取到1对1突破的机会，最后还是博格巴冲了上来将伊沃拉带走，这才出现了拉什福德唯一一次和富克斯的单挑。

　　“步点变化十分频繁，令人眼花缭乱的技巧，很难相信这是一名1m86的球员能够拥有的技术！”

　　“经验老道的富克斯不为所动，目光甚至都不在球上，死死盯住拉什福德的眼睛，完全没有被假动作晃到！”

　　时机稍纵即逝，眼看伊沃拉即将回到位置，拉什福德一咬牙只能是选择强行突破，右脚将球回拉假意要走内线的瞬间脚踝变向直接将足球朝底线位置趟了出去。

　　整个身子也紧随其后猛然起速，拉什福德起速很快，但富克斯比他更快，早有预判的他一大步迈出率先卡住了身位，弯腰弓背，屁股高高撅起两手张开将拉什福德死死挡在身后。

　　任凭拉什福德使劲浑身力气也没能撼动分毫，一路将足球护送出了底线。

　　门球！

　　“F*ck！！”拉什福德无比懊恼地吐了一口唾沫。

　　他是真拿富克斯没有一点办法，老将用丰富的经验给他切身上了一课。

　　“漂亮！”场边的皮埃尔拍手叫好。

　　裁判哨响的一瞬间小舒梅切尔直接大脚起球找到前场的瓦尔迪，足球的落点十分精准就在瓦尔迪身前几米位置，斯莫林反应很快封住中路，瓦尔迪一路带球来到了底线附近，一个倒三角回敲找到了右路插上的马赫雷斯。

　　马赫雷斯没有犹豫，迎着来球就是一脚推射，足球划过一道弧线精准飞向球门远角。

　　这一脚射门的脚法很好，吃球部位精准，兜出来的弧线极大，就连场边的穆里尼奥都已经陷入了绝望。

　　然而德赫亚用实力证明了为什么他能在曼联拿顶薪，又为什么他是世界门将身价第一。

　　马赫雷斯射门的瞬间，德赫亚双脚蹬地纵身一跃，从球门右侧起跳，但整个身子极为舒展，几乎横跨了大半个球门的距离，左手指尖奋力前伸......