第32章 黑人问号（求月票求推荐票求追读！！）

谢言不为所动，甚至觉得有点好笑。

　　脚下盘球，慢慢悠悠朝着阿尔布赖顿逼近，随着两人距离的不断缩小，阿尔布赖顿的眼神也愈发专注，浑身的肌肉都紧绷了起来。

　　直到两人的距离只剩下最后一米的时候，他终于再也忍耐不住选择了主动出脚。

　　然而......

　　几乎就在同时，谢言脚弓内侧轻轻一推，将足球交给了一旁的博格巴，而后快速启动从阿尔布赖顿身旁掠过，留下一句：“我在等队友落位，你在等什么？”

　　“......”阿尔布赖顿有点错乱。

　　不对啊！

　　剧本不是这么写的！

　　正是年轻气盛的年纪，他不是应该受不了这种挑衅然后向我展示他花里胡哨但实际上没有一点卵用的盘带，最后被我轻松断下足球扬长而去吗？？！

　　“漂亮！丝毫没有年轻球员的莽撞，这是最合理的处理方式！”

　　“曼联发动反击，右路谢言、中路林加德、左路马夏尔三人同时开始前插，博格巴中路持球冷静观察，莱斯特城将面临开球以来的第一次考验！！”

　　“一点魄力都没有......”

　　终于，博格巴找到了最优的传球线路。

　　一脚抡出，将这枚足以击穿对手球门的炮弹输送到了球场右路，落点极其精准定在了谢言的身前十米，提前量恰到好处，谢言完全不需要减速，直接领球继续朝前方冲刺。

　　这边莱斯特城刚刚还在准备大举压上进攻，下一秒就被曼联打了反击，后腰完全处于一个失位状态，快速启动的谢言直接面对莱斯特城的后防线。

　　富克斯眼看情况不妙果断下地，整个身子朝着谢言甩了出去，一整个滑铲动作干净利落且又无比迅捷。

　　谢言瞳孔猛然放大，很显然仓促时间里他完全来不及调整足球的位置。

　　眼看富克斯的脚尖就快要碰到足球，谢言一咬牙发起了狠，拼尽全力伸出左脚将足球向后一勾，用自己的腿隔断了对方的脚尖和足球！

　　这下轮到富克斯惊骇了，他只是想破坏这一次进攻，没有想将谢言踢伤，但谢言这一下动作来得太过极限，他完全没有时间收力，只能是拼命将脚踝外翻，用相对比较平滑的脚面去跟谢言的脚踝撞击。

　　不！

　　穆里尼奥站在场边瞪大眼睛看着这一幕，心里没来由地一阵恐慌。

　　下一秒钟谢言便被铲到，整个身子向前飞出而后倒地。

　　嘟——

　　裁判哨响，最近的林加德赶忙冲上来查看情况。

　　“嘶！”谢言倒在地上发出一声痛呼，但还是咬着牙冲队友摆了摆手，自己站了起来朝着还躺在地上的富克斯伸出右手。

　　富克斯拉住谢言一把站了起来埋怨道：“小子，你可真不要命啊！”

　　“足球运动员，不就得这样吗？”谢言忍着痛笑了笑当作回应。

　　虽然脚踝很痛，但谢言也清楚这一下没有伤到要害，就是两相撞击产生的硬伤，过了几秒就已经没有一开始那么痛了。

　　当然，主要还得感谢富克斯关键时刻把脚面拉直，扩大了接触面，否则自己脚踝和他鞋尖相撞的话，说不定就得队医进场了。

　　“你疯了吗？这种球不要也就是了，反正他们人都还没回去，也组织不起来反击！”林加德瞪大眼睛冲着谢言吼道：“要是你受伤了，头儿还不得把我活剥？”

　　谢言点了点头示意自己知道了。

　　其实他之所以敢做这个动作，还是有系统这张万能底牌在压根不担心受伤，只是有点可惜没能在最后一秒钟把球送到一旁的林加德脚下，不然的话这一波就可以直接威胁球门了。

　　眼看双方都没有什么大碍，裁判上前直接冲着富克斯亮出一张黄牌。

　　虽然他的确是奔着球去，但最后的结果就是非但没有碰到足球，还把谢言给铲倒在了地上，这一张黄牌给得只能是一点也不冤。

　　富克斯没什么好说的，耸了耸肩膀回到自己的防守位置。

　　虽然黄牌在预料之外，但好消息是他拦住了曼联这一波声势浩大的反击，现在队友已经落位，失位防守变成了落位防守，难度降低了不止一个档次。

　　这个位置距离球门还很远而且角度有点偏，没有直接打门的可能，所以曼联这边也是让马蒂奇上来主罚。

　　斯莫林则是插上挤进了禁区，一副准备争顶的模样，莱斯特城众将不敢大意，纷纷回撤到了禁区。

　　然而最后马蒂奇来了个四两拨千斤，轻轻一推发了个短的，给到了身前的谢言，谢言接过足球之后快速朝着底线带球，富克斯再想封路显然已经有些来不及。

　　不过他并不担心，因为据赛前教练组的分析，谢言虽然双足盘带十分均衡，但无论是传球还是打门全部都是由左脚完成，他不觉得谢言的右脚能送出质量多高的传中，所以也是一直侧身稍微落后半个身位，防住谢言内切的线路。

　　谢言哪里遇见过这种好事？

　　当即也是没有丝毫犹豫，朝着底线迈出一大步，右脚直接起球吊向中路。

　　这一脚传中几乎没有受到任何干扰，球和脚弓接触面很足，兜出了一个漂亮的弧线径直找到卢卡库头顶。

　　“F*ck？？！”看到这一球，富克斯直接爆出一句英格兰国粹，同时在心里默默问候教练组分析师的全家。

　　卢卡库很是惊喜，在禁区站着不动足球就到了自己头顶，他甚至连起跳都不需要，直接朝前方用力一顶......

　　“哎呀，高了一点......”

　　“可惜，顶球部位不太正，要是能压住的话这一球小舒梅切尔很难扑出！”

　　“%&#￥*”

　　卢卡库朝着界外吐了一口痰，而后默默冲着谢言竖起大拇指。

　　“......”谢言嘴角抽了抽。

　　妈的！

　　我是来刷助攻的，不是来刷赞的！

　　“系统，点赞能兑换抽奖次数吗？”谢言小声道。

　　【滴~】

　　【想...屁...吃！】

　　门球。

　　小舒梅切尔直接大脚找到前场的瓦尔迪，只可惜落点不佳被斯莫林率先抢到，头球一点给到了身前的马蒂奇。

　　马蒂奇略一思索，血脉瞬间觉醒，直接开始带球沿中路向前推进，把一旁正准备伸手要球的博格巴都给看懵逼了。

　　“不是...哥们？你是b2b那我是啥？”博格巴黑人问号。