第36章 黄牌！（加更求月票）

而此时林加德正好从中路后插上，高举双手示意卢卡库分球。

　　林皇在小空间里的控球能力很强，如果卢卡库能把足球精准送到他的脚下，自己再向前跑位两个人打一个二过一配合就可以轻松钻入禁区。

　　然而卢卡库却进入了一种神圣而神秘的状态，他的耳朵张开，但听不到任何声音，两眼圆瞪，却看不到球门之外的任何物体，大脑里只有一个画面反复播放，赫然正是当初对阵伯恩茅斯时谢言的那一脚世界波。

　　截下传球之后，卢卡库左脚踩球向前轻轻一推，随后右脚猛然踏出，左腿高高抬起对着足球就是一脚爆抽。

　　“我蒙一脚！！”

　　若论射术，卢卡库有自知之明，清楚自己在曼联队内很难排进前三，但如果单论射门力量的话，他自信如果自己称第二就没人敢称第一。

　　当然，这是建立在他没有见过谢言军训德赫亚的基础之上。

　　小舒梅切尔注意力高度集中，被谢言打进一粒直接任意球之后他整个人都被打清醒了，那时便发誓绝对不会再在这一场比赛上犯错。

　　目光死死盯住被卢卡库击出的足球，这一球的轨迹和十分钟前那一粒任意球很像，都在快速拔高。

　　小舒梅切尔目光一冷，继承了舒梅切尔这个伟大姓氏的他绝对不能在同一个地方跌倒两次，收腹弓腰，左脚在地面奋力一踏，于此同时右手已经张开摆出一副鱼跃扑救的架势......

　　“呸！”小舒梅切尔收回动作，吐了一口痰：“什么玩意，不说射门我还以为是打飞机呢！”

　　演播室里，内维尔看着足球高高飞起最后甚至都超过了摄像机能捕捉到的最大高度，直接消失在了视线之内，沉默了半晌艰难开口道：“不...不错的尝试！”

　　卢卡库有些尴尬，好消息是脸比较黑即便是红了别人也看不出来，下意识伸出右手竖起大拇指想点个赞，突然想起来这球好像是自己完成的拦截......

　　最后他把赞点给了自己：“拦截得不错！”

　　与此同时，卢卡库也收到了别人的点赞。

　　球场右侧的谢言刚才只觉得头顶一阵凉风吹过，一抬头就发现一粒地对空拦截导弹成功发射，也不知道又是哪家的气球要遭殃。

　　不得不说，这一枚地对空拦截导弹无论是攀升速度，还是球速都无可挑剔，他相信没有任何一架飞机能够成功躲掉，于是毫不吝啬地朝着优秀的工程师卢卡库送出了他人生中的第一个点赞。

　　谢言右手伸出，大拇指竖起，嘴唇微动：“牛逼！”

　　门球！

　　小舒梅切尔接到场边球童扔过来的足球，没有再选择短传控球，而是直接一脚长传送到了中场。

　　拉什福德换下马夏尔之后，曼联的前场逼抢起到了效果，现在莱斯特城已经不敢再模仿瓜帅后场倒脚。

　　这一次是运气好碰上了卢卡库，下一次再被后场断球的话天知道会有多严重的后果。

　　于是莱斯特城主动放弃了控球权，不敢再跟曼联继续对攻，整个阵型收缩在门前形成了一道乌龟壳，立足防守开始慢慢寻求反击的机会。

　　穆里尼奥撇了撇嘴角，这一招他再熟悉不过。

　　以前刚出道那会，都是他摆别人大巴，没想到老了老了也有被别人摆大巴的时候。

　　曼联几次尝试进攻，但最终都未能奏效，毕竟如果大巴真这么好破的话，也就不会有那么多的强队在杯赛爆冷。

　　阵型收缩之后，后场尤其是禁区附近的防守密度极高，曼联在外围传接没有问题，但想要向前一步就是难如登天。

　　最终，上半场即将结束的时候，忍无可忍的博格巴接到林加德回敲，直接在球门40米区域奋起一脚。

　　肉眼可以见这一脚远射的质量要比卢卡库的高上许多，足球带着强烈的旋转直冲球门左上角。

　　小舒梅切尔飞身扑救，指尖蹭到了足球的边缘改变了球路，最终重重撞击在横梁上弹出场外。

　　“就差一点！”博格巴狠狠一拳锤在草皮上，起身就准备进入进去争顶。

　　然而裁判直接吹响了半场比赛结束的哨声。

　　博格巴懵了，谢言也懵了。

　　按理来说，一轮进攻还没有结束的情况下都会适当延长补时时间，而射门被扑造成的角球很显然也在这一轮进攻之内。

　　补时的一分钟时间还差十秒钟左右，不管怎么看也都应该把这个角球踢完才对。

　　距离裁判最近的谢言当即冲了上去将其拦住：“先生，我们的角球还没有踢完，很显然这一轮进攻并没有结束啊！”

　　“让开！”谁料裁判只是冷冷地瞥了一眼谢言，直接转身就要离场。

　　谢言急了：“卡斯帕的指尖蹭到了皮球，这是一粒角球，并不是门球！”

　　下一秒钟，本场比赛的当值主裁莫斯直接停下脚步，转过头来面对谢言，右手伸进口袋里一掏......

　　黄牌！

　　看着莫斯高高举起的黄牌，谢言人傻了，一股怒意油然而起，但下一秒钟就意识到自己现在正站在英超赛场上，如果情绪失控的话获利的只有对手。

　　最终，谢言很是认真地看了一眼莫斯，转身就走，面对着场边正对着自己这个方向的摄像机，两手张开抬起放在头顶开始鼓起掌来。

　　这一动作却是把莫斯给气得不行，但他也拿谢言没有太好的办法。

　　此前亮出黄牌还可以说是冲撞裁判，毕竟在英超规则里只有队长才可以和裁判进行交涉。虽然很少有裁判会去较这一条规则的真，但他的所作所为严格算起来也还在规则之内。

　　而现在如果对着已经转身离场的谢言再追加一张黄牌的话，则完全没有任何条理可依，自己丢了工作事小，恐怕这辈子都不敢再踏上曼彻斯特的地板了......

　　林加德快步跟上揽过谢言肩膀低声道：“你是对的，赛场上受到的不公可以在赛后申诉，千万不要跟裁判争辩！”

　　“我知道。”谢言点了点头。

　　最后林加德仔细端详了一下谢言，见没有发现任何异常这才拍了拍他的肩膀：“你能想明白就好，职业比赛就是这样。”