第34章 拙劣，拙劣至极！（求月票求追读）

谢言眼神一凛，目光死死盯住足球，开始加速。

　　与此同时，小舒梅切尔站在人墙左侧，注意力高度集中盯着谢言的脚步，脑海中思绪翻涌。

　　站位靠右，应该是左脚主罚......

　　左脚的话是内弧线，选位应该在球门左侧......

　　正好可以绕过最左侧的辛普森，小舒梅切尔暗自点了点头，很聪明的踢法！

　　但！

　　很可惜你遇到了我！

　　眼神继续紧盯足球，小舒梅切尔脚下开始向左侧移动，重心放在左脚，随时准备做出飞身扑救的动作。

　　下一秒钟，谢言第五步迈出，右脚落在足球右侧，从腰腹开始发力，左腿朝身后迈出将近90度，达到最高点时肌肉骤然绷紧，对准足球底部气囊，抡圆击出！！

　　嘭——

　　脚和足球接触的瞬间爆发出一阵轰鸣，紧接着足球便高高飞起。

　　马奎尔高高跃起，顶着100kg的体重垂直起跳硬生生跳出了将近70cm的高度，加上他1m93的身高直接将人墙的高度给加到了2m63。

　　然而，即便是已经达到了2m63的高度，马奎尔还是只能看着足球从自己头顶飞过，没有蹭到丝毫。

　　“踢飞了吧？”这是还在空中的马奎尔大脑里闪过的第一个想法。

　　顾不上等待落地，马奎尔在空中转头，他的视力很好，正好看到足球来到最高点之后，强烈的下旋开始发力，足球在这个点上竟然出现了一瞬间短暂的静止，下一秒钟便如同电梯一般开始猛然下坠。

　　球门另一侧的小舒梅切尔根本来不及做出任何反应，只能眼睁睁看着那个明显将要高出横梁的足球经过猛烈下坠之后径直砸入了球门右上角！

　　“绝对死角！！”内维尔失声道：“电梯球？？！我...我有多久没有看到这么完美的电梯球了？”

　　“Gooooooooooooooal！！！”泰勒开始了自己的氧气瓶表演：“惊世骇俗的一粒电梯球，我已经有将近十年没有在英超赛场上看到过如此完美的下坠，这不是射门，这是艺术！！！”

　　“1:0！！曼联通过17岁小将谢言的一粒电梯球，率先完成破门得分！！”

　　“我的天！！难道他又要承包这一轮英超联赛的最佳进球吗？”

　　“简直...简直太疯狂了，这哪里是个17岁的小将，分明就是世界波专业户！！”

　　小舒梅切尔愣愣地看着撞击球网之后滚落地面的足球，心中突然升起一个想法。

　　好像...好像就算判断对了位置，也扑不出去吧......

　　这一球不仅仅是角度刁钻，更恐怖的是球速奇快无比，可以说就在谢言出脚的一瞬间他就已经开始调整重心，但等到他重心调整完毕的时候，足球已经从右上角的死角钻入了球门。

　　“爸爸，你能扑出去这一球吗？”小舒梅切尔喃喃道。

　　但很显然，他爸爸并不在他身边。

　　更关键的是，他爸爸今天支持的球队甚至都不是他代表的莱斯特城，此时正坐在看台上的VIP包间和贝克汉姆一起看着这粒电梯球拍手叫好......

　　看台上，能容纳32，500人观赛的王权球场此时座无虚席，但毕竟作为客场，身穿曼联红色球衣的球迷还是少数，只占据了大概30%的位置。

　　但也就是这不到一万人，却爆发出了堪比地震一般的声响。

　　歇斯底里呐喊，狂悖无章跃动，手中队旗狂甩，一时间整个看台群魔乱舞！

　　能跟随主动来到莱斯特城观赛，他们都是曼联这支球队最忠实的拥趸，看到自己的主队在开场十分钟时间就打进一粒如此完美的任意球，主罚者甚至还是那名饱受期待的17岁小将，谁能不欣喜，谁能不疯狂？

　　他们就用这种毫无保留的方式，硬生生压倒了占据着现场将近70%的主队球迷，将整个看台都俨然变成了一片躁动的赤红浪潮。

　　谢言故技重施，站在原地两手抬起，一副君临天下的模样。

　　只可惜装杯的时间没持续三秒，一脸兴奋的卢卡库就直接冲了上来将他压倒在地上，嘴里还不断叫嚷着：“我的天！！谢！你是我见过...最天才的球员！！”

　　他原本就对谢言颇有好感，毕竟谢言是队里为数不多跟他一样卖力训练的人，更何况还经常给他做饼？

　　虽然没吃到嘴里几次......

　　博格巴也是没有想到，谢言居然能打进这么一粒堪称艺术的电梯球。

　　他原本只以为谢言是典型的靠速度吃饭的糙汉，现在看起来脚法居然也是出奇地好。

　　单从这一脚任意球来看，甚至比他的射术都还要精湛......

　　如果说先前对谢言的感官更多是恐惧的话，他现在是真的有些发自心底地敬佩这位出身于足球荒漠的边锋。

　　......

　　“马奎尔，你在干什么！！”场边，莱斯特城主教练皮埃尔暴跳如雷。

　　这一球他没办法去挑小舒梅切尔的刺，毕竟只要门线上站着的还是人类，就几乎无法扑出这粒堪称完美的电梯球。

　　于是他决定把责任推到防守失误，造成了这个任意球诞生的马奎尔身上：“你背后出脚的样子像极了小丑，拙劣，拙劣至极！！”

　　马奎尔眉头一皱，有些不悦。

　　他被穿裆确实是他的问题不假，但1m93的身高防空能力极致出众的前提可不就是转身偏慢吗？

　　而明知道这一点，自家两名后腰却纷纷失位，没有在自己身前形成第二道屏障，凭什么所有罪责都要他一个人来承受？

　　想到这里，马奎尔脸色更加难看，看向场边正手舞足蹈的皮埃尔眼神里都流露出了几分憎恶。

　　“别在意，头儿就是这样。”一旁的富克斯拍了拍马奎尔的肩膀。

　　马奎尔忍不住吐槽道：“要是这个法国老头能讲出一些有用的东西，改变场上的劣势，我保证不会对她有任何一丝一毫的意见！”

　　“......”富克斯沉默了，又拍了一下马奎尔的肩膀。

　　作为莱斯特城队内的老人，跟随拉涅利在15/16赛季夺冠的功勋，他也有点看不上皮埃尔这个法国老头。

　　讲不出半点有用的战术不说，平时还特别喜欢打压球员，他也明白这是老一辈教练控制更衣室的惯用手段，只是......你好歹肚子里要有点真东西啊！

　　马奎尔见富克斯也说不出个一二，转身啐了一口痰。

　　他也不是那种经不起半点否认的人，如果是穆里尼奥这种既有荣誉又有实力的教练来指责他防守端的问题的话，他保证自己不会有半句怨言。