第38章 我至尽还记得！（求追读求票）

险之又险地将足球挡出，这还不算完，被挡下的足球并没有飞出底线形成角球，而是高高弹起仍然留在场内。

　　刚刚做出了飞身扑救的德赫亚快速起身冲到小禁区边缘，奋力一跃从格雷的头顶将足球给摘了下来。

　　这一番表演直接把穆里尼奥给看呆了，但很快就回过神来意识到这就是整场比赛都难得一遇的良机，当即大声嘶吼：“反击！！！”

　　不用他提醒，德赫亚也已经做出了动作。

　　手握足球大步流星奔跑，而后奋力将足球掷出，奔跑的动能和手臂挥出的力量叠加在一起，足球直接飞跃了半个球场！

　　“就这？”德赫亚拍了拍膝盖上的草皮轻蔑一笑：“球速比谢言差多了！”

　　这一球找到的正是还留在前场的谢言，穆里尼奥安插下来的反击点起到了作用。

　　德赫亚给他留足了提前量，几乎跟谢言站在一起的辛普森和谢言一同起跑，然而仅仅是两秒钟不到就被甩开了两三个身位！

　　1m87，双速几乎拉满，有球状态下可能还会因为人球结合的问题稍逊一筹，但无球状态下谢言敢说全世界没有任何一个球员能跑得赢自己！

　　中路的摩根两眼泛红，斜向边路封堵，想要拦住谢言内切的路线，然而就在谢言脚尖触碰到皮球的一瞬间竟是直接将足球趟出，原本就已经让人望尘莫及的速度再一次飙升！

　　“过去了！！”内维尔激动得手舞足蹈：“他过去了！！球场上的一道红色闪电，他就是全世界最快的男人！！”

　　泰勒也是兴奋异常：“如入无人之境，当他跑起来的时候莱斯特城整条后防线形同虚设，凡人之躯怎能阻拦神明向前！！”

　　从中圈到禁区弧顶，谢言只用了短短几秒钟时间，莱斯特城整条后防线已经被远远甩在身后，反而是马奎尔这名一直被人诟病转身太慢的大个子中卫从右路跟了上来。

　　马奎尔转身确实是慢，但转身之后的长距离回追能力丝毫不差，之所以会在上半场时被谢言打穿身后主要还是防守位置太低，转身之后就可以直接打门，他没有时间弥补转身速度的差距。

　　一想到谢言上半场那一脚穿裆，马奎尔下意识两腿收紧，很聪明地没有选择上抢，而是卡住位置等待队友落位。

　　谢言没时间跟他胡闹，眼神死死盯住球门，左腿高高扬起......

　　！！

　　马奎尔心中警铃大震，上半场那一脚任意球还历历在目，当即伸脚进行封堵！！

　　谢言抬起的左脚轻轻放下，将足球向右侧轻推，马奎尔目呲欲裂，冒着失去重心的风险将整个身子斜了过去强行变向封住右路。

　　然而......

　　足球刚刚滚动两步，谢言右脚再次将足球向回一敲，顺势就从左侧完成了突破！！

　　而马奎尔，只能眼睁睁看着谢言带球冲入禁区，自己则失去了所有重心朝右侧倒下。

　　“油炸丸子！！”

　　“好漂亮的动作，大禁区线上谢言油炸丸子直接将马奎尔晃倒在地！！”

　　“直接面对门将了！！”

　　小舒梅切尔的反应其实已经很快了，在看到马奎尔失去重心的一瞬间就冲了上来，等谢言领正足球的时候已然来到了他的身前，双手张开将防守面积扩大到了最大，同时膝盖微微弯曲随时做好了下地准备。

　　无论谢言是突施冷箭地滚球打门，还是奋力一脚，他都做好了防范！

　　然而，就在小舒梅切尔认为万无一失的时候，谢言并没有选择射门，而是左脚轻轻一推将足球送到了右路......

　　顺着足球的运动轨迹望去，小舒梅切尔惊恐地发现不知道什么时候还有一人也已经从右路完成了对莱斯特城后卫的超车。

　　那人接到足球足弓一送，直接便将足球打进了无人防守的空门，完成破门得分！！

　　小舒梅切尔也终于在这一刻看清了来人，曼联红色19号球衣......

　　19岁零14个月的拉什福德！！

　　破门之后的拉什福德兴奋异常，直接冲了上来跳到谢言身上，时间仿佛在这一刻静止。

　　看台上的无数球迷甚至都忘记了庆祝，只是怔怔地看着场上17岁的29号和20岁的19号相拥庆祝。

　　国内的球迷比他们更快回过神来，各大直播间的弹幕已经被刷爆。

　　【斜眼和拉屎福德两翼齐飞......我至尽还记得！】

　　【？？什么眼？】

　　【你小子，中间忘了是吧？】

　　【我服了，谢球王这速度太逆天了，两步就把辛普森拉爆了！】

　　【牛逼！！谢球王还有拉纳尔多，太顶级了！】

　　【试问，全欧洲有哪条防线守得住这两翼齐飞？】

　　裁判吹响哨子，示意进球有效，客队破门得分完成了领先。

　　1:2！！

　　导播也是很给面子，镜头没有给到进球的拉什福德，而是聚焦在了完成助攻的谢言身上。

　　瞬间，全世界无数双眼睛聚焦于此，看着这个17岁的中国天才球员在英超赛场上演奇迹！

　　“Glory Glory Man United！”

　　“Glory Glory Man United！！”

　　......

　　“Viva Xieyan！！”

　　“Running down the ting！”

　　看台上的红色海洋喊起了这一句经典的庆祝口号，而最后甚至还套用当年为小小罗创作的歌曲来为谢言喝彩。

　　精通英语的谢言听懂了，他高高跃起奋力挥动手臂，这一刻，脑海里想的第一件事不是离下一次抽奖更进一步，而是他在红魔曼联用一球一助完美演绎了自己的首发处子秀！

　　自己，已然是球迷心中的真正红魔！

　　重新开球，场上局势风云变幻。

　　比分落后的莱斯特城再也坐不住了，在皮埃尔的指挥下连换三人，奇尔维尔、冈崎慎司、阿马泰上场，换下了辛普森、伊沃拉以及格雷。

　　虽然是两名后卫一名前锋换下了两个防守球员和一个进攻球员，但实际上就是一次纯粹的进攻号角。

　　奇尔维尔上场之后并没有出现在右后卫的位置，而是直接来到马赫雷斯身后形成了边翼卫。冈崎慎司则替换下体力不支的格雷在瓦尔迪身后充当二前锋角色。阿马泰顶上辛普森的位置充当右后卫。

　　整个阵型看似是放弃了一名后腰来加强边路的进攻，但实际上却是直接将莱斯特城的进攻给扼杀在了摇篮之中。

　　皮埃尔的换人不可谓不是败笔，下掉伊沃拉之后后场直接面临出球困境，后卫到前场之间只有一个恩迪迪过渡。

　　恩迪迪什么水平？

　　实打实的一个蹲坑后腰，不开玩笑地说，坎特的出球能力都比他强出一个奥纳纳。

　　指望他来为前场输送炮弹，还不如直接重金聘请传奇单后腰王上源来填补这个空缺。