第3章 卡库点赞

“挑球......不，不是挑球过人！这是外道超车！！！”欢乐豆主播张大了嘴巴：“这是外道超车啊！！被肩膀撞了一下之后快速找回平衡，从界外起速只用了两步就超过了曼加拉，甚至曼加拉伸手抓都抓不到衣角！！”

　　这一球很快，整个过程除了被曼加拉撞了一下之外谢言基本都维持在高速跑动状态，以至于曼城的后防线都没来得及回撤禁区落位，更别说自家中路的队友了。

　　但谢言知道自己不该降速，也绝对不能降速，否则等到对方后卫回撤禁区的话这大好的机会也就没了。

　　在大禁区角拿到足球，谢言对自己的射术没有自信，索性领球朝着中路推进。

　　好消息就是埃德森并不了解自己，看到自己单刀杀入禁区之后果断选择了出击，想要尽可能地封死自己的射门角度。

　　谢言顺势将足球朝左侧一领，一步跨出就轻松过掉了埃德森，快步跟上左脚推射，足球打进空门！！

　　“2:2！！”

　　“绝平了！！”

　　“上场一分钟不到，这名来自中国的小将用自己无与伦比的速度在右路完成了一条龙过人，最后甚至直接过掉了埃德森，推空门得分！！”

　　“17岁，他才17岁啊！！”

　　“在英超赛场上，面对这几年的霸主曼城，凭借着出色的个人能力一人打穿整个后防线，将比分成功扳平！！”

　　【我草！！】

　　【这踏马什么玩意？】

　　【我提了下裤子，你告诉我进球了？】

　　【等一下，前面谁说他是水货的？】

　　【没有技巧，全是煲汤，就是生吃！！】

　　【怎么感觉...他身上有那么一点故人之姿？】

　　【哪个故人？古德温吗？】

　　“Gooooooooal！！”

　　眼看着这名身穿29号球衣的小将攻破同城劲敌球门，现场的球迷瞬间沸腾了起来。

　　自从弗格森时代结束，莫耶斯、吉个斯、范大厨，一个接一个的教练来到这里，最终的结果都还是换汤不换药，始终没能再现弗格森时代的荣光。

　　直到去年，穆里尼奥的到来让这支球队的粉丝看到了希望，虽然联赛上未能有所建树，但欧联赛场却是击败了阿贾克斯捧得队史这几年以来最有含金量的一个冠军。

　　今年，英超开赛十五轮，曼联积35分位列联赛第二，如果排除掉第一名曼城43分的话，这个成绩完全可以算是优异。

　　至少弗格森之后所有的教练、所有的赛季，从来没有能在这个阶段拿到过35个积分。

　　而现在，面对同城劲敌，也是争冠对手的曼城，70分钟1:2落后的情况下，谢言作为替补奇兵，刚刚登场就代表曼联打进一球将比分扳平。

　　世人需要英雄，往往因为英雄出现在最关键的时刻，这也就是所谓的时势造就英雄。

　　此时此刻，谢言在现场无数球迷的眼里就是那个英雄。

　　穆里尼奥同样是兴奋不已，在场边奋力一甩手臂，双手指天，丝毫不掩饰自己的激动情绪，看得一旁的瓜迪奥拉都有些无语地撇了撇嘴角。

　　半晌过后，他才从兴奋中回过神来，看着一旁的助教疑惑道：“我记得他不是右脚球员吗？”

　　“这个...可能是逆足比较好吧......”鲁伊挠了挠头。

　　穆里尼奥点了点头没有多说什么。

　　确实有那么一些球员是不分左右脚的，这也是天赋的一种体现，就好比现在曼联阵中的博格巴，左右脚完全均衡，对手完全猜不到他的出球路线。

　　只可惜......

　　穆里尼奥摇了摇头不再往下多想，转而冲着场上的众人大吼道：“回来，都回来防守！！”

　　他没有被进球的喜悦冲昏头脑，相反此时此刻他格外清醒，很理解自己和对手之间存在的硬实力差距。

　　能打进这一球固然有谢言个人能力的闪光，同样也是曼城猝不及防下的失误，如果德尔夫不急于去上抢而是把球放过来再和身后的曼加拉协同进行压迫防守的话，就算是谢言再多长一条腿也别想过去。

　　论战前部署，瓜迪奥拉的传控足球天下无双。

　　但若要说临阵指挥，他穆里尼奥也从来没有看得起任何人！

　　这一刻，比分陷入平局之后，瓜迪奥拉显然是错误判断了场上的形势，没有在第一时间做出针对性部署。

　　球队在中圈重新开球之后仍然循着前言缓缓推进，在曼联的禁区前沿玩起了传控。

　　然而当十名球员全部站在禁区的时候，整个大禁区瞬间就变得密不透风起来，饶是瓜式足球再美轮美奂，也攻不破门前停了一辆大巴车的球门。

　　曾经的切尔西就是例子，现在的曼联同样如此，顶替了马夏尔位置的谢言在右侧盯防着萨内，俨然已经从边前腰踢成了边后卫。

　　防守并不意味着放弃进攻，只是一头蛰伏起来的猛兽伺机而动，直到猎物出现疲软的那一刻才猛然露出獠牙。

　　越来越急躁的曼城很快就为自己的行为付出了代价，大禁区前沿久久未能取得战果的萨内接过德布劳内传球向中路一抹，成功过掉来跟防的谢言直接来了一脚远射。

　　只可惜弧顶位置已经被斯莫林和刚换上场的罗霍堵得密不透风，这一脚毫无意外打在了斯莫林身上弹出，足球冲天而起，径自飞出禁区来到了弧顶前沿。

　　德布劳内迅速判断出了足球落点，提前站住位置准备争顶。

　　不开玩笑地说，曼城现在前场除了萨内之外1.81m的德布劳内就是最高的。

　　而他的对手则是......

　　同样来自比利时的大中锋，身高1.91m体重一百公斤的罗梅卢·卢卡库！

　　卢卡库其实没有精准判断出足球的落点，但是他有自己的办法。

　　目光在球场上扫视一周，迅速锁定了弧顶前沿的德布劳内，快步上前，滚圆的黑腚一撅，直接就把德布劳内给顶到了一边，甚至一个踉跄差点没直接摔在地上。

　　随着足球缓慢下落，卢卡库也看出了落点果然就在自己头顶，甚至还抽空给德布劳内点了个赞。

　　“反击，压上去，往前冲！！”穆里尼奥站在场边不顾第四官员警告，奋力大喊。

　　实际上，不用他喊，谢言就已经如离弦箭般冲了出去，70分钟才上场他就是全场体能最富裕的一个。

　　卢卡库顺势跃起，1.91米、100公斤如魔兽般的身材在空中舒展，跟脑袋一边粗的脖子奋力一甩，爆发出的动能堪比射门，足球在他头顶一弹，再次高高跃起直接飞向了曼城后场！

　　而足球的落点，赫然正是谢言冲刺的方向！