第47章 你用的...是什么软件？

“不行，速度太慢了......”

　　“这个有点软，不一定能适应英超的对抗......”

　　“脚法好糙，我都比他强......”

　　就这么听了半天穆里尼奥的碎碎念，谢言都快要睡着的时候，系统的声音终于响起。

　　【“无冕之王”卡池结束，抽奖卡池回归现役球员！】

　　“Nice！！”谢言对着空气兴奋挥拳。

　　穆里尼奥皱了皱眉头：“你发什么神经？”

　　“没事，没事！”谢言嘿嘿一笑，脑海里已经开始查看起七年之后的现役卡池。

　　不得不说，现役卡池的球员数量确实要比“无冕之王”多出太多，好在是默认排序下最上方的就是概率最低、也最稀有的，而且还在一旁标注了年龄，可以说是十分贴心了。

　　“头儿，你想补强什么位置啊？边后卫吗？”谢言好奇道。

　　冬窗之前，曼联最后一场对阵南安普顿的比赛里祭出352阵型，作为双前锋之一的他感触最为明显，进攻端确实要比4231阵型更加舒适，前场接应点多了一个，更加方便推进。

　　而防守之所以会形成漏勺，除了三名中卫配合不够默契之外，最大的问题就是两名边前卫的回防并不及时。

　　换句话说，能力不够！

　　瓦伦西亚年纪太大体能跟不上，卢克·肖大伤之后远不如前，虽然还能胜任左后卫的工作，但要想他成为之前那个能上能下的边翼卫模板，也还是有些强人所难。

　　“有考虑，不过我觉得优先级更高的还是中场，我们需要一个能在前场拿住球并提供足够创造力的十号位。”穆里尼奥赞许地看了谢言一眼。

　　能提出边后卫，就说明在场上他不是闭着眼睛踢球，这点就已经强过了很多人。

　　“别急，我看看哈！”

　　“你看什么？”穆里尼奥不解。

　　“......”

　　“我看看手机，我们中国有一款十分优秀的足球软件，我在它上面找一下有没有符合您要求的球员！”

　　穆里尼奥顿时失笑，他可不觉得随便一个足球软件就能超过自己这位多年身处一线的教练。

　　更觉得谢言像个还没长大的孩子，语气也宽容了不少：“好，你仔细看看，这可帮了我大忙！”

　　没理会穆里尼奥语气里的阴阳怪气，谢言从上往下翻动着现役卡池。

　　26岁以下的球员直接跳过，他的目标主要放在那些30岁左右、他又不太有印象的球员。

　　这些7年后30岁左右的球员现在正是23、24岁的黄金年龄，再加上谢言不太有印象的话很可能还正处于次级联赛或者五大联赛之外的小联赛，没有在五大联赛扬名。

　　对比起17、18岁的球员来说，23.24岁的年纪技术更加成熟，不需要花费时间培养，属于是即插即用了。

　　翻了两三页就看到好几个符合这种要求的球员，谢言不得不感叹。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　恰好，自己现在就是这些“大器晚成”球员的伯乐！

　　仔细挑选了一番之后，谢言把注意力集中在了一名拥有“一脚出球”、“精准直塞”、“弧线远射”、“铁人”的球员身上。

　　即便是卡池前列，拥有四项技能的球员都不多，更何况是像这种完美适配十号位的三个技能？

　　而最让谢言中意的还是他的第四项技能——“铁人”。

　　顾名思义，受伤率极低、体能充沛、场上态度积极，这不正是全欧洲都梦寐以求的十号位模板吗？

　　“头儿！”谢言兴奋道。

　　“嗯？”穆里尼奥抬头：“你看好了？”

　　心道年轻人就是沉不住气，这才两分钟就挑好了。

　　知道的知道你是在帮曼联挑球员，不知道的还以为你在玩FM呢！

　　“嗯！”谢言重重点头：“我觉得您可以重点关注一下他，名字是......”

　　“布鲁诺·费尔南德斯！”

　　闻言，穆里尼奥眸子闪了闪。

　　本来他还以为，谢言张口就吐出个“德布劳内”、“迪巴拉”出来......

　　全欧洲谁不知道这俩球员好？

　　关键是也得买得着啊！

　　关于布鲁诺·费尔南德斯这个名字他不陌生，两个人都是出身葡萄牙，又同是在欧洲足坛混饭吃，穆里尼奥自然知道这位“老乡”。

　　葡萄牙国内青训出品，登陆意甲之后辗转三队，仅仅四个赛季便出口转内销，回到了葡萄牙体育。

　　一个连意甲都踢不明白的人，指望他能适应英超？

　　所以穆里尼奥压根就没有对B费进行后续的考察，在鲁伊提供给他的大名单里第一轮就被穆里尼奥亲手剔除。

　　而这种欧洲三四线球员，能出现在谢言的嘴里还是让他小小有些吃惊。

　　“来，你坐过来点，咱俩一块看看你精挑细选的‘宝贝’！”穆里尼奥笑了笑，正好他的三轮名单也做得差不多了。

　　看谢言的眼神就如同看向自家晚辈，闲暇之余自然是不介意陪孩子玩玩“过家家”的游戏。

　　两个人找到了最近几场葡萄牙体育的比赛，放在投影上之后两个人就坐在沙发上看了起来。

　　刚开始穆里尼奥还会跟谢言开几句玩笑，但是看着看着逐渐就不出声了。

　　意识到穆里尼奥开始认真起来的谢言暗自偷笑，正了正身子尽量不打扰到他。

　　观察一名球员要看的不是集锦，否则斯特林也能当球王。

　　真正需要注意的是，他在漫长90分钟的比赛里，每一脚触球之后的处理、对局势的观察等等细节。

　　而在葡萄牙体育的比赛里，B费毫无疑问就是大腿中的大腿，虽然丢失球权次数全场最高，但却也创造了最多的危险传球。

　　尤其是接球前提前观察，而后不停球直接一脚出球的准确性让穆里尼奥都有些惊叹。

　　虽然葡超赛程过半，B费也仅仅只有7球4助的数据，放在整个联赛里并不算显眼，这支葡萄牙体育前场的所有危险进攻，几乎都是由中路的B费一个人发起！

　　之所以数据不算太高，只是由于位置靠后，更多时候充当了一个倒数第三传的角色。

　　如果把他位置前提的话......

　　穆里尼奥猛然惊醒，这不是自己麾下的球员，自己只是在考察一名孩子提供的“宝贝”而已。

　　但这个“宝贝”，确实给了他一个巨大的惊喜。

　　旋即，穆里尼奥又反复观看了葡萄牙体育四五场比赛，着重观察了一下B费面对高位、低位等不同球队时的表现，无意间更是发现了让他惊奇的一点。

　　这个赛季前一半赛程，葡萄牙体育的比赛里B费的出勤率是100%！

　　深呼吸一口气，穆里尼奥不再犹豫，直接一个电话联系到鲁伊，让他指派球探去到葡萄牙实地进行考察，尽快做出一份球探报告出来。

　　葡超1月份没有休假的习惯，葡萄牙体育一个月要踢七场比赛，不得不说对于考察球员来说是个巨大的好消息。

　　处理完这一切后，穆里尼奥眼神复杂地看向谢言：

　　“你用的什么软件？”