第40章 卡灵顿地下挖到石油了？

“另外，何塞先生，我想问一下您和马夏尔之间存在什么矛盾吗？我注意到在比赛刚刚开场22分钟的时候他被换下，他并没有同您握手也没和拉什福德击掌，甚至一脚踢爆了场边的矿泉水瓶，是否可以理解为他和您之间的关系出现了......破裂？”

　　话音落下，所有记者全部一脸期待地看向穆里尼奥，手中长枪短炮纷纷对准，等待着这一足以再次轰动英格兰的爆炸新闻出炉。

　　穆里尼奥深呼吸一口气，他明白这才是整个赛后发布会上最难对付的问题。

　　他可以在更衣室里痛骂马夏尔是“毒瘤”，但不能在记者面前这么说，因为目前的他和曼联的关系还算良好，球队的成绩也在稳步上升。

　　如果真闹出“将帅不和”的新闻，恐怕曼联想要出售马夏尔的时候会被其他俱乐部以此为由疯狂压价，届时转会费少了，他手里可支出的费用自然也会变少。

　　百害而无一利！

　　“无稽之谈！”穆里尼奥故作云淡风轻道：“我和马夏尔的关系一向很好，这是个很有天赋的球员，金童奖证明了这一点。”

　　“那为什么您要在22分钟将其换下？”

　　“因为我是主教练，我必须要做出一些有利于球队的调整并且不惜代价，很显然面对莱斯特城的时候速度更快的拉什福德是更优解。”

　　“那为什么他会拒绝跟您握手，并且踢爆了矿泉水瓶？”

　　“任何一个有所追求的球员都渴望更多的上场时间，但战术需要我不得不做出这个痛心的决定。我相信马夏尔会在赛后理解这一点，我们以前也是如此相处的。”

　　“......”

　　十几名记者面面相觑，脸上写满了质疑。

　　但偏偏...穆里尼奥这一套话术天衣无缝，他们居然找不到任何可以反驳的地方！

　　最先提出马夏尔问题的那名记者来自利物浦的《回升报》，见此情形也没了办法，只能在心中暗暗骂道：“臭不要脸！”

　　......

　　曼城和伯恩茅斯的比赛结束更早，他们以4:0的比分战胜了伯恩茅斯全取三分，总积分来到52分保住了联赛领头羊的地位，而曼联47分紧随其后，双方仅仅相差五分。

　　看到刚刚更新的积分榜，穆里尼奥叹了一口气，不得不说加泰光头还是很有实力的，曼联一波八连胜也仍然落后5分。

　　好消息是最近的赛程里，曼城要接连面对纽卡、水晶宫这些中游劲旅，还有利物浦这个虎视眈眈的老三。相比较而言，曼联的赛程就要轻松不少。

　　不过越是轻松的赛程，越是不允许犯错，如果在下游球队身上都拿不到三分的话，还谈什么争冠？

　　所以在对阵莱斯特城的比赛之后，穆里尼奥只给球员放了一天假，隔日就不得不回到训练场上继续训练。

　　谢言倒还好，即便是放假他也会自觉加练，本身就是比较勤奋的类型。

　　但队中早已叫苦连天，尤其是博格巴。

　　他有点想念远在亚平宁半岛的尤文老表了，那时他还年轻，以为一个月踢7场比赛已经是无情的资本家对球员惨无人道的压榨。

　　现在回到曼联，真正作为首发球员踢了两个赛季英超下来，突然发现好像一个月7场比赛好轻松啊......

　　因为曼联在12月足足有九场比赛，平均三天一场！

　　林加德表示深有同感，也是叹了一口气喃喃道：“真羡慕马夏尔啊......”

　　“小声点，头儿正生气呢，你口嗨可以，别连累哥几个！”谢言闻言赶忙抬头，看到穆里尼奥正在远处看报纸这才低声道。

　　是的，马夏尔在昨天的比赛结束之后，直接朝俱乐部递交了请假申请，也不管俱乐部批准不批准，扭头就直接回了法国。

　　本身他已经不在穆里尼奥的计划之内，冬窗就有很大可能转会离开，而在冬窗开启之前曼联也只剩下了最后一场对阵圣徒南安普顿的联赛，有没有他完全无关痛痒。

　　但！

　　马夏尔千不该万不该，在机场露面的时候没有做任何防护措施，被无处不在的狗仔给拍了个正着！

　　于是，今天的新闻标题就变成了......

　　《曼彻斯特→里昂，马夏尔连夜离开英格兰？》

　　《鱼死网破，今晚就走？马夏尔登机.jpg》

　　《“将帅不和”彻底坐实，金童前锋冬窗或回归里昂？》

　　看到新闻的穆里尼奥都快气炸了，昨天赛后发布会上他压着脾气说了马夏尔一大堆好话就为了能在冬窗卖个好价钱，结果马夏尔转头就给他来了这么一出。

　　你想回国随意，别让记者拍到啊！

　　深呼吸一口气，穆里尼奥强忍住将手头上的报纸撕碎的冲动。

　　一旁的手机铃声响起，来电人赫然正是三德子。

　　接通电话，果不其然三德子和他聊的就是马夏尔的问题。

　　“现在的情况很被动，我们很难在马夏尔身上收回成本。”三德子沉声道。

　　曼联在15年花费了足足6000万欧引进这位法国金童，而现在马夏尔的身价只有3500万欧元，加上“将帅不和”的消息再加上仅剩一年多的合同，能卖个3000万就算不错了。

　　穆里尼奥不耐烦道：“我有什么办法？他像个蠢货一样在机场裸奔，恨不得全欧洲都知道马夏尔离开了曼彻斯特。”

　　“好吧，何塞，我知道事情不能怪你。”三德子语气软了下去：“加上姆希塔良的3400万转会费用，我们在冬窗一共可以为您提供大约1亿欧的费用，如果马夏尔可以找到卖家的话，所有收入也可以用于冬季转会。”

　　多少？

　　1亿欧？？

　　穆里尼奥惊了：“这么多？”

　　他来曼联两年了，也确实体验了一把豪门不把钞票当钱的快感，但前提是必须要遵从财政公平法案。

　　今年夏窗他就已经豪掷1.5亿欧带来了卢卡库、马蒂奇以及林德洛夫，着实是没想到冬窗居然还能有1亿欧的额度，而且还是没把马夏尔的转会收入算入其中的情况下。

　　说到这里，三德子就得意了起来：“带队踢球我是外行，但是做生意，你还差得远！”

　　“行了行了，卡灵顿地下挖到石油了？”