第48章 德容是哪个德容？

“喏！”谢言也不慌，直接把手机递了过去。

　　穆里尼奥接过手机一看，绿色的UI，不认识的文字，密密麻麻铺满了整个手机屏幕。

　　他看不懂中文，但是也可以看出这就是一款类似于OneFootball的中国足球软件，随着谢言的手指滑动，穆里尼奥也看到了之前在大屏幕上看过的B费的一些gif动图。

　　半晌之后，穆里尼奥瞪大了眼睛：“你就是靠这玩意给我推荐的中场？”

　　“昂！”

　　“......”

　　穆里尼奥沉默了，不知道该说些什么是好。

　　他是主教练，从业将近二十年，自然是明白单看精彩集锦根本无法评估一名球员的好坏。

　　但谢言不懂这一点是很正常的，毕竟人家是球员，而且只有17岁的年纪。

　　好在是，错进错出也从沙子里淘了块金子。

　　虽然球探报告还没有完成，但单就他刚才所看到的处理球的表现来看，B费确实很适合现在这支曼联。

　　穆式曼联差的永远都不是防守，而是进攻。

　　B费传危险球的能力恰好是曼联最需要的东西，至于丢失的球权？

　　无所谓，反正有后防线兜底。

　　很多人只看到了上赛季曼联排名联赛第六，但忽略了他们38轮联赛仅丢29球的恐怖数据，要知道即便是上个赛季成功夺冠的切尔西也足足丢了33个球。

　　所以说上赛季的曼联不是守不住，只是攻不出去......

　　而足球这项运动，攻防一体化的程度极高。

　　进攻打不出去的时候，就意味着对手可以拿到更多球权，在进攻端投入更多人数，打出更有效的进攻，连带着防守端也会受到更多的考验。

　　如果上赛季能有一条正常的进攻线的话，穆里尼奥敢保证失球数会进一步降低，甚至很有可能控制在20个左右。

　　“要不你再看看边后卫？”穆里尼奥试探性问道。

　　他想看看谢言到底是瞎猫撞上死耗子，还是真的独具慧眼，能从一大堆基本没什么意义的gif图里看出一名球员的好坏。

　　谢言摸了摸下巴迟疑片刻道：“我...我回去再看看吧，我之前没关注过边卫......”

　　闻言，穆里尼奥眼神微微眯起。

　　这句话的信息量不可谓不大。

　　回去再看看......之前没关注过......

　　也就是说，谢言早在今天之前就已经关注了B费这名球员？

　　并不是在自己的提问之后才随便从茫茫多人海里随便挑的？

　　穆里尼奥大脑飞速转动，这么看来的话谢言独具慧眼的概率似乎...更大了！

　　因而，看向谢言的眼神也更加火热了起来。

　　注意到穆里尼奥眼神出现的变化，谢言暗笑了一阵。

　　他要的就是这种效果！

　　“好吧，那除了B费之外，你还关注了哪些球员？”穆里尼奥试探性问道。

　　正中下怀！

　　谢言故作思考，半晌后开口道：“挺多的，巴雷拉、略伦特、德容、金玟哉......”

　　对着名单上符合条件但又没那么眼熟的名字，谢言一个一个往下念。

　　“停...停！”

　　穆里尼奥听得头都有点大，前面几个还好他也有点印象，越往后面越懵逼，一个又一个的名字就好像是从英文字典上抄来的一样，他全然没有半点印象。

　　“德容是哪个德容？吕克·德容吗？金玟哉又是谁？你们中国人吗？”

　　谢言这才反应过来，自己对着名单念的时候下意识用了中文的语言习惯，偏偏荷兰那一片又盛产德容，也难怪穆里尼奥听不懂。

　　于是，谢言停下来解释道：“弗朗基·德容，现在......踢中场的！”

　　差点把“巴萨”两个字脱口而出，谢言这才反应过来按照自己现在这个2017年的时间线，这些人未必就在名单所标注的球队效力，很有可能还窝居在哪个偏僻小联赛。

　　“还有金玟哉，这是韩国人，现在在韩国K联赛效力。”谢言赶忙把话题带开。

　　金玟哉这个人他倒是有印象，之前亚预赛最后几轮紧张刺激的算分环节时他看了乌兹别克斯坦和韩国的比赛，对这名首发了90分钟的韩国年轻中卫并不陌生。

　　只是没想到，七八年之后他居然可以踢上五大联赛，而且还排在28-30这一年龄段的前两页......

　　“韩国人...”穆里尼奥点了点头。

　　有了谢言这层滤镜，他现在对亚洲抱有极高的期待，听到谢言这句话也对金玟哉留了个印象。

　　“你再说一遍，我记一下。”穆里尼奥从抽屉里拿出笔、纸，示意谢言再把刚才的名字说上一遍。

　　他打算回头让鲁伊考察一下这份名单，如果其中真有好苗子的话他也不介意在这个冬天将其带到曼联。

　　反正他现在别的没有，就是有钱！

　　虽然现在的英超并不像其他联赛有两个星期的冬歇期，但会因为国内杯赛赛程安排的缘故在一月初出现一个明显的联赛空档期。

　　就比如埃弗顿，整个一月份只有四场比赛。1月2日英超，1月6日足总杯，14日英超，20日英超，中间有充足的时间可以休息。

　　野心比较大的球队，比如瓜迪奥拉的曼城，足总杯和联赛杯都没有被淘汰，赛程安排也是相对魔鬼了许多。1月3日一场联赛，1月6日足总杯，1月10日联赛杯，再到1月15日就要对阵利物浦，球员几乎没有休假的时间。

　　当然，穆里尼奥笑不出来。

　　因为上一场联赛杯中凭借谢言的出色表现，他们成功淘汰了布里斯托尔城，挺进了联赛杯半决赛，对手正是瓜迪奥拉的曼城。

　　所以这也是英超很多中下游球队会主动放弃杯赛，从而达到自己的欧战或者保级目标，完全将联赛放在第一位，毕竟即便是英超垫底每个赛季也能拿到一笔不菲的分成。

　　如果把联赛杯的对手换成利物浦之外其他任何一支队伍，恐怕穆里尼奥都会毫不犹豫地做出放弃联赛杯的决定，自家阵容本就单薄，冬窗引援又还没有落位，如果因为太过频繁的赛程导致球员因疲惫而受伤，吃亏的还是自己。

　　但对阵瓜迪奥拉的曼城，他不可能主动放弃。

　　且不说俱乐部层面两支球队同处一座城市竞争激烈，单就是穆里尼奥和瓜迪奥拉这两位名帅之间在赛场上也是积怨已久，毫无疑问会把1月10日的联赛杯半决赛当成欧冠决赛来踢。

　　搏命！