第44章 你左右脑互搏呢？

卢卡库很快回过神来，看着足球已经入网，顿时兴奋地像个两百斤的孩子，冲向角旗杆的同时还不忘拉过谢言，面对着看台上的主场球迷奋力挥动手臂。

　　“Gooooal！！”

　　“球进了进了进了！他们扳平了比分！！”

　　“没有任何花里胡哨的动作，这是最纯粹的暴力美学！两次暴力起速，生吃了南安普顿三名球员，最后用一脚妙传助攻了卢卡库完成破门！！”

　　现场球迷亲眼目睹了这一场无与伦比的表演，已然是接近癫狂，朝着场内的谢言疯狂呐喊。

　　其中一名身穿曼联球衣的女球迷举起了一张巨大的字牌，上面写着“We Don't Need Anthony Martial，We Have Xie！！（我们不需要马夏尔，我们有谢言！！）”

　　注意到这一幕的谢言乐了，冲着看台上的那位女球迷竖起大拇指。

　　而这一举动自然引起了球迷更加疯狂的呐喊，无数身穿曼联球衣的球迷搭肩齐跳，口中唱着那首经过无数次改编的《Viva Xieyan！！》，看台上形成了一片红色的海洋。

　　VIP包厢内，同样在关注这一场比赛的三德子表情却有些微妙。

　　他原本打算等到冬窗开启，新援入队的时候再给谢言一份新合同。

　　但现在看来，似乎这项决定不得不提前了，而且原本拟订好的合同也要再次修改。

　　否则的话，等到冬窗开启之后恐怕英格兰其他球队会疯狂朝这位17岁天才抛橄榄枝，万一有哪一家送上的合同让他心动了怎么办？

　　不，不对！

　　三德子突然浑身一震，突然想到了自己之前无数次私下里偷偷接触球员的行为。

　　以己度人，他可不觉得英超其他球队都是克己守法的良好公民。

　　而谢言现在的周薪仅仅只有1000英镑，其他球队要想将其带走仅仅只需要付出不到30W英镑的违约金，或者说连违约金都算不上，只能是“培训补偿”。

　　场均一球一助的17岁无逆足边锋，30W英镑？

　　跟白送有什么区别！

　　想到这里，三德子连球赛也顾不上看了，拿起桌子上的手机就匆匆离场，生怕自己在转会窗口开启的第一天就收到不明来源的30万英镑转账。

　　......

　　“他完全不需要花哨的技术，用速度就可以生吃这个世界上99%的后卫，无与伦比的身体天赋，这就是谢言！！”

　　球场上，在曼联的高压逼抢之下赫伊别尔传球失误直接送到了卢卡库的脚下。

　　“嘿嘿，又是我！”卢卡库咧着一嘴大白牙，就要朝对方禁区里钻。

　　忽然身后一股巨力传来，下一秒钟整个人就直接倒在了地上。却是南安普顿的后腰罗梅乌见势不妙直接从背后撞了上去，直接将其放倒。

　　“哔————”

　　示意严重犯规的长哨响起，本场比赛的主裁判克雷格·鲍森从远处快速跑来。

　　罗梅乌看到这一幕整个人都吓傻了，最后还是经验老道的塔迪奇上前朝着主裁判疯狂解释：“先生，先生！他只是想拦住卢卡库而已，并没有伤人的意图，他手臂甚至都没有张开，一直紧贴在胸口！”

　　“一个200多斤的孩子直接飞了出去，我都不敢想象他的后背承受了多大的力量......”谢言不知道什么时候已经站在了裁判另一边，似是自言自语般喃喃道。

　　“你！！”塔迪奇怒了：“他...他根本没有用那么大的力气......像卢卡库这种体型，不用点力气根本拦不住！”

　　闻言谢言都差点笑出声来：“哥们你左右脑互搏呢？”

　　卢卡库一脸茫然地抬起头，吐出了嘴里的草皮，还不知道发生了什么的他正准备起身，就被谢言直接用眼神吓了回去。

　　另一边，博格巴心领神会，快速冲上来抱着躺在地上的卢卡库大声招呼队医，实际上却是用手死死按住卢卡库不让他起身，低声道：“闭上眼睛，叫两声！”

　　看到这一幕，裁判的大脑也有点迷糊起来。

　　他印象里，刚才罗梅乌只是从背后撞到了卢卡库，卢卡库倒地的姿势也很丝滑，好像没有受伤的可能吧？

　　但看到博格巴脸上的焦急，谢言脸上的愤懑，他一时间也有些摸不准了。

　　最后，只能是伸手示意自己要看VAR。

　　来到场边反复观看了四五遍，这才确认罗梅乌没有用多大力气，并不是所谓的将卢卡库“撞飞”，而是撞击之下让卢卡库失去了重心，这才倒地。

　　再加上距离禁区还有一段距离，罗梅乌也并不是最后一个防守球员，裁判只是作出了黄牌，外加任意球的判罚。

　　判罚生效之后，博格巴也直接把卢卡库从地上扶了起来，没有丝毫停顿卢卡库拔腿就往对方禁区里面钻，率先抢占关键点位。

　　裁判嘴角抽了抽，突然感觉自己这张黄牌好像都有点多余......

　　距离球门很远，已经超过了40米，谢言也没有主罚的打算，这个距离再加上人墙的掩护，想要打进可以说比登天还难。

　　与其蒙一脚，反倒不如吊进禁区拼头球。

　　卢卡库、博格巴、林德洛夫还有谢言自己，平均身高已经接近1m9，放在南安普顿禁区里算得上是鹤立鸡群。

　　瓦伦西亚助跑两步，右脚兜起弧线，他没有去找被严防死守的博格巴，而是将球送到了后点的林德洛夫头顶。

　　这个位置距离球门稍远，直接攻门有些困难，林德洛夫索性跃起之后猛地一甩脑袋，将球传给了身后的谢言。

　　谢言不停球直接拔腿怒射，足球罕见地没有拔高，而是沿着地面快速冲向球门，人群林立的禁区里门将压根看不清球路，最终足球轻松滚入近角。

　　“第二个进球！！又是谢言，他又一次攻破了麦卡锡把守的大门，将场上比分变成了3:2！！”

　　下一秒钟，整座球场像是一支油罐里被投入一根火柴。

　　南看台的球迷率先行动，红色的围巾、红色的旗帜，还有脱下来的红色球衣疯狂在挥舞，不是片，是浪——上万条红带在震耳欲聋的嘶吼声里翻滚。

　　一名白发老头将手中的啤酒杯重重磕在了栏杆上，杯中还冒着气泡的酒液溅在了栏杆下方正赤裸着上身的壮年男子胸口。但他不在乎，他正和身旁学生模样的少年互相扯着衣领蹦跳嘶吼。

　　记分板还没有更新，裁判还没有吹起示意进球有效的波浪哨，所有看台上的鼓点就已经奏响，不是规整的节奏，而是完全不在乎拍子的狂敲，混杂着“Glory Glory Man United”的合唱。

　　看台上的地板被无数只脚跺得“咚咚”直响，连带着地面都开始震颤摇晃，就好像这座被称为“梦剧场”的老特拉福德正呼应着八万人的心跳共振。

　　场边广告牌的LED屏还在闪烁，赞助商的广告色彩亮丽，但没有人在意。所有人的目光，都聚焦在了那个一脚踢断角旗杆的17岁少年身上，看着他肆意扬起的手臂，看着他口中爆发出的怒吼。

　　除开“Glory”和“Viva”之外的另一道声音也随之响起......

　　“Take the King's No.7！！”