第41章 推人？

“嘿嘿！”三德子笑得合不拢嘴：“得益于成绩的上升，我们第四季度的财报相对于去年同比增长了21%。同时，谢言的存在为我们开辟中国市场做出了巨大贡献，虽然时间尚短，但根据近两个星期的财务预测，明年我们在中国地区的转播收入、商业收入等方面会得到至少100%的增长！”

　　穆里尼奥理解了。

　　曼联其实一直都有钱，即便是俱乐部老板年年抽分红不投资，曼联自身的盈利也足以保证能在转会市场上不怵任何豪门。

　　但受限于三年最多累积亏损1.05亿英镑的财政公平法案，曼联空有金山却花不出去。而现在得益于谢言的表现，中国市场的收入直线上升，保守估计的情况下每年也能额外创造出将近5000W欧元的收入。

　　这其中包含了电视转播分成的提高、更多赞助商的合作、周边商品的线上线下销售以及季前赛与商业活动的收入增长。

　　穆里尼奥从来没打过这么富裕的仗，突然产生了一种幸福的烦恼......

　　这钱，怎么花？

　　原本计划中的桑切斯率先排除，谢言横空出世，无论是位置亦或者是球权分配，他都已经不适合现在的曼联。

　　对着大名单，穆里尼奥思索了起来。

　　缺少一个可以传中的左脚边路，伊布的合同即将到期似乎有转会的意图，那还需要买一个中锋来作为卢卡库的替补。

　　好像中场的板凳也不算太厚，右后卫是不是也能升级一下？

　　远处，小麦戳了戳谢言：“你看！头儿都被马夏尔气傻了！”

　　顺着他的目光望去，穆里尼奥对着马夏尔作为头条的报纸笑得十分诡异。

　　谢言的眼神逐渐复杂了起来，叹了一口气有点同情这个葡萄牙老头：“头儿真可怜！”

　　......

　　【“无冕之王”特殊卡池倒计时：4天21小时43分24秒】

　　【剩余抽奖次数：1】

　　深夜，一天的训练结束，谢言洗漱一番坐在宿舍的床上搓手。

　　他最喜欢在这个时间点抽奖，这是玩某抽卡游戏养成的陋习，迷信凌晨十二点整会因为系统的繁忙而更加容易出货。

　　两球一助，一场比赛直接就刷出了一次抽奖机会，脑海里闪过荷兰队史一个又一个传奇，谢言果断按下抽奖按钮。

　　【是否消耗1次抽奖次数进行抽奖？】

　　“是！”谢言毫不犹豫道。

　　哗哗哗——

　　熟悉的画面再次出现，泛黄的纸张一页页掀开。

　　【荷兰......】

　　【阿贾克斯.....】

　　【CAM（前腰）......】

　　【右脚......】

　　谢言眼前骤然一亮，呼吸愈发粗重。

　　跟上一次一模一样的信息，博格坎普已经出了，这次总该是......

　　【恭喜宿主获得传奇球星......】

　　【“冰王子”博格坎普——推人】

　　【推人：你将极其擅长推人】

　　“啊？”

　　“不是哥们？”

　　“什么意思？”

　　谢言彻底怒了，暂且不说一个博格坎普连出两次，这踏马推人是个什么玩意？

　　【滴~】

　　【一切最终解释权归系统所有】

　　仿佛是听到谢言的心声一般，系统的声音响起。

　　“我服了......”谢言颓废道。

　　距离“无冕之王”卡池结束只剩下四天了，他最多也就能再踢一场联赛。

　　像这次一样两球一助的机会十分渺茫，毕竟足球场上进球不单单依赖技术，运气也极其重要。

　　换句话说，这次抽奖可能就是他在“无冕之王”卡池里的最后一次抽奖了。

　　本来以为就算抽不到克鲁伊夫，抽个其他什么球星的射门亦或者传球、盘带技能也都不错，起码可以丰富一下自己的进攻手段。

　　结果拿到手的是个推人......

　　我一个足球运动员，我又不是打橄榄球的，我要推人干嘛？？！

　　......

　　第二天一早，顶着重重黑眼圈的谢言卡点走到了训练场。

　　穆里尼奥一脸疑惑地看向自己这位爱徒，以往他几乎都会早来将近一个小时的时间提前开始训练，像这种卡点的情况还是第一次见。

　　不过看到谢言脸上的黑眼圈顿时明白了一切，穆里尼奥走上来拍了拍谢言的肩膀：“你的路还很长，不要因为现在的成绩而激动，两球一助只是开始，我相信在以后的日子里帽子戏法也会成为你的常态。”

　　“啊？”谢言愣了愣不知道穆里尼奥在说什么玩意。

　　“开始训练吧，太困的话就去旁边休息一会！”

　　随着穆里尼奥一声令下，众人开始围着球场跑圈热身，谢言也加入到了队伍之中。

　　一旁的林加德一脸羡慕地看向谢言：“头儿对你真好！”

　　“不像我，上星期都快死球场上了，头儿跟看不见似的......明明我那会黑眼圈也不比你轻！”

　　谢言沉默了半晌：“哥，你那个黑眼圈好像跟我的不太一样哈~”

　　林加德瞪大了眼睛：“你不是去的Factory（著名夜店）吗？难道曼彻斯特还有其他好玩的夜店？”

　　“6！”谢言没理他，默默竖起了一根大拇指，加快速度跑到了队伍前面。

　　大概跑了两圈，达到热身的效果之后穆里尼奥叫停众人，开始了今天的训练。

　　因为赛程密集的缘故，隔天对阵南安普顿的比赛穆里尼奥不得不派出半套替补阵容，所以如何让比赛机会较少的替补适应战术就是训练里最关键的东西。

　　自然而然，今天的训练主题就是分组对抗。

　　谢言被分配到了“首发”队，但其实“首发”队和“替补”队之间并没有明显的实力差距。

　　因为这个“首发”队的“首发”，指的是隔日对阵南安普顿的首发球员，其中不乏姆希塔良、卢克肖、麦克托米奈非主力，甚至还有图安泽贝、罗霍这些总共也没踢几场比赛的板凳。

　　而训练开始十分钟之后，谢言突然就不困了。

　　因为他发现...自己好像有点猛？

　　前场拿球之后，一只手直接将身侧的斯莫林推了个踉跄，领球直接向前，看到林德洛夫上抢之后下意识护球一个转身，右手再次伸出顶住林德洛夫，硬生生是让他无法靠近自己半步......

　　最后，谢言硬生生是没有凭借一丝技巧，一路“推”到了禁区，抬脚将球打进球门。

　　虽然有队内训练防守球员不上强对抗、不下地的原因在内，但这一幕还是惊呆了场边的穆里尼奥。

　　穆里尼奥一脸懵逼，转头看向鲁伊：“他什么时候学的这一招？”

　　“我...我不知道啊！”鲁伊同样是愣愣道。

　　足球场上，持球人推人护球是一个很常规的动作，但像谢言这种能把防守球员给推成这样的，他还是头一回见。