第49章 谁能Hold住？

2018年1月2日。

　　英超联赛第22轮，曼联对阵埃弗顿的比赛正式打响。

　　埃弗顿绰号太妃糖，坐落于利物浦市，据说每一个埃弗顿球迷每天早上睁开眼之后的第一件事就是骂上两句利物浦（俱乐部）。

　　敌人的敌人就是朋友，埃弗顿和曼联两家俱乐部的关系不错，彼此之间经常进行转会往来。

　　最有名的例子当属韦恩·鲁尼，英格兰中锋出身埃弗顿青训，2004年3400万转会费加盟曼联以来，创造了一段足以称之为传奇的职业生涯，而后又在2017年以自由身回归埃弗顿。

　　除此之外，还有费莱尼、霍华德等等例子，更说明了两家球队的关系莫逆。

　　不过现在两支球队却是没有任何友好的模样，曼联紧紧追赶身前的曼城，埃弗顿则是在为自己的欧战名额拼尽全力。

　　双方刚一上场就展现出了极强的侵略性，曼联一波快速反击推进到前场之后，林加德带球，却被身后追上来的老队长鲁尼一把放倒在地。

　　倒在地上的林加德看向把自己放倒的老队长，眼神里满是幽怨。

　　鲁尼尴尬一笑，主动朝他伸出右手。

　　这一下没有伤人，只是战术犯规阻拦曼联的反击，所以林加德也是接受了鲁尼无声的道歉，拉住递来的手站了起来。

　　林加德原谅了鲁尼，裁判可不会，鲁尼也因此领到了全场比赛第一张黄牌。

　　只不过全场的埃弗顿球迷却都在为鲁尼欢呼，热情的样子就仿佛刚才的他不是领到黄牌，而是打进了绝杀进球一般。

　　“他在埃弗顿影响力这么大吗？”谢言凑过去好奇地问道。

　　他今年夏天来的曼联，刚好鲁尼今年夏天转会离开，双方连半分钟的相处时间都没有，而这也是谢言第一次来到埃弗顿的古迪逊公园球场，自然是不知道鲁尼在埃弗顿球迷心中到底意味着什么。

　　林加德小声道：“如果说你在曼联球迷心中的印象是‘天才’的话，他在埃弗顿球迷心中应该是‘家人’。”

　　说到这，谢言就懂了。

　　鲁尼一个土生土长的利物浦市人，又是自幼加盟埃弗顿青训，此后虽然转投曼联但也为老东家带来了一笔不菲的转会费，更成为了英格兰国家队的历史射手王。

　　人往往都对自家孩子格外爱护，而鲁尼在埃弗顿球迷的眼中不仅是“自家孩子”，还是一个功成名就到足以光宗耀祖的“自家孩子”。

　　看着看台上一直在高喊鲁尼名字的埃弗顿球迷，谢言承认自己有点羡慕了。

　　他也享受过这种待遇，不过是在进球或者过人之后，人家鲁尼只是上个场，甚至领张黄牌都能享受......

　　不过球迷热情归热情，两支球队还是存在着硬实力上的差距。

　　这场比赛穆里尼奥又没有去摆弄他那套352，球队按着最熟悉的4231在踢。

　　第一个进球来得并不算晚，开场二十多分钟的时间博格巴在禁区左侧一脚外脚背横传，右侧的林加德不停球直接起脚爆射！

　　突如其来的打门让皮克福德来不及反应，直接敲开了埃弗顿的大门。

　　球门被攻破，肉眼可见埃弗顿众将开始急躁了起来，想要打进一球扳回比分。

　　但越想进球，就越容易丢球。

　　埃弗顿的进攻回合里，施奈德林一脚长传球踢大，没能找到鲁尼反而是直接送到了德赫亚怀中。

　　随着德赫亚奋力一丢，曼联式的反击也正式开始。

　　拉什福德、卢卡库、谢言，锋线三人迅速前插，接到德赫亚手抛球的林加德在观察了一眼之后直接捅出一脚直塞，埃弗顿的左后卫还没来得及落位，谢言带球一路马踏平川，径直来到大禁区角这才被对方右中卫拦住慢下了脚步。

　　看到这个熟悉的位置，谢言忽然灵光一闪。

　　重心向前一送的同时左脚猛然将球横向一拨，突然起步的这一下打了对方右中卫一个措手不及，直接在禁区线上拉出了一个足以射门的空挡。

　　然而就当埃弗顿右中卫以为谢言准备起脚，拼命上抢封堵的时候，谢言抬起的左脚却再次轻轻落下，第二次将球横拨完全将对方右中卫甩在了身后。

　　等到第二名防守队员眼看情况不妙冲上来补防的瞬间，第三次拨球再次横移一步，又将对手过了个干干净净。

　　也就在这一瞬间，谢言冷不丁抬脚便射。

　　不是此前重炮射门的大幅度摆腿，仅仅只是将拨球的动作加快，左脚擦着足球下沿将其兜起。

　　下一秒钟，足球便划过一道弧线直挂球门左上角，皮克福德奋力一跃最终却也未能摸到。

　　2：0！！

　　半场哨声响起。

　　很多人都相信曼联能够在客场战胜埃弗顿，延续连胜继续对着身前的曼城发起追赶。

　　但没有人想到，仅仅只是半场时间，曼联便两次攻破埃弗顿的球门。

　　其中，第二次破门甚至还是一次个人英雄主义的完美表演，谢言一人持球从右路开始内切，沿着禁区线横向带球，连续晃开两名防守球员，一脚搓射命中远角破门得分。

　　这种感觉，就仿佛是他不需要任何其他人的帮助，一个人就能打穿埃弗顿的整条防线一般！

　　看台上，原本还热情无比的埃弗顿球迷也彻底蔫了下去。

　　......

　　3：0！

　　全场比赛结束，曼联以3：0的比分战胜了埃弗顿。

　　而这还是在下半场开场五分钟之后，曼联通过前场反抢打进了第三粒进球之后，在穆里尼奥的示意下收着踢的结果。

　　否则的话，如果火力全开的话曼联这场起码还能再多灌两个球。

　　赛后发布会上，穆里尼奥笑容满面。

　　不仅仅是因为球队再次取胜全取三分，更因为谢言在这场比赛中再一次展露出了不一样的能力。

　　内切打门！

　　“您好，我想问一下比赛中，谢言选手的内切射门是早有演练，还是天才球员的灵光一闪？您是否有给到他前场开火权呢？”

　　问到点子上了！

　　穆里尼奥心中暗道。

　　随后整了整衣领，漫不经心道：“当然是在我的计划之内！众所周知，内切毫无疑问是边路球员最有效的进攻手段之一，所以这段时间里我特地让他练习内切打门，今天的表现证明了我的远见！”

　　虽然对谢言的心态有所自信，但穆里尼奥还是不想让他太早受到媒体过多的关注。

　　于是厚着脸皮直接把功劳揽到自己身上，只是他还是低估了谢言最近的表现，现如今整个英超联赛最受人关注的球员里谢言已经牢牢占据榜首。

　　无它，17岁的年纪打出统治级的表现，场均至少一球，谁能Hold住？