第42章 闪击圣徒！（加更，求追读求收藏）

下午的训练结束之后，穆里尼奥拿着笔记本宣布了隔日对阵南安普顿的球员名单。

　　曼联（352）

　　门将：德赫亚

　　后卫：图安泽贝、琼斯、林德洛夫

　　中场：博格巴、麦克托米奈、埃雷拉

　　边前卫：卢克肖、瓦伦西亚

　　前锋：卢卡库、谢言

　　日常训练中曼联众将确实没少练习352阵型的相关跑位，但在正式比赛上为数不多拿出来的几次都没有打出好的效果，所以看到穆里尼奥再一次摆出这套曾被各大媒体痛批的352阵型，众人均是有些错愕。

　　其中，谢言最为懵逼。

　　因为...他没踢过352啊！

　　作为一名边锋，352阵型里完全没有他的位置，因为两名边前卫需要承担更多的防守任务，很显然他的防守并不合格。

　　但是没想到，穆里尼奥居然直接把他给顶到了中锋的位置上......

　　“咳咳！”似乎是看出了谢言的懵逼，穆里尼奥咳嗽两声，破天荒地解释了起来：“足球是一项与时俱进的运动，4231阵型的诞生以及迭代推动了整个英超乃至欧洲的技战术革命，将442阵型彻底埋进坟墓。”

　　“但4231阵型也有他不可避免的缺点，前场进攻人数的不足注定了他的进攻手段更多依赖反击，面对联赛中下游球队的大巴车防守时破局手段匮乏。”

　　“352阵型相信你们也并不陌生，在理论上352就是最完美的阵型，没有之一。进攻时两名前锋一前一后，前者插入进去站桩，后者退后两步形成伪9同时承担部分的套边职责，边前卫插上占据两条边线拉开宽度寻求机会下底传中或者45度角吊入禁区找到站桩中锋，8号位中场后插上接应或者直接打门，五名进攻球员丰富了进攻的手段。”

　　“防守时，三中卫落位在中路形成密集防守，双后腰顶在弧顶位置，两名边前卫回撤形成五后卫，变阵532。”

　　说到这里，穆里尼奥扫视了一圈，最后将目光投向谢言：“相信自己，你可以很好地承担起伪9的职责。”

　　“...谢谢！”谢言心里没有一点底。

　　他从接触足球这项运动开始就一直扮演着边锋的角色，无论是在青训亦或者是国青，还有现在的曼联，他从来没有换到过其他位置。

　　现在穆里尼奥冷不丁让他去踢伪9，还表现出这么信任的模样，搞得谢言都有点晕晕乎乎的。

　　难道...我真是踢伪9的天才？

　　......

　　时间来到曼联和南安普顿的比赛当日。

　　现在谢言表现越来越好，国内转播曼联的每一场比赛直播间几乎都是爆满，平台为了接好这份热度也是再次请到了詹俊和张路搭档解说。

　　看到曼联排出的这一套首发阵容，张路就疑惑道：“他现在这么全能吗？还能踢352的伪9？”

　　“咳咳！”詹俊哪回答得上这个问题，只能是将话题岔开：“穆里尼奥这个赛季一直在尝试转352阵型，甚至夏窗的买人里，卢卡库、林德洛夫以及马蒂奇都是为352服务，如果谢言不能适应伪9这个位置的话，很可能将会被穆里尼奥排除在计划之外。”

　　“哈！这么严重？”

　　“只是推测，推测！”

　　老特拉福德球场，瓦伦西亚没有辜负众人的希望，在猜硬币环节成功拿到了开球权。

　　谢言给他点了个赞：“比琼斯强多了！”

　　裁判一声哨响比赛正式开始，中圈开球。

　　这还是谢言第一次参与中圈开球，卢卡库轻轻一推将足球推到谢言脚下。

　　谢言刚拿到足球，就看到南安普顿的7号，爱尔兰神锋肖恩·朗直接就冲了上来，气势汹汹就要去抢谢言的脚下球。

　　“我草这么凶？”

　　谢言当即把足球回敲给身后的博格巴，而肖恩·朗脚步不停，直接从谢言身旁撞了过去，两人肩膀接触之下谢言被撞得往后退了两步这才站稳。

　　“霍！客场作战，上来就给谢言一个下马威！”

　　“啧啧啧，要是裁判给他亮张黄牌就有意思了。”张路小声嘀咕道。

　　不过他也知道这几乎是不可能的，首先这一下碰撞并不严重，只是肩膀蹭了一下，更何况球还在曼联球员脚下，连吹停都不会有自然不可能亮牌。

　　防守有动作谢言可以理解，但像这种故意撞人的情况他还是头一次见。

　　不过很快，博格巴就帮他找回了场子，面对肖恩·朗的上抢博格巴直接侧身护住足球肩膀一顶，瞬间就把仅仅只有1m78的肖恩·朗给顶倒在地上。

　　“漂亮！！”

　　直播间里传来鼓掌的声音，赫然正是张路在一旁拍手。

　　“博格巴带球向前推进，面对客队23号赫伊别尔的逼抢直接将球分到了前插的瓦伦西亚脚下！”

　　“瓦伦西亚向前带了两步之后毫不犹豫，直接45度起脚吊向中路！！”

　　“球传得很好，卢卡库成功抢到一点，头球一点回做给身侧的谢言！！”

　　“曼联的第一波进攻！！”

　　开场不到一分钟，从谢言回传博格巴再到卢卡库头球摆渡谢言，四次传球直接就打到了南安普顿的禁区前沿，一时间南安普顿整个后场风声鹤唳。

　　吉田麻也当即上前，想要趁谢言立足未稳抢下足球，这一下上抢的时机十分巧妙，一时间直播间里无数国内球迷心脏都悬了起来。

　　然而，下一秒钟让所有人都目瞪口呆的画面出现了。

　　只见吉田麻也刚刚和谢言产生肢体接触的一瞬间，甚至还没来得及做出出脚的动作，整个人就直接摔倒在了地上！

　　“啊？？！”詹俊懵了。

　　这一切来得太突然，以至于他都没有看清到底发生了什么。

　　但裁判没有哨响，很显然这是个好球，谢言带球向前两步眼看就要钻进大禁区的时候停住脚步，突施冷箭抬脚便射，打了对方门将一个措手不及直接将足球送进了球门近角。

　　不到一分钟！

　　1:0！

　　虽然不至于打破英超最快进球记录，但是这一球的速度还是让所有球迷都看得目瞪口呆。

　　而很快，转播也给到了刚才那一幕的回放。

　　只见卢卡库头球摆渡之后，足球还未落地谢言先是侧身卡住吉田麻也的位置，随后左脚一垫将球往侧面领，而不知道什么时候侧过身去的谢言右手已经伸出，直接抵在了吉田麻也胸口，下一瞬间骤然发直接将其掀翻到了地上，又用左脚将球向前一拨，干净利落地完成了接球过人。

　　整个过程电光火石之间一气呵成，只用了一秒钟时间，谢言便将这位当今足坛亚洲第一后卫给过了个干干净净。随后，更是直接在大禁区线上起脚将球送进对方球门，完成破门得分！