第45章 签下他，不计代价！（加更）

下半场，第六十四分钟，穆里尼奥用拉什福德换下了体力不支的瓦伦西亚，前场谢言和拉什福德换位，回到了右边锋的位置。

　　随后，整支球队阵型收缩，麦克托米奈、埃雷拉双后腰进入蹲坑模式，基本不再参与进攻，以免丢失球权之后被南安普顿打出快速反击。

　　这是穆里尼奥的足球理念，比赛场上只有胜负，进球数量的多少影响不了冠军归属。

　　也只有穆里尼奥敢这么做，因为他对自己治下的球队有绝对的信心，自信在90分钟内南安普顿无法攻破自家球门。

　　事实也正是如此，4231阵型就是曼联众将最熟悉的阵型，4231的防守落位也是众人的舒适区，面对曼城、利物浦等进攻能力极其强悍的球队不敢保证万无一失，但现在的南安普顿却在此处碰壁，得到了“你不可向前”的警示语。

　　第七十五分钟，姆希塔良被换上场。

　　亚美尼亚中场原本在穆里尼奥和阿森纳的谈判中是作为桑切斯交易中的一部分，抵价3400万欧。但在穆里尼奥放弃桑切斯之后，温格并没有停止这笔交易，仍然坚持想把姆希塔良带到酋长球场。

　　对此，曼联自无不允。

　　所以，这场比赛也算是姆希塔良的曼联生涯落幕战，各家媒体早就将转会消息报道了个七七八八，虽然他并没能在梦剧场证明自己的能力，但欧联决赛场上彻底杀死比赛的那一记倒钩破门也值回了身价。

　　更何况，他还能为曼联带来一笔不菲的转会收入。

　　亚美尼亚人的第一脚触球并不难等，接到埃雷拉的传球之前他抬头观察了一下局势，在赫伊别尔上抢之前迅速转身护住足球，弓腰压低重心，猛地向后发力将赫伊别尔顶开，脚弓一送，球贴着地面直接来到了拉什福德的身前。

　　这一球球速很快，但提前量也恰到好处，拉什福德几乎不需要做出任何调整，抬脚便直接将球吊到了禁区。

　　另一侧的谢言早已埋伏多时，迎着来球上前两步膝盖弯下，紧接着便如旱地拔葱一般骤然跃起，硬生生压过了同样起跳的吉田麻也率先抢到足球。

　　谢言从系统性地接受足球训练至今，一直以来所注重的都是脚下技术，至于头球是真没怎么练过。

　　而对于一个没怎么练过头球的人来说，在仅有的时间里如何摆正角度，将飞向边线的足球精准顶入球门其实是一个很难的东西。

　　但谢言在跳起之后，两眼看到皮球的一瞬间，就仿佛是肌肉记忆一样从肩膀发力，脖颈后仰，猛地向前一砸，额头精准撞击到足球侧面。

　　“砰！”

　　一声闷响，下一秒钟足球便直接狠狠地扣向地面，弹地之后二次跳起打了门将一个措手不及，精准钻入球网。

　　看台上再次掀起一阵红色海浪，南安普顿门将麦卡锡则是颓废地瘫坐在了地上。

　　四个了......

　　谢言也是愣愣地看着钻入网窝的足球，我...我还会头球？

　　旋即，他就意识到这不是自己的力量，而是威尔士男人的馈赠......

　　卢卡库冲过来抱住谢言，蛮横的力道差点没让他岔气。

　　“三个，你进了三个球！！”

　　他凑在谢言耳边大声呼喊，巨大的声音直接把谢言拉回了现实。

　　“三个怎么......”一句话没说完，谢言就意识到了问题所在：“我...我帽子戏法了？！！”

　　场边的穆里尼奥欣慰地摸了一把本不存在的胡子，拍了拍鲁伊的肩膀：“这就是我的眼光，从足球荒漠里挖出了这么一块金子。”

　　“似乎您一开始并不想把他放进大名单......”鲁伊小声道。

　　“嗯？”

　　“没事，何塞先生眼光就是好！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　伦敦某酒店房间内。

　　这一天也是曼城和水晶宫的联赛比赛日，不过两队开赛时间较早，现在已经结束，宣布了球队放假一天的消息之后瓜迪奥拉便在伦敦住了下来打算第二天再回到曼彻斯特。

　　瓜迪奥拉性格比较儒雅随和，似乎不管遇上什么事情都是不紧不慢的状态，这种性格也给了他麾下的球员们巨大的信心，仿佛自家主教练无所不能、无所不知一般。

　　但此刻，正在看着大屏幕上谢言破门画面的他眉头紧锁，语气急切无比：“我们应该...不，我们必须要签下他！”

　　他不是一个冲动的人，否则的话此前在曼城与曼联同城德比，看到谢言进球绝杀比赛的时候就已经动手将谢言招至麾下。

　　球员时代踢四号位的他拥有着无比理性的大脑，即便是再看好一名球员也要在经过球探探查、教练组商讨、数据分析等等诸多流程之后才会出手。

　　但当看到谢言用头球第三次攻破南安普顿的大门之后，他彻底坐不住了。

　　一个进球说明不了太多东西，但两个，三个，四个呢？

　　从这场比赛开始他就一直处于震惊的状态，先是开场不到一分钟谢言生吃吉田麻也冷静推射近角，再到一过二底线横穿助攻卢卡库，随后接林德洛夫头球回敲低平球射门，最后甚至还来了一个头球暴扣？

　　三球一助，帽子戏法，还是个左脚、右脚加头球的完美帽子戏法？

　　这其中，谢言所表现出来的能力让瓜迪奥拉都以为自己在看的不是一名17岁年轻球员，而是一个身经百战的顶级球星。

　　“可是佩普，曼联会轻易放人吗？”沙发上坐着的是瓜迪奥拉的副手阿尔特塔，一袭西装革履面露难色。

　　瓜迪奥拉不容置疑地再次开口：“签下他，不计代价！”

　　阿尔特塔点了点头，从口袋里掏出一个笔记本开始写写画画起来，他要做的是在接下来的电话里说服俱乐部管理层。

　　......

　　看着收拾东西准备离开曼彻斯特的姆希塔良，穆里尼奥眼神十分复杂。

　　经过下午那一场比赛，他突然有点不舍得这名自己亲手带到英格兰的中场大将了。

　　因为在姆希塔良上场之前，曼联阵型收缩之前，他们不是没尝试过继续进攻，但面对南安普顿的大巴式落位防守没能取得任何成效，最后才选择收缩阵型稳住比分。

　　而那时，穆里尼奥就意识到了一个严重的问题。

　　自己现在最需要的不是边锋或者中锋，而是一名能在前场护住足球、给出一脚漂亮传球的十号位......

　　算了，穆里尼奥晃了晃脑袋安慰自己，姆希塔良不适合曼联，否则过去的一年半时间里早就能踢出让他不舍得放走的水准。

　　反正账户上还有一个亿，就不信买不到一个好中场！

　　姆希塔良是最后一个离开曼联的球员，也是唯一一个离开了之后就不会再回来的人。

　　今天是12月31日，过了这个晚上冬窗将会正式开启，正是他作为一名主教练最繁忙的时候，自然不可能跟着球员一起放假。

　　“鲁伊也请假了......”穆里尼奥慢慢悠悠地朝着办公室方向移动，走在以往人声鼎沸的曼联却突然感到有点孤单。

　　duang！

　　duang！

　　突然，前方传来一阵足球撞击横梁发出的碰撞声。

　　“怎么把这小子给忘了！”穆里尼奥失笑。

　　不远处，谢言正站在训练场上对着球门一脚一脚地练习射门，精力充沛到不像是一个刚刚经历了90分钟比赛的人。

　　自从觉醒了系统，获得十八岁贝尔模板之后，谢言就感觉自己浑身上下充满了力量，虽然高强度运动之后也会疲惫，但只需要几个小时就能恢复到80%的状态，睡一觉起来就是满血复活。

　　他把这种情况归咎于系统提供的金手指，也正因为如此他才能在队内训练之后保持每天加练的习惯。

　　“查看属性面板！”谢言在心中默默道。

　　【姓名：谢言】

　　【年龄：17岁零3个月】

　　【速度：97】

　　【射门：66】

　　【传球：71】

　　【带球：72】

　　【防守：69】

　　【身体：73】

　　【特殊技能：大力射门、世纪转身、推人】

　　看了一眼提升巨大的面板，即便是抛开最高的速度之外，其他五项平均水平也已经突破了70，谢言满意地点了点头。

　　提升最大的无疑是射门，直接从56点飙升到了66点，暴涨十点，其他属性差不多各自提升了一到两点。

　　至于射门为什么能够提升这么快，谢言估计应该是基础数值过低，经过贝尔模板强化之后提升的速度自然也是最快，只不过在追上其他属性之后可能就会回归正常提升速度。

　　不过联想到贝尔的技术特点，后续继续训练下去的话，射门和传球这两项提升最快也不是没有可能。

　　今天的比赛完成了三球一助，根据英超联赛兑换抽奖次数的比例，可以再获得一次抽奖次数，想到这里谢言不敢怠慢。

　　毕竟无冕之王卡池过不了多久就会过期，要是中间忘了这茬导致只能去抽现役卡池，那不得哭死？

　　于是，趁着现在没人的功夫，谢言果断选择了抽奖。

　　【荷兰......】

　　【拜仁慕尼黑.....】

　　【RW（右边锋）......】

　　【左脚......】

　　看到这里谢言微微一愣，拜仁的左脚右边锋？

　　他自认为对足球还算了解，但是真想不起来历史上有哪位荷兰的左脚右边锋球星在拜仁踢过。

　　【恭喜宿主获得传奇球星......】

　　【“小飞侠”罗本——内切射门！！】

　　罗本？？

　　谢言猛地愣住。

　　不是说罗本的技能不好，毕竟罗本走廊不是浪得虚名，可以说是一招鲜吃遍天，内切一步启动之后的左脚兜射令人闻风丧胆。

　　可问题的关键是罗本他......

　　不是还在拜仁吗？