第43章 早该这么做嘛！

“漂亮！”

　　穆里尼奥兴奋地同一旁的助教鲁伊击掌，他觉得以谢言展露出来的能力适应伪9不是问题，但没想到他居然可以适应得这么快！

　　开场仅仅一分钟，就和卢卡库完成了一波352的教科书式进球，无论是跑位还是接球之后的处理都堪称完美。

　　而这粒来得如此之快的进球，也让穆里尼奥对今天的比赛抱以巨大的希望，这是冬季转会窗口开启前的最后一场比赛，也是曼联这支队伍的体能最窘迫的时刻。

　　如果这场比赛能够拿下的话，冬窗对阵容进行一下调整优化，穆里尼奥很有信心在下半赛季继续保持现在的连胜。

　　穆里尼奥看向场上众将的眼神都要温柔了许多......

　　然而，他的温柔并没能保持太久。

　　开局即失球的南安普顿非但没有泄气，反倒展现出了更加犀利的斗志。

　　曼联前场组织进攻，卢克·肖一脚转移球想要找到边路的谢言，结果稍微传大了一点直接飞出底线。

　　没有丝毫犹豫，南安普顿左后卫麦奎因捡起足球直接快发，扔给了身前的鲍法尔。

　　这一下，打了瓦伦西亚一个措手不及，完全来不及回到位置就看到鲍法尔沿着边线一路加速，直奔底线而去。

　　没办法，瓦伦西亚只能是咬紧牙关加速跟上，鲍法尔突然左脚将足球向回一扣，瓦伦西亚没刹住车直接让出了一片空挡。

　　随后鲍法尔将足球轻推给身后插上的沃德·普劳斯，只见他右腿高高抬起，朝着迎面而来的足球就是一脚销魂外脚背。

　　足球在空中划过一道弧线落在右路的塔迪奇脚下，塔迪奇稍作调整便直接杀入禁区，左脚发力，足球瞬间如炮弹一般直挂球门左上死角，德赫亚甚至都没来得及起跳，足球就已经钻入网窝。

　　场边，穆里尼奥狠狠一脚踢在了矿泉水瓶上。

　　“该死！！”

　　刚刚取得领先不到五分钟，南安普顿就用一个漂亮的反击扳回了比分。

　　而更重要的是，在这一个丢球里，穆里尼奥看到了更多的问题。

　　首先是两名边前卫的意识问题，瓦伦西亚和卢克肖的进攻能力有目共睹，但前插之后面对反击时却完全来不及回防落位。

　　右路瓦伦西亚被打穿之后麦克托米奈去到左路补位，结果整个左路就完全成了空壳，人家中场一脚转移直接让塔迪奇闯入禁区直面门将......

　　重新开球之后，尝到了甜头的南安普顿故技重施。

　　沃德·普劳斯、赫伊别尔以及塔迪奇的长传转移能力都十分出色，频繁地左右换位让曼联的两名防守后腰疲于奔命，根本来不及去填边路的坑，球门屡屡遭到威胁。

　　场上，塔迪奇开始用娴熟的脚下技巧戏耍卢克肖。

　　他的直接过人能力或许并不出色，但小范围的运球却十分灵巧，先是左脚拉球后撤吸引卢克肖上抢，等到卢克肖伸脚的瞬间左脚直接将球向前一拨晃开一个空挡，左脚落地支撑，右腿脚弓猛地一推便送出了一记质量颇高的地面传中。

　　足球划出一道弧线扫过门前，曼联三名中卫便如惊弓之鸟般拼命转身封锁，然而有一个人比他们更快。

　　中路黑影猛然闪过，1m76的肖恩·朗凭借着更快的步幅率先完成启动，将整个身子甩了出去迎着来球就是一脚铲射，足球便擦过德赫亚十指关钻入球门右上角。

　　1:2！！

　　看着正在不远处疯狂庆祝的肖恩·朗，穆里尼奥再也坐不住了。

　　直接把林德洛夫叫到身边，开始小声叮嘱起来。

　　林德洛夫连连点头，重新开球之后，曼联的整个阵型站位就出现了不小的变化。

　　原本踢右中卫的林德洛夫直接来到了右后卫的位置上，瓦伦西亚前提来到右边锋，一番调整之下352直接变成了4231。

　　虽然暂时没能将比分扳平，但起码防守端算是稳住了。

　　“早该这么做嘛！”张路猛拍自己大腿。

　　“好好的4231不踢，非要去打什么352，这不是难为人家孩子吗？”

　　“确实，两个边前卫攻上去就回不来，三中卫互相抢位置，进攻端确实还行但是后防线一塌糊涂！”

　　“而且南安普顿的中场配置也挺豪华的，赫伊别尔、塔迪奇都是长传球大师，22岁的沃德·普劳斯脚法也十分不错，频繁转移的情况下曼联后防线更加疲于奔命！”

　　突然，詹俊声调拔高：“看这球！！”

　　场上，重新开球不久后曼联便再次组织起了一波进攻，由博格巴发起，一脚直塞球直接送到左路。

　　紧接着一道鬼魅般的身影瞬间启动，赫然正是回到了自己熟悉位置的曼联29号谢言。

　　谢言虽然在曼联更多担任右边锋的角色，但由于左右脚均衡所以踢左路的效果也是丝毫不差。此时接到博格巴的直塞球只是一个眨眼的功夫就掠过了中线，另一边卢卡库同步启动前插。

　　沃德·普劳斯从中路冲上来补位想要卡住谢言边路的推进，然而谢言仅仅只是一个简单的急停接二次启动，就将他远远甩在了身后。

　　韦斯利赫特眼看情况不妙赶忙上前和麦奎因形成二防一，将内切和下底的路线彻底封死。

　　更靠近底线的麦奎因重心压得很低，随时准备伸脚拦截传中，然而谢言完全无视了这两个人的协防，弓腰沉背猛然暴起，一脚将球趟出数米远，下一秒钟便如同一辆装甲车一般从两人中间仅剩的一点缝隙中强行超车。

　　仅仅是一步跨出，就将身位卡在了麦奎因之前，左手顺势一推便将猝不及防的麦奎因推倒在地上，借着反作用力再次加速，两步便追上了足球。

　　“他就像是一辆高速行驶的重卡，将自不量力的螳螂撞碎，南安普顿两名后卫的防守形同虚设，因为螳臂注定无法挡车！！”

　　此时角度已经很小，谢言没有选择强行打门而是足弓一推横扫门前。

　　门前奋力伸腿却还是慢了一步，足球精准找到了在球门另一侧包抄的卢卡库。

　　谢言这一脚传球的力量很大，甚至卢卡库都还没反应过来起脚，足球便直接砸在了他的脚背外侧，反弹钻入球网！