第4章 让邻居安静下来！

瓜迪奥拉的球队与其他所有球队不同，防守并不依赖于卡位退防，而是利用高强度的失球后就地反抢频繁压迫对手出球空间，从而直接在前场完成抢断亦或者是将足球破坏出界。

　　无数球队曾撞在这一招上撞得头破血流，毕竟不是每个人都有洗脏球的能力，尤其英超这个更加强调身体对抗和攻防节奏但小技术相对粗糙的联赛里，曼城的七秒就地反抢战术成功率高达百分之八十！

　　从曼联的球门通往曼城的球门，京多安、斯特林、费尔南迪尼奥、席尔瓦、曼加拉......一个又一个耳熟能详的名字，仿佛是一根根倒刺狠狠扎在绿茵草地，将这一条通往绝杀的道路变成了名副其实的荆棘之路。

　　若说有什么东西能将这一路的荆棘踏平，恐怕答案只有一个。

　　瓜迪奥拉看着场上，看着那个黑发褐瞳的陌生面孔从后场起速，看着他腾云驾雾从己方数道大闸里穿身而过，看着他用两条腿在地面追逐高空盘旋的足球，看着他娴熟卸下高高坠下的足球之后速度丝毫没有减慢径直来到大禁区单刀面对出击的埃德森。

　　最后，看着那个少年横向拉球，轻巧晃过埃德森推射空门得手，场上的比分从“2:2”变成了“3:2”。

　　而对向观众席顶部的大屏幕，给了正在角旗杆旁肆意庆祝的少年一个特写，脚上那双白底橙花的Nike T90 Laser反射日光，熠熠夺目。

　　恍惚间，他看到了一个金发飘飘的身影，诺坎普最后的记忆涌上心头，如梦魇般无数次出现于脑海的画面在现实重演，唯一不同的是现在场上那个踩着T90球鞋的身影......

　　是一个17岁的少年！

　　“Gooooooooal！！！”

　　“球进了，球进了，进了进了进了！！！”

　　“曼联绝杀了比赛，曼联在比赛的最后关头绝杀了同样来自曼彻斯特的曼城队！！！”

　　“87分钟，曼联二十九号小将，来自中国的谢言，他用脚步丈量了整个老特拉福德球场的长度，最后晃过埃德森推射空门得手！！！”

　　“上场17分钟，梅开二度，至少在今天他就是老特拉福德的国王！！！”

　　卢卡库冲上来狠狠搂住谢言的脖子，而后双手扶在脑袋两侧将其摆正与之对视，表情狰狞大吼道：“我就知道，我就知道你一定可以！！”

　　“好...好传球！”谢言艰难开口。

　　倒不是说情绪激动到说不出话，而是一般人真承受不住卢卡库这么一搂，给他带来的冲击力甚至比曼加拉的那一下肩膀对抗还要更加强烈。

　　好容易看到卢卡库脸上的激动平息下去一点，谢言正准备松上一口气，身后忽然传来一股巨力，紧接着便是一个又一个身影压在身上直接玩起了叠罗汉。

　　耳边传来的竟是穆里尼奥的声音：“好小子！好小子！！这两球打得真漂亮！！！”

　　不用想也知道，推倒自己的肯定是这位绰号“狂人”的主教练。

　　进球之后，站在角旗杆仰望观众席上密密麻麻身穿曼联球衣的球迷，视野无比开阔却也无法掩饰心中的激动之情，谢言原本以为自己还是上场次数太少没见过世面，直到现在才发现原来自己才是全队最冷静的一个......

　　曼联对阵曼城，本身就是同城球队矛盾重重，再加上弗格森就任期间一句“吵闹的邻居”更是将双方矛盾彻底激化。

　　如果要给曼联这支球队的所有死敌排一个榜单的话，曼城绝对可以排进前三，仅次于利物浦和利兹联。

　　再加上穆里尼奥和瓜迪奥拉两个人之间关于足球理念等等各方面的矛盾，可以说双方只要碰面，无论是联赛亦或者是足总杯、联赛杯甚至是社区盾杯，都会爆发出120%的斗志搏一个输赢高下。

　　当然，两支球队已经很久没有在社区盾杯碰面了。

　　（PS：社区盾杯参赛的队伍是上赛季英超冠军和足总杯冠军，弗格森之后曼联很少参加，上一次还是蓝狐奇迹那一年拿到足总杯）

　　不知道过了多久，谢言都差点窒息的时候身上的重量总算消失，艰难地从地上爬起来，绕着场边慢悠悠走回中场，无数球迷拼命挥手竭力呐喊。

　　“斜眼！”

　　“斜眼！！”

　　谢言听得满脸黑线，又不知道该从哪里开始吐槽。

　　毕竟人家一群正儿八经的盎撒人，抛弃母语用中文来喊自己的名字本身就已经体现了足够的尊重，自己总不能在球场上拿个喇叭去指正人家读音吧？

　　很快，双方回到中圈重新开球。

　　裁判也是毫不客气地赏了穆里尼奥一张黄牌，理由则是离开教练区域......

　　对此穆里尼奥完全不在乎，作为教练界的红黄牌记录保持者，这种东西对他来说就是赢下比赛后的奖章罢了。

　　抓住最后的几分钟时间，瓜迪奥拉甚至还做出了一次换人调整，用B席换下了萨内，想要将比分扳平。

　　穆里尼奥则是见招拆招，把跑了一整场体能出现问题的埃雷拉换下，换上琼斯直接摆了一个五后卫，又指挥着卢卡库回撤到后腰位置填上埃雷拉的空缺，将弧顶附近堵得密不透风，连远射的机会都不给曼城留下一点。

　　如果说先前球门前停了一辆大巴的话，现在就是停了一辆百吨王。

　　斯特林不死心带着球还想硬往禁区里突，结果一头撞在卢卡库身上摔了个前仰后合，偏偏球还没有拉过去被卢卡库截下，连犯规都算不上。

　　穆里尼奥“哼哼”了两声，假意跟一旁的助教，实则是放大声音说给瓜迪奥拉听：“我早就说过罗梅卢是个好球员，你看...什么都不用干，光站在那就是个顶级后腰。”

　　同样看到这一幕的谢言也是嘴角抽了抽，喃喃道：“人形阻尼器？”

　　随着裁判的一声哨响，全场比赛落下帷幕。

　　“全场比赛结束！”

　　“英超联赛第十六轮的比赛中，曼联直接战胜争冠对手曼城，拿到了这场‘六分局’的胜利，双方积分差距进一步缩小，只剩下五分！！”

　　看似五分很多，但真要算起来的话也就是两场比赛。

　　而实际上，这已经是后弗格森时代里曼联距离英超冠军最近的一次。

　　赛后，穆里尼奥再次体现了他的一贯作风，直接将所有想要采访谢言的媒体推掉，单刀面对长枪短炮，开口就是一句王炸：

　　“有一个吵闹的邻居是件糟心的事情，好消息是他们现在不得不安静一段时间了！”