第46章 我还能限制你进食堂！

谢言皱眉，难道还没有退役但已经有足够荣誉积累的现役球员也被归入到传奇卡池了吗？

　　那如果是这样的话，等到无冕之王卡池过期，剩下的现役池子里不是连现役巨星都没有了吗......

　　不对！

　　谢言又想到，系统刚刚激活的时候提到了“三十四岁”这个词，现在他已经能够确定这具模板就是威尔士天王贝尔，毕竟高尔夫球、极限速度这些词能联系到一起的球员除了他之外也再无别人。

　　而现在的贝尔也才仅仅28岁，离三十四岁还差六年。

　　这么一想，思路顿时就清晰了起来，系统还曾经提到“退役复出”这个词，也就是说贝尔在三十四岁的年纪黯然退役之后觉醒了系统，但现在这个系统不知道出了什么问题发错了地址，直接发到了自己身上。

　　所以，系统所设定的时间线应该是贝尔三十四岁退役的那一年，根据现在贝尔年龄推算的话应该是......2023后半年或者2024前半年！

　　而在这个时间线上，四十岁的罗本退役成为传奇出现在无冕之王卡池也就顺理成章了。

　　既然如此的话，那......

　　谢言突然开口：“系统，我怀疑你这抽奖有黑幕！！”

　　【滴~】

　　【抽奖系统本着公平公正公开的原则，绝对不存在任何黑幕，所有球星技能出现的概率均按照稀有度排名，爆率固定！】

　　“我不信，除非你给我看看卡池！”

　　【......】

　　罕见地，系统没有第一时间回答谢言的问题，反而是陷入了沉默之中。

　　足足两分钟过后，这才再次发出声音。

　　【宿主请求......合理！】

　　【揭示卡池概率......】

　　【克鲁伊夫（0.3%）】

　　【范·巴斯滕（0.5%）】

　　......

　　果然！

　　谢言顿时兴奋了起来，既然无冕之王卡池可以看到爆率的话，那现役卡池必然也可以看到爆率。

　　也就是说，他完全可以等到无冕之王卡池过期之后，通过现役卡池的爆率来判断七年之后的世界足坛，到底是谁站在了山巅！

　　只需要根据该球员技能的爆率高低，就可以大致判断出其具体实力。

　　BUG！

　　妥妥的BUG！

　　一瞬间，谢言升起一种冲动。

　　干脆别踢球了，直接转行去当教练算了！

　　20岁以下小妖一模一个准，买来的全是高级货，练上两年转手就是几十上百倍的利润，抢劫都没这玩意赚吧？

　　最后，谢言还是打消了这个念头。

　　且不说他现在根本没有教练证，就是这个17岁的年龄也不会有任何球队愿意聘请他出任主教练。

　　更何况球员的上限肯定要比教练更高，他也享受在看台上几万双眼睛的注视下肆意庆祝带来的成就感。

　　冷不丁，一道声音在耳旁响起：“休息会，先别练了，下午刚踢完比赛就在这加练，铁打的身体也经不住这么折腾！”

　　谢言抬头，正看见穆里尼奥站在身前。

　　“啊...没事，我感觉我现在一点也不累。”

　　“不累也不行，劳逸结合懂吗？”穆里尼奥说着说着就把谢言硬拽出了训练场，顺手还给训练场的铁闸门挂上了锁。

　　训练场一直都有一道铁闸门，最初的目的是为了防止有人趁夜深人静的时候偷盗设施，后来装上了摄像头也彻底杜绝了这种现象。

　　为了让球员能在想加练的时候使用相关设施，也是直接全天候放开，没想到现在这道铁闸门直接被穆里尼奥用来限制自己加练......

　　“先生，你不能这么做！”谢言抗议道，因为有贝尔模板的存在，他训练的收益要比其他人高出太多，看着属性面板上的各项数据逐渐提升，成就感所带来的快乐远不是躺在宿舍床上摆烂能够媲美的。

　　穆里尼奥哼哼两声：“我是主教练，我说了算！”

　　“主教练就能限制我训练吗？”

　　“只要我想的话，我还能限制你进食堂！”

　　谢言怂了，缩缩脖子没敢继续反驳。

　　两人一路来到穆里尼奥的办公室，关门打开空调之后穆里尼奥直接坐在椅子上示意谢言随意。

　　“头儿，你找我来有事吗？”谢言哪怕再迟钝，也反应过来穆里尼奥绝对不是单纯地不想让自己训练。

　　“你也知道，冬窗马上就要开启，我们今年冬天的资金十分充足，再加上阵容中某些球员的离队，所以必须要对球队进行补强。”

　　谢言点了点头，马夏尔的事情事发突然，现在球队缺少一个中锋替补，同时边路球员储备也比较匮乏，下半段赛程里要同时面对欧冠、联赛杯、足总杯、英超四线作战，这个板凳厚度可经不住这么造。

　　穆里尼奥两手一摊：“球队原定的引援是阿森纳的桑切斯，本来已经几乎谈妥，不过因为你的出现我放弃了这一引援。”

　　“为什么？”谢言有些不解。

　　桑切斯，桑大腿他还是知道的，可以说是阿森纳的当家球星了，没想到温格居然舍得放人，更没想到的是最后否决了这项转会的竟然是穆里尼奥......

　　“球权问题，他的速度不快，踢法又偏向于控球，并不适合我们现在高压快攻的打法。最重要的是，他太软了、”穆里尼奥耸了耸肩膀。

　　身高只有1m69的桑切斯体重仅仅65kg，虽然脚下技术精湛但球风并不硬朗，跟现在这支曼联完全不搭。

　　谢言若有所思地点了点头：“所以，头儿你叫我来是想跟我商量一下冬窗的买人？”

　　“商量？”穆里尼奥一怔：“你还真看得起自己！”

　　确实，谢言在球场上的表现十分出色，但并不能掩盖他只有17岁的事实。

　　17岁，能踢好英超就已经是天才中的天才了，总不能指望他还能玩明白转会市场吧？

　　穆里尼奥只是想找个人聊聊天，他做买人名单的时候再稍微考虑一下谢言这个场上首发的想法，仅此而已。

　　只是，穆里尼奥不知道的是...

　　他眼前站着的不只是一个17岁的年轻球员，更是一个身怀七年后外挂的挂壁。

　　谢言就坐在沙发上跟穆里尼奥有一搭没一搭的闲聊，穆里尼奥嘴里提到的那些球员，什么萨比策、兰奇尼、巴尔科他是一个没听说过。

　　不过他并不着急，因为系统面板上的无冕之王卡池倒计时已经来到了最后一小时。

　　【特殊卡池倒计时：0天0小时47分34秒】