第59章 髋关节脱位？

每一个热爱足球的人心中都有一个梦想，那就是有朝一日自己的国家能够在全球无数人的注视下出现在世界杯的赛场，光明正大地凭借自己的能力战胜对手，进球获胜。

　　中国球迷也有这样的梦想，只是在经过了一次又一次的“耻辱之战”之后，逐渐掩埋在心底。

　　甚至“耻辱之战”的次数逐渐累积，越来越多的时候，就仿佛“耻辱”这个词放在国足身上已经是常态，并不是耻辱一样。

　　再加上一件又一件的TF案爆出，足坛这一潭混浊的死水里一起又一起的黑幕揭晓，大量的失望累加在一起已经质变成了绝望。

　　所以很多人将心中那份深切的情感寄托在了别处，或是西班牙或是意大利又或是巴西。

　　只是在某个寂寞看球的夜晚，看着一个又一个金发碧眼亦或者是红发蓝眼的天才少年在绿茵场上展现着自己的天赋，心中或许也抱着某种期待。

　　如果这片绿茵场上，也有一个黑发黑瞳，黄色皮肤的中国人......

　　那该多好！

　　直到足球划过草皮，钻入球网的这一刻，詹俊再也忍耐不住心中的激动，直接从解说席上站了起来，双手情不自禁挥舞，仰天大吼：“大圣降临伊蒂哈德球场！！他腾云驾雾他无所不能，这是我们中国人自己的加雷斯·贝尔！！”

　　“我们不需要再羡慕阿根廷的梅西、葡萄牙的C罗、巴西的内马尔，现在我们有了自己的谢言！！”

　　“跨过整片球场，爆掉英超榜首曼城的整条后防线，八十多米的长途奔袭，他用一粒无与伦比的进球给凌晨三点仍然在熬夜看球的我们送上了最好的礼物！！”

　　“值了！！”

　　“都值了！！！”

　　“我......”

　　忽然，詹俊的声音戛然而止。

　　很多球员在射门之后都会倒地，或许是因为过猛的发力，又或者是因为大幅度的变向。

　　但他们很快就能从草地上爬起，欢呼雀跃地冲向角旗区域疯狂呐喊庆祝着自己的进球。

　　然而，谢言在打进这一球同时身体失去平衡栽倒在地上之后，却久久没能从地上站起。

　　终于意识到情况似乎有些不对，导播也似心中焦急一般赶忙将镜头拉近，给躺在地上的谢言来了一个近距离特写。

　　只见谢言牙关紧咬，脸色苍白，甚至整个面部皮肤都因为过度用力而发生颤抖，躺在地上的身子弓起，右手贴在胯部却又不敢真地放上。

　　距离最近的埃德森察觉到情况似乎有些不对，心中被进球的失落也瞬间扫去，赶忙冲上来查看情况，拿开谢言的右手之后将球衣撩开。

　　正看到一片还在隐隐有血丝冒出的红肿，埃德森不敢怠慢赶忙起身朝着场边疯狂摆手大声招呼队医进场。

　　他明白这种情况远比那种汩汩冒血的伤口要严重得多，冒血的伤口严格意义上还算是皮外伤，可能是鞋钉又或者是其他尖锐的地方擦破了皮肤导致出血。

　　至于谢言这种，极大概率上是巨力透过皮肤直接作用到了骨头。

　　此时此刻谢言的大脑都因为忍痛而陷入了一片空白，其实在射门之前他虽然也剧痛难耐但凭借意志力也可以勉强承受。

　　但射门的时候，为了骗过埃德森他强行大幅度扭胯弓脚，骤然的发力再次作用到了此前被德布劳内踢中的胯部，直接对着伤处又来了一波二次伤害。

　　在卢卡库的疯狂催促下，队医终于是赶到了谢言身旁。

　　没有敢第一时间挪动谢言，将球裤向下退了一点点之后完整看到了胯部，为首的一名队医直接惊呼出声：“髋关节脱位？”

　　他当了很多年队医，这种情况不是第一次遇见。

　　算是伤病中十分严重的一种，根据体质不同恢复期也有所不同，但按照此前的例子起码需要4-6个月的时间才能完全恢复。

　　换句话说......

　　赛季报销了！

　　摇了摇脑袋甩去杂念，队医赶忙招呼着一旁的副手从箱子里拿出宽绷带将受伤一侧的下肢连同另一侧的下肢绑在一起固定，避免加重损伤。

　　随后又拿出冰袋隔着绷带贴在肿胀处进行止痛，一阵凉意袭来谢言牙关这才有所松动。

　　“有感觉吗？”队医捏了一下谢言受伤侧的大腿询问道。

　　逐渐恢复了一点清醒的谢言点了点头。

　　队医这才松了一口气，有知觉就说明神经没有出现严重的损伤，还不是最糟糕的情况。

　　后续的处理需要专业设备辅助，队医也招呼着其他人将担架放平，随后小心翼翼地将谢言抬起来之后侧放在担架上。

　　“这......”詹俊人傻了。

　　上一秒钟还是大圣降临伊蒂哈德，现在就被担架抬走。

　　虽然有些尴尬，但是眼中浓郁的担忧作不了假，张了半天嘴这位体坛名嘴硬生生是没能再吐出任何一个字。

　　最后还是张路主动开口：“球迷朋友们也不要太过担心，队医只是经过了简单的处理就把谢言放上了担架，说明情况还不算特别严重，否则的话就会直接暂停比赛在现场进行治疗，足球永远不会凌驾于生命之上！”

　　“对对，大家别担心...别担心......”詹俊赶忙接话，只是有些结结巴巴。

　　随着谢言被抬走进行治疗，穆里尼奥的心也跟着担架飞出了球场，直到一旁的鲁伊连续拍了他三四下这才回过神来意识到自己现在不得不进行换人。

　　只是混乱的大脑已经无法冷静做出判断，穆里尼奥挥了挥手示意让鲁伊自己决定。

　　鲁伊虽然也十分担心谢言的情况，但也明白主教练现在心如乱麻，身为助理教练的他必须要站出来控制局面。

　　但曼联冬窗的引援还未就位，马夏尔又已经负气离开曼彻斯特，现在替补席上没有任何一个人可以完美出任右边锋的位置，无奈之下他只能是选择将马塔换上。

　　只不过马塔毕竟不是正宗的边路球员，脚下技术虽然精湛但是速度并不算快，没有办法支撑起曼联前场的右路进攻。

　　迫于无奈，曼联整个阵容开始收缩防守，寄希望于能将2:0的比分保持到整场比赛结束。

　　联赛杯半决赛的比赛是双回合淘汰制，这金子般的两个客场进球如果能保持到下一场的话，他们战胜曼城晋级决赛的概率将大大提升。

　　然而，比赛重新开始之后场上的情况却没能如他所想一般进展。

　　曼联失去了进攻端的绝对核心之后反击无力，曼城可以将更多的精力投入到进攻当中，曼联的球门一度风雨飘摇，好在是德赫亚接连不断地神勇发挥连续扑出多个必进球。

　　直到终场哨声响起全场比赛结束的时候，双方比分2:1曼联艰难在客场取胜。

　　这本应该是让球迷兴奋的一幕，但现场的球迷没有一个发出哪怕一丁点的声音，整个伊蒂哈德球场几万名观众鸦雀无声。

　　因为从谢言离场的那一刻开始，所有曼联球迷的心都已经飘离场内，满脑子想的都是谢言所遭遇的伤病。

　　哪怕是身穿曼城球衣的观众，也已经被谢言那一次大圣降临八十米长途跋涉的破门所征服，在心中默默祈祷着这位年轻的天才不要因为伤病而草草落幕。