第54章 巨大巨大超级超级...低级的，失误！

“你是这个！”注意到身后有些骚动的林加德回过头来就看到了这么一幕，神色复杂地看了谢言一眼。

　　谢言不知道该说些什么是好，只能是朝德布劳内投去一个“抱歉”的眼神。

　　德布劳内十分大度，没有跟谢言计较，只是原本应该牵着球童的手攥成了拳头，还爆出几根青筋。

　　瓜迪奥拉两眼圆瞪，不敢相信自己看到的这一幕，愣愣地转过头看向身旁的阿尔特塔：“那是瓦伦蒂娜吗？”

　　“是...也不是......”阿尔特塔犹豫了片刻。

　　他是真不知道该怎么回答这个问题，这种情况就好像父亲去幼儿园接孩子，询问老师自己自己手里牵着的是不是自己家的一样......

　　而瓜迪奥拉其实也早就认出了造成现场躁动的人分明就是自己的二女儿瓦伦蒂娜，只是他不太想承认这个事实。

　　连带着看向谢言的眼神也再没有了先前的欣赏，满满都是一股让人不寒而栗的寒意。

　　“咳咳！”

　　“各位观众朋友们晚上好！我是大家的老熟人詹俊！欢迎收看17/18赛季英格兰联赛杯半决赛的比赛，参赛双方是来自同一座城市的曼联以及曼城！我身边这位呢是大家熟悉的张路张指导！”

　　“大家好，我是张路！”

　　资本逐利，有收益可期的项目推进速度快到吓人，已经尝到了转播曼联比赛甜头的国内转播商在这一段时间里也是果断买下了联赛杯的转播版权。

　　反正联赛杯已经进行到了半决赛，转播费用并不算高，而只要谢言能够登场，他们就可以轻松回本。

　　随着镜头切换到场边，穆里尼奥嘴里嚼着口香糖神情严肃地指挥着场上曼联众将落位，与另一边风轻云淡的瓜迪奥拉形成了鲜明的对比。

　　“两支球队互为邻居，彼此之间摩擦不断。同样，早在上个世纪穆里尼奥和瓜迪奥拉这两位名帅就已经相识，如今时过境迁沧海桑田，两人也从惺惺相惜的挚友变成了赛场上针锋相对的对手，当初两个跟在罗布森身后的小喽啰如今也已经成为了可以撼动整个欧洲足坛的顶级名帅！”

　　“先看曼城——”

　　“今天瓜迪奥拉排出了433的阵型，这也是他们这个赛季最擅长的一套阵型，凭借这套433成功在联赛过半的进程里高居积分榜首！”

　　“四名后卫从左到右依次是津琴科、斯通斯、曼加拉、凯尔沃克！”

　　“三名中场则是京多安、亚亚·图雷、德布劳内！”

　　“三名锋线分别是萨内、阿圭罗、斯特林！”

　　“另一边，客场作战的穆里尼奥也是祭出了4231的阵型，这一套由圣诞树阵型变种而来的打法在穆里尼奥的手里被发扬光大，一度成为整个欧洲赛场的主流！”

　　“四名后卫从左到右依次是卢克肖、琼斯、斯莫林、瓦伦西亚！”

　　“两名后腰分别是博格巴以及马蒂奇！”

　　“卢卡库单箭头顶在最前，左右两侧分别是谢言以及拉什福德，在他的身后则是最近状态火热的林加德！”

　　一口气介绍完两支球队的首发阵容，詹俊嗓子有点干拿过一旁的水杯喝了一口，并用眼神示意张路别摸鱼了，赶紧接话。

　　张路这才不得不开口发挥自己的专业能力，恰好此时双方开球，曼城没有急于进攻而是将球倒到后场进行传接。

　　“我们可以看到，曼城这一套433其实在进攻时有些类似于343，右侧的沃克回收和两名中卫站在同一条线上，左后卫津琴科则前提到后腰位置配合中场出球，这也是瓜迪奥拉的拿手好戏。”

　　“津琴科站在中场位置时曼城就可以在中场形成人数上的优势，从而更加从容地面对曼联的前场逼抢。”

　　上一次和曼城交手的时候，谢言是在比赛即将结束的时候作为替补上场，而且刚一上场就凭借边路的速度优势打进一球迫使曼城不得不压上进攻。

　　所以谢言其实还没有真正见识过曼城令人绝望的控场能力，现在刚一上来就习惯性地开始前场逼抢，结果却发现...好像和之前面对其他球队不太一样？

　　即便是没有马夏尔的摆烂，卢卡库、林加德、拉什福德、谢言四个人在前场的一顿逼抢也没能取得任何成效，足球就在曼城的中场和后卫之间传递，没有出现一丝慌乱。

　　恰在此时，场边的穆里尼奥也大吼了起来：“慢下来！注意位置！！”

　　“曼联开场的逼抢没能取得成效，曼城球员之间的配合太默契了，中场四名球员再加上斯通斯五个人一脚出球的能力堪称变态，没有给曼联任何的机会！”

　　“果然，曼联的节奏慢了下来，比赛回到了曼城的舒适区！”

　　“津琴科左脚一推，足球来到了德布劳内的脚下，恰好斯特林和萨内刚刚完成换位，左路出现了一片肉眼可见的空挡，德布劳内一脚转移直接找到了来到左路的萨内！”

　　“距离最近的谢言靠了上去！！”

　　正在观看这场直播的球迷顿时兴奋了起来，他们见过谢言超强的进攻能力，但却没怎么见过他在防守端的发挥。

　　现代足球攻防一体，即便是锋线球员也要在对方持球时于中场位置提供防守上的帮助。

　　恰好，萨内就是这个时期英超最顶级的边路球员之一，年仅21岁的他身价便已经来到了7500W欧元。

　　要知道17/18赛季可还没有到亿元先生遍地走的程度，整个欧洲足坛也就只有三名球员的德转身价来到了1亿欧元以上，萨内7500W欧的身价毫无疑问证明了他的实力。

　　接到足球之后，萨内先是向前方观察了一眼，瓦伦西亚的位置比较靠后并没有上来协访的打算，心里顿时一喜。

　　再回头一看，谢言的防守站位只能用稀烂来形容，并没有封住外线反而是侧着身子似乎在堤防自己将足球回敲给德布劳内。

　　顿时萨内心下再无半点犹豫，左脚一推就将足球向前趟出，紧跟着整个人追了上去。

　　就在萨内启动之后，漏人的谢言也这才回过神来迈开大长腿追上。

　　“漂亮！”瓜迪奥拉注意到了这一幕，兴奋道。

　　詹俊摇了摇头，萨内率先完成启动，已经领先了谢言三四个身位，这个时候才跟上的谢言最多也就是祈祷瓦伦西亚可以挡住萨内的进攻。

　　“失误，巨大巨大超级超级...低级的，失误！！”

　　“唉...虽然后追的态度可嘉，但是防守能力还是......”