第5章 太阳报果然名不虚传......

“17岁天才少年登陆英伦，梅开二度斩落蓝月。吉个斯：这个世界期待听到年轻的声音。”

　　——《曼晚》

　　“亚洲快马纵横老特拉福德，狂奔七十余米破门完成双响，马夏尔疑似不满。”

　　——《泰晤士报》

　　“首秀两球，17岁中国少年打破英超最年轻梅开二度记录！”

　　——《天空体育》

　　“前红魔队长鲁尼沉湎声色，深夜私会神秘金发女郎。”

　　——《太阳报》

　　坐在穆里尼奥的办公室里，看到这一条新闻谢言嘴角抽了抽，太阳报果然名不虚传......

　　“看到那些狗仔怎么描述你了吗？”穆里尼奥轻轻点了两下桌面，沉声道。

　　谢言点了点头：“看...看到了吧？”

　　穆里尼奥一愣，目光扫向桌面，映入眼帘的赫然正是《太阳报》大封面上已经谢了顶的鲁尼戴着墨镜与一名金发女子激情相拥。

　　那张严肃无比的脸瞬间严肃不起来了，张了张嘴巴想要说点什么但是又不知道从哪里开始说起。

　　同时在心里暗暗把鲁伊骂了个狗血淋头，他叫鲁伊去搜集有关曼联的最新报道，也没让他把花边新闻都给报上来啊！

　　“头，我知道的！”谢言看着穆里尼奥这副样子有点想笑，手指了指《太阳报》主动开口道：“你是想告诉我，千万不要学习鲁尼的做法，浪费自己的天赋，对吗？”

　　“咳咳！”穆里尼奥重重地咳嗽了一声：“是，是吧！”

　　本来想稍微压一下谢言，免得他年纪轻轻被这些无良媒体捧上天认不清自己，结果来了这么一出他实在是有些严肃不起来。无奈之下只能是摆了摆手，示意谢言离开：

　　“你去训练吧！”

　　谢言点了点头，关上门之后径直来到了训练场。

　　这是比赛结束后的第二天，因为刚刚经历了比赛日的缘故训练强度并不算高，尤其是昨天上场比赛的球员，还是以恢复体能为主。

　　“咱们的英雄回来咯！”眼看谢言走过来，卡里克主动拍了拍手大声道。

　　站在场边拉腿的小麦也是笑了笑主动伸手：“你昨天的表现简直太棒了，我在场边只是眨了一下眼睛，你就跑过了整个球场！”

　　闻言，谢言猛地一怔。

　　作为队长，卡里克在明面上传达友好并不奇怪，更何况卡里克本身也是个老好人形象。

　　重点是......他听懂了！

　　来曼联之前，他专门学习过一段时间英语，虽然口语还不是很流畅，但简单的听说已经没有任何的问题。

　　穆里尼奥和卢卡库的母语不是英语，都是后天学习的，发音自然而然更趋向于标准，谢言能听懂也不感到奇怪。

　　卡里克身为土生土长的英格兰人，也没什么口音，他此前被提拔到一线队的时候就跟卡里克有过简单的沟通，能理解他的意思并不难。

　　可小麦...也就是麦克托米奈，他是苏格兰人啊！

　　众所周知，臭名昭著的苏格兰口音就连很多英格兰本地人都听不懂，更别说他这个母语是中文的半吊子了。

　　刚才小麦那句话他听得一清二楚，瞬间就理解了其意思，就仿佛是听到自己的母语一般，甚至清晰地判断出了所谓苏格兰口音相较于标准英语究竟是哪几个音节出现了变化。

　　【骄傲的天才远赴伊比利亚半岛，语言成了你前进的最大阻碍，虽然后来经过学习掌握了这门语言，却也错过了最好的年纪，看着身穿七号球衣的男人成为这片球场的主人，你的心中怎可能没有不甘？】

　　【完成成就：梦回故土】

　　【奖励球星技能：秦升的语言天赋】

　　牛逼！

　　谢言在心里默默竖起一根大拇指，他可是清楚这位大哥的生平，在中超踢了一辈子球从来没留过洋的男人却在训练之余学习并精通了七国语言而且是能应用于实战并自由切换的绝世天才。

　　“谢谢，如果卢卡库的头球摆渡稍微近一点的话，或许我也不用那么卖力了！”谢言耸了耸肩膀，甚至还操着一口标准的曼彻斯特口音开了个玩笑。

　　闻言，一旁的卢卡库顿时不乐意了起来：“嘿！要不是我抢到一点，哪有你的进球？再说了，要是近一点的话就被曼加拉拿到了！”

　　“哦，谢天谢地。曼加拉真应该感谢你，不然的话他这场比赛的被突破次数就要超过林加德了。”

　　众人纷纷大笑起来。

　　但是大家都没有任何的恶意，林加德是进攻球员，场上的位置更倾向于前腰，也就是CAM，失球之后作为球队的第一道防线周围很难有队友补防，踢这个位置的球员被突破几次是很正常的事情。

　　谢言很清楚想要融入这支异国他乡的球队，单单凭借实力是远远不够的，必须还要认可他们的文化。

　　如果他没有猜错的话，自己身上这个系统的模板便是那位初出茅庐便在欧冠赛场上用绝对的速度打爆了当世第一右后卫麦孔，两回合独造三球两助攻，威震欧罗巴的天才左后卫......

　　加雷斯·贝尔！

　　强如贝尔，在加盟皇马之后依然因为无法融入更衣室而导致常年枯坐板凳，只能偶尔替补上场寻找机会，最终更因为无穷无止的伤病困扰在三十四岁的年纪黯然退役。

　　最令人啼笑皆非的就是，贝尔直到加盟皇马两年之后仍然无法流畅地说出一句西班牙语。

　　卡里克很是惊讶，他在曼彻斯特生活了十多年，自然对曼彻斯特当地口音并不陌生。

　　在他听来，谢言这一句英语甚至跟曼彻斯特当地人的口音一模一样，要知道曼彻斯特因为地理位置的原因口音接近于北威尔士，如果不是在当地生活的话通过其他途径完全无法复刻出其韵味。

　　而曼彻斯特口音最大的特色就是，阴阳怪气！

　　卡里克走过来用自己的右手重重地拍了拍谢言的肩膀，很多欧盟以外的球员加盟英格兰球队最大的问题就是因为语言习惯的问题很难跟当地球员以及粉丝打成一片。

　　但谢言这一口标准的曼式英语，却让他彻底打消了这个念头。

　　而谢言所调侃的两个球员，一个卢卡库虽然外表凶悍，但实际上却是个不折不扣的老实人，根本不会因为这一句玩笑话生气。另一个林加德，更是出了名的大大咧咧。

　　这两个目标，很难不让人怀疑谢言是不是故意挑的......

　　想到这里，卡里克心中一惊。

　　再加上昨天那场比赛里无与伦比的惊艳发挥，他突然有一种感觉。

　　或许眼前这个黑发褐瞳的中国人，真的能在曼联立足！