第57章 太冲动了！

琼斯人傻了，当即双手抱头满脸的不可置信，一旁的瓦伦西亚赶忙冲上去找到裁判理论：“先生，这是假摔，这是假摔啊！！琼斯压根就没有发力，是斯特林主动撞上来的！！”

　　谁料泰勒理都不理，仍然坚持自己的判罚。

　　“你不是说，他的哨一般都是防守方获利吗？”谢言看向身旁的林加德。

　　林加德也是满脸震惊，不知道今天的安东尼·泰勒又在发什么神经。

　　甚至直接连VAR都不看，就直接做出了点球的判罚。

　　穆里尼奥急眼了，冲到一旁的第四官员处疯狂投诉，直把第四官员都给说烦了。

　　不过他的投诉还是起到了作用，视频助理裁判介入，安东尼·泰勒来到场边观看VAR，连续看了三四遍之后才确认的确是自己出现了误判，重新回到场上之后两手一挥做出了点球取消的手势。

　　同时又跑到场边对穆里尼奥出示了一张黄牌，原因是他跟第四官员的沟通过程中大批量出现辱骂性词汇......

　　穆里尼奥毫不在意自己喜提了一张黄牌，毕竟场上的点球被取消，他的球队仍然处于领先，有说有笑地和身旁的鲁伊走回了替补席的座位，顺手拿起一瓶矿泉水就准备拧盖。

　　“不对！！”一旁的鲁伊猛地一拍大腿，直接吓了穆里尼奥一跳，手里矿泉水瓶差点没拿稳。

　　穆里尼奥有些不满：“一惊一乍的，做事要稳重！”

　　“他有黄牌啊！！”鲁伊赶忙解释道：“斯特林身上有一张黄牌！！如果这次是假摔的话，他再拿一张黄牌就两黄变一红下场了！！”

　　穆里尼奥两眼瞪大，连水瓶都顾不上拧紧，直接扔在一旁，起身就朝着第四官员的位置狂奔。

　　“他假摔，他是假摔，你们应该再给他一张黄牌，让这个肮脏的骗子滚回更衣室好好反省！”

　　第四官员当然明白这个道理，只是比赛的上半场才刚刚进行一半，他和安东尼·泰勒甚至裁判组的意见完全一致，那就是不能让比赛太早失去悬念。

　　只是这一理由明显无法搬到明面上来，第四官员冷冷地瞪了穆里尼奥一眼：“先生，我们有自己的判罚尺度。请你不要忘记，你的身上也已经有一张黄牌！”

　　“......”这句话显然把穆里尼奥给噎住了，无奈之下只能是冷哼了一声之后坐回到座位上。

　　远离了第四官员之后，穆里尼奥对着身旁的鲁伊喋喋不休：“该死......他们收买了裁判，都是一群肮脏的小人！！那个骗子应该拿到第二张黄牌，这是规则，这是足球的规则！”

　　鲁伊害怕穆里尼奥越说越生气最后忍不住再上去跟明显已经不耐烦的第四官员争论领到红牌，赶忙安慰道：“先生，这确实是黑幕，但最起码我们现在还处于领先。赛后，赛后我会收集资料投诉到英足总！”

　　“哼！”穆里尼奥再次冷哼一声，这才没有继续抱怨。

　　看到这一幕的鲁伊突然感觉有些好笑，自己明明是一个助理教练，需要做的工作是协助主教练进行战术部署、带队训练，怎么现在好像变成了幼师，负责哄好明明已经五十多岁却还幼稚得像个小孩一样的BOSS......

　　想到这里，鲁伊心中就有些不忿，他觉得曼联应该再给自己额外开一份薪水。

　　放眼全世界，除了自己还有谁能哄好上头的穆里尼奥？

　　三十五分钟，连续的边路进攻无法取得成效之后，曼城开始在中路做文章。

　　来回的几脚传递之后成功在弧顶位置找到了空挡，德布劳内起脚远射，这一球的角度十分刁钻，只可惜最终高出球门两寸，擦着横梁飞出。

　　虽然没能打进，但却吓出德赫亚一身冷汗，赶忙大声提醒众人打起精神。

　　但仅仅两分钟后，曼城又一次在相同的位置找到了起脚机会，这一次起脚远射的是亚亚图雷。

　　不同于德布劳内追求的角度，亚亚图雷的后插上远射主打一个一力降十会。

　　暴起一脚抽在足球上，足球便如同炮弹一般直冲向球门。

　　场边的瓜迪奥拉都站起身来，无比期待地紧紧盯住球路。

　　只可惜，打得太正了一点，被德赫亚单手托出横梁。

　　角球！

　　阿圭罗在禁区内来回换位，吸引了曼联众多防守球员的注意，同时另一边的亚亚图雷快速插上做出一副准备头球攻门的架势把弧顶位置的马蒂奇都给骗进了禁区。

　　然而德布劳内一脚踢出，足球却没有飞进禁区而是直接找到了弧顶位置的京多安。

　　京多安不作调整迎球便是一脚凌空，找到了密密麻麻禁区内仅有的一条线路，好在是德赫亚表现神勇再次出拳将足球击出。

　　来不及夸赞德赫亚的发挥，这一球见高不见远直接落在了禁区之内，一瞬间曼联的禁区陷入了一片混战。

　　亚亚·图雷率先找到了落点，身后的琼斯情急之下直接将已经起跳的图雷顶开，奋力一点将足球解围出禁区。

　　然而这一动作虽然逃过了安东尼·泰勒的瞎眼，但没能逃过视频助理裁判，在经过提醒之后安东尼·泰勒果断判罚了点球。

　　这一球没有任何争议，饶是有些偏向曼联的张路张指导也在导播放出回放之后闭上了嘴巴。

　　詹俊叹了一口气：“太冲动了！图雷的起跳时机并不算好，即便是顶到了足球也很难形成有效的攻门，这完全是一次没有任何意义的犯规！”

　　“但是没办法，足球就是这样。尤其是在这种高水平、高强度的对抗中，越害怕丢球，往往越容易犯错，只能说琼斯还是太稚嫩了些！”

　　“这也是为什么大部分豪门球队都更喜欢二十七、八岁中卫的原因，身体机能的巅峰并不代表整体实力的巅峰，中后卫这个位置还是需要充足的经验。”

　　身穿10号球衣的阿圭罗抱着足球来到了点球点，细心地俯身将点球点附近的草皮用手捋顺才将足球放在点球点上，温柔的动作仿佛对待的并不是足球，而是自己深爱多年的妻子一般。

　　不单单是排除意外因素，阿圭罗的做法也给到了德赫亚不小的压力。

　　根据赛前鲁伊提供的情报，曼城的头号点球手阿圭罗不喜欢大力抽射，更喜欢追求角度，左右两边并没有明显的偏好。

　　而这种点球手也是最难防守的......

　　深呼吸几口气之后，德赫亚强迫自己冷静下来目光灼灼地盯着足球。