第53章 德布劳内：你礼貌吗

2018年1月10日，联赛杯半决赛拉开帷幕即将打响。

　　“跟曼城踢还是挺好的！”谢言坐在大巴车上悠闲地伸了个懒腰。

　　一旁的林加德好奇道：“怎么说？曼城很好踢吗？”

　　“怎么可能？”谢言白了他一眼，“人家联赛排名第一呢！我的意思是说，起码不用在通勤上浪费时间！”

　　后排的博格巴深有同感地点了点头：“确实！还可以多睡一会，反正也就几十分钟的车程。”

　　“啊...”小麦的表情就有些难看了：“合着席尔瓦不需要你们防是吗？”

　　比起德布劳内，他更害怕大卫·席尔瓦。

　　无他，身高1m94的他并不害怕跟德布劳内这种“坦克”中场对抗，反而是面对大卫·席尔瓦这种灵敏性的小个子会被一次又一次的变向搞得手忙脚乱。

　　“今天晚上你如果愿意守门给我练习射门的话，我不介意帮你擦屁股。”谢言嘿嘿一笑。

　　小麦赶忙摇头：“那还是算了，反正我今天也不是首发。”

　　曼联队内的一门、二门都被谢言折磨得不轻，宁愿去拉体能训练都不想跟谢言对练，搞得他现在想练射门都找不到守门的人选。

　　刚开始小麦还心软守过两次门，如果守不住还好说，有一次擦着指尖蹭到了足球，蛮横的力道直接穿透手套差点把他手指头打骨折。

　　从那以后，他就发誓这辈子再也不会客串门将。

　　“Xie Yan！！”

　　忽然，窗外传来了一阵嘈杂，抬眼向外望去，就看见路边密密麻麻身穿红色球衣的曼联球迷手举队旗亦或是自家球员的照片高声呐喊。

　　“你好受人欢迎啊！”小麦语气酸不溜秋道。

　　谢言这才反应过来大巴车已经来到了伊蒂哈德球场，转过头去看向小麦认真道：“你如果长得跟我一样帅的话，也会有球迷喊你的名字。”

　　“去你的！”小麦白了他一眼。

　　小麦其实长得还算不错，只是皮肤状态比较糟糕常年面红如枣，跟身上红色的曼联队服互相映衬，再加上雀斑以及不太爱收拾的性子就显得有些邋遢。

　　在英格兰这片土地上，足球就是最受欢迎的运动，没有之一，说是全民足球也一点都不夸张。

　　而最让英格兰球迷期待的比赛，毫无疑问就是各大豪门之间的较量以及那几场德比大战。

　　双红会、伦敦德比、红蓝大战（切尔西、曼联）、曼彻斯特德比、玫瑰德比、默西塞德德比等等，受到最近几年俱乐部成绩的影响，有一些德比的关注度已经不算太高，毕竟双方实力存在显著差距，算不上是势均力敌的对手，比赛竞技性自然也不高。

　　这其中，随着曼城的崛起，曼彻斯特德比毫无疑问就是焦点中的焦点，既是同城劲敌，又是英超联赛新旧两代王者的较量，无论是竞技性亦或者是话题度都可谓是拉满。

　　穆里尼奥整理了一下西装，在鲁伊的陪同下快步前往发布厅，这不是他第一次来到伊蒂哈德，自然是轻车熟路。

　　穿过人满为患的发布厅，穆里尼奥大喇喇坐在台上调整了一下话筒的位置正式开始了今天的赛前发布会。

　　在他之前，坐镇主场的瓜迪奥拉刚刚结束赛前发布会。

　　所以被穆里尼奥点到的第一个记者也是直接将瓜迪奥拉的发言给搬了出来：“佩普先生表示他们会拿到今天比赛的胜利，晋级联赛杯的下一轮，不知道何塞先生您怎么看？”

　　“他说他会赢？”穆里尼奥仿佛听到了天大的笑话一般：“就在不久前，我刚刚击败过他所率领的球队一次。而现在，他就又可以西装革履地坐在台上表示自己会赢下比赛，可能吹牛真的不需要任何成本吧。”

　　一旁的鲁伊默默竖起大拇指，穆里尼奥的攻击性他是发自心底的佩服。

　　这些记者的转述必然在原话中进行了添油加醋，但即便如此也只是一句“他们会赢”，很有可能此前瓜迪奥拉的赛前发布会上只是委婉地说了一句“目标是赢球”而已......

　　但他也不好说什么，穆里尼奥的风格就是如此。

　　无论是赛前还是赛后的发布会都会将他的“狂人”本色展露无遗，在他本人看来这也是战术的一部分。

　　仿佛是生怕台下的记者忘记，穆里尼奥又伸出三根手指：“我有三座英超冠军，而他是零个。如果瓜迪奥拉能像个晚辈一样来向我虚心请教的话，或许我会教他怎样适应英超联赛。”

　　“......”

　　台下记者对视一眼纷纷会心一笑，这可比刚才采访瓜迪奥拉舒服多了。

　　性情温和的瓜迪奥拉即便是在他们的百般引导下也只是表明自己的目标是取胜，而穆里尼奥这边甚至都不需要提问，他自己就能放半个小时的狠话。

　　如果可以的话，希望后半辈子的记者生涯都只需要采访穆里尼奥一个人。

　　......

　　赛前发布会圆满结束，穆里尼奥的狠话也是传到了瓜迪奥拉耳朵里。

　　着实给加泰人气得不轻，在更衣室里对着球员反复进行战术复盘，发誓要在即将开始的比赛上把穆里尼奥的球队碾碎。

　　比赛还没有开始，看台上的数万名观众已经自发开始高歌，数不清的红衣球迷直接把伊蒂哈德当成了自己的主场，在同城劲敌的地盘上高声唱起了“Glory Glory Man United”。

　　主场球迷自然不甘落后，高唱《Mind the Gap》来嘲讽两支球队在积分榜上的差距，火药味直接拉满。

　　没有让他们久等，双方球队本场比赛的首发名单新鲜出炉。

　　当看到右边锋位置上是谢言时，曼联球迷更加兴奋，为这位在最近一个月里帮助曼联连场取胜，同时进球助攻即将上双的年轻天才奉上了“Viva Xie Yan”的高喊。

　　当地时间19:45，双方球员陆续进场。

　　在球员通道内，双方球员并列同时进场，谢言身穿29号球衣走在第五位，曼城一边跟他并列的则是德布劳内。

　　两个人不认识，但很巧的是，德布劳内手上牵着的球童正是跟他有过一面之缘的瓦伦蒂娜。

　　瓦伦蒂娜很显然也认出了这位“香香”的大哥哥，当即就甩开了德布劳内的手冲过来抢占谢言身旁小球童的位置。

　　现在已经走出球员通道，这一幕发生在无数摄像头下，直接给谢言弄得大脑一片空白，下意识就接过了瓦伦蒂娜的小手。

　　德布劳内幽怨地看向谢言，眼神仿佛在说：“你礼貌吗？”

　　但十岁的小孩子本就无拘无束，当着无数摄像机的面他又不可能强行把瓦伦蒂娜拽回来。

　　于是，正在关注着这场比赛转播的无数球迷就看到了无比怪诞的一幕。

　　身穿红色曼联球衣的谢言，左手牵着一名曼联球童，右手则牵着一名身穿曼城球衣的球童，而跟他并列走上绿茵场的德布劳内身旁空无一人......