第52章 “富二代”

博格巴黢黑的脸上一双小眼睛露出一抹奸计得逞的狡黠。

　　FIFA游戏中六十能力值和八十能力值之间的差距，甚至在某种程度上来讲比人和狗的差距都大。

　　即便是领先两三个身位率先起速，也会在几步之后被轻松追上，博格巴是资深FIFA玩家，自然不相信有人可以用平均能力值只有五六十的垃圾阵容击败自己。

　　......

　　“不可能，绝对不可能！”

　　屏幕上的比分栏里赫然写着CHN 3:0 FRA，强大的法国队在博格巴手里再一次输给了中国队。

　　“再来，再来一把，刚才是我没准备好！”博格巴的脸色已经比曼联队服都要更红，神色无比狰狞。

　　谢言则是摆了摆手：“不踢了，你太菜了，没意思！”

　　博格巴顿时急了，除了踢球之外他最自豪的就是自己的游戏天赋，无论是在尤文还是在曼联都是打遍队内无敌手的水平，也听惯了别人的投降认输。

　　越是没有经历过挫折，就越不能接受失败。让他亲口承认自己不如谢言，简直比杀了他还难。

　　已经上头的博格巴大吼道：“再来一把，输了的话今天所有消费我买单！”

　　闻言，谢言顿时眼前一亮。

　　今天的Party不算隆重，但菜品和酒水加起来也要花上不少钱，即便是众人平摊，谢言也大概需要支出两三百欧元的样子。

　　不算多，但也不算少，要知道他一个星期的薪水也只有800欧。

　　更何况，就博格巴那个水平，这钱跟白捡有什么区别？

　　“一言为定！”谢言乐呵呵拍手。

　　博格巴深呼吸一口气，两三千欧元对他来说不算什么，但面子很重要。

　　这一次，他要把失去的东西赢回来，重新夺回曼彻斯特FIFA一哥的殊荣。

　　博格巴表情凝重，控制着手柄开始调整阵容，用登贝莱将吉鲁换下，配合左路的姆巴佩形成两翼齐飞。

　　注意到这一点的谢言微微点了点头，博格巴的理解还是在线的，知道FIFA游戏里低能力值的球员问题最大的地方就在于速度，一旦找到机会跑起来，就中国队那些六十多能力的防守球员基本也只能闻闻尾气。

　　只可惜，他还是没有认清两人之间的技术差距。

　　谢言再没有丝毫留情，几个简单的ball roll就将博格巴晃得晕头转向，最终只能眼睁睁看着足球入网。

　　而轮到博格巴的进攻回合，足球甚至连中场都过不去，谢言完美地预判了他每一次传球的线路，要不是中国队球员能力值太低恐怕只需要三秒钟不到就能完成拦截或者抢断。

　　一整场比赛下来，足足灌了博格巴十个球，踢出了两位数比分。

　　“愿赌服输啊，保罗！”林加德走过来拍了拍博格巴的肩膀：“我还想再叫点甜品，都记你账上咯！”

　　博格巴狠狠瞪了他一眼，突然伸手拦住谢言：“再来一局，这局一定行！”

　　“算了吧！”谢言摆了摆手，站起身：“我还有事，就先走了！”

　　“有事？”林加德一愣：“什么事？Party不是才刚刚开始吗？”

　　“主席先生找我，要跟我谈谈新合同！”谢言扬了扬手里的手机。

　　林加德无奈，点了点头：“好吧，这是正事！需要我送你吗？”

　　“得了吧，你敢开车我都不敢坐，主席先生会来接我的。”话罢，谢言便离开了别墅。

　　留下众人面面相觑，林加德艰难开口道：“他说...什么？”

　　“主席......来接他？”

　　他踢了这么多年球，还是第一次听说签合同的时候主席亲自跑来接人的。

　　这一刻，林加德忽然觉得自己应该重新审视这位“小老弟”了，或许他在管理层眼中的地位远比自己想象得还要高得多。

　　另一边，谢言并不知道他走后众人的反应，站在路口没几分钟，就看到三德子那辆标志性的汽车停在了自己面前。

　　两个人不是第一次见面，也不是第一次签合同，三德子自然也是轻车熟路就开车前往了老谢的川菜馆。

　　只不过这一次，他无论如何也不会再吃老谢做的菜了。

　　好吃的确是好吃，但吃完之后第二天他屁股疼得像是去了一趟成都，连坐下都成了奢侈。

　　三德子的出手十分阔绰，这一份合同也是给足了诚意。

　　饶是谢言玩多了FM见惯了钱也被合同上的数字吓了一跳。

　　高达200W英镑的签字费暂且不论，三德子给他开出来足足10W英镑的周薪，对比起德赫亚、博格巴可能略有不足，但是已经超过了林加德成为了队内第十高薪。

　　同时五年期的合同内每年薪资递增15%，除此之外还有一大堆浮动奖金以及绩效奖金。

　　简单来说，如果谢言一个赛季打进20球的话，就能拿到将近400W英镑的奖金，如果再算上欧冠进球、助攻还有队伍成绩奖金的话，一个赛季最高可以拿到超过1000W英镑的额外收入。

　　甚至俱乐部还会为谢言提供曼彻斯特别墅住房以供居住，年满十八周岁之后还会提供代步车辆。

　　条件十分丰厚，谢言没有任何拒绝的理由。

　　更何况，他对于曼联这座俱乐部有着深厚的感情。

　　这是他儿时在电视机上看到的第一支职业球队，也是他踏足欧洲加盟的第一家俱乐部。

　　可以说，即便是此时有另外一家俱乐部开出远超曼联的条件，他也不会毫不犹豫地拒绝，然后在来自曼彻斯特联的合同上签下自己的名字。

　　当然，现在是签下老谢的名字。

　　谢言点了点头示意自己没有意见，老谢很尊重儿子的选择，但出于谨慎考虑还是让自己请来的律师仔细察看了一下合同细节，确认没有任何问题之后正式以监护人的身份签下了这份合同。

　　“恭喜你，孩子！从现在起，你是一名正式的职业球员了！嗯.....一名，真正的红魔！”看到对方签字之后，三德子笑得合不拢嘴，赶忙也在合同上签下了自己的名字之后伸出右手。

　　不是发布会，也没有记者，甚至没有经纪人的陪同，谢言就在自己父亲的川菜馆里签下了人生中的第一份职业合同。

　　三德子是个效率很高的人，当即就表示要带谢言去看一下俱乐部提供的别墅。

　　谢言并不是很需要，因为他还未满十八岁不能开车，交通方面并不方便，虽然三德子表示可以给谢言配一个司机，但谢言还是婉拒了这份好意。

　　他更喜欢住在卡灵顿的宿舍，每天睁开眼睛下楼就能看到绿茵场地，那才是他向往的东西。

　　不过三德子终究还是把东西送了出去，谢言不需要，老谢照单全收，直接在40岁的年纪成为了“富二代”。