第50章 难道...我也要成玻璃人？

1月6日，足总杯第三轮，曼联坐镇主场老特拉福德对阵德比郡。

　　德比郡是一支英冠球队，甚至在英冠联赛中也不算是劲旅，相比起那几支升降机而言德比郡的知名度要差上许多。

　　但就是这样一支球队，在国内却并不缺乏球迷。

　　单独提起德比郡名字很普通，但当队徽摆在一旁的时候，就多了一分莫名的喜感。

　　类似于安道尔因为首字母被放在VX地址选项里的第一个，德比郡也因为一些奇怪的地方被国内球迷所熟知。

　　不过他们对于曼联而言，也确实算不上是强敌。

　　穆里尼奥为了应对四天之后和曼城的联赛杯比赛，进行了大范围轮换，就连谢言都被他放在了替补席上。

　　而最终比赛的结果也没有让球迷失望，U23曼联以2:0的比分轻松战胜了德比郡，晋级到了足总杯的下一轮。

　　......

　　“这是你要的报告。”一名华裔女子拿着一沓厚厚的A4纸，放在了瓜迪奥拉的办公桌上。

　　女子名叫陈曦，是曼城一线队的体能教练，秀发如瀑五官精致但面无表情似有一层寒霜笼罩。

　　瓜迪奥拉点了点头：“辛苦你了！陈小姐！”

　　“工作的时候称职务。”

　　瓜迪奥拉也不以为意，他早就习惯了陈曦的作风。

　　作为运动科学的博士，她的专业能力足以让人忽视掉这让人不爽的性格。

　　也说不定，正是她这种理性到近乎冷酷的性格，才能让一个女人在运动科学这一枯燥至极的领域里走到今天。

　　瓜迪奥拉戴上眼镜伸手抓起报告便看了起来，越看眉头越发紧蹙，半晌过后才缓缓将报告放下，抬起头认真道：“你确定这里面的内容属实吗？”

　　“根据跑动分析图来看，他的左脚落地时膝关节角度比右脚大三度，长期如此会导致比目鱼肌受损。”陈曦解释道，“如果你还有什么需要的话，通知运动实验室就行。”

　　说完，陈曦转身便准备离开办公室，临出门时似乎是突然想到了什么一般，又补充了一句：“具体的数据还需要专业仪器测算，但就我的推测，他的快肌纤维占比起码在40%以上，潜力被远远低估。”

　　瓜迪奥拉诧异地抬头，却发现陈曦已经离开办公室。这还是他第一次听到陈曦主动提起他问题之外的东西，而且还是一名来自其他俱乐部的球员。

　　不过他也没有多想，只当是陈曦对那位跟她来自同一个国家的球员带有先天的好感，坐在椅子上思索了半晌，手指在桌面上轻轻敲动。

　　最终瓜迪奥拉深呼吸一口气，拿起桌面上的电话开始拨号。

　　......

　　“疯了吧？”穆里尼奥大声吼道：“他脑子里面装的是什么？狗屎吗？在德比战之前，要买我的主力？”

　　“确实，虽然报价的确很可观......”

　　“再可观也不卖，告诉他们谢言是曼联的非卖品！”

　　“好的，我也正有此意。另外，我这里已经为他准备了一份职业合同，在您今天的训练结束之后我会来跟谢言谈谈合同的事。”电话另一头的三德子点了点头，他跟穆里尼奥的关系不算好，但最起码在谢言这件事上两人达成了一致。

　　穆里尼奥看重谢言的竞技潜力，他则更重视其背后的市场价值。

　　但无论如何，将谢言留在曼联就是两个人的共同目的。

　　“没问题，我会提前通知谢言，让他联系他的监护人到场。”

　　“好的！我这边会在第一时间否掉曼城的报价，同时将谢言列为非卖品！”

　　电话挂断，穆里尼奥冷笑两声：“加泰小丑疯了吗？还想从我手里挖人......”

　　随后就在穆里尼奥刚刚静下心来，对着桌子上的沙盘开始摆弄。

　　但没一会，桌子上的私人手机就已经响起。

　　来电备注一栏赫然写着四个大字...“加泰小丑”！

　　穆里尼奥眉头再次皱起，这光头什么时候变笨了？

　　难道还看不出来谢言是非卖品吗？

　　或者他以为私下里跟自己说两句好话，就能得到这位17岁的天才？

　　想不通，实在想不通！

　　穆里尼奥最终还是接起了电话，刚准备嘲讽两句就听见那头的瓜迪奥拉率先开口：

　　“2000W英镑都不肯松口，你们曼联的球员是金子做的的吗？还是说你觉得一个才踢了不到十场比赛的新人就能卖到一个亿？”

　　“哼哼，你出一个亿我也不卖！不然考虑一下法国金童怎么样？”

　　瓜迪奥拉眼前顿时一亮：“法国金童？哪个金童？”

　　“踢前锋那个，怎么样？”

　　“......”

　　瓜迪奥拉深呼吸一口气，也明白自己无论如何也得不到谢言了。

　　两人就这么陷入了沉默，将近十秒钟的时间都没有说话，最后还是穆里尼奥不耐烦道：“还有事吗？没事不要占用我宝贵的时间！”

　　“我这边有一份数据报告，待会发到你的邮箱，你看一下！”说完这句话，瓜迪奥拉就直接挂断了电话。

　　穆里尼奥有些疑惑这光头到底想干嘛，但当看到邮箱里的那份数据报告时，表情瞬间凝固。

　　他不觉得瓜迪奥拉会在这种事情上开玩笑，两个人是竞争关系，是有私人恩怨不假，但他也承认瓜迪奥拉确实算得上是传统观念下的君子。

　　当即也不敢怠慢，直接一个电话把正在带训练的鲁伊给叫了过来，让他把这份数据报告送到体检中心做进一步确认。

　　另一边，因为鲁伊的离开训练暂时中止的谢言也收到了一份不明来源的邮件。

　　起初他还以为是某个神通广大的球迷不知道从哪里搞到了自己的邮箱地址，刚准备扔进垃圾箱就突然注意到邮件的标题是用的是中文。

　　疑惑之际打开邮件，却发现是一份中文版的数据报告，上来一大堆数据看得谢言一脸懵逼，但当看到末尾一行小字的时候整个人都从椅子上弹了起来。

　　“左脚落地时膝关节角度比右脚大三度，长期如此会导致比目鱼肌受损。”

　　身怀十八岁贝尔模板的他自然不会对这个词陌生，要知道贝尔在皇马将近五年的时间里大小伤病加起来足足十九次，缺阵时间高达393天。

　　这其中，左腿比目鱼肌的问题就占了将近十次。

　　他看过自己在曼联体检中心的体测报告，各项数据近乎完美，原本以为自己继承的十八岁贝尔模板是免疫了伤病的优化版，但现在看到这份数据报告时心脏却猛然一缩。

　　难道...我也要成玻璃人？