第55章 犯规！他犯规了！！

然而，就在下一秒钟詹俊一句话还未说完便直接瞪大了眼睛。

　　只因为在他的想法里已经被完全过掉的谢言此时此刻正在不断拉近两人之间的距离！！

　　殊不知，因为站位失误而让萨内成功沿边线突破时，最高兴的人并不是萨内自己也不是瓜迪奥拉更不是曼城队内任何一人，反倒是“酿成大祸”的谢言！

　　谢言很清楚自己的防守能力并不算优秀，毕竟18岁还在踢边后卫的贝尔也是攻强守弱的代表人物，自己继承了他的模板之后面板属性上的防守数值只有69点。

　　要想凭借这点防守能力去断萨内的脚下球，毫无疑问是在做梦。

　　但足球场上，有些时候比实力更重要的是球商。

　　当看到萨内在边线接球朝前方观察的时候谢言也顺着他的目光看到了瓦伦西亚的站位，就是在这一瞬间脑海里便萌生出一个想法......

　　那就是故意放萨内沿边线突破，然后凭借自己的速度断球！

　　原本三四个身位的差距在短短两秒钟之内被缩小到了一个身位，正在高速带球状态下的萨内还没有意识到身后已经被过掉的“防守菜鸟”已经追了上来，又是一脚将足球向前趟出了两三米距离。

　　注意到这一幕的谢言两眼顿时一亮，原本在两秒钟之内迅速启动然后缩短两三个身位的速度就已经堪称无解，这一瞬间再次向上猛踢了一截，仅仅一个眨眼的功夫就已经几乎跟萨内持平。

　　终于感受到身旁风声有些呼啸的萨内猛然侧头，正好看到谢言冲着自己咧嘴一笑，露出了满嘴的白牙。

　　下一秒钟，萨内便感觉一股巨力从身体一侧传来，整个人瞬间向外栽倒在边线之外。

　　“好球！！”詹俊大声惊呼道。

　　就在两人身位齐平的刹那，谢言右脚猛然一踏草地整个身子向侧前方跃起，左脚直接挡在了萨内身前将足球向内一勾的同时右手贴在身上触发了【推人】，猛地挤了过去。

　　身位原本就已经很是吃亏的萨内又被突然上了一波身体，整个人顿时就失去了所有重心被撞得飞出边线。

　　成功截下足球的谢言明白长传球和梳理进攻并不是自己的强项，果断将球横向一推交给了中路的博格巴。

　　博格巴没有浪费这天赐良机，抬头略一观察直接起脚，右脚外脚背狠狠抽在足球下沿，直接形成一脚过顶直塞找到了左路的拉什福德。

　　场边的瓜迪奥拉不可置信地摸着自己的光头大脑陷入一片空白，当看到博格巴这一脚线路十分清晰的过顶直塞之后瞬间清醒过来，失去了所有云淡风轻，朝着一旁的第四官员大吼：“犯规！他犯规了！！他把我的球员都给撞飞了！！”

　　“先生！请你冷静！”第四官员眉头皱起：“我们有最先进的VAR技术，如果确实是犯规的话即便这一球打进也会被取消。”

　　场上，接到博格巴传球的拉什福德一路风驰电掣，悍然朝着曼城的禁区发起冲锋。

　　在他身旁，凯尔沃克正以丝毫不逊色于他的速度跟防，拉什福德很清楚这位英格兰国脚的能力，没有选择强行超车而是直接起脚，右脚脚外侧将足球往中路一推，直接将足球送到了跟进的林加德脚下。

　　自己则是选择绕过凯尔沃克出现在禁区之内，给到林加德一个二过一传球的线路。

　　只不过林加德并没选择跟他打二过一配合，拉什福德的意图太过明显，斯通斯脚步暗动已经朝着拉什福德的方向补位。

　　他将足球踩在脚下停住，右腿高高扬起做出了一副远射攻门的模样，却在右腿落下的瞬间只是对着足球轻轻朝外侧一点完成了拨球转身骗过准备封堵远射的亚亚图雷，而后左脚顺势推出，将足球送到了右侧因津琴科内收而形成的空档处。

　　亚亚图雷茫然抬头，却发现林加德的传球线路上空无一人，正当他以为这一脚传疵了的时候，忽然一道身影便如同闪电一般沿着边线杀了上来。

　　一个眨眼的功夫不到，就已经追上了林加德送出的足球，而后没有丝毫犹豫右脚猛推，足球便被横向送出，扫过门前径直来到后点！

　　来不及去思考为什么刚刚完成断球发动反击的谢言会出现在这个位置，亚亚图雷就发现卢卡库已经从自家两名中卫之间冲了出来，正正好出现在扫过门前的传球线路上。

　　埃德森已经来不及做出任何反应，只能眼睁睁看着卢卡库左脚一挡......

　　穆里尼奥都已经做好了庆祝的准备，却见足球在触碰到卢卡库脚面的瞬间并未按想象中一般直接被送进球门，而是高高弹起。

　　或许是草皮并不平整，又或者是出脚的姿势不算标准，总之这一球在门前不到两米的位置高高飞起，竟是直接命中了横梁！！

　　Duang——

　　巨大的嗡鸣声震懵了现场所有举起了手中队旗的曼联球迷，原本势在必得的一个进球就这么被打丢......

　　甚至在他们的大脑还没有处理完这些信息，作出痛骂卢卡库指令的时候，足球在命中横梁之后再次弹回场内，精准无误地命中了卢卡库的面门。

　　随后，径直弹入球门！

　　原本高高悬起的心收回，谢言长出一口气直接冲到禁区，狠狠一巴掌拍在卢卡库的肩膀：“你他妈的......吓死我了！！”

　　“啊？”卢卡库被球结结实实地砸了一下脸，整个人还处于懵逼状态完全没有意识到发生了什么。

　　听到谢言这么一说才勉强睁开有些红肿的小眼睛，正好看到足球正静静地躺在门内。

　　顿时，脸也不疼了，脑子也不懵了，直接把谢言扛起来就往角旗杆跑。

　　身高1m91体重100kg的卢卡库扛起70多kg的谢言毫不费力，直接将其放了自己肩膀上，站在角旗杆右手奋力一锤胸口发出一声怒吼。

　　这无比怪异但又让人热血上涌的庆祝动作引得现场球迷一阵躁乱，纷纷学着卢卡库的模样大声嘶吼来宣泄心中的情绪。

　　而谢言则是一脸懵逼地坐在卢卡库肩膀，这个高度的视野他还是第一次看到，原本身居高处的球迷好像都更近了一分，颇有几分新奇。

　　只不过，他还是担心卢卡库这小子把自己给摔到地上。

　　这将近两米的高度摔上一下......

　　嘶！