第51章 你作弊！

“光说问题不给治，这不纯纯庸医吗！”谢言恶狠狠道。

　　谢言很想找到这封邮件的主人，好好询问一下有没有什么办法可以改善这种情况，但无奈对方用的是虚拟地址，他就算是回信对方也看不到。

　　这种感觉就好像是一个开了挂的FPS玩家原本以为自己可以人挡杀人、神挡杀神，冷不丁突然被人告知这款射击游戏不是CS也不是瓦罗兰特，而是生死狙击。

　　忧心忡忡之际，谢言面对邀请自己晚上一起加练射门的小麦也摆手表示拒绝。

　　这一幕可把训练场上的众人给看傻了，要知道以往甚至都不需要小麦邀请，谢言就会主动拉着他一起加练，有时候还会盛情邀请别人一起，不练都不行，哪怕是刚结束比赛的当天也是如此。

　　也正因为这股子不要命的“疯劲”，曼联队内很多人给谢言取了一个绰号——Crazy Boy。

　　而今天，Crazy Boy居然不加练？

　　“你家里出什么事情了吗？”林加德表情十分严肃。

　　谢言一愣，不知道林加德为什么这么问，但还是摇了摇头表示没有。

　　卢卡库也冲上来关心道：“你被别人绿了？”

　　谢言无语：“我女朋友都没有被谁绿？你应该去关心关心你的国家队队友！”

　　闻言，卢卡库两眼瞪大：“我不允许你这么说凯文！”

　　“我没说是德布劳内啊！”

　　“......”卢卡库沉默了，默默走到角落里开始忏悔。

　　德布劳内的事不算什么新鲜事，很多年前闹得沸沸扬扬，众人自然是都有所了解，自然不会惊奇。

　　但林加德注意到谢言还有心情开玩笑，也是稍微放下心来。

　　“劳逸结合是对的，偶尔一天不训练没什么大不了的，C罗也度过假，这说明适当的放松有助于实力的提升。”林加德拍了拍谢言的肩膀挤眉弄眼道：“怎么说？今天晚上要不要跟我去喝一杯？”

　　“我不能喝酒。”谢言听说过酒能消愁的说法，也有心想放松一下，但在英国法律明文规定十八岁以下不得购买或者饮用酒精饮料。

　　虽然很多酒吧管理并不严格，但他毕竟是公众人物，如果被无孔不入的记者曝光出去，对自己、曼联乃至于祖国的形象都有影响。

　　林加德败下阵来。

　　最后，还是博格巴试探性提议道：“要不......我陪你打会FIFA？”

　　谢言眼前一亮，他此前一直都是FIFA系列的忠实粉丝。

　　只不过之前年纪小，受限于各种问题只玩过一些盗版，听到博格巴的提议顿时也是来了兴趣。

　　“可是我宿舍里没有设备...”

　　博格巴当即大手一挥：“去我家，我那边什么都有！”

　　他有心跟谢言打好关系，毕竟亲眼目睹了谢言断腿帕克的全过程，这段时间每天训练都是提心吊胆的，生怕谢言因为之前两个人的一点小矛盾就把自己也给废了。

　　“带我一个，我也会玩FIFA！”小麦举手。

　　博格巴想了想就果断答应，他觉得小麦和谢言两个人平日里关系很好，如果自己拒绝他的话很有可能会被谢言讨厌。

　　林加德也是来了兴趣，提议道：“直接开个Party怎么样？”

　　博格巴本身就是个爱玩的性子，闻言很是心动但还是小心翼翼地向谢言投去了询问的眼神。

　　“看我干嘛？”谢言不解：“是去你家又不是我家，你决定就行！”

　　“奥奥，我同意。”

　　......

　　经过“地头蛇”林皇的联系，最终博格巴的别墅硬生生是来了七八号人。

　　谢言一眼望去基本都是熟面孔，除了曼联队内的拉什福德和卢克肖外，还有曼城的斯特林、沃克、福登、杜哈尼等人，清一色都是英格兰国脚或者未来国脚。

　　林皇在这群年轻一代球员里很有威望，俨然成了整个Party的领导者，打电话订了菜品以及酒水饮料外，还特地制定了今天的Party主题，名字就叫“FIFA Party”。

　　促进两个男人之间友谊最好的方式除了喝酒之外就是游戏，虽然谢言不喝酒，但是几场FIFA打下来也是跟众人逐渐熟络了起来。

　　众人当中，博格巴的FIFA水平显然是最高的，接连剃了拉什福德、斯特林等人的光头之后又喝了两杯啤酒，直接开始叫嚣自己就是“The King of FIFA”。

　　“嘿！你还没跟我踢呢！”谢言也被欢快的气氛感染，当即表示反对。

　　博格巴大手一挥：“来，我让你先挑阵容！”

　　众人玩的是FIFA的单机模式，选择现实球队进行对局。

　　谢言也不墨迹，直接挑了自己之前在国内玩盗版时最熟悉的皇马。

　　酒精上头之后博格巴已经不怕谢言了，看到他选皇马顿时嗤笑一声：“只有新手才会选皇马，这个版本反击根本打不出来！”

　　但是五分钟后，博格巴就笑不出来了。

　　额头上汗水一滴一滴往地上落，屏幕上方的比分栏里赫然写着：

　　RMA 5:0 FRA

　　“好像Crazy Boy才是今天的FIFA之王...”小福登小声跟一旁的斯特林说道。

　　他都看呆了，刚才他跟博格巴的法国队踢的时候比分可是0:8，结果现在转头博格巴就被谢言给虐了个5:0。

　　“确实！”一旁的林加德听到了，虽然他玩得不太行，但最善于点评：“博格巴太着急进攻了，所有传球线路都被谢言看穿，就像是大人打小孩一样简单。”

　　“对！就是这个感觉！”斯特林表示很赞同。

　　于是，一群刚刚被博格巴虐过嘲讽过的人开始“小声”议论起来。

　　博格巴听得一清二楚，脸色顿时涨红起来，指着谢言：“你...你作弊！”

　　“作弊？我哪作弊了？”谢言好奇问道。

　　设备都是博格巴提供的，两个人也是当着这么多人的面进行对决，自然是不会有作弊的可能。

　　博格巴一时间也无法自圆其说，最后索性开始滚刀起来：“我用的是法国队，你应该用中国队才是！”

　　“......”

　　“他好不要脸！”拉什福德小声道：“中国队平均能力值才50多，怎么跟平均能力值80多的法国队踢？”

　　“确实，也没有说必须要用自己的国家队啊！”

　　听到博格巴的幼稚发言，谢言也被逗笑了。

　　经过刚才那一把，他也看出了博格巴具体是什么水平。

　　嗯...闭着眼睛都能灌他三个球的水平，还不如老谢。

　　于是，谢言索性两手一摊：“那好吧，我用中国队跟你踢！”