第56章 鸿运齐天蛊！

“无效，这球无效！“瓜迪奥拉大声申诉。

　　场上的主裁判也确实没有在第一时间吹哨示意进球有效，一切发生得太快，他需要通过VAR的介入才能判断出在那电光火石的一瞬间，谢言究竟有没有犯规。

　　看到了裁判示意VAR介入的手势，谢言心中也没来由地生起一阵紧张。

　　虽然他很清楚自己的断球干干净净，但谁也不知道在VAR的视角下能不能看清楚每一个动作的细节。

　　更关键的是，这场比赛的主裁判正是安东尼·泰勒。

　　（原时间线曼联输了布里斯托尔城，没晋级下一轮）

　　对于这位大名鼎鼎的盲侠，谢言客可谓是印象深刻，自然是满心紧张害怕这位大哥直接给自己吹一个抢断犯规。

　　此时林加德拍了拍谢言的肩膀示意他放心，见谢言还是有点紧张便解释道：“安东尼·泰勒虽然瞎，但都偏向防守方，没事的！”

　　谢言这才反应过来，似乎这位大哥大部分的战绩都是防守方获利，就好比切尔西和南安普顿的那场比赛里，小法在禁区被人放倒，结果泰勒直接判小法假摔并发了一张黄牌。

　　哔~—~！

　　重新回到场内的泰勒吹起了波浪哨，抬手一指中圈。

　　哨音还未落下，现场的球迷便从紧张的情绪中脱身，爆发出滔天的声浪！

　　甚至有些球迷浑然忘记了安东尼·泰勒的光辉历史，直接大声喊起了“名哨”。

　　场边的瓜迪奥拉张了张嘴巴，似乎还想说些什么，但最终没有出口。

　　他明白，木已成舟，此时此刻再去找第四官员申诉起不到任何作用，甚至还有可能激起对方的厌恶。

　　“漂亮！！”

　　“进球有效！！！”

　　“第一脚出球是他，最后一脚传递也是他，策划了这一波反击的同时完成了助攻！！！”

　　“无与伦比的表演，他们在场面不占优势的情况下用9%的控球率完成了破门，率先取得了比分上的领先！！”

　　张路直接笑得合不拢嘴：“不得不说，卢卡库是有点福气在身上的，空门不进之后本来我都以为这次绝佳机会被他浪费了，结果足球命中横梁居然直接弹到了他的头上，从左脚进球变成了头球破门......啧啧！”

　　-【666我服了，卢员外是有点玄学在身上的】

　　-【玄学？鸿运齐天蛊！】

　　-【谢球王是真他么牛逼，那一下抢断我就不说了，他到底是怎么在几秒钟内从后场跑到对面禁区，完成助攻的？】

　　-【导播扣钱！】

　　而随着导播将此前安东尼·泰勒所看到的VAR画面放在大屏幕上时，全世界观众也都看到了萨内从边线突破再到被断球的全过程。

　　慢速回放下，每一个动作都显得无比清晰，谢言弓身从侧面压上但眼神始终看向前方、在萨内启动的一瞬间跟上启动的动作也被捕捉得一清二楚。

　　-【我懂了！！谢球王不是防守失误，他就是故意放萨内过去的！】

　　-【钓鱼执法？】

　　-【感觉萨内要自闭了，先启动还能被追上断球，大家明明都是边锋，为什么速度能差这么多？】

　　-【这一招有点无解啊，放你先跑，让足球飞一会~】

　　-【确实，除了回传我想不到有什么破解方法】

　　一番庆祝过后，比赛重新开始。

　　瓜迪奥拉将离自己最近的亚亚图雷叫到场边：“告诉其他人，给我盯死那个29号，不要让他有任何接球转身的机会！”

　　他并没有做出临场调整，只是让图雷转告场上众人注意谢言，此时瓜迪奥拉仍然坚定地认为上一个进球只是意外，自己的战术没有任何问题。

　　而经历过一次挫折之后，萨内必然不会在同一个地方栽倒两次。

　　重新开球之后比赛的节奏仍然被曼城死死把控，足球在几名中场之间来回传递，一度看得看台上的观众昏昏欲睡。

　　期间，曼联并没有完全放弃逼抢，中场位置的一次高压之下曼城传球出现了失误，足球线路出现了问题，直接朝着谢言的位置滚来，谢言眼中一抹喜色闪过，当即就准备上前一步领球。

　　忽然，身后一股巨力传来，猝不及防之下直接向前扑倒在了草坪之上。

　　在他身后，斯特林冲谢言递来了一个“抱歉”的表情，伸手将其拉起。

　　他跟谢言在上一次聚会里已经相识，彼此的关系也还算不错，比较能够聊得来。

　　但现在是在球场上，他必须要坚决贯彻主教练下达的指令，在谢言接球之前选择了犯规。

　　这是一次很明显的战术犯规，安东尼·泰勒看得一清二楚，眉头一皱最终还是决定掏出一张黄牌。

　　其实这一球他可判可不判，只是不想让比赛节奏被接连不断的犯规切得支离破碎，这也是安东尼·泰勒执法的最大特点之一，主观性太强。

　　场边的瓜迪奥拉眉头紧紧皱起，嘴角嘟囔道：

　　“中场的战术犯规都发黄牌，判罚尺度这么紧吗......”

　　同时暗自庆幸，还好这张黄牌不是发给别人，而是发给了防守任务相对较轻的斯特林，不至于让防守端球员不敢做动作。

　　比赛第24分钟！

　　曼城一直等待的机会终于来临，斯特林用自己惹眼的翘臀迷惑住了卢克肖，将其晃开之后带球直接突入禁区。

　　作为一名逆足边锋，他在这个位置是有打门能力的。

　　琼斯不敢怠慢当即上前进行封堵，结果斯特林不闪不避，将足球向后一拨主动找到了身前的琼斯要了一个对抗。

　　“这么血性吗？”琼斯一愣，他没想到身高不到1m8的斯特林踢球居然这么硬？

　　但下一秒钟，他就回过神来。

　　这踏马...是斯特林啊！

　　果不其然，在两人身体接触的一瞬间，明明琼斯没有任何发力的动作，但斯特林就像是被一辆疾驰而来的卡车迎面撞到一般直接飞躺在禁区之内。

　　起跳的动作堪称艺术，落地时甚至还强行克制住了缩脚立肘侧身卸力的本能，就那么硬摔在了草皮上。

　　“我草！”琼斯都惊了，甚至一时间都有一种是不是自己这些天练的上肢力量发挥了作用，轻描淡写就把斯特林给震飞了出去。

　　下一秒钟，安东尼·泰勒的哨声赫然响起。

　　哔！！

　　连贯的重哨，同时快速冲向案发地点，左手直指点球点。

　　点球！！