第58章 人未至，球先过

助跑...

　　拔脚...

　　正常情况下，支撑脚脚尖的方向差不多就是射门的方向，但职业球员不会犯这么低级的错误，足球发展至今上百年的历史里点球技术不断升级。

　　所以此时德赫亚的眼神压根不在支撑脚上，甚至都没有放在足球本身，只是直勾勾看着阿圭罗的眼睛。

　　忽然，德赫亚重心斜倾，脚尖猛踏地面，德赫亚整个身子瞬间舒展开来侧扑而出。

　　嘭——

　　就在德赫亚飞扑的下一瞬间，阿圭罗的脚与足球接触爆发出一道巨响，足球骤然爆射向......中路！

　　德赫亚瞳孔骤然猛缩，但侧身飞扑的动作无法收回，只能拼命抬起左腿。

　　时间恍若静止，场边的穆里尼奥和瓜迪奥拉二人神情一致，大气都不敢喘上一下只死死盯住那只抬起的左腿。

　　两寸...

　　一寸...

　　哒——

　　“碰到了！！”德赫亚眼神一喜。

　　奋力抬起的左脚脚尖在千钧一发之际碰到了足球下沿......

　　他即将砸落地面，没有办法转头清晰看到足球，但脚尖传来的触感做不了假！

　　“漂亮！！”

　　“德赫亚立功了！！”

　　“他扑出了阿圭罗的点球，站在门线上的他就是这个星球上最伟大的门将！！！”

　　詹俊语气猛然急促：“看这球！！足球没有弹出界外，禁区内还有混战的机会！”

　　重新弹回禁区内的足球正正好找到了刚刚冲入禁区的德布劳内，来不及做出任何思考，德布劳内几乎是下意识的一个动作用胸口停住足球，随后在足球落地之前果断摆腿。

　　因为点球的缘故，曼联的整个禁区之内只能存在点球手和门将两人，其他人必须要在点球发出之后才能够进入禁区。

　　所以反弹球来到德布劳内胸口的时候，他身前没有任何一名防守球员，而德赫亚已然躺在了球门左侧，完全来不及起身。

　　现场所有观众的呐喊声在这一瞬间戛然而止。

　　所有人都明白，只要德布劳内这一脚能够射正，不管是推射、抽射甚至是垫射，都意味着进球！

　　毕竟，想要射中还躺在地上的德赫亚，也并不容易。

　　德布劳内也是如此认为，摆腿的时候甚至还特地调整了一下角度尽量保证准确性。

　　但！

　　猛然送出的右腿却在踢到足球之前率先接触到了另一个东西，还没来得及反应过来的德布劳内就因为单脚撑地的缘故失去平衡直接倒在了地上。

　　曼联那个以速度名扬天下的29号在一瞬间出现在了德布劳内身前......

　　半高球谢言没有办法抬腿解围，只能是用肉身顶了上去，用胯部将足球撞开，用身体挡下德布劳内踢出的右腿！

　　“嘶！！”谢言倒吸一口冷气，德布劳内这实打实的一脚踢在身上一点都不好受。

　　但现在不是他掀开球裤察看伤口的时候，被胯部顶开的足球弹到了右边路来到禁区之外，曼城所有人的注意力都放在了禁区之内，谢言很清楚现在就是最好的反击机会。

　　强忍住疼痛，谢言一步迈出直接做出了一个类似于跨栏的动作，从失去重心倒地但还没有完全倒地正处于倒地过程中的德布劳内身上跨过。

　　“谢球王！！！”

　　詹俊和张路的搭档中一般詹俊是比较情绪化的那个，而现在一贯冷静的张路张指导脸色涨红，大声吼出了那个只在互联网上流传于中国球迷口舌之间的诨号。

　　“他出现在了最该出现的位置，用身体将德布劳内的射门破坏！！”

　　“曼联队，逃过一劫！！”

　　詹俊同样不遑多让，表情动容到一度失控，声音极大甚至直接出现了破音：“还没完！！！他还在控球！！曼联队，反击！！！”

　　在禁区外传中区附近控住足球的谢言抬头冷静观察了一眼，曼城队后防线已经提到了中圈附近，卢卡库被两名中卫看住，而拉什福德直到现在才反应过来开始启动。

　　没有传球线路！

　　谢言直接将足球向前一领选择了自己带球。

　　每一步迈出，右侧胯部刚被踢中的位置都传来一阵钻心的剧痛，谢言不得不咬紧牙关忍住这股剧痛以至于面色陷入苍白。

　　回过神来意识到问题严重性的亚亚图雷赶忙从中路朝边路防线移动，想要在谢言突破自己这条线之前卡住他向前的路径。

　　注意到这一幕的谢言浑然不顾，只是暴起加速向前一步猛地趟出足球。

　　人未至，球先过。

　　完全没有预料到谢言会这么做的亚亚图雷反应过来伸脚之时，足球已经从他身侧溜了过去。

　　紧接着，一道快如闪电的身影也从他身旁掠过。

　　亚亚图雷伸出手尝试抓住球衣，却抓了个空。

　　高速摄像机精准捕捉到了这一幕并转播给了全世界的观众，只见在亚亚图雷伸手的一刹那，正在高速奔跑的谢言做出了一个类似于扭腰的动作，上半身躯干一瞬间向外侧倾泄险而又险地避开了亚亚图雷伸出的手。

　　张路作为前职业球员，虽然在役的时候踢的是门将位置，但退休之后也在一线任职多年，自然清楚一个人在高速奔跑状态下想要做出这个动作的同时不失去平衡需要多强大的核心力量支撑。怔神之际嘴巴已经不自觉地张大，喃喃道：“怪...怪物！！”

　　一旁的詹俊显然没有张路这种经验，只是觉得谢言这一动作行云流水，堪称艺术：“这不是趟球...这是传球！他传球给了三秒后的自己！！”

　　看着大屏幕上，谢言用不讲道理的速度突破亚亚图雷之后径直杀入曼城半场，完全没有任何花里胡哨的盘带动作只是用绝对的速度就将疯狂回追尝试封堵的曼城后卫一一爆掉。

　　杀入禁区之时，距离谢言最近的后卫也已经被他甩开了两三米的距离。

　　要知道谢言是从自家禁区起跑，而对方后卫的起点是中线......

　　落后了将近一个半场的距离，在最后杀入曼城禁区的时候他反而领先了两米！

　　到最后，谢言甚至还有时间短迈一步降速以调整步点，用推射远角的动作骗过埃德森之后右脚脚弓接近180度翻折将足球推入近角。

　　破门...

　　得分！！