第66章 我喝醉了！

轮到第二个人也就是玛利亚开始转瓶子，瓶口最终指向了斯特林。

　　玛利亚肉眼可见地有些失望，看到斯特林选择真心话之后随口问道：“你有练过臀部肌肉吗？”

　　虽然说，足球运动员大多臀部丰满，这是臀部肌肉群的外在体现，可以为下肢力量、爆发力、灵活性等多方面提供更好的驱动力。

　　但像斯特林这种顶级翘臀，别说足球界，就算是放在健美圈里也很是少见。

　　斯特林并不感到羞耻，反而是洋洋自得道：“没有，天生的！”

　　“胡说！”一旁的福登大声道：“我们日常训练就有练过臀部肌肉群！”

　　斯特林顿时瞪大了眼睛：“这也算？这不是日常训练吗？我的意思是我没有特地去练过......”

　　“好了好了，玛利亚的问题是‘有没有练过臀部肌肉’，你的回答比较模糊，下次注意点！”林皇拍了拍手。

　　斯特林这才不情不愿地喝下了一杯酒，不过看向福登的眼神已经有些意味深长。

　　轮到谢言的时候，他还要维持自己的腼腆人设，所以抽到拉什福德之后也只是让他做了30个俯卧撑。

　　而斯特林果不其然抽到了福登，看到瓶口停住的瞬间一张黑脸上直接笑开了花，看得福登心里一阵发毛。

　　突然感觉左也不是右也不是，直接两手一举投降认输：“我不选了，我直接喝酒！”

　　“还可以这样的吗？”斯特林懵了。

　　林加德也是有点憋不住笑：“哈...咳咳！规则上是允许的！”

　　众人喝的是Lager，酒精含量大概在4%-5.5%之间，正常人的酒量大概在十八九杯左右，所以如果一直选择喝酒的话过不了几轮，大概一两个小时就会醉倒。

　　而这也是这个游戏的趣味所在，刚开始几轮大家状态都还算不错的时候可能会为了逃避一些敏感问题或者比较难的挑战主动喝酒，但玩到后期的时候随着酒精的上头也渐渐开始越放越开。

　　在座众人都不是瞎子，肉眼可见玛利亚很想抽到谢言，但仿佛幸运女神今天站在谢言这边一样，第七轮的时候谢言反倒是转到了玛丽亚身上。

　　微醺状态下，玛利亚脸上浮现出一抹醇红，看到瓶口指向自己之后眼神迷离地搭在谢言肩膀上贴在耳朵边吹了口热气：“你希望我选什么呢，小男人？”

　　“......”谢言有点遭不住了，先前的接触还好，现在玛利亚越发大胆起来。

　　虽然这其中有他主动示弱的缘故，但拉丁女孩从小跟随着父亲辗转欧洲各国，虽然也才刚满十八岁不久但性格上相较于国内的女孩也要更加洒脱。

　　“真心话吧，你想知道什么就问什么咯！”眼见谢言没有说话，玛利亚嘴角微微扬起，继续保持这个姿势。

　　谢言想了想，在玛利亚身上上下打量了一番，直看得她越来越好奇眼前这位“小男人”嘴里会问出什么问题来。

　　“佩普先生是故意剃的光头，还是说头发掉完了？”

　　“......”玛利亚总算反应过来刚才谢言的目光为什么在自己的头发上停留了那么久，合着是想看看自己有没有继承老爹的光头基因？

　　一时间她都被这不解风情的小男人给气笑了，直接伸出右手在谢言的大腿上拧了一把，惹得谢言发出一阵痛呼。

　　最后，直到众人都投来好奇的目光，玛利亚这才没好气道：“掉完的，他的工作比较费脑子，再加上基因的问题。”

　　“另外，脱发基因一般很少遗传给女性，我的发量、发质很好！”

　　斯特林小声道：“我看过老照片，头儿年轻的时候发量也很好......”

　　一旁的福登喝得比较少，赶忙拉了一把不知死活的斯特林。

　　斯特林这才意识到自己说了什么，一抬头却见玛利亚正恶狠狠地瞪着自己。

　　那眼神仿佛在说——你完了！我今天就告诉我父亲！

　　“我...我...我喝醉了，对！我喝醉了！”斯特林两眼一闭开始装死。

　　或许是身上有黑人血统的缘故，他也继承了黑人骨子里的散漫，虽然是一名职业足球运动员，但对于高强度的训练还是有天生的畏惧。

　　他是真害怕头儿给他穿小鞋，额外增加训练量......

　　终于，进行了不知道多少轮的时候，玛利亚得偿所愿抽到了谢言。

　　林加德感慨道：“不容易啊，总算是抽到了！”

　　玛利亚没理他，只是深呼吸一口气。

　　黑色露肩裙的胸口位置也随着深呼吸出现了明显的起伏，谢言几乎是下意识就将目光放了上去。

　　下一秒钟，背在背后的右手狠狠扭了一把大腿，暗骂道：“谁开的自瞄？”

　　“选大冒险，可以嘛~”玛利亚摇了摇谢言的手臂故作可怜。

　　若有若无间，雪白的丰腻微微靠在谢言的手臂上，触感温热。

　　佳人在侧，软玉温香，谢言突然也有些好奇她到底想提什么要求，不过想来也不会是故意折磨自己，索性点了点头示意没问题。

　　闻言玛利亚脸上便洋溢出了得偿所愿的欣喜，十八九岁少女满是灵气的大眼睛里闪过一丝狡黠。

　　凑在谢言的耳朵旁边轻声道：“后天你跟我一起去看曼城的比赛，坐在曼城球迷区！”

　　谢言眉头一皱，一起看一场比赛不是什么大事。

　　曼城球迷区，两家球队虽为同城劲敌，但彼此之间没有什么深仇大恨也不至于说曼城球迷认出他之后就要喊打喊杀。

　　可关键是，球迷区这三个字！

　　正常来说，像他们这种名人身份在观赛的时候会坐在视野更好，私密性也更好的VIP包间。

　　他可不信瓜迪奥拉的女儿搞不到一个伊蒂哈德的VIP包间，恐怕想借着和自己一起看球炒作热度才是真的。

　　想到这里谢言笑了笑，他不讨厌这种行为。有目的性很好，远比没有目的性好得多。

　　“也不一定非要在球迷区吧，露露面就行。”谢言提议道。

　　玛利亚想了想也点头答应，她想要出名，但也不喜欢被众多球迷簇拥着寸步难行的感觉，反正只要在进出球场的时候主动露露面也能达到她的目的。

　　更何况，经过这几个小时的相处，她对谢言还是蛮有好感的。

　　像这种腼腆的大男孩在足球圈子里可是千里挑一，更何况他自身能力出众的同时又长了一张俊朗的脸？