第64章 玛利亚

这一球打开了B费在曼联的进球账户，也成了这一场惨案的开瓶器。

　　场上的曼联众将仿佛将对于谢言伤缺的失落与遗憾全部转化为动力，在九十分钟的比赛里直接打了伯恩利一个7:0，几乎每一个进球的球员在庆祝的时候都会模仿一下谢言的庆祝动作。

　　类似于温格和坎通纳两个君临天下的结合版，双手平伸，目光睥睨，只不过现在他们不是为了装杯，只是在用这种方式祝愿自己的兄弟能够早日痊愈。

　　赛后，伯恩利的主教练戴奇满脸幽怨地同穆里尼奥握手：“我们是伯恩利，不是曼城，又不是我们把谢言搞伤的。”

　　“你不早说！”穆里尼奥露出恍然大悟的表情：“蓝色球衣，我寻思曼城呢！”

　　“我呸！”戴奇不想搭理他了。

　　伯恩利的球衣底色是深红，只是带了一点点蓝色而已，甚至还是不同的蓝色，跟曼城的主场球衣完全搭不着边。

　　......

　　“精彩！”谢言拍手。

　　他想过曼联能赢，毕竟相对于曼联来说伯恩利还是太小了，虽然英超赛场上不乏以弱胜强的例子，即便是当初那个弗格森麾下的巅峰曼联也曾在降级队身上翻过车。

　　但那种情况还是少数，否则也不会称之为爆冷。

　　他没想到的是，曼联居然能赢得这么漂亮。

　　7:0的比分毫无疑问足以将这场比赛钉在伯恩利的耻辱柱上，也难怪赛后戴奇的脸色会如此难看。

　　“没我压着，这群小年轻还是沉不住气啊......进四五个球也就算了，踢人家个7：0，这不是欺负人嘛......”谢言喃喃道。

　　这时，谢言的手机突然响了起来。

　　是林加德打来的电话，询问他今天晚上要不要一起出去喝一杯。

　　当然，谢言无论是年龄亦或者是身体情况都不能喝酒，所以林加德也特意提到了这次聚会并不是单纯的酒局，而是想再给谢言介绍一些朋友。

　　对此谢言自然是没有了拒绝的理由，反正他现在刚刚痊愈，医生的建议是暂时不要进行职业化的训练，每天走走路让身体慢慢适应。

　　这几天待在家里，待在空空荡荡的大别墅里，谢言都感觉自己伤势未愈就得闷出病来。

　　而且，既然在英格兰的足球圈子里混，认识一些圈内的人没什么坏处。

　　毕竟今天还坐在一起吹牛聊天，第二天在比赛场上遇见了总不至于恶意伤人吧？

　　一口答应下来之后挂断了电话，谢言却突然有点犯愁。

　　别墅里停的有车，但他没有驾照啊！

　　正犹豫着要不要一个电话打回给林加德的时候，就收到了他发来的短信：

　　【我去联系一下其他人，晚点我叫马库斯（拉什福德）去接你。】

　　不得不说林皇在情商这一块确实没得黑，球场上做事不一定行，但球场外的做人却是直接拉满。

　　聚会地点是一家酒吧，不同于意大利球员的绅士风度（最起码明面上），英格兰的坏小子们从小就在酒吧里长大，说到聚会自然是要选在这种热闹的地方。

　　考虑到谢言身上伤势以及众人身份的问题，林皇特地挑了一个比较安静的包间。

　　包间位置在二楼，视野很好，舞台上的乐队表演可以看得一清二楚。

　　谢言和拉什福德来得比较早，随便挑了一个座位便坐了下来，紧跟着到场的便是林皇，林皇看了一眼也是坐在了谢言的另一边。

　　随后，被林皇邀请到的众人陆陆续续到场，有男有女，看到谢言的时候眼睛里均是流露出了一丝诧异。

　　这其中也包括之前在博格巴别墅Party上就已经见过谢言的斯特林等人。

　　“你不是养伤吗？”斯特林好奇道。

　　谢言摆了摆手：“好差不多了，只是暂时还不能高强度训练而已。”

　　他这才露出恍然大悟的表情：“可以啊，哥们你这身体素质是真没话说！”

　　其中，一名女子推开包间门走进的时候，谢言忍不住上下打量一番，倒不是说她黑色露肩裙包裹着的优美线条吸引了谢言，而是总觉得自己似乎在哪里见过她。

　　一旁的林加德小声提醒道：“你见过她妹妹，这是玛利亚·瓜迪奥拉。”

　　“未经允许，擅自替女士做介绍可不是绅士该有的行为！”玛利亚听到了，笑了一下之后打趣道。

　　林加德一拍脑门：“你知道的，我一直是个Rapper，去他吗的Gentleman！”

　　“哈哈哈！”在场众人纷纷大笑。

　　玛利亚看到林加德身旁的谢言时突然眼前一亮，而后故作惊讶道：“Wow！29号！！我可是你的头号粉丝，不知道我能不能坐在你旁边呢？”

　　“当然可以！”林加德反应神速，直接起身给她挪开位置，同时意味深长地看了谢言一眼。

　　搞得谢言有些莫名其妙，不过还是礼貌性地冲玛利亚点了点头。

　　同球星之间的绯闻炒作是一条快速成名的捷径，很多想要光速上位亦或者是想要快速成名的女人便疯狂地靠向那些绿茵场上的身影。

　　商业化发展至今的足球圈是个实打实的名利场，从21世纪初意大利的因扎吉、维埃里等大名鼎鼎的情场浪子开始，再到贝克汉姆和维多利亚的“爱情故事”无一不证明了这一点。

　　相比较而言，玛利亚要干净上许多，毕竟背靠瓜迪奥拉可以用更为简单的方式积攒名气。但看到谢言这种当红炸子鸡，而且还是17岁的俊俏小生，玛利亚也忍不住想要主动接近。

　　“你很热吗？”玛利亚好奇道。

　　谢言摇了摇头。

　　而玛利亚在看到自己主动靠近之后谢言脸上泛起的一抹若隐若现的红晕，更是心潮澎湃了起来。

　　跟在瓜迪奥拉身旁，她在英格兰足坛见惯了那些年纪轻轻就已经是情场老手甚至是两个孩子父亲的顶级海王，像谢言这种类型的无疑是另类中的另类。

　　最重要的是，这个另类除了在球场上表现出众球技强大之外，外貌条件更是完美。

　　不是标准盎撒帅哥比如贝克汉姆那种的张扬，而是一种源自于灵魂深处的自信，不会刻意去体现自己，但一言一行之间却隐隐透露出一种自傲。