第67章 我在...我在看球

谢言如约和玛利亚一起来到了伊蒂哈德球场观赛，今天是曼城坐镇主场迎战纽卡斯尔联的英超联赛对阵。

　　如今英超已经进行到了第二十四轮，曼城、曼联这一对曼市双雄在积分榜上依旧咬得很死，还有在第三名虎视眈眈随时准备掺一脚的利物浦，英超的名次争夺战可以说是进入了白热化阶段。

　　在这个时候，任何一场联赛都是至关重要的，所以这座可容纳55，090名观众的伊蒂哈德球场座无虚席，两人坐在包厢里都能感受到球场内热烈的氛围。

　　这还是谢言第一次来到现场的观众席上看球，，加盟曼联之前从来没有出过国，加盟曼联之后倒是看过球，不过是坐在替补席上。

　　透过VIP包间的玻璃可以清晰地看到球场，包厢之内还配有高帧率的大屏幕实时转播现场画面，餐桌上更是有伊蒂哈德球场配送的啤酒、美食，无论是从舒适性、观赛角度来说都堪称完美。

　　但第一次的感觉很怪，起码谢言是这么觉得。

　　因为他可以清晰地看到开赛之前，瓜迪奥拉正对着自己的弟子们不断叮嘱战术细节，而他的女儿就在不远处的VIP包厢里揽着自己手臂......

　　没来由地，谢言感到一阵心虚。

　　“佩普先生知道你在看球吗？”谢言小声问道。

　　“当然，这间VIP包间就是我父亲的，我只是借用而已！”

　　“那...”谢言迟疑了一下：“那他知道你跟谁在一起看球吗？”

　　看到谢言脸上那一抹做贼心虚的偷感，玛利亚很想笑，突然临时起意想要逗逗这位小男人。

　　她将谢言的手臂往自己怀里又拽了拽，连带着自己整个人都贴在了谢言身上。

　　之前在酒吧受到酒精的影响，她没有太明显的感觉。

　　而现在两个人再次亲密接触，玛利亚惊喜地发现谢言身上没有欧洲人身上那所谓荷尔蒙的汗臭，也没有用以遮盖汗臭的香水味，她闻到的只有一股洗发水的清香。

　　“你猜猜看呢~如果他知道的话，会怎么样呢~”

　　谢言撇了撇嘴角，还能怎么样？还会冲到VIP包间给我一拳吗？

　　下一秒钟，他就笑不出来了。

　　因为现场的导播似乎是发现了什么有趣的东西一般，直接将航拍镜头对准了谢言所处的VIP包间。

　　就在他眼前，大屏幕上赫然出现了自己的脸。

　　而玛利亚，此时正紧紧把他的手臂揽在怀里，两个人的姿势显得无比暧昧。

　　场边正在指挥球员的瓜迪奥拉暂时不会看到这一幕，但谢言也很清楚在这场比赛结束之后他肯定会第一时间在各家媒体的头条上看到这么一张照片。

　　忽然，谢言的手机响了。

　　艰难地把手从蓝月亮里抽出来，谢言掏出手机按下接听，来电人一栏里赫然写着“头儿”。

　　“你正在干嘛？”

　　闻言，谢言顿时松了一口气。

　　原本他以为穆里尼奥打这个电话是来兴师问罪的，毕竟自己作为曼联球员在养伤期间就这么高调地跟他死对头的女儿在一起，多多少少有些不太合适。

　　但没想到，穆里尼奥的语气并不是指责，反而带着一股十分明显的兴奋。

　　“我在...我在看球。”

　　“哦嚯嚯，我觉得不止是我，可能全世界都知道你现在正在看球了。”穆里尼奥玩味道：“伊蒂哈德的VIP球场舒服吗？旁边的女孩子漂亮吗？”

　　“......”谢言一时有些尴尬，但还是能察觉出穆里尼奥并未生气。

　　其实这种情况也算正常，穆里尼奥虽然对球员的要求极为严格，但对于个别他眼中的“好孩子”是有特殊照顾的。

　　而穆里尼奥眼中的“好孩子”，并不是传统观念里类似于斯科尔斯这种几乎没有任何场外新闻，每天睁眼踢球闭眼睡觉，训练场、住处两点一线的机器人。

　　在他看来，衡量“好孩子”的标杆只有两条。

　　训练足够刻苦，场上足够拼命。

　　恰好，这两点谢言都占全了。

　　受伤之前，谢言虽然已经有了俱乐部暂借的别墅，但几乎没有回到过别墅一次，每天都睡在此前的青训宿舍，为的就是能够离训练场更近，每天训练的刻苦程度让穆里尼奥都有些害怕，担心这孩子训练过度把自己给练废。

　　而场上态度，谢言封堵德布劳内射门，带伤冲刺八十米破门的画面至今还挂在曼联官网的首页上，作为红魔新生代的标杆反复播放。

　　只要能满足这两点，穆里尼奥其实是一个非常宽容的人，他很清楚球员也是人，生活不只有足球。

　　不同于那些听到队内球员传出场外花边新闻就大发雷霆的主教练，他反而更希望看到谢言在养伤期间得到充分的休息。

　　这种休息不单单是身体层面，更是精神层面。

　　“不用担心，只要你能保证不影响自己的恢复，无论你在场外做什么我都不会有任何意见！”穆里尼奥给谢言扎了一针强心剂。

　　“谢谢头儿！”

　　没聊几句话，穆里尼奥就挂断了电话。

　　谢言的心情反而是放松了不少，他的亲戚不算太少，但大多都是比较远的表亲，而且都在国内。

　　严格意义上算起来，其实从小到大陪在身边的也就只有老谢一个。

　　而老谢自己又是个不怎么着调的人，从小在这种环境下长大的谢言骨子里就不是个传统观念上的乖孩子，否则也无法在系统激活之前就在野球场、业余球场上打出名声而后被国内青训带走培养。

　　来到曼联之后，除开老谢之外在谢言心中的“亲人”多了两个半。

　　穆里尼奥、鲁伊，还有暂时只能算半个的三德子。

　　单亲家庭长大，野球场厮混的谢言对人性这种东西其实看得很透彻，他分得清楚身边人对他的好到底是出于什么目的。

　　像穆里尼奥和鲁伊，一开始对他的好也是出于能力，但随着接触的加深也逐渐带上了一些更深层次的东西，所以在谢言心中已经认定为类似“亲人”的存在。

　　至于三德子，起码到目前为止他在谢言看来一切行为仍然是出于利益目的。

　　人其实都一样，只在乎自己在乎的人，如果这三个亲人都觉得无所谓的话，谢言压根不会在意外界的任何眼光。

　　被转播全球播放的不快也瞬间烟消云散，整个人直接放松下来仰躺在沙发上，在开球之前导播第二次将镜头对准自己的时候甚至还冲着镜头挥了挥手。