第62章 你不会是怂了吧？

“什么？”德布劳内一愣，有点没听懂什么意思。

　　谢言张口就准备解释，一旁的鲁伊赶忙捂住他的嘴巴。

　　两个人这几天朝夕相伴，他可太清楚谢言这张嘴巴里能说出多么冰冷的话。

　　讲真，德布劳内虽然看起来腼腼腆腆的，但这么大个体格子摆在这里，球场上也是出了名的坦克前腰，要是真给他惹毛，他跟谢言俩人一个伤员一个中年发福男还真就不够德布劳内打的。

　　“没有没有，他这两天伤到脑子了，经常说些莫名其妙的话，不用管他！”鲁伊赶忙解释道。

　　德布劳内点了点头，眼神里的愧疚更浓郁了。

　　恰好此时房门再次被敲响，下一秒钟老谢两手提着饭盒就走了进来。

　　德布劳内虽然还想再说些什么，但刻在骨子里的礼貌还是让他选择先行离开，毕竟很明显老谢手里只有两个饭盒，没有他的份。

　　就坐在这里看人家吃饭的话，多多少少还是有些尴尬。

　　等到德布劳内离开之后，老谢看着关上的房门，随口问道：“这谁啊？你朋友？”

　　“德布劳内，你不认识？”

　　老谢本身也是个老球迷，否则就不会从小带着谢言走上踢足球这条路，再加上老谢菜馆大厅就摆着一个大屏幕实时播放球赛，他没想到老谢居然不认识德布劳内......

　　“德布劳内？妈的现实里这么大块头，我还真没认出来！”闻言老谢猛然一惊，转而又站起来开始活动筋骨。

　　谢言好奇：“你干嘛？”

　　“不就这小子给你弄伤了吗？我去教训他一顿！”

　　“那你倒是去啊，再晚点人不就走远了？”

　　“......”老谢一脸幽怨地看了谢言一眼：“你不拦我？”

　　“不是你自己要去的？”

　　“你爹我这一百三十多斤够不够挨他一拳？”

　　“父爱多伟大啊，说不定你就爆发潜力了不是？”

　　“......”老谢不说话，只是一味夹菜：“多吃点，这玩意我炖了好久，保证香！”

　　“快点快点，趁他还没走远！”

　　“还有这乌鸡汤，对身体好，全给我喝完，别剩奥！”

　　“老谢，你不会是怂了吧？”谢言质疑。

　　老谢目光闪躲，转过头看向正在大快朵颐的鲁伊：“老鲁，你也多吃点，在这陪护挺不容易的。”

　　......

　　“恭喜，从今天开始你就是我们曼联的一份子了！”三德子起身，笑着朝坐在对面的一名黑人男子伸出右手。

　　那人满头脏辫，咧嘴一笑满嘴白牙映照白炽灯闪耀发光，赫然正是这个赛季在顿涅茨克矿工名声大噪的巴西中场弗雷德。

　　穆里尼奥也起身同他握了一下手之后低头继续在笔记本上写写画画，现在鲁伊不在身边他需要做的工作更加繁琐，必须要利用好每一秒的时间。

　　这名巴西中场花费了他2700W欧元的转会费，但却并不是今年冬窗的曼联队内标王，甚至不是第一笔转会。

　　因为在他之前，穆里尼奥已经买来了3000W欧元的布鲁诺·费尔南德斯以及2000W欧元的达洛特，两名葡萄牙人已经在昨天完成了体检正式随队开始训练。

　　他放弃了引援边锋的计划，转而将整个冬窗的重心全部放在了中场以及边翼卫。

　　本身在执教曼联以来，他就有改打352的想法，但被他寄予厚望的三中卫答案拜利自从一脚踢在伊布的屁股上后就陷入了无休无止的伤病之中，再加上卢克肖的状态起伏不定，无奈之下只能是暂时用4231应对联赛。

　　原本他的计划是再经历两个转会窗之后逐渐将阵容中的球员更换，彻底改打他认为上限更高的352。

　　但马夏尔的离开、谢言的伤缺直接导致他连4231都打不了了，穆里尼奥一咬牙就决定提前启动自己的352计划，三笔引援豪掷将近8000W欧元带来三名球员。

　　毫无疑问，相比于夏窗来说冬窗无论是时间还是规模都要差上不少，很多球队甚至是豪门在冬窗也几乎没有什么引援，只是象征性地刮两张彩票或者花个几百万欧元，将更多的转会经费留在夏窗。

　　而曼联，最近一段时间的疯狂买人也引起了整个欧洲足坛的热烈讨论。

　　有些人毫不避讳地直言穆里尼奥疯了，完全没有考虑下一个转会窗。

　　甚至有些跟有望争夺欧战席位的球队直接投诉到了英足总，希望能调查一下曼联的财政状况。

　　但在英足总一番调查下来，却发现曼联的财政状况健康得令人发指。

　　对此，穆里尼奥不予理会，只是默默思考着自己的下一个目标。

　　右边翼卫，B2B，前腰他都已经有了，两个星期后拜利也将伤愈归队，中卫问题暂时不需要考虑。

　　穆里尼奥便把目光移向了前场。

　　352阵型对两名中锋的要求不尽相同，最典型的搭配当属一高一快，一个站桩，一个拖后，拖后中锋里他的选择不算少，拉什福德、林加德还有谢言都可以胜任这个位置，而高中锋的话似乎除了卢卡库之外就只剩下了伊布一人。

　　想到这里，穆里尼奥就开始头痛了起来。

　　虽然伊布的年纪偏大，但在有限的出场时间里表现确实不错，可以胜任这一位置。

　　只不过，就在前些天伊布刚刚向他递来了转会申请。

　　偏偏大中锋在当今足坛极其稀缺，就算是他想买暂时也找不到合适的人选，现在看来不得不劝说伊布再多留半个赛季了。

　　......

　　新援跟球队的合练进程很快，20号对阵伯恩利的比赛中穆里尼奥便直接启用了352阵型。

　　琼斯、斯莫林、林德洛夫三人搭档中后卫，卢克肖、达洛特出任边前卫，马蒂奇和博格巴搭档中场，B费顶在前腰位置，在他身前则是卢卡库以及拉什福德。

　　352阵型并不奇怪，穆里尼奥治下的曼联此前就曾在联赛中不止一次摆出过这套阵型，只不过所表现出来的效果并不算好。

　　而这一次，穆里尼奥直接大胆启用了两名新援担任首发，就连弗雷德也在替补席上待命。

　　在直播中看到这场比赛大名单的时候，谢言都有些不敢相信自己的眼睛。

　　他一直都知道穆里尼奥准备改打352，但没想到这一天居然来得这么快！