第60章 红魔奖

赛后发布会上，一身西装革履的穆里尼奥坐在台上，表情是罕见的焦躁不安。

　　恰巧，台下还有一名记者不知死活地主动提及谢言的伤势：“先生，我想请问您对于谢言本场比赛的受伤怎么看？”

　　这一句话直接就把穆里尼奥给惹炸毛了，对着台下的记者就是一顿狂喷：“我怎么看？我能怎么看？为什么像你这么不专业的记者都能来到这里......”

　　一旁的鲁伊赶忙拉住了穆里尼奥，生怕他在这种场合上骂出脏话。

　　穆里尼奥冷哼一声，甩了甩袖子扭头便离开了发布会现场，他需要第一时间了解谢言的伤势。

　　病床前。

　　“髋关节后脱位，情况不算太过严重，我们已经在第一时间进行了固定，送达医院之后也已经进行了复位。”一身白大褂的骨科医生坐在办公桌前，对着穆里尼奥耐心解释道。

　　作为曼彻斯特本地人，他自然也是一名球迷，对带领曼联正走在复兴道路上的穆里尼奥很有好感。

　　穆里尼奥赶忙询问：“会留下后遗症吗？大概需要多久的恢复期，能不能完全恢复？”

　　“嗯......”医生沉吟了片刻：“正常情况下来讲，一般是不会留下后遗症的。至于恢复期需要多久，就要看个人体质了，大概4-6个月不等。运动员的身体素质更好，或许需要的恢复周期也会相应缩短。”

　　穆里尼奥心沉了下去，恰巧此时医生接到通知准备离开办公室，临出门前又特意叮嘱道：“患者麻醉时间还没过，不要打扰他休息。”

　　穆里尼奥点了点头，总算是长出了一口气。

　　好消息是不会留下什么后遗症，坏消息是恢复周期有点长......

　　知道具体情况之后，他现在已经逐渐恢复了清醒。

　　明白现在自己所需要考虑的最要紧的问题便是球队能否在谢言养伤期间稳住局势，不指望能反超曼城最起码不要全线崩盘。

　　坐在车里回到俱乐部的路上，穆里尼奥也在一直思索。

　　是不是应该买个右边锋？

　　不过现在市面上似乎也没有太好的右边锋，而且这个位置的球员大多都是高度溢价......

　　思索良久，直到车辆驶入曼联俱乐部之后，穆里尼奥的眼神逐渐坚定起来。

　　拼一把！

　　......

　　再次醒来的时候，正好是第二天的早晨。

　　谢言迷迷糊糊睁开眼睛，便看见洁白的天花板，下一秒钟一股消毒水的味道灌入鼻腔，这才意识到自己身处何地的谢言心里猛然一紧。

　　我不会......

　　【滴！】

　　【伤病和时间，是每个足球运动员最大的敌人。你曾因为伤病在伯纳乌荒度多年光阴，如今34岁的年纪选择复出，重新开启的职业生涯刚有起色它又不约而至，伤病想要将你击垮，让你再次告别那片曾无比热爱的绿茵场地。】

　　【只是不同的是，这一次的你拥有了18岁的体魄......】

　　【战胜它，然后成为传奇！！】

　　【任务：一个月内伤愈复出，并在复出首场比赛中完成一粒进球！】

　　【奖励：三倍身体自我修复能力（永久）】

　　【注：可作用于所有伤病】

　　【现提前发放任务奖励：三倍身体自我修复能力（限时版）】

　　三倍！

　　谢言心中大喜，也就是说别人需要半年才需要养好的伤势，自己只需要两个月就能痊愈，再加上18岁的贝尔模板，说不定这个时间还可以更短！

　　下一瞬间，谢言就感觉还有些隐隐作痛的髋关节处传来一阵温热，甚至有些微微发痒。

　　“三倍身体自我修复能力开始起作用了吗......”谢言心中一动，有些忍不住想伸手挠一下伤处，但最终还是忍住了。

　　他不知道自己的举动会不会影响修复速度，如果就因为挠痒痒而导致任务失败，他怕是会直接哭死。

　　“啊！”

　　忽然，谢言身后传来一声惊呼。

　　“鲁伊先生，你......”谢言转头一看，顿时一愣。

　　眼前赫然正是穆里尼奥的助理，鲁伊·法里亚。

　　他想过以自己现在的身价地位，曼联会给自己重金聘请专人陪护，但没想到这人居然是鲁伊！

　　要知道，从2002年穆里尼奥执教波尔图时期开始，鲁伊就作为体能教练和战术分析师加入了他的团队，随后更是跟随穆里尼奥辗转切尔西、国际米兰、皇马等多家豪门。

　　直至今日，两个人合作已经长达15年之久。

　　可以说，穆里尼奥履历上的每一份荣誉都有鲁伊的一份，两个人绝对算是当今足坛上的最佳拍档。

　　鲁伊离不开穆里尼奥，而穆里尼奥更离不开鲁伊。

　　“你...你没事吧？”鲁伊看了一眼谢言，发现脸色虽然还是有些苍白，但对比起昨天已经红润了不少。

　　但他没敢怠慢，没等谢言回话就直接拉响了床铃。

　　这间病房并非是标间，严格意义上应该算是一间套房。

　　除了鲁伊这位自己人之外，自然还配有专业的陪护，只不过在外间的小屋子里休息。

　　床铃刚刚摁响不久，房门就被推开，进门的是一名三十多岁年纪的白人护士。

　　发现谢言醒来之后赶忙查看了一下身后各种仪器上的数据，发现没有任何异常之后又一个电话叫来了主治医生。

　　看着一群人忙前忙后的样子，谢言有些不太适应。

　　鲁伊察觉之后安慰他道：“没事，你能早点好起来就行。”

　　“算...工伤吗？”谢言小声道。

　　鲁伊一愣，旋即失笑道：“算，算！你周薪照发不误！另外，还有奉献奖金！”

　　“多少钱？”听到还有奖金，谢言顿时眼前一亮。

　　他在球场上破坏德布劳内射门，同时推动反击的时候脑子里面只想着进球、进球，杀死比赛。

　　本来以为伤成这样就已经够倒霉了，倒是没想到居然还有奖金领......

　　虽然谢言觉得奖金不会太多，但多多少少也是个慰藉不是？

　　“100w英镑，主席先生被你在球场上的拼命精神感动，觉得特别符合咱们红魔的精神文化，特地为你创立的奖项。”鲁伊小声道：“并且从今往后，每年都会颁发一次给现役的曼联球员，名字就叫红魔奖。”

　　注意到谢言的眼神越来越兴奋，鲁伊突然感觉有点不对，事情似乎正朝着他预料之外的方向发展，赶忙搬出助理教练的气势呵斥道：“下次再碰到那种球，就让他进，别管他懂吗？你要比那一个该死的进球重要太多了！”

　　“奥......”

　　鲁伊还是有点不放心，又警告道：“再有下次，以后你再也别想进曼联食堂，我说的！”