第6章 训练场冲突（求月票求追读）

谢言不知道卡里克心中所想，但他确实是有目的地去调侃了卢卡库和林加德二人。

　　原因自然是因为这两个人的性格好，如果把调侃对象换成是伊布的话，恐怕这会46码半的大脚已经招呼到身上了......

　　经过刚才的玩笑之后，训练场上的曼联众人基本已经接受了谢言这个亚洲人的存在，唯一一个例外就是人群不远处正在慢悠悠散步玩手机的博格巴。

　　“小子，光有速度可玩不转足球，更重要的是脚下技术！”博格巴冷冷开口。

　　谢言顿时觉得有些莫名其妙，搞不明白自己什么时候招惹到他了。

　　他不知道的是，博格巴自小便被称为天才，2013年更是凭借在尤文图斯的惊艳表现获得了欧洲金童奖，伴随而来的便是无边的赞誉。

　　一亿欧元天价转会费加盟曼联以后，更是整日一副天王老子第一他第二的架势，偏偏博格巴还真就有那个目中无人的实力，以至于俱乐部不少球员都对他心服口服，俨然已经形成了曼联更衣室内年轻一代球员的带头大哥。

　　凭借着经纪人的运作更是反向胁迫俱乐部，本就天价的薪资不断增长，一度成为英超联赛薪资最高的球员，没有之一。

　　而这一行为，也被许多年轻球员有样学样，以至于曼联队内最终形成了一股毒瘤风气，此后数年的时间里更是在名列欧战资格之外的名次给球员开出了英超第一的薪水。

　　不过谢言也不是什么任人蹂躏的软柿子，否则也无法在国内那种环境里披荆斩棘杀进英超，现在人家挑衅到了脸上，他自然不会当缩头乌龟，当即转过去头上下打量一番博格巴咂了咂嘴角：“你认为我的进球伤害了球队？”

　　博格巴怔住，一股怒火油然而起，瞬间冲到谢言身前半米不到的位置死死盯住谢言的眼睛一字一句道：“小子，你应该对前辈保持尊重！”

　　“但也要看这个前辈值不值得尊重！”

　　博格巴比谢言要高一点，从身材上来看也更壮，但谢言浑然不惧，直勾勾盯着博格巴近在咫尺的眼睛，甚至还颇有一种跃跃欲试的意思。

　　多久了？

　　自从在野球场上被国内的球探看中引入俱乐部接受专业训练之后，谢言已经记不清有多久没有这么热血沸腾的感觉了！

　　诚然单从体格来说真要打起来的话博格巴更具优势，但打架靠的从来都不是体格，而是狠。

　　敢把人往死里打的狠！

　　一旁的卡里克只觉得头痛欲裂，眼看两个人快要打起来了这才赶忙上前拉架：“保罗，还有谢，你们两个不要再吵了，大家都是队友！”

　　卡里克作为球员是一个好球员，但作为队长他无疑不够强硬。

　　说白了，他不够坏！

　　英格兰这片土地最盛产的东西就是足球流氓和坏小子，要想镇得住队内的坏小子们，首先队长就必须要比他们更坏！

　　当年的基恩就做得很好，一言不合就是大嘴巴子抽脸，就连贝克汉姆见到他都得小心翼翼。

　　上一任队长鲁尼也还算不错，虽然比不上基恩的坏但疯起来却有一股子人人都害怕的狠，世界杯赛场上都敢给卡瓦略做绝育手术更何况更衣室内？

　　这两句话说出来，丝毫没有压低谢言和博格巴两人心中的怒火，甚至连泼水都算不上，顶了天就是在耳朵边吹了一阵微风。

　　有伤病在身，在远处做康复训练的伊布眯着眼睛仔细看了起来。

　　他如果出手的话可以轻而易举平息两人矛盾，不过他不会这么做，否则他的名字也不是兹拉坦·伊布拉希莫维奇了。

　　正好这段时间养伤几乎没怎么上场，闲得无聊正好想找点乐子，伊布甚至在心里暗暗祈祷着这两个人赶快打起来，最好见红那种。

　　就在这时，卢卡库突然钻了出来，一手一个将两个人拉开，哀求道：“好好训练吧，等会头儿来了又得让我们加练了！”

　　博格巴这才冷哼一声扭头离开，他不是害怕穆里尼奥，而是给卢卡库一个面子。虽然他是法国人，卢卡库是比利时人，但他们两个的母语其实相通。

　　比利时作为曾经的永久中立国是作为缓冲地立国隔开了法国与荷兰，自然没有自己的语言，整个国家也以地理位置更靠向法国还是荷兰而分别使用法语和荷兰语两种语言，出生在安特卫普的卢卡库自然会说法语。

　　某种意义上，也算是一种他乡遇故知，再加上马夏尔以及同样来自法语国家的拜利和刚从青训提拔上来的图安泽贝，就形成了次一级的小团体—法语帮。

　　只不过除了博格巴这个名义上的老大之外，其他几个人都是乖宝宝，一度让博格巴觉得很没面子......

　　谢言觉得有些可惜，但还是拍了一下卢卡库的肩膀以示友好。

　　没多时，穆里尼奥也从办公室里出来，检查了一下众人的情况之后布置了今天的训练任务。

　　任务不算繁重，作为替补上场的谢言也和其他首发队员享受到了一样的待遇，训练强度大幅度减轻。

　　但是谢言选择了主动加练，和小麦等未获得出场时间的队友一起训练。

　　无它，好容易从野球场踢到了英超，他可不想重蹈董方卓的覆辙再来一出伤仲永。

　　不得不说十八岁贝尔的模板确实是好用，曼联一天的训练任务做下来谢言感觉还有用不完的力气，于是果断留在训练场上选择加练。

　　一天下来一直跟谢言搭伙训练的小麦看到谢言不走，犹豫了一下之后也果断选择留下来陪他一起训练。

　　两人一个边路进攻球员，一个B2B中场，一起加练还真就练出了1+1＞2的效果。

　　经过这一天的训练，谢言也逐渐认识到了自己继承十八岁贝尔模板之后的实力究竟如何。

　　毫无疑问，提升最大的地方就是速度，如果按照FIFA游戏里的游戏数据衡量的话，他以前的速度就是81，继承了贝尔模板之后直接提升到了97，而且还不是双速均衡，而是最高速度99，加速度95的高配阴阳速。

　　换句话说，只要对手敢在球场上稍微给到自己一点空间启动之后，对手的后卫就只能留在后面吃尾气！

　　但是，盘带方面的技巧也确实称得上是英糙的糙，当然对比谢言之前的水平来说还是有了一个质的飞跃，起码能跟小麦这种正儿八经从梯队杀到曼联首发的天才相差无几。

　　搞得谢言都开始怀疑自己这个模板到底是不是贝尔了，毕竟印象里贝尔虽然以绝对速度闻名但是脚下技术也是好得不行，当年油炸丸子玩得麦孔都怀疑人生。