第69章 脚踏两只船？

莱曼抵达谢言住处的时间是下午，相对于英超来说英女超的联赛较为宽松，英女超联赛只有12支球队，而埃弗顿又没有女足欧冠名额，一年到头的比赛甚至还不到曼联的一半。

　　一个月只有三场甚至两场比赛是常态，还偶尔会出现将近一个月的空窗期。

　　当然，这也是因为女足受到的关注程度远不如男足，毕竟受限于身体原因女足比赛的对抗性较弱，再加上执行能力不足的问题女足在技战术方面也远不如男足，而且发展年限也很短。

　　就比如女足中足以媲美球王的玛塔，单论球员薪资的话甚至还不如英超随便一个首发，甚至这其中的差距还十分巨大。

　　而作为一名刚刚踢上一线队比赛的新人，莱曼虽然名义上也是职业球员，但相对于谢言来说可谓是轻松了太多。

　　两个人一番寒暄之后，谢言主动提出到草坪上进行训练。

　　莱曼自然是满口答应，她很清楚自己的优势在哪。

　　相对于玛利亚来说，家世远远不如，长相旗鼓相当，她最大的优点就是身为女足职业球员，她可以跟谢言有更多的共同话题，甚至能在训练上提供一定程度的帮助。

　　莱曼边走边思索着，等下训练的时候要不要故意放水给谢言培养一下自信。

　　男女足球员之间的水平差距很大，这是由身体条件决定的，全世界最顶尖的女足球队放在男足里差不多也就是个U15的水平。

　　但莱曼很清楚髋关节脱位这种伤病需要一个较长的恢复期，现在的谢言能够自由走动就已经让她很是惊奇了，至于说进行一些复杂的盘带，她更是想都没敢想。

　　而很快，看着在草坪上脚下生花，用她看都看不清的速度拨球过人随后一脚爆射踢进Mini版球门的谢言，莱曼就陷入了沉默。

　　“你确定你是谢言？”

　　谢言不明白莱曼为什么突然来了这么一句，但还是点了点头：“昂！”

　　“你确定你就在十二天前髋关节脱位？”

　　“...确定！”

　　“没事了......”

　　又一次轻松完成过人得分之后，谢言皱了皱眉头：“你认真点，不用担心碰到我伤处！”

　　进入训练状态的他极其认真，相对于小麦来说莱曼几乎没有对他产生任何的压力，这种程度的训练对他来说几乎起不到任何帮助，甚至还不如一个人训练。

　　“好！”莱曼点了点头，表情开始认真起来。

　　再怎么说她在女足中也算是天才中的天才，十八岁的年纪初出茅庐就已经坐稳了埃弗顿女足的首发，在联赛中更是屡屡破门。

　　即便是跟男足仍然有着不可逾越的差距，但面对一个大伤初愈的谢言她还是有着十足的信心。

　　几分钟后，又一次被谢言穿裆过掉之后，莱曼躺在草坪上仰望天空，两只无神的瞳孔里满是生无可恋：“没能让养伤的谢言大人尽兴，真是抱歉~”

　　“......”

　　看到对方这一副失魂落魄的样子，谢言都觉得有点不好意思了起来。

　　似乎...似乎穿裆是有点侮辱人哈...不过他确实没有看不起对方的意思，只是注意到莱曼重心压低两腿分开的防守姿势，下意识就把球捅了出去......

　　莱曼的心理素质还是不错的，躺了两分钟之后就逐渐回过神来，默默安慰自己。

　　被谢言爆掉不丢人，毕竟人家在英超也是天才中的天才，虽然刚刚经历了一点点小伤......

　　而经过这一下午的训练，谢言大气都没喘上一口，也是越发自信起来。

　　不得不说莱曼确实成功给谢言找到了自信，只不过不是主动的罢了。

　　“那个...谢谢哈！”谢言挠了挠头：“要不是你，我还不知道我恢复得这么好呢！”

　　“？”莱曼顿时瞪大了眼睛。

　　这是人话？

　　深呼吸一口气，莱曼勉强冷静下来复杂地看向谢言的眼睛：“我帮你训练，你是不是应该报答我一下？”

　　“应该的。”谢言点了点头。

　　“那你请我看球赛吧，后天不是曼联和曼城的联赛杯半决赛吗？就看这场，不过分吧？”

　　“没问题！”

　　谢言答应下来，他原本还以为莱曼是要让自己请她吃顿饭，结果没想到跟玛利亚一样是想看球赛。

　　不过这个要求对他来说更加简单，毕竟那场比赛决定了曼联能不能晋级联赛杯的下一轮，也决定了自己在首回合冒着受伤风险打进的那一粒进球能不能发挥作用。

　　他本身也是打算去现场观赛的，带上一个莱曼完全不是任何问题。

　　反正自己一个曼联球员，还怕抢不到老特拉福德的球票？

　　......

　　2018年1月24日，老特拉福德球场。

　　联赛杯半决赛次回合，曼联坐镇主场迎战曼城，两队在首回合战成2：1。

　　曼联领先一球的同时手握两个客场进球，可以说是占尽了天时地利人和，回到主场穆里尼奥自然没有放弃这一场比赛的打算，直接排出了一套现阶段的主力阵容。

　　阵型：352

　　后卫：林德洛夫、斯莫林、琼斯

　　中场：达洛特、麦克托米奈、B费、博格巴、卢克肖

　　前锋：卢卡库、拉什福德

　　曼城方面也同样是精锐尽出，上回合比分虽然落后，但瓜迪奥拉也不打算放弃，毕竟这是他执教曼城的第二个赛季，到现在为止他手上还没有拿到任何冠军奖杯。

　　阵型：433

　　后卫：津琴科、奥塔门迪、孔帕尼、凯尔·沃克

　　中场：京多安、费尔南迪尼奥、德布劳内

　　前锋：萨内、阿圭罗、大卫·席尔瓦

　　曼联众很清楚谢言此时此刻就坐在看台上督战，纷纷朝着看台上谢言的位置招了招手。

　　若只是单纯如此的话，众人或许还会为曼联众将之间的深厚情谊而感动，脑补出一份兄弟情深、与你同在的戏码，但当镜头给到看台上VIP包间，透过窗玻璃看到谢言身旁还站着一名金发碧眼的女人时......

　　爆了！

　　不仅仅国外媒体，就连国内正在看这场比赛直播的球迷都惊呆了。

　　【握草？？】

　　【谢球王这么牛的吗？】

　　【瓜迪奥拉的女儿整容了吗？怎么跟上次长得不一样？】

　　【这是莱曼！！那个宣传片就是这俩人拍的！】

　　【我草我草！！脚踏两只船？？】

　　【呜呜呜不羡神不羡仙，羡慕谢球王的每一天】