第68章 美人计？

曼城在上一轮的比赛中刚刚以3：4的比分输给利物浦，和第二名曼联之间的积分差距被缩小到了两分。

　　这就意味着瓜迪奥拉在接下来的赛程里他们不能再出现任何失误，否则便会给身后穷追猛打的穆里尼奥找到可趁之机，有可能直接失去榜首的位置。

　　而作为一场英超联赛，曼城对阵纽卡斯尔联的比赛显然称不上是焦点战。

　　毕竟现在的纽卡还没有被沙特财团收购，在整个联赛中也只属于中游靠下的位置，他们的上一座英格兰顶级联赛冠军已经可以追溯到1927年，距今已经超过90年。

　　所以看台上也并没有出现很多名人，在这其中谢言俨然就已经成了顶流，更何况在他身边坐着的还是这场比赛其中一方主帅的女儿。

　　几乎是场上只要一出现死球，导播在将镜头转到观众席的时候就会给到VIP包间一个镜头。

　　以至于比赛还没有结束，关于谢言和玛利亚的绯闻就已经在英格兰满天乱飞，其中甚至不乏有媒体将两人的亲密关系和此前曼城2000W欧报价谢言但被曼联拒绝的消息联系到一起。

　　“曼联妖星和曼城公主，这一对曼彻斯特不得不说的金童玉女。”——《泰晤士报》

　　“疑似美人计？瓜氏曼城底牌尽出，誓要拿下17岁边路天才！”——《太阳报》

　　“谢言现身伊蒂哈德，恢复状态良好，有望早日复出。”——《曼彻斯特晚报》

　　看到这些新闻的时候，穆里尼奥在办公室里劳累了一天的疲惫身体突然有些放松。

　　颇有一种自己家养的猪拱了兄弟家白菜的感觉，而且这个兄弟还和自己闹过不少不愉快......

　　而看到这一条新闻，最难受的还并不是瓜迪奥拉，毕竟他的女儿已经年满十八岁，而谢言又是他十分看重的一名年轻球员，虽然事发有点突然，但这两个人继续往下发展也是他乐于看到的。

　　真正难受的，还要属训练了一天，饥肠辘辘回到家里刚准备吃饭就看见了《太阳报》上那一张高清大图的莱曼。

　　照片上，谢言和玛利亚姿势十分暧昧，两人几乎是半躺在沙发上抱在了一起......

　　“哗啦啦——”

　　报纸被她捏成了一团，莱曼咬牙切齿道：“卑鄙！无耻！！明明是我先来的！！！”

　　同样是混迹于英格兰足坛，她自然也是对玛利亚有些了解，最近两年她在圈内的崛起速度令人瞠目结舌，这其中不仅仅有她父亲是瓜迪奥拉自带热度的原因，最主要还是她经常借助父亲的关系和一些英格兰球星拍摄采访短片。

　　而毫无疑问，这一次和谢言的绯闻也将彻底把她推到风口浪尖，成为英格兰各大媒体所密切关注的焦点。

　　原本她还打算循序渐进，过两天借着看望谢言的理由在其别墅附近“无意中”被媒体拍到，自己再在媒体面前说一些“两个人只是关系很好的朋友”、“我很崇拜他在球场上的表现”等等模棱两可的话，从而炒作一波热度。

　　但没想到，全被玛利亚给抢了先！

　　深呼吸一口气，莱曼思考片刻，决定改变自己的策略。

　　......

　　收到莱曼消息的时候是在早上，谢言刚刚睡醒就看到了手机上的消息。

　　上一次拍摄宣传片之后，两个人便偶尔会在whatsapp上聊天，他在联赛中的每一场胜利、每一个进球或者助攻莱曼也会发来祝贺。

　　毫无疑问，两个人是朋友，关系还算不错的朋友。

　　自己在伤病休养期间，一个朋友表示看望自己，谢言想不出什么拒绝的理由。

　　回复了一个“好”之后，谢言就开始了自己一天的生活。

　　不得不说系统提供的“三倍自我修复能力”确实变态，现在谢言已经感觉不到髋关节位置的异样，也可以开始着手进行一些简单的训练。

　　曼联提供的别墅占地面积不小，院子里的草坪正好适合他练习球技。

　　颠了一会球之后做了几组绕杆，谢言感觉自己现在的状态还算不错，恢复之后的髋关节并没有出现僵硬的情况，动作流畅程度和此前相比有过之而无不及。

　　“看来三倍自我修复能力，并不是简单的数学计算......”谢言思索起来。

　　在医院的时候，医生也告诉他类似的伤病情况其他人大概需要4-6个月左右恢复，而他身体素质异于常人的话这个时间大概能缩短到3-4个月左右。

　　系统提供了“三倍自我修复能力”，直接按照除法计算的话也还需要至少一个月的时间。

　　但现在距离他受伤才刚刚过去将近半个月，就已经感觉不出身体上有任何的异样了，谢言摩挲着下巴决定给穆里尼奥打个电话告诉他这个好消息。

　　他很想早日复出回归赛场，不仅仅是因为他喜欢在赛场上踢球，还有他必须要完成的系统任务在身后催促。

　　如果系统任务仅仅是要求复出的话，谢言也不至于如此着急，可关键是系统要他在比赛中制造一粒进球。

　　足球是圆的，即便是此前出场的每一场比赛谢言都至少制造了一个进球，但他自己不敢保证在任何一场比赛里都能继续进球，全世界也没有任何一个人可以保证。

　　收到谢言的消息之后，穆里尼奥显然很是意外，下意识就要开口拒绝谢言归队训练的申请。

　　但现在英超争冠进入白热化阶段，输给了利物浦一场的曼城现在和他们只差两分，任何一场比赛都十分关键，可以说这个时期如果队中有一个谢言的话，他的任务将会简单许多。

　　最后，穆里尼奥还是让谢言再休息几天，等到24号和曼城的联赛杯次轮结束之后再归队。

　　对于这个结果，谢言已经很满意了。

　　至于归队时的体检，他完全不需要担心，自己的身体情况自己清楚，不可能会因为体检的问题而延迟归队。

　　按照24号算的话，他归队之后距离任务到期曼联还有三场比赛，一场足总杯、两场联赛，即便是穆里尼奥不放心他的伤势把他放在替补席上，也至少有三场替补机会，要想完成系统任务并不算难。

　　想到这里，谢言就有些迫不及待了。

　　毕竟现在的曼联和他受伤之前的曼联已经截然不同，不仅仅是因为几名新援的到来，更重要的是穆里尼奥彻底改变了阵型打法，很多原本的主力已经因为战术风格的问题坐上了替补，而很多原本甚至没上过几场的人现在却逐渐坐稳主力位置。

　　（PS：昨天有点事耽误了，没来得及提前写，现在正在火速码字，下一章晚点发）