第61章 这话...你对别人说过吗？

《红魔奖？曼联为17岁小将设立特殊奖项！》

　　《君行国士之事，报以国士之礼，谢球王不负曼联，曼联不负谢球王！》

　　《谢球王髋关节后脱位，预计缺席4-6月，赛季报销》

　　《德布劳内：很抱歉伤到了谢言，祝愿他今后远离伤病》

　　即便是恢复速度让主治医生都啧啧称奇，甚至差点想把谢言给解剖了看切片，但在穆里尼奥的强硬要求下谢言还是被迫留在医院进行为期一星期的观察。

　　穆里尼奥原本的打算是让谢言在医院观察一个月......

　　任凭谢言费尽口舌也没能说服穆里尼奥，而老谢作为谢言的监护人跟穆里尼奥的出发点是一致的，两个人不知道什么时候已经达成了协议。

　　最终，还是医院出具的一份伤情恢复报告才打动了穆里尼奥，将时间缩短为一星期，不过出院的时候还要再进行一次全方位的体检，但凡还存在一点隐患都必须要继续留院观察。

　　百无聊赖之际，谢言也是坐在床上用手机刷起了懂球帝。

　　不得不说，国内这些新闻人取的标题在谢言这个当事人看来都有些触动，也可能是受到了语言习惯、文化教育的影响，谢言觉得比英格兰本地那些媒体取的标题强出几百倍。

　　“啧啧！”顺手拿起桌子上一块切好的苹果，谢言边吃边吐槽道：“这德布劳内一点不讲究，都在曼彻斯特也不说给我送个花篮啥的，那谁...比他有礼貌多了！”

　　鲁伊则是在一旁附和：“确实，没礼貌！”

　　他是知道内情的，早在谢言住进医院的当天以及第二天，德布劳内就跟他沟通过想来看望一下谢言，但被他用“需要静养”为借口推掉了。

　　而曼城是没有假期的，跟曼联踢完联赛杯的三天之后就要面对和利物浦的联赛，所以这两天德布劳内也是抽不出任何时间。

　　不过鲁伊跟穆里尼奥共事15年，很明白一个道理。

　　闲聊嘛，没必要较真，只管附和就完了！

　　咚，咚咚——

　　两人正有一搭没一搭地聊天之际，突然传来一阵敲门声。

　　医院的保护措施做得还算不错，起码这两天没有任何媒体来到病房恶心人。

　　听到声音谢言也是有些好奇，现在还不到医生查房的时间，难道是老谢又来了？

　　一想到这，谢言就往床底下钻。

　　老谢秉承着不吃好怎么养伤以及食疗的理念，每次一来看望谢言就大盒子小盒子装着一大堆自己亲手做的营养餐，现在经济条件好起来了他也是很舍得花钱。

　　什么虫草花乌鸡汤、松茸炖海参、雪蛤炒有机牛肉等等等等虽然在老谢的手艺下也是色香味俱全，但架不住量大啊！

　　要不是鲁伊在一旁帮忙分担，恐怕谢言每顿饭都得吃到吐出来。

　　“先生，有人来探望！”

　　门外，特护的声音传来。

　　鲁伊也以为是老谢，虽然有些好奇老谢来得有点早，不过正好他肚子也有点饿了，赶忙招呼道：“直接进来就行！”

　　随后，房门打开。

　　走进来的却不是经过这几天的相处已经很熟的老谢，而是一名手提果篮口罩遮面的陌生男子。

　　不知道为什么，谢言看这人露出来的小半张脸越看越眼熟。

　　进门之后，那人主动拉下口罩，赫然正是两人刚刚才提起过的德布劳内！

　　德布劳内是个老实人，这次来探望谢言没有告诉任何人，连自己的经纪人和瓜迪奥拉都没有知会，通勤路上更是全程口罩遮面。

　　自然而然，没有任何媒体拍摄到他探望谢言的画面。

　　他不为作秀，只是循着本心认为自己应该来探望一下谢言，仅此而已。

　　“......”已经钻到了床底下的谢言抬起头正好跟他对视，两人同时陷入懵逼状态。

　　“康复训练！”鲁伊眼疾嘴快，当即站了起来扶着谢言的肩膀。

　　谢言顺着鲁伊的动作，单手撑地连做了十几个俯卧撑，这才拍拍手从地上站起来故作轻松道：“感觉挺好的，应该快痊愈了！”

　　德布劳内狐疑的目光从两人身上扫过，不过他也找不到其他谢言趴在床底的理由，总不能是鲁伊虐待病号吧？

　　只能是将信将疑地点了点头，将手上的果篮递给鲁伊，满心愧疚地开口：“对不......”

　　“你哪学来的这一套？”谢言主动开口打断道，他不习惯也不喜欢这种太正式的谈话。

　　同时，他也是真的有点好奇，难道英国这边也有送果篮的习惯？

　　德布劳内挠了挠头：“我...我在网上搜的，他们说你们国家探望病人的话不带一个果篮是十分不礼貌的行为。”

　　“......”谢言有些无语地摆了摆手：“下次来别带了奥，我这水果一大堆，吃都吃不完！”

　　“下次？”一旁的鲁伊吹毛瞪眼：“你还想有下次？”

　　德布劳内看到两个人还有心情开玩笑，也是轻松了不少。

　　最起码没有因为自己的原因而导致这个17岁的天才出现不可逆的伤病，虽然他心中很清楚自己踢出那一脚的时候是真的没有注意到侧后方冲上来的谢言，导致对方受伤也并不是他的主观意识。

　　但归根结底，那一脚也是他踢的，这几天因为种种原因没来探望，心中愧疚越积越多已经让他倍受折磨，以至于上一场对阵利物浦的比赛都出现了严重的失误，导致自家球队输掉球。

　　谢言也很清楚，这一次他的受伤不能怪任何人，而看到德布劳内为了来探望自己更是专门了解了一些中国文化，自然是再没有怨恨。

　　十分自然地从床上站起来，过程中甚至还扭了扭腰展示自己已经差不多痊愈的身体，走到德布劳内身旁拍了拍他的肩膀道：“没事，这事我不怪你，谁让我赛前把你球童都给抢了......”

　　闻言，德布劳内瞬间想到赛前谢言拉着两个球童，自己身旁空无一人的场景，一阵尴尬脸色发红，不过现在心中还是有些愧疚赶忙开口：“没...没事，那说明你魅力更大一点，更讨她喜欢，我...我不怪她。”

　　“谢谢哈！”谢言咧嘴一笑，露出满嘴白牙。

　　心中却在暗自诽腹，这句话怎么越听越怪，终于还是忍不住问道：“这话...你对别人说过吗？”