第65章 你有没有和别的女人......

看到谢言不动声色地朝着拉什福德那边挪了一点，玛利亚一双亮晶晶的眼睛滴溜一转，竟是鬼使神差般朝着谢言的方向再次靠近。

　　玛利亚不知道的是，表面上有些青涩的谢言，却早已经看透了一切。

　　“弱”，正是谢言现在这个年纪的最大优势。

　　情场如战场，这句话半点不假，但却又不够全面。

　　有些时候，失败并不是失败，而胜利也不一定是胜利。

　　以往在和其他球员相处的过程里，玛利亚是“弱者”，所以她会借着自己父亲的身份为自己装上一层“尖刺”，将那些有不轨之心的人扎得皮开肉绽。

　　但现在，在面对谢言这种“更弱者”的时候，不知不觉间她已经将所有棱角收起。

　　身为双方关系中的“强者”，无论男女往往都会展露出更强的侵略性，甚至在发现对方主动退让之后变得更加肆无忌惮，以至于完全不在乎可能发生的肢体接触。

　　现在的玛利亚就是这种情况，在她的潜意识里，这一刻的谢言比自己“弱”，心中的戒备心和警惕性早已经放下，因为她下意识就认为对方对自己无害，构不成威胁。

　　在她恍然未觉之际，自己和谢言已经形成了一个十分暧昧的姿势。

　　几乎是玛利亚每一次开口说话，谢言的左侧脸颊上都能感受到一股清晰温热的微风。而谢言的每一次呼吸，都能够闻到玛利亚身上那不知道是什么牌子香水亦或者是洗发水所带来的清香。

　　眼下正值寒冬，酒吧里虽然人声鼎沸但他们所处的包间却也只有寥寥十人出头，中央空调也时刻将温度控制在最适宜的24度。

　　谢言厚重的外套已经脱下挂在一旁的晾衣架上，身上只穿了一件卫衣，但却没来由得感受到一阵燥热，心中更是升起一道抱住身旁佳人的冲动。

　　他极力克制着这种欲望，因为谢言很明白如果现在自己选择主动出击的话那么此前伪装出来的“弱者”身份就将顷刻崩塌。

　　“那场比赛结束，我父亲可是在更衣室发了好大一顿脾气，回到家里都气得吃不下饭，这么多年我还是第一次见他这么生气~”玛利亚贴着谢言的耳边轻声开口。

　　“是吧，拉希姆（斯特林）？”

　　斯特林看着这两个人亲密无间的模样，不知道的恐怕都以为这两个人是老相好......

　　但还是下意识回答道：“没错，佩普先生在更衣室可是把我们好一顿臭骂！”

　　“运气，运气罢了......”

　　众人聊了一会，在玛利亚的主动进攻之下，谢言也是“节节败退”。

　　酒过半晌，林皇主动提议：“我们来玩Truth or Dare吧！”

　　众人纷纷点头答应。

　　谢言听说过这个游戏，严格意义上来讲国内流行的真心话大冒险就是Truth or Dare的变种，这种游戏在青少年聚会中十分常见。

　　不过他却是有些犯难，因为按照游戏规则如果他拒绝回答问题是要主动喝酒的，而偏偏他又没法喝酒。

　　似乎是看出了谢言的窘迫，一旁的玛利亚主动送上助攻：“我帮你喝就好啦，反正我已经成年了！”

　　“你可真是个好人！”谢言直接竖起大拇指。

　　玛利亚则是故作可怜道：“你不会故意不回答问题，然后把我灌醉吧？”

　　“不会...不会！”谢言脸色一红，结结巴巴道。

　　这一幕却是把在场众人都给看乐了，尤其是玛利亚更是笑得前仰后合，直接翘起一条腿放在了谢言腿上凑近小声道：“那你可得把我安全送回家~”

　　感受着大腿上传来的弹性触感，谢言丝毫不为所动。

　　因为只有他自己知道，为了能把脸憋红达成最完美的效果，他背在另一侧正在掐着大腿的手到底用了多大的力气。

　　游戏规则很简单，从发起者林皇开始，转动桌子上的瓶子，被瓶口指向的人即为挑战者，可以主动选择真心话或者大冒险，然后由林皇指定具体内容，如果挑战者回答了问题亦或者是完成了挑战那么林皇喝一杯酒，反之则是挑战者喝一杯酒。

　　总而言之，等到有一个人喝了酒之后，便轮到林皇旁边的玛利亚开始转瓶子。

　　害怕谢言不是本地人，又没参加过几次聚会，玛利亚还贴心地又给他解释了一遍规则。

　　随后，林皇开始转动瓶子。

　　手按在瓶口位置轻轻一推，桌面上的空瓶子便开始旋转起来，他用的力气不大所以瓶子在转了两圈之后也是缓慢停下，指向......拉什福德！

　　“真心话，还是大冒险？”林皇笑着看向拉什福德开口，对这位队友他可是不会有半点留情。

　　看到林皇这一副表情，拉什福德心里一紧，也明白自己想过这一关恐怕没那么容易，最后一咬牙还是选择了真心话。

　　毕竟如果是大冒险的话，林皇直接让他去舞台上抢过话筒高唱一曲，他怎么办？曼联太子爷......上一代太子爷的脸还要不要？

　　林皇有些失望，不过还是点了点头问道：“在露西亚之外，你有没有和别的女人......”

　　听到问题，拉什福德两眼瞪大，死死地盯住林加德。

　　那眼神仿佛在说，我拿你当好兄弟，你把我往死里整？

　　露西亚是拉什福德的女友，也是他的初恋，两个人在读书时就已经相识，2016年拉什福德曼联处子秀大获成功时更是和露西亚一起高调庆祝。

　　毫无疑问，他们两个人便是英格兰媒体口中标准的“金童玉女”。

　　虽然在座的众球员关系都还不错，几个女伴也都是混迹圈内，绝对不会将这种私人聚会上的事情向外透露，否则就是毁了自己的名誉。

　　但他不敢冒这个险啊！

　　这时候，第二个关键问题就来了。

　　如果他直接拿起杯子喝酒的话，跟直接承认自己有过出轨行为有什么区别？

　　好在是林皇又补上了后半句话：“一起吃过饭？”

　　拉什福德这才回过神来，狠狠地瞪了林皇之后答道：“当然有过，就比如我的母亲、姐姐......”

　　众人顿时一顿哈哈大笑，在笑声中林皇也是干脆地喝下一杯啤酒。

　　谢言坐在一旁若有所思地点了点头。

　　林皇这个问题看似故意放拉什福德过关，实际上却是双关句将现场的氛围调动向众人都更加乐意看到的sex方面，不得不说他能成为英格兰年轻一代的场外领头羊实至名归。

　　（关于女主，大家可以看书圈帖子，征集一下xdm的审美，最好有配图）