第63章 何为红魔

谢言现在的心情很复杂，一方面自然是希望曼联能够取胜，将积分榜上和曼城的差距控制在两分。

　　另一方面，潜意识里却是隐隐不希望曼联赢得太漂亮。

　　否则的话，弄得好像是离开了自己，曼联更强了似的。

　　然而随着镜头一转，这种小心思瞬间烟消云散。

　　只见球场看台上，主场的球迷自发举起一面巨大的tifo，拼接完成之后赫然正是谢言29号球衣的模样。

　　“霍！！”詹俊惊呼一声。

　　张路也是感慨万千：“除了皇马之外，曼联球迷应该就是全世界最挑剔的球迷了，没想到他们居然会自发地给谢...谢球王举tifo，真是...真是......”

　　想了半天也没想出来什么合适的词，最后还是一旁的詹俊接上了话茬：

　　“震撼！！”

　　不知不觉间，谢言已经在曼联球迷心中占据了一个极其重要的地位。

　　无它，天时地利人和一应俱全。

　　首先是最近几个赛季里曼联陷入了前所未有的低谷，别说联赛争冠了，此前赛季更是连欧冠名额都被搞丢，球迷心中对于曼联的期望已经一降再降。

　　其次，虽然谢言名义上还算是曼联的青训球员，虽然17岁才转会到曼联但毕竟也在青训营里待过，也算是半个根正苗红了。

　　最后，曼联的传奇球星鲁尼就在这个赛季转会加盟埃弗顿，离开了他效力十余年的红魔。

　　虽然红魔生涯的最后几年，鲁尼因为年龄上涨的缘故能力下滑，出场时间越来越短、数据越来越差，但只要他还在队内一天就是无数人心中的红魔主心骨。

　　而现在，这根主心骨被抽掉，无数球迷急需在心中立起一座新的灯塔。

　　毫无疑问，首秀即帮助曼联战胜同城劲敌曼城，而后更是连场破门一路帮助曼联取得连胜的谢言就成了这么一位人物。

　　若单纯只是能力出众的话，也只能收获到球迷的敬佩，要想真正获得这一群红魔球迷的爱戴，需要的就不单单是能力。

　　在和曼城联赛杯半决赛的比赛里，谢言扛着一具已经受伤的身体奔袭八十余米完成破门的画面已经让球迷心生触动，而赛后曼联官方对于本次伤病情况的通告更是让人揪心。

　　其实曼联的通告内容并不算多，只是将谢言的“髋关节后脱位”写了出来。

　　后续便有懂行的球迷根据那十几秒钟的画面分析发帖：“我是一名专业的骨科医生，对髋关节脱位的相关症状有一定了解。据我所知，髋关节脱位之后所带来的剧痛足以摧毁任何人的意志，完全可以导致当场昏迷。”

　　“而髋关节脱位之后，其实人是无法完成行走的。谢言在和德布劳内的碰撞之后仍然完成了八十多米的冲刺并破门得分，所以据我推断......”

　　“德布劳内那一脚并没有直接将谢言踢成髋关节脱位，真正导致脱位的是在受伤之后仍然狂奔八十余米，面对门将时那一瞬间的大幅度转胯射门。”

　　“也就是说，谢言是硬生生把自己的髋关节给‘甩’到脱位的！”

　　这一帖子自从发出以后，就得到了无数球迷的疯狂转载，仅仅几个小时的时间就获得了数万条回复留言，点赞数更是多到数不过来。

　　而评论区里，一个又一个的医生球迷纷纷站出来现身说法，列举了一个又一个详细的案例，更证明了这一推测的合理性。

　　直到最后，曼联官方也转载了这一条帖子，并在这之后高调宣布设立“红魔奖”，并且将第一届“红魔奖”颁发给了谢言。

　　试想，一名球员在足球场上被对手重伤，强忍住身体上的剧痛仍然完成了八十多米的冲刺，最后甚至为了完成一脚更高质量的打门帮助球队奠定优势硬生生将自己的髋关节“甩”到脱位......

　　如此作为，又有哪个真心热爱曼联这支球队的球迷能不为之动容？

　　这一被众多医生证明，也已经由曼联官方转载的推测也变成了实打实的真相，被有心者转到国内之后瞬间就引起了无数国内球迷的热议。

　　【伟大，无需多言！】

　　【谢球王名副其实！】

　　【本人70后意大利球迷，巴乔罚失点球我没哭，特雷泽盖银球绝杀我没哭，06意大利夺冠我没哭，看球二十多年这是第一次看哭】

　　【从今往后，再也不黑谢球王一句！】

　　擦了一下眼角的泪水，原本经过穆里尼奥痛骂之后已经对那一次硬撑伤躯奔袭破门的行为有些后悔的谢言突然觉得自己做对了。

　　甚至于，那就是他这辈子在绿茵场上做过的最正确的一件事，没有之一。

　　因为足球作为一项对抗运动，眼泪与怯懦永远不会为你带来胜利，只有铁血才是通往成功的必备因素。

　　也只有真真正正的硬汉，才能在这项自己所热爱的运动里走得更远。

　　有时候，态度远比天赋更为重要。

　　谢言不知道的是，虽然自己因为出院之后还没有回过俱乐部一直在居家养伤并没有和新队友见过面，但自己的行为却已经为红魔的新鲜血液们树立了一面名为“何为红魔”的旗帜。

　　现在的曼联早已不是当年的巅峰曼联，穆里尼奥的工作无异于是在一座废墟上盖起新的高楼大厦。

　　而一家豪门的真正底蕴从来不是银行账户上有多少位的存款，也不是在全世界拥有多少多少的球迷，自始至终真正能决定一家球门是不是豪门的因素只有一项。

　　精神！

　　球场上，肉眼可见曼联众将的表现与先前判若两队，不是说技术得到了进一步上升，而是拼抢的凶悍程度堪称疯狂，从一开局就给伯恩利带来了无与伦比的压力。

　　甚至是B费，这位刚刚加盟曼联不到一个星期的新援，在开球仅仅三分钟的时候就冒着受伤的风险从对手脚下将皮球抢走，而后送出一脚挑传精准找到了前插的拉什福德。

　　经过几脚传递之后，足球由卢卡库回做重新来到弧顶区域，B费脚下。

　　他迎球便是一脚爆射，球速之快甚至在谢言眼前的大屏幕上都带出了一道残影，令对手门将毫无动作，直接钻入右上死角破门得分！

　　（切尔西牛逼！专打宇宙队！）