第76章 《天下足球》

2018年2月1日，曼联官方发布了一则通告。

　　“身披7号球衣，延续红魔传承！”

　　下方还配上了一张图片，贝斯特、坎通纳、贝克汉姆、C罗等等一众身穿七号球衣的红魔传奇依次排开，最前方则是谢言那张略有些青涩的脸。

　　曼联的成绩不是最好的，但流量一定是。

　　就在这条通告发出不久，全世界各大媒体瞬间炸锅，尤其以中国国内的讨论度最为热烈。

　　《重磅！谢言将身披红魔七号战袍迎战下半赛季！》

　　《亿元投入？红魔冬窗引援全球热议！》

　　《谢言：身披7号是我的荣耀！》

　　《德转身价更新：谢言1500W欧异军突起！》

　　一则又一则的标题铺天盖地占领了整个界面，下方评论更是数不胜数。

　　【做梦都不敢想象有一天红魔7号球衣会穿在我们自己人身上......】

　　【太强了，这应该是国内足球史上最高身价了吧？】

　　【重点是谢球王才几岁？大胆预测24岁之前身价破亿！】

　　【破亿？现在整个足坛才几个身价破亿的？】

　　【梅罗马，丁苏扎，一共六个人身价过亿】

　　【也不一定啊，等到谢球王24都是多少年后了？】

　　......

　　谢言有预料自己身披红魔7号会再次引爆一波热度，但也没预料到这一波热度会来得这么快、这么猛。

　　自从穆里尼奥每天准时准点锁训练场以后，谢言也搬离了宿舍，回到别墅之后利用院子里的草坪可以进行一些简单的练习，但效果终究是比不上训练场。

　　隔天就是热刺的比赛，谢言本来以为穆里尼奥会开个特权，很想再加练一番，结果在食堂吃过晚饭之后发现自己连穆里尼奥的人都找不到。

　　没有办法，谢言只能是给司机打了个电话，准备自己回别墅再进行一番练习。

　　曼联给谢言配备的司机是个约莫四十多岁、略微有些谢顶的中年男人，跟大名鼎鼎的贝克汉姆拥有同一个名字——大卫。

　　当然，就跟张伟在中国一样，大卫在英国也算得上是烂大街了。

　　球场看台上泼出去一杯啤酒，说不定两分钟后来殴打你的人里面就有三四个大卫。

　　大卫是个铁杆红魔球迷又是个话唠，经过这几天的相处已经跟谢言完全混熟了。

　　从他嘴里，谢言也得知大卫有一个十一岁的儿子就在卡灵顿青训营，也正是因为他的儿子展露出了不俗的天赋所以他才从一个无业游民摇身一变成了谢言的专职司机。

　　车子开到拐角处的时候，大卫忽然疑惑道：“谢，你家里来客人了吗？”

　　“啊？”谢言一愣，通过车窗一看才发现就在自家不远处的车位里停放着四五辆汽车。

　　“不知道啊，可能是老谢的朋友吧！”

　　谢言才正式搬进来不久，知道他住址的人不多，除了曼联内部几名工作人员以外就只剩下了老谢。

　　如果是有什么活动安排的话，三德子肯定也会事先告知自己。

　　而谢言今天没有接到任何通知，这些人在谢言看来自然就是老谢的朋友了。

　　一下车，谢言就看到了老谢正在和一名有几分眼熟的男子热切交谈。

　　“喏！小谢回来了！”老谢忽然伸手一指，那男子脸上明显流露出一分喜色。

　　直到这时，谢言才意识到眼前是谁。

　　正是大名鼎鼎的《天下足球》主持人，邵圣懿！

　　而他来此的目的也已经是昭然若揭。

　　虽然从段暄段老师离职之后，谢言已经很少观看《天下足球》这档节目，但这毕竟也是他整个童年足球记忆里不可缺失的一部分，尤其是经典的那一句“当时光的列车缓缓驶过海布里球场......”更是让他铭记至今。

　　所以在面对对方的邀请时，谢言也是毫不犹豫地选择了接受。

　　本来以为还要费些功夫，结果对方直接递给自己一个台本......

　　镜头扫去，修建得井井有条的草坪上迷你球门、绕杆等等用于训练的设施一应俱全。

　　邵圣懿那熟悉的声音响起：“大家好，欢迎来到我们《天下足球》的特别节目，今天我们也是有幸来到了曼彻斯特和一位重磅嘉宾见面！”

　　镜头再次一转，露出了一旁正在颠球进行着球感练习的谢言。

　　“这是第一次接受我们中国媒体的专访，相信也是谢言你第一次身穿曼联的7号球衣接受采访，现在感觉怎么样？”

　　谢言将足球放下，微微抬起头，曼彻斯特二月的气温很低，但额头上隐隐可以看到细密的汗珠：“像......刚穿上了一双不太合脚的传奇战靴。”

　　一旁的马凡舒顿了顿，发出惊疑的声音：“不合脚？是指压力太大了吗？”

　　没有第一时间回答这个问题，谢言的目光飘向院外，镜头顺着他的目光望去，看到的是曼彻斯特夜幕降临前略有几分阴沉的天空。

　　“昨天在更衣室，鲁伊先生亲手帮我把球衣挂在衣柜里。”谢言忽然笑了笑：“以前那一格里挂着的是备用训练裤，后来是29号球衣，现在是7号......感觉整个衣柜都变沉了。”

　　邵圣懿接上话茬继续开口：“压力就意味着动力，这是不是代表着你已经准备好续写红魔7号的传奇？”

　　“我们家乡有句老话，鞋子不合脚多穿穿就好。”谢言抬起头，眸子里闪过一丝光亮：“我觉得这句话也可以适用于这件7号球衣，时间会帮助我和它融为一体。”

　　......

　　“咔——”

　　邵圣懿一脸惊喜地走上来拍了拍谢言的肩膀：“好小子，你要是不去踢足球，光靠演技恐怕也能混出点名堂来！”

　　“嘿嘿！”谢言嘿嘿一笑，完全收起了方才脸上的深沉：“这不是...踢足球对我来说更加海阔天空嘛！”

　　“啧啧！”邵圣懿看着摄像机上录制下来的画面：“太完美了，我有预感，这节目播出以后肯定是好评如潮！”

　　谢言笑了笑没有继续说话。

　　电视机上播出的节目七分假三分真，《天下足球》也是如此。

　　但初衷却始终未变，这是一群人用自己的方式宣传这项自己所热爱的运动。

　　中国足坛昏暗如泥沼，其中却也不乏光亮。

　　我们没有全世界最好的足球，却有着全世界最好的足球节目以及最好的球迷。

　　如果自己的存在可以激励新一代球员的崛起，谢言便觉得自己今天的表演物超所值。