第71章 强吻

足球本质上就是一项人追球的跑步运动，跑动距离的多少决定了自家队伍进攻防守两端的覆盖率，而下半场在跑动上出现了明显上升的曼联便是用10个人（除门将）跑出了11个人的感觉。

　　多一人作战怎么踢？

　　瓜迪奥拉显然也想不通这个问题，只能是站在场边焦急不已，两手抱住光溜溜的脑袋陷入沉思。

　　终于，第六十八分钟，曼联成功将比分扳平。

　　B费接到博格巴的传球之后不停球一脚挑传给到孔帕尼身后，直接打了他一个措手不及，拉什福德快速插上拿到足球起脚似要打门，但突然将球扣回正好晃过了补防的奥塔门迪，在禁区内左脚逆足推射打进球门侧网。

　　老特拉福德球场顿时欢呼声雷动，无数球迷毫不吝啬地为拉什福德这名自家青训的孩子送上掌声，谢言也是兴奋不已，奋力挥动手臂大声叫好。

　　莱曼并不是曼联球迷，但她很会抓机会，也是作出了一副兴奋不已的模样直接扑到了谢言的怀里，在谢言完全没有回过神来的情况下直接吻了上去。

　　感受着嘴唇传来的湿热触感，谢言愣住了。

　　好巧不巧，在曼联绝平之后拉什福德直接狂奔到场边，朝着谢言VIP包间的位置遥遥招手，导播也是将镜头给到了这里，两人激情拥吻的画面被无数球迷看在眼中。

　　人生中第一次接吻，或者说是被人强吻，谢言大脑直接陷入了一片空白。

　　半晌之后谢言才回过神来，低头看着仍然躺在自己怀里面容姣好的莱曼，他下意识舔了舔嘴角，感觉......好像还不错？

　　眼看比分被扳平，瓜迪奥拉终于是坐不住了，直接作出两个换人调整，用斯特林、迪亚斯换下了阿圭罗以及大卫·席尔瓦，直接摆起了无锋阵。

　　见状穆里尼奥嘴角微微一挑，等的就是你这一手！

　　果断在两分钟后也作出换人，用林加德、马蒂奇换下了麦克托米奈以及林德洛夫，将卢克肖和达洛特二人后撤，直接从352变阵4231，用更稳定的4-2六人落位防守将瓜迪奥拉的计划破坏于无形。

　　而林加德上场之后表现得异常活跃，作为前场万金油右路本身就是他擅长的位置，面对曼城的偏瘫后场更是如鱼得水，屡屡威胁到对方禁区。

　　为什么要说曼城的后场是偏瘫后场呢？

　　因为在瓜迪奥拉的战术体系里，津琴科的位置并不是传统意义上的边后卫，而是会站在中场位置和京多安以及费尔南迪尼奥三人成行，利用中路多一人的优势在后场控球。

　　而津琴科本身的技能点也基本没怎么点防守，传球才是他的最大强项，面对刚刚上场体能充沛且正值巅峰的林皇也是被爆了个体无完肤。

　　第八十四分钟，林加德再次接到B费直塞，沿着边路一直带球，几个简单的节奏变化就拉出了传球空间，一脚传中虽然球速不快，角度也有点偏，但却错进错出经过孔帕尼头球反弹之后来到了卢卡库胸口。

　　卢卡库有些犯难，这个球的位置让他有些尴尬，再高一点的话直接头球攻门，低一点的话可以抬腿抽射，但现在这个高度搞得他上也不是下也不是。

　　但时机稍纵即逝，他不敢有丝毫犹豫，只能是一咬牙整个身子向前倾斜倒下摆出了一个低空版鱼跃冲顶的姿势，只可惜对球速判断有误，下地稍微慢了一点点。

　　没能用额头顶到足球，而是用嘴巴直接亲了上去，由于发力过猛震得牙板都有些生疼，卢卡库“呸”了一口将嘴里吃到的土给吐了出来这才有空抬头观察。

　　却发现足球已经钻进了球门下角，正好比埃德森伸出的右手矮了一寸......

　　绝杀！！

　　最终，曼联以2:2的比分在主场战平曼城，两回合总比分4:3成功晋级联赛杯决赛。

　　穆里尼奥笑呵呵地走向瓜迪奥拉，光是握手还不满意，他直接揽过瓜迪奥拉轻轻拍了两下后背颇有几分鼓励后辈的意思，随后便大摇大摆地走向了正在朝他狂奔而来的曼联众将。

　　能在主场击败曼城，对于台上的球迷来说毫无疑问也是一件值得庆祝的喜事，一时间整座球场内欢呼声如浪叠起。

　　“差不多得了，联赛杯而已，整的跟夺冠了似的。”瓜迪奥拉满脸不爽，小声嘀咕道。

　　恰逢此时，谢言从球员通道来到场上刚好从他身旁路过去和队友一起庆祝，莱曼则是紧紧跟在身旁一直用手揽着谢言一条手臂，仿佛生怕身旁人眨眼就跑没影了一般。

　　瓜迪奥拉脸黑如锅底。

　　女儿跟谢言不清不楚他能接受，最起码人家也是现在足坛上炙手可热的天才新星，但是......

　　这才两天，你踏马就牵上别的女人了？

　　好在是瓜迪奥拉的性格足够冷静，明白这个场合不是争论这种事情的地方，冷哼了一声转头就离开了这片伤心地。

　　一番庆祝过后，以林加德为首的众人果断抛弃了谢言，拒绝了他一同离场的请求。

　　用林皇的话来说就是：“身边还带个姑娘，跟我们坐一辆车不合适。”

　　谢言无奈，只能是和莱曼一起走出球场，虽然戴上了口罩墨镜，但还是被早就在这里等候多时的记者以及球迷层层围住，镁光灯对着两个人就是一阵乱闪。

　　一众记者七嘴八舌，瞬间就砸来了一堆问题：

　　“谢言，请问您现在是和身旁的女士恋爱吗？”

　　“之前的玛利亚小姐呢？你们两个人是什么关系？”

　　“负心汉，你忘了你去年在酒吧对我干了什么吗？！！”

　　很显然，前两个问题是记者，最后一个问题则是某位女球迷在碰瓷，谢言摆了摆手开口：“不好意思，去年我还没来曼彻斯特呢！”

　　谢言对这种场面也不算陌生，起码之前跟穆里尼奥参加过几次新闻发布会，也见识过记者疯狂的模样。

　　一旁的莱曼显然是没有经历过这种场面，毕竟她只是刚刚进入一线队不久，而女足的关注度也远不如男足。

　　谢言感觉到自己右手被莱曼搂得更紧了，还能感受到一股和玛利亚截然不同的弹性触感。

　　如果说玛利亚是软软的，像一块奶油蛋糕一般的话，莱曼身为一名运动员给他带来的感觉就是紧实的弹性，硬要找一个词来形容的话，谢言觉得有点像装满了水的气球。

　　察觉出莱曼浑身上下有些颤抖，谢言还以为对方被这种场合给吓到了，当即也是拍了拍她的手背以表安慰，而后一路拉着莱曼杀出重围。

　　他不知道的是，莱曼哪里是害怕，而是因为激动而颤抖不已。

　　她从小就渴望着成名，看着电视机上一个又一个女星走过红毯被一众摄像机对准，面对着全世界无数观众展露自己优雅的举止，她的心里不仅仅有羡慕，还有嫉妒。

　　同样都是女人，她不觉得自己在样貌、身材上跟那些人有什么差距，凭什么她们就能出现在电视机里而自己只能躺在沙发上？

　　现在，她体会到了这种感觉，这种成为焦点的感觉，虽然她也清楚这些记者、球迷所关注的是身旁的谢言。

　　但心中莫名升起的一阵快感让她都有些站不稳脚了，已经爽到大脑都是一片空白，连什么时候被谢言拉着闯出了人群都不知道。

　　但莱曼还是在心底默默发誓......

　　打死也不能放过身边这个男人！