第77章 曼联，进攻！

隔日，曼彻斯特联和托特纳姆热刺的比赛日。

　　这是英超第二十五轮的比赛，毫无疑问这一场比赛就是英超第二十五轮的焦点战。

　　虽然热刺已经很久很久没有拿过一个像样的冠军，也因为如此饱受诟病，但从来不会有人质疑他们作为英超BIG6的实力。

　　截止到目前为止，热刺在积分榜上甚至已经超过了利物浦来到联赛第三，仅次于曼市双雄。

　　热刺坐镇主场，由于白鹿巷球场在2017年5月份关闭进行重建的缘故，17/18赛季热刺租用温布利大球场作为自己的临时主场，包括联赛以及各项杯赛在内的热刺主场比赛均在此进行。

　　温布利大球场的特点很简单，就是一个字——大！

　　直径近300米的圆形球场，看台高52米，高133米的世界最大单拱标志物，毫无疑问是全欧洲最大的专业足球场，也被公认为全世界最伟大的球场。

　　此刻，温布利大球场内聚集了差不多二十多名体育记者，长枪短炮对着坐着的穆里尼奥一顿狂拍。

　　这次赛前发布会，所有记者关注的问题只有一个。

　　那就是......

　　“何塞先生，请问您会在这场比赛让谢言上场吗？”

　　“上一场足总杯比赛里，谢言替补上场表现出色，您考虑过让他首发出战吗？”

　　“对阵热刺对曼联来说也是一场不小的考验，您的球队是否需要谢言的帮助？”

　　穆里尼奥眉毛跳了跳，无视了前几个人的问题直接开口：“什么叫需要谢言的帮助？他始终都是我们球队的一份子，我们是一个整体！”

　　“另外，对阵热刺是不小的考验？”

　　“我不这么认为，要知道他们上一次夺得联赛冠军已经是几十年前的事了，甚至他们队史也只有两座联赛冠军而已。”

　　说到这里，穆里尼奥伸出了三根手指：“知道这是什么意思吗？”

　　台下和他对视的那名记者下意识摇了摇头。

　　“三座！”

　　“我有三座英超冠军，我一个人就超过了他们整个队史！”

　　一旁的鲁伊瑟瑟发抖没敢出声，小心翼翼地往一旁挪了挪屁股生怕穆里尼奥一会挨打的时候连带着自己也要遭殃。

　　原本他还以为穆里尼奥随着年龄的增长，性格逐渐趋于稳定了。

　　现在才发现他想多了，性格稳定只是因为成绩不够优秀。现在曼联刚刚打出一波势如破竹的连胜，穆里尼奥也成功拿到了12月份的英超最佳教练，结果就是这张嘴越来越毒了......

　　什么叫人家整个队史都没有你冠军多？

　　虽然事实好像也就是这么个事实，但是这种一大堆记者的情况下说出这种话多伤人自尊啊！

　　赛前发布会结束，而很快穆里尼奥的暴力发言也传到了热刺众将耳朵里。

　　上场之后，谢言看着对面站着的几个热刺球员一个个两眼通红，一副恨不得生吃了自己的模样感觉有点莫名其妙。

　　“什么意思？”谢言肩膀顶了顶一旁的林加德：“他们这是要干嘛？”

　　林皇也有些不太理解，不过身为老大哥他不能在小老弟面前露怯，一副早有预料的模样拍了拍谢言的肩膀：“你做了什么你自己清楚！”

　　“我干嘛了我？”谢言还想追问，但是林加德已经走远，比赛也马上就要开球，无奈只能是就此作罢。

　　很快比赛正式开始，卢卡库开球传给谢言之后他直接扭头将足球交给了身后的林加德。

　　下一秒钟，就看到一道身影闪过，直接就把林加德给放倒在了地上。

　　赫然正是热刺的10号，哈里·凯恩！

　　这个动作不算大，只是前冲的气势过于凶猛才显得有些大，以至于裁判吹哨之后都有些后悔。

　　视频裁判提醒他哈里·凯恩确实是先碰到了足球，随后双方上半身才发生了肢体接触。

　　“下马威！赤裸裸的下马威！！”段暄大声道。

　　他的搭档则是苏东，苏东同样是满脸的兴奋：“比赛一开场，热刺球员就爆发出了十足的侵略性，哈里·凯恩直接将林加德放倒在地！！”

　　“我有预感，这场比赛将会非常精彩！！”

　　谢言走过去把林加德从地上拉了起来小声道：“原来他们不是冲我来的啊，害得我刚才寻思半天还真以为自己干了什么伤天害理的事！哥，你要不反思一下自己呢？”

　　“......”林加德没说话，但沉默震耳欲聋。

　　直到现在，解说才有机会介绍起双方的首发阵容。

　　段暄接过名单开始念了起来：“首先是曼联队的首发名单，今天穆里尼奥仍然是排出了一套352阵型！”

　　曼联（3-5-2）

　　门将：德赫亚

　　后卫：拜利、斯莫林、林德洛夫

　　中场：卢克肖、博格巴、林加德、马蒂奇、达洛特。

　　前锋：卢卡库、谢言。

　　“与其说是352，倒不如说3421更为贴切，博格巴和马蒂奇拖后，林加德的位置更加靠前占据中路，而谢言埋伏在卢卡库身后随时准备给予对手致命一击！”

　　等待段暄分析完毕，苏东也开始介绍起了托特纳姆热刺的首发阵容。

　　热刺（4-2-3-1）

　　门将：洛里

　　后卫：本·戴维斯、维尔通亨、罗斯、特里皮尔

　　后腰：戴尔、穆萨·登贝莱

　　前腰：埃里克森、阿里、孙兴慜

　　前锋：凯恩

　　“热刺在进攻中同样会进行变阵，孙兴慜的位置拉边扩充球场宽度，凯恩则频繁回撤到中场进行组织，边后卫特里皮尔插上的传中同样威胁十足！”

　　双方阵容介绍完毕之后，苏东也是开起了玩笑：“两支球队之间不存在什么恩怨，但因为人员配置的问题，我们也可以把这场比赛称之为亚洲德比！”

　　“没错，作为目前的亚洲球员身价排行榜第一名，25岁的孙兴慜是当之无愧的亚洲头号球星！不过在他身后，更加年轻、更加有活力的谢言也同样不容小觑，这还是双方第一次在球场上交手！”

　　段暄忽然大声道：“看这球！”

　　苏东的声音戛然而止，所有人的注意力都被绿茵场上的变化吸引而去。

　　博格巴将足球横敲之后，马蒂奇简单调整观察了片刻直接一脚长传找到了卢卡库。

　　卢卡库没有辜负他1m91的身高，力压戴尔成功抢到一点，狠狠一甩直接将足球点给了身后的谢言。

　　经典的一个“卡宴”连线，谢言领球就朝着边路的空挡杀去，与此同时林加德以及右路的达洛特也在快速前插。

　　曼联，进攻！