第75章 温差签（发错顺序了！！）

（or2！！）

　　（脑子不清醒了，两章写完漏发了一章，已经直接改章节内容了，建议从上一章开始看呜呜呜）

　　这名后卫的年纪不大，谢言拍了拍他的肩膀：“没关系，不是哥们也可以换球衣的，比赛结束我在场边等你。”

　　那名后卫顿时不说话了。

　　开玩笑，谁不知道谢言现在是整个英格兰足坛炙手可热的新星，他虽然不是谢言的球迷，但也清楚他身上那一件球衣的价值。

　　而据他所知，有小道消息称曼联已经准备将七号球衣交给谢言。

　　那他在这场比赛结束拿到的谢言落场版29号球衣，岂不就是全世界独一份的绝版款式？

　　这要是存上个两年挂出来拍卖，岂不是直接财富自由？

　　想到这里，他眼神坚定地像要入党，看向谢言沉声道：“你是个值得尊重的对手！”

　　这一球之后，谢言也没了继续在约维尔身上刷数据的打算，直接回撤到后场跟B费练起了传球。

　　很快比赛结束，约维尔丝毫没有输球的颓色，即便是观众席上众多约维尔的球迷也没有任何抱怨，而是给最终的胜利者曼联送上了热烈的掌声与祝福。

　　作为英超时代的霸主，曼联的球迷覆盖全球，自然也覆盖整个英格兰各地。

　　这些约维尔的球迷大多是本地人，他们喜欢约维尔是骨子里血脉相连的亲近感，而喜欢曼联则是因为这家伟大的俱乐部为整个英格兰带来了荣耀。

　　这就好比中国的球迷，因为血脉、地缘因素喜欢上同城俱乐部的同时，并不妨碍他们因为竞技因素在五大联赛也拥有一家自己的主队。

　　而约维尔众球员也纷纷上前跟曼联众将交换起了球衣，还没等谢言反应过来就有好几个约维尔球员围到了他的身旁，他信守承诺将球衣交换给了那一名约维尔后卫。

　　看着后者感动的目光，谢言语重心长道：“你还年轻，我相信总有一天你也能站在英超的舞台上，去防守那些全世界最顶尖的对手！”

　　“这件球衣我好好保存！”

　　话罢，谢言转头就朝着更衣室走去，不带走一片云彩。

　　这一刻，他觉得自己化身教父，为一名迷茫的孩子指出了光明的未来。

　　他不知道的是，在他走远之后，留在原地的那名约维尔球员看着谢言远去的背影，喃喃道：“我是前锋......”

　　......

　　和约维尔的比赛是1月26日（伦敦时间），已经来到了转会窗的尾声。

　　马夏尔的转会总算是进入了谈判流程，其实在转会窗一开始的时候他就给自己找好了下家——来自法甲的里昂俱乐部。

　　只不过现在马夏尔的德转身价高达6500W欧，即便是因为他提前飞离曼彻斯特和俱乐部的关系进入了冰点，摆明了接下来不会再为曼联效力，再加上合同只剩下一年半，价格经过了压缩，也依然是一个里昂支付不起的天价。

　　这个时期的马夏尔还没有出现明显的退步，仍然是那个名动欧洲的金童奖得主，虽然发展不如预期，但也是市场上不可多得的天赋选手。

　　里昂高层一咬牙把自己俱乐部的家底都给报了出来，但还是和曼联的预期相差过多，双方最终未能达成一致。

　　曼联想卖人，马夏尔想走，但身价6500W的球员你只给3000W，这不是骂人吗？

　　好在是一个22岁的金童前锋还有着不小的吸引力，马夏尔的经纪人团队也足够给力，在转会窗的尾声成功为他找到了下家。

　　而这个下家，显然要比里昂财大气粗得多，第一份报价就直接来到了5000+500W欧元，这个价格其实三德子已经很是心动了。

　　虽然500W欧的浮动条款据他推算最后能达成的也就是200W欧上下，但这已经是整个夏窗里曼联收到的最有诚意的一份报价。

　　但理智告诉他，还可以等等。

　　最终，等等党胜利了。

　　眼看转会窗关门迫在眉睫，对方再次将报价提高，直接来到了5500+500W欧，三德子再没有任何犹豫，双方达成一致。

　　一个已经明确不会再在曼联效力、合同只剩下一年半的球员能够卖出5500+500W欧的高价，这一笔交易不可谓不成功。

　　而这一幕，也把另一边很想要马夏尔但最终报价差了一点点的温格气得牙痒痒。

　　“暴发户！”温格骂骂咧咧道，差一点，只差一点就能签下！

　　是的，最终成功买下马夏尔的俱乐部，正是近两年因为沙特财团的注资在转会市场上呼风唤雨的巴黎圣日耳曼！

　　现在的巴黎阵中只有卡瓦尼一位正印中锋，除此之外只有德拉克斯勒可以勉强出任中锋但效果不佳，所以即便是有姆巴佩（租借，18年夏窗正式转会）、迪马利亚、内马尔的强悍攻击线也在卡瓦尼缺席的时候表现不佳。

　　马夏尔的加盟可以很好地顶替这个缺口，当然前提是他能够发挥出自己应有的能力，不像曼联一样在球场上散步。

　　对此，埃梅里是很有信心的，他坚定认为法国金童回到了自己熟悉的土地之后会表现出不一样的活力。

　　再次回笼了一笔5500W欧的资金，只可惜转会窗只剩下了两天关门，穆里尼奥已经没有时间可以消费，只能是遗憾地将钱存在俱乐部账户上等待夏窗开启。

　　好在是经过他苦口婆心的劝说，伊布终于是决定在曼联多留半个赛季，一直头痛的替补中锋问题也得到了解决，现在整个曼联的阵容他还算是比较满意。

　　转会工作告一段落，接下来便是队内的调整。

　　穆里尼奥手指在办公桌上轻敲，看着厚厚的文件沉思良久，最终还是作出了决定。

　　把曼联这家俱乐部最伟大的七号球衣交给它的主人！

　　自从谢言出场以来，表现越来越优秀早已让部分球迷呼吁让他穿上七号球衣，而在对阵曼城比赛里的负伤进球再加上红魔奖的设立，谢言更是彻底征服了曼联所有球迷。

　　穆里尼奥之所以一直还在犹豫，主要有两个方面的原因。

　　第一就是自从C罗离开以来，曼联的七号球衣上似乎被注入了某种魔咒一般，从欧文到瓦伦西亚，再从瓦伦西亚到迪马利亚以及后来的德佩，仿佛每一任七号球衣的主人都无法在曼联善终。

　　第二则是谢言太年轻了，曼联七号球衣上承载着的不只有荣耀，还有一份推卸不得的沉重责任，穆里尼奥有些害怕谢言被这份责任压垮。

　　但最终他还是决定将七号球衣交给谢言，原因只有一个。

　　这个世界，渴望听到年轻的声音......