第74章 你怎么还越踢越来劲...

“头儿，让我上吧！”

　　......

　　“头儿，都下半场了，我该登场了！”

　　......

　　“头儿，求求你了，让我上吧，我保证能进球！”

　　......

　　“穆里尼奥，你踏马给老子说话啊！”

　　“？”穆里尼奥疑惑地看了他一眼，不清楚这句中文是什么意思，但根据语气他判断不是什么好话。

　　眼见半天都没有搭理自己一下的穆里尼奥突然转过头来，谢言有点心虚，赶忙谄笑道：“头儿~我想上去踢球，我觉得我已经完全恢复了，这场比赛正是找回状态的好机会不是吗？”

　　穆里尼奥摸了摸下巴，他本来是不打算这么快就让谢言复出的。

　　毕竟这个年纪的球员还处在生长期，过度使用很容易造成一辈子难以逆转的伤病，而谢言又刚刚大伤痊愈......

　　但是听到谢言这么一说，又突然有些动心了。

　　因为今天的比赛对手，似乎还真就是最适合的磨刀石。

　　“好吧好吧，收着点踢，反正我们已经赢了，有没有进球都无所谓，找一下和队友配合的感觉就行！”穆里尼奥拍了拍谢言的肩膀。

　　这场比赛是曼联对阵约维尔的足总杯第四轮比赛，因为英格兰各级联赛众多球队数不胜数的缘故，足总杯的赛制十分特殊。

　　需要经过五轮淘汰赛才能进入最后的十六强争夺战，而在这五轮淘汰赛中不会出现加时，如果双方球队战平的话会进行当轮淘汰赛的重赛以决出晋级名额。

　　这就意味着在前五轮淘汰赛里，你所面临的对手可能来自于任何级别的联赛，碰上业余球队都很有可能。

　　而曼联的对手约维尔，英超、英冠、英甲、英乙，他们来自于英格兰乙级联赛，也就是俗称的第四级别联赛。

　　看似级别很低，但实际上这个级别的联赛放在整个英格兰联赛里中已经算是金字塔尖，因为包括全国联赛、各地区联赛等多个级别在内，整个英格兰一共有超过十七个级别的足球联赛。

　　这也是英格兰足球之所以如此发达的原因之一，毕竟只要你有足够的能力，哪怕是身处底层依旧可以通过参加业余联赛来一步步向上最终登顶金字塔尖的英超联赛。

　　这其中，蓝狐的前锋杰米·瓦尔迪就是代表人物，一个二十四岁还在低级别业余联赛踢球，薪水不足以维持生计不得不在训练之余进行酒吧酒保、医用夹板技术员等工作的男人，却在二十五岁的年纪加盟英冠，二十七岁升入英超。

　　最终，在二十八岁的年纪捧起英超冠军，且仅落后当赛季的英超金靴一球。

　　当然，不是所有人都有杰米·瓦尔迪的能力，就像眼前的约维尔他们就没能给曼联带来任何麻烦，所有攻势在曼联阵中这些顶尖职业球员眼里都像是小孩子过家家一般稚嫩，被轻而易举毁灭于无形。

　　场上的比分也印证了这一点。

　　比赛时间：78分19秒，曼联4:0约维尔。

　　只进了四个球还是因为场上的曼联众人都已经收着踢了，毕竟人家一个第四级别的球队跟你踢比赛，就算是踢人家一个两位数似乎也不是什么值得吹捧的事情。

　　B费已经回撤到了后场拿球，和埃雷拉、小麦之间进行来回传接控球等待比赛结束，前场拉什福德都开始了散步，完全没有任何进攻的欲望。

　　场下的穆里尼奥也乐于看到这一幕，能在足总杯的比赛里节省下来一部分体能，对于他们接下来的赛程很有帮助。

　　“给我给我！”谢言上场之后，直接回撤到后场朝着B费挥手要球。

　　B费不疑有他，毕竟这个时间点头儿把谢言换上来无非就是让他熟悉一下比赛的节奏，而站在前场完全没有任何的拿球机会，于是弓背弯腰，脚弓翻折一推，以一个标准到不能再标准的姿势将足球送到了谢言脚下。

　　“真棒！”谢言朝他竖起大拇指：“这是我见过，比赛场上最标准的传球了！”

　　B费嘿嘿一笑，他也是灵机一动来了个“标准”传球。

　　职业赛场上对抗强烈，比赛瞬息万变，学院派教出来的玩意不说全无用处，起码也有一半是鸡肋，就比如标准传球姿势这种东西。

　　很多时候你压根就没有充足的时间去摆出姿势，只要能把足球精准送到目标位置，哪怕你是撅着屁股用脚后跟传球也没有人说你一句不是，赛场上追求的是实用性。

　　“给我，我感觉我的背还能接着弯，重心还能更低！”B费招手。

　　谢言却直接转头，理都不理他一下，带着球就朝着约维尔的半场跑。

　　“？？？”B费懵了。

　　约维尔那边的防守球员也懵了，他们本身就没有指望自己能够战胜曼联，双方的差距极大，被连进四球之后看到曼联主动放慢节奏他们也是乐得如此。

　　然而，现在突然看到一个刚上场的曼联球员带着球就往自己这边冲，一个个愣神之际甚至都没反应过来压缩空间。

　　谢言一路带球来到禁区边缘，对方后卫终于如梦初醒一般冲上来尝试抢断，但谢言摆起的右腿轻轻落下把足球一扣轻松将其晃过，为自己赢得了一片充足的射门空间。

　　学着B费的姿势，弓背弯腰重心完全放低，脚弓大幅度翻折之后狠狠推在足球上，精准将球推向了远角，完成破门得分！

　　“系统，我算完成任务了吗？”谢言心中暗道。

　　他还从来没有哪一个进球比这个来得更容易，不过想想也对，此前即便是面对过的最弱的球队布里斯托尔城起码也是一支英冠球队。

　　【......】

　　系统出现了明显的宕机，显然也是没有想象到任务会完成得如此简单。

　　“我可是记得任务要求奥，‘复出之后首场比赛进球’，你可没说必须是英超联赛！”谢言一本正经地在心里提醒道。

　　【完成......任务！】

　　谢言顿时松了一口气，他还真有些害怕后面在英超联赛中自己的复出首场是没剩多少时间的替补登场，压根没有时间给他去完成进球。

　　能在约维尔身上把任务做了，总比去跟那些英超球队玩命强不是？

　　“不是哥们？”谢言身后，那名刚刚被晃过的约维尔后卫神色无比复杂。

　　四比零了还不够吗？

　　我都放弃挣扎了，你怎么还越踢越来劲......