第73章 食堂限时开放

不信邪的穆里尼奥挥了挥手示意众人继续，他就站在场边观察着谢言的一举一动。

　　第二次角球发出，B费的脚法依旧精湛，足球再次来到谢言的头顶，只可惜这一次又被拜利率先一步解围。

　　但穆里尼奥的眼睛却亮了起来，因为他发现相对于第一次来说谢言无论是选位亦或者是对起跳时机的把握都明显变得更好了。

　　场上的谢言突然有一种福至心灵的感觉，原本极其不适应的禁区对抗也越来越得心应手。

　　而拜利也感觉到这几次的角球防守一次比一次困难。

　　终于，直到B费第五脚角球发出的时候，谢言先是后撤一步而后加速向前甩开拜利，高高跃起在空中猛然甩头直接将足球给砸进了球门。

　　“爽！”进球之后，谢言大吼了一嗓子。

　　然而，穆里尼奥却是叫停了这一次角球训练。

　　他本身也只是想做个实验，看看谢言到底是不是真的有头球天赋。

　　最初的时候穆里尼奥其实是有些失望的，因为他觉得谢言在正式比赛上那个头球所展现出来的技术和现在完全不匹配，很大概率是蒙的。

　　然而，经过这几轮角球训练下来，他发现谢言的进步速度已经不能用快来形容，堪称神速！

　　从一个完全不知道要怎么争角球的菜鸟，直接变成了老油条。

　　这种表现让穆里尼奥有些疑惑，在他的认知里一名球员想要掌握一项技术需要经年累月的练习，绝对不可能像谢言这样在几十分钟内速成。

　　给他的感觉，就仿佛是一个精通头球的人因为某些原因荒废了这一项技能，现在的练习不是从头开始，而是帮助他找回曾经最为擅长的一项技能。

　　“呸！”穆里尼奥啐了一口痰，自嘲道：“我真是疯了......他才几岁啊，哪里有时间去专门训练头球？”

　　最终，他也只能是将其归结于天赋异禀。

　　然而他不知道的是，谢言的头球本领与其说是重新掌握，倒不如说是肌肉记忆里根深蒂固更加合适。

　　还站在禁区里的谢言笑得合不拢嘴。

　　很显然，自己的头球技术进步如此之快就是因为继承了贝尔模板的原因。

　　之所以在刚开始的训练里没能表现出这种水平，很大概率是这一份“潜能”没有得到激发，意识到这一点的谢言也很快联想到了更多方面。

　　此前，他一直以为自己所展现出来的速度便是贝尔模板的最大优势，但现在看来事实似乎并不是如此。

　　结合今天的头球训练来看，或许自己这具继承了贝尔模板的身体还有着无数的潜能等待开发，所需要的仅仅只是一个契机罢了。

　　谢言开始仔细回忆起贝尔的技术特点，要知道光凭速度可没办法让皇马为他付出一亿欧元的转会费。

　　“对了！”谢言眼前一亮，猛地一拍手。

　　射门准度！

　　正常情况下来讲一名经常完成射门的边锋最适合的位置是逆足边，譬如右路内切左脚打门，可以获得更多的射门角度，这也是现役足坛上逆足边锋如此盛行的原因之一。

　　然而贝尔最擅长的位置其实不是右边锋，所谓BBC也只是媒体造势运营出来的假象而已。

　　贝尔在皇马的早期一直在同C罗竞争左边锋的位置，因为从左后卫改造成左边锋的他更擅长打顺足边。

　　整个足坛的顺足边锋并不少，但热刺后期贝尔的顺足边踢法可谓是独一份。

　　利用顺足的优势，他在边路的带球更加靠近外线令防守球员不易伸脚，相较于其他顺足边锋更多是以传中支援队友为主，贝尔的走内线打门能力堪称一绝。

　　在其他人看来左脚完全无法射门的位置，在贝尔眼中却是最佳区域。

　　所凭借的，就是他左脚推射那一下的准度冠绝古今，上能平地起惊雷直入远角，下可倏尔施冷箭穿裆破门。

　　想到这里，谢言越发激动，等到穆里尼奥宣布自由训练的时候赶忙拉过德赫亚尝试一番。

　　从边路一直带球杀入禁区，从谢言的视角侧看球门，所剩下的射门空间已经极其狭窄，而站在近角的德赫亚如同一道墙一般将整个近角完全封住。

　　然而谢言却是愈发兴奋，因为就在他带球来到这个位置的同时，每一个领球的步点都让他觉得无比熟悉，而德赫亚的站位更是让他如同回家一般。

　　轻描淡写一个推射，足球便径自穿过德赫亚裆下钻入球网！

　　“你！”德赫亚露出了一副难以置信的表情。

　　原本以为已经习惯了谢言不讲道理的重炮远射，早已经不会因为被他进球而感到羞愧。

　　但现在，被穿裆破门之后，他发现自己错了。

　　谢言...你真该死啊！

　　“芜湖！！”谢言兴奋跃起，就准备再来一次。

　　然而就在这时穆里尼奥走过来直接叫停了他的训练，表示有事找他。

　　二十分钟后。

　　“头儿，你找我来就是让我坐在这里陪你喝咖啡吗！”谢言忍无可忍，愤愤地将手里的茶杯放在桌子上。

　　他刚刚找到了感觉，正准备加练一番结果就被穆里尼奥叫走，本来以为是有什么重要的事情，结果到了办公室之后穆里尼奥给他倒了一杯水后便一言不发坐在那里摆弄文件......

　　“你们中国有句古话，叫心急喝不到热咖啡，不知道你听过没有？”

　　“那是心急吃不了热豆腐！”

　　“一样的意思！”穆里尼奥淡定地端起杯子抿了一口：“有些东西，你自己领悟出来要比我告诉你更加深刻，也更加有用。”

　　谢言嘴角抽了抽，没想到大名鼎鼎的“狂人”穆里尼奥居然跟他玩上了深沉。

　　但出于对他的信任，谢言还是坐在沙发上思索了起来。

　　“你是想告诉我，我刚才的射门方式有问题吗？”谢言疑惑道。

　　穆里尼奥摇了摇头：“那个射门挺好的。”

　　谢言继续思索起来，半晌之后也想不到原因，无奈之下只能是苦巴巴地开口求助：“头儿，你就告诉我，你到底要说什么吧！”

　　正好，穆里尼奥看了一眼手表，随后站起身来：“今天开始，食堂限时开放，三十分钟之后不提供任何饮食。”

　　“？？？”谢言懵逼了。

　　转而看了一眼时间，忽然意识到自己再继续纠结下去恐怕真的吃不上饭了，恶狠狠地瞪了一眼穆里尼奥之后赶忙跑向食堂。

　　而在谢言走后，穆里尼奥则是如释重负般松了一口气，随后鬼鬼祟祟地拿起办公桌上的钥匙跑去给训练场上了锁，思考一番之后又在锁上面又加了一道锁，这才放心地离开。

　　他很相信麦克纳利的专业能力，已经开始打算严格控制谢言的训练时间，尤其是他最近才刚刚伤愈复出。

　　本来想直接把比目鱼肌劳损的事情告诉谢言，但想了想又觉得这么一个消息对一名年轻且勤奋的天才来说很可能是一项沉重的打击，最终只能是放弃了这个念头。

　　“坏人，就让我一个人当吧......”

　　曼彻斯特腊月的冷风里，穆里尼奥紧了紧身上的风衣，独自走向停车场。