第72章 那一球也是蒙的？

第二天一早，谢言按照和穆里尼奥的约定回到了曼联训练基地。

　　经过了体检中心一系列检测之后，确认谢言的身体状况已经足以和一线队一起训练之后，穆里尼奥这才允许谢言归队。

　　“上次那份数据报告，有结果了吗？”穆里尼奥坐在长椅上，点起一根雪茄，看向一旁的麦克纳利。

　　麦克纳利闻言不好意思地摸了摸头：“有结果了，但是......”

　　“但是什么？”穆里尼奥眉头皱起。

　　“我用你给我的数据和上一份体测报告做了对比，谢言的比目鱼肌相对于其他肌群确实存在着过度劳损的症状，不过......”

　　说到这里，麦克纳利顿了顿：“但是，今天这次体测结果显示他的比目鱼肌又恢复了正常指标。”

　　“什么意思？”

　　“首先，何塞先生您应该也清楚髋关节脱位这种大伤需要4-6个月的时间才能完全恢复，而谢言却在半个月的时间就完全康复，这就说明在他体内蕴含着我们都无法想象的能量。”

　　穆里尼奥闻言也联想到了谢言受伤之前堪称疯狂的训练态度，若有所思地开口问道：“你是说，他的身体有着异于常人的恢复能力？”

　　“没错，我推测正是这段时间的修养，让他比目鱼肌的过劳也恢复到了正常情况。”麦克纳利目光闪了闪，盯着放在腿上的体测报告就仿佛在看一件价值连城的珍宝。

　　他首先是一名学者，而后才成为曼联的队医，从业十多年直到今天还是头一次看到谢言这种堪称变态的身体素质，他有预感只要能对着谢言的身体进行深入研究，在学术界拿个什么奖项不成问题。

　　穆里尼奥没有注意到麦克纳利眼神中的异样，思考了片刻：“也就是说，高强度的训练对他来说其实是一种负担？所谓比目鱼肌的劳损，实际上只要休息一段时间就能自我修复？”

　　“根据最近两份体测报告来看的话，确实是这样。”麦克纳利点了点头。

　　穆里尼奥哑然失笑，以前他一直都害怕手底下球员训练不努力，没想到居然有一天会害怕球员训练太努力......

　　另一边，谢言已经来到了训练场上。

　　“这边这边！”

　　谢言从边路快速斜插进禁区，与此同时B费一脚挑传刚好落在他身前一米不到的位置，没有做出任何调整，在足球从地面上弹起的瞬间一脚踢出。

　　脚弓内侧精准击中，触球部位堪称完美。

　　嘭——

　　谢言一脚不调整射门，直接从近角打入球网，球速奇快无比，饶是德赫亚已经做好了准备却还是只能眼睁睁看着足球从自己指尖掠过。

　　“漂亮！！”德赫亚非但没有被进球的难堪，反而是满脸兴奋地大声喊道：“你恢复得这么快？这一脚射门甚至比你之前的还要好！”

　　“比之前还要好？”林加德皱了皱眉头，上下打量一番谢言，最后忍不住伸手轻轻戳了戳此前受伤的地方：“髋关节脱位不是挺严重的嘛......你恢复这么快也就算了，怎么球技还能进步？”

　　“咳咳！”谢言一脸认真：“我提醒你们一下奥，我还在长身体的年纪，有进步不是很正常吗？”

　　“好像是长高了一点。”拉什福德走过来站在谢言身旁比划了一下。

　　谢言上一份体测报告的身高是1m87，而拉什福德身高1m86，两个人几乎是一样高的。

　　但现在两个人站在一起，众人已经能够很清楚地看到谢言明显比拉什福德高出一些。

　　“啊？不能吧......”谢言一脸紧张。

　　虽然说身高能帮助球员在争顶的时候占据优势，但他是一名边路球员啊！

　　身高太高的话，反而会影响脚下动作的灵敏，足坛上有不少年少成名的天才球员最后却因为身高一路猛涨导致技术退化泯然众人的例子。

　　他可不想因为这种事情影响自己的职业生涯......

　　“哈哈哈哈！”

　　众人一起捧腹大笑，谢言回过头自己用手比划了一下发现还是和拉什福德基本一样高，这才反应过来自己被耍了。

　　“没素质！”谢言朝着拉什福德的屁股就是一脚。

　　后者则是一路连滚带爬地跑开，饶是如此还是在笑个不停。

　　众人打闹了一番之后，谢言这才走到B费身前拍了拍他的肩膀，一副老大哥的模样：“传得好啊小B！”

　　B费总觉得这个称呼似乎有问题，但又说不上来到底是哪里不对。

　　虽然按照年龄来算的话，他还要比谢言大上五六岁，但作为前不久才加盟曼联的新人身份亦或者是在曼联队内的地位来算的话，他在谢言面前也确实只能当小弟。

　　他并不讨厌这种感觉，毕竟加盟曼联以后，他身前站着的是谢言，而在葡体的时候，身前是马丁斯......

　　“好了！”

　　穆里尼奥拍着手走进场地，等待众人围过来之后清了清嗓子道：“我们现在练习一下角球战术！”

　　随后穆里尼奥按照主力和替补划分成两队，主力作为进攻方，替补则作为防守方进行专项的角球训练。

　　分好队伍之后谢言穿上训练背心，抱着足球就往角旗杆走，还没走两步却被穆里尼奥一把拉了回来：

　　“你干嘛去？”

　　谢言一脸懵逼：“不是练角球吗？”

　　“布鲁诺，你去发角球！”穆里尼奥严肃道。

　　谢言点了点头“哦”了一声之后就朝禁区外走去，在弧顶附近找了一个舒服的位置。

　　穆里尼奥满脸的恨铁不成钢：“你给我站在禁区里，哪也别去！等那个该死的球到你头顶的时候，就给我狠狠地往球门里砸，明白了吗？”

　　“我？”谢言伸出一根手指指了指了自己，满脸的惊疑。

　　“对！”

　　“可是头儿，我是边锋啊，我是技术型球员！”

　　穆里尼奥大手一挥没有理会谢言的话，直接示意布鲁诺准备发出角球。

　　被逼无奈，谢言只能是站在了禁区里，结果刚一进到禁区拜利就贴了上来。

　　谢言很不适应这种感觉，但也明白对方只是在尽防守球员的责任。

　　很快B费发出角球，他听懂了穆里尼奥的暗示，一脚传中球落点球速俱佳，直接来到了谢言的头顶。

　　本来还以为混一下就混过去了，结果足球直接到了自己头顶，没有办法谢言只能是咬着牙准备起跳，但却被拜利率先一步完成了解围。

　　“不应该啊......”穆里尼奥有些不解。

　　他看过此前谢言在正式比赛上的那个甩头攻门，无论是起跳时机亦或者是头球的姿势都堪称标准，然而现在这一轮角球训练里谢言所展现出来的争顶意识却只能用薄弱来形容。

　　难道说...那一球也是蒙的？

　　奇怪，我为什么要说也......