第70章 头儿还是厉害......

曼联虽然采用了352这套新阵型，但上一场比赛的发挥不可谓不出色，7:0大胜伯恩利中七个进球足以展现这一套阵型极其强悍的攻击性，而零失球则代表了后防线也已经趋向稳定。

　　然而，伯恩利终究只是伯恩利，作为试金石还是差了点分量。

　　开场仅仅十三分钟，客队曼城就找到了一个绝佳的机会。

　　德布劳内将足球传到禁区边缘，阿圭罗接球完成转身一脚爆射被德赫亚单拳击出，小小地考验了一下门将。

　　一分钟后，曼城卷土重来，先是京多安和萨内在边路完成一波二过一将上抢的麦克托米奈过掉，随后京多安一脚直塞球直接找到了中路的阿圭罗。

　　看到阿圭罗再次在弧顶拿球，曼联后卫线顿时警铃大震，斯莫林慌忙上前一步准备封堵射门，结果阿圭罗只是做了一个摆腿射门的动作，脚尖却在足球上方一点点的位置划过，将足球向身后一敲。

　　假射真传！

　　这一套动作完成得极其流畅，传球也给得恰到好处，后插上跟进的德布劳内直接从博格巴身旁冲了上来，一脚石破惊天的远射眨眼钻入球门右上死角，洞穿了德赫亚把守的大门！

　　看到曼联就率先丢球，谢言的心也跟着沉了下去。

　　虽然双方比分持平之后曼联手握两个客场进球的优势，只要能把这个比分保持到比赛结束还是能够晋级下一轮，不需要跟曼城进行加赛。

　　但......

　　现在才刚刚开场十四分钟啊！

　　他很清楚，这一个进球固然有运气成分在内，让德布劳内再踢一脚就不一定能打出这么完美的射门，可关键是在这一脚射门之前曼城的进攻套路显然并不是运气能够解释的，他们精准抓住了曼联352的漏洞。

　　博格巴在352阵型中位置更加靠后，而他显然不是很适应这一需要他承担更多防守责任的位置，和中后卫之间的默契程度也不够，以至于在弧顶位置出现了明显的空缺。

　　即便是德布劳内这一脚没打好放了高射炮，再过几分钟曼城依然能够利用这一漏洞完成进球，只是进球的人不一定会是德布劳内罢了，意布劳内甚至英布劳内都有可能。

　　果不其然，随后的比赛里，曼联的球门岌岌可危，十几分钟的时间曼城完成了7脚射门，无一不是质量极佳，如果不是斯莫林的拼命封堵和德赫亚的神勇发挥，可能场上的比分早已经再次出现了变化。

　　第四十二分钟，曼联终于组织起了一波像样的进攻，达洛特沿着边线一路带球，没有选择下底传中而是沿着外围尝试内切，被孔帕尼放倒之后裁判判罚了任意球，博格巴主罚右脚弧线球角度极佳但球速稍慢被埃德森没收。

　　紧接着，埃德森直接一脚长传找到了萨内，曼联新援达洛特奋力回追但起始身位落后太多还是只能眼睁睁看着萨内杀入半场，一脚贴地大弧线横传给到中路，随后阿圭罗不停球直接推射近角完成破门得分！

　　3:2！

　　比分被反超！！

　　同时，曼城也已经拿到了两个客场进球，这就意味着即便曼联扳回一球双方也只是回到同一起跑线。

　　谢言看在眼里急在心里，指关节下意识发力，把手中的矿泉水瓶捏扁。

　　镜头给到了场边的穆里尼奥，只见他此时完全没有以往比分落后时的焦躁，而是站在场边冷静地观察着场上局势，并没有做出任何调整。

　　看到这一幕，谢言握紧的右手逐渐放开。

　　是了！

　　作为全欧洲堪称临场调整最强教练的穆里尼奥都不着急，他着急什么？

　　从大屏幕上看到穆里尼奥依旧平静的眼睛，谢言也笑了笑，把手里被捏扁的矿泉水瓶扔进了垃圾桶。

　　他不知道的是，穆里尼奥压根不是因为胜券在握而老神在在，只是他打心底里不觉得联赛杯的比赛有多重要......

　　如果是之前，他还有跟瓜迪奥拉斗法的兴致，但现在球队更改阵型正是最关键的过渡期，像联赛杯这种比赛在他眼里完全是可以舍弃的，只要能让场上球员熟悉352的节奏，为之后的联赛、足总杯、欧冠铺平道路，即便是输掉这一场比赛他也完全可以接受。

　　作为一名从业将近二十年的主教练，他见过太多四线并进最后崩盘的例子，同时他也清楚身为一名主教练最重要的东西其实就是取舍。

　　换句话说，当你的球队没有断层碾压其他队伍、历史级别的统治力时，不重要的比赛完全可以放弃。

　　中场休息！

　　十五分钟眨眼过去，下半场开球之后，曼联众将仿佛是脱胎换骨一般，不仅仅进攻端打得有声有色，防守端也能将曼城的进攻扼杀在禁区之外。

　　下半场进行十五分钟，曼城硬生生只完成了一脚射门，而且还是面对中路的密集防守实在没有办法的情况下来了一脚三十多米的远射，被德赫亚轻松抱住。

　　反观曼联，已经屡次威胁到埃德森把守的大门，角球数甚至反超了曼城，照这种情况下去明眼人都知道进球只是时间上的问题。

　　“头儿还是厉害......”谢言发自内心感慨道。

　　他不知道的是，并不是穆里尼奥中场休息时在更衣室里说了什么，穆里尼奥其实只是将之前就已经讲过无数遍的352战术体系再次讲了一遍，最后又讲了两句鼓励的话。

　　而曼联之所以上下半场表现天差地别，单纯地就是场上几名新援在球队落后时爆发出了前所未有的斗志。

　　这也是每一家豪门即便阵容无比完美，每一年的转会窗仍然会引进一批新鲜血液的缘故。

　　一支球队就好比人体血管里的血液一样，虽然自始至终都是这些血液，但其中的血液成分，诸如红细胞、白细胞等都会自然衰老、死亡，并被新生的细胞所替代。

　　这些新生的细胞帮助血液保持活力，能够继续顺畅地在血管之中运行，从而支撑起整个身体的运转。如果没有新生细胞代替老细胞的话，血液便会粘稠、老化，出现一系列病症。

　　现在的曼联便是如此，几名新援在场上爆发出强烈斗志之后，带动着阵中其他人也跟上了这股节奏，不知不觉间完成了352阵型中最关键的一环......

　　跑动！