第7章 往死里肝！！

不过这份怀疑最终还是被打消，因为他连惯用脚都出现了变化。

　　之前他的惯用脚是右脚，继承模板之后无论是做什么动作都会下意识迈出左脚，当然这不是说他已经完全不会右脚，而是直接从右脚将变成了双足怪。

　　虽然严格意义上来说右脚的灵活性还要逊色于左脚一点，但谢言判断大概是因为继承贝尔模板的时候绝大多数的提升因为贝尔本身的技术特点以及惯用脚都来到了他的左脚。

　　最让谢言感到惊喜的就是，经过这一天的训练下来，他发现自己右脚的提升速度快到吓人，到晚上十点左右两个人加练完毕的时候相较于白天已经有了一个质的飞跃。

　　谢言推测，自己这具身体成了17岁的自己和十八岁贝尔的优化结合体。

　　大部分双足怪其实并不是后天训练得来，而是在先天上左右两侧躯干的协调性就要远超于常人，换句话说如果贝尔左半边有大圣实力的话，右半边顶了天也就是个韦世豪Plus，这不是因为他自身的实力不够，而是先天上右脚的协调性就完全比不过左脚的问题。

　　而现在，谢言这具右脚为主的身体继承了贝尔模板之后没有改变他右脚的协调性，而是直接暴力移植将左脚以及左半边身子给改成了18岁贝尔的状态。

　　这一点，从谢言左右手都能拿笔，虽然写出来的字迹不太一样，但都是得心应手就能看出一二。

　　【勤奋永远是通往成功的必经之路，不以天赋自矜的天才终将成为传奇，三十四岁的你终于意识到了这一点！！】

　　【系统属性面板，正式开启！】

　　练了一天坐在床上，肌肉已经有些酸痛的谢言顿时兴奋了起来：“查看面板！”

　　【姓名：谢言】

　　【年龄：17岁零3个月】

　　【速度：97】

　　【射门：55→56】

　　【传球：70】

　　【带球：71】

　　【防守：68】

　　【身体：71→72】

　　【注：勤奋可以改变一切，天赋的极限并不是你的极限】

　　看完这个面板，谢言不由得暗自惊叹。

　　这种数据统计他并不陌生，跟之前自己玩过的FIFA游戏设定有些类似，都是以六维属性来评判一个球员的能力。不同的地方是，FIFA游戏中每一维的属性都还划分有数个小项。

　　不过联想到自己训练了一整天系统才刚刚解锁属性面板，他推测这项功能应该会在后续开放。

　　即便是还有因为融合而未能完全激活模板的原因，这一份属性也足够豪华，除开射门这一项以外其他数据几乎全部来到了70，就连他此前最差的防守也都有68。

　　按照平均分来算的话，他现在起码也有个70分上下，毫无疑问能够在英冠球队打上主力，再加上这97点足以冠绝天下的速度即便是在英超也有了一席之地。

　　最让他兴奋的则是，射门和体能两项属性栏上代表“提升”的箭头符号。

　　如果他猜想不错的话，这应该就是他今天训练的成果，即便是有融合了贝尔模板的因素加成，这种直观得来的提升也足以让人兴奋不已。

　　和用肉眼看到自己的进步得来的成就感相比，多巴胺带来的那点快乐算个德布劳内啊！

　　谢言敢断定，要是当年的小罗有这种能随时看到自己属性的能力，都不需要再给他开其他任何外挂，他也绝对不会沦落到现在这种地步。

　　肝，必须要肝！

　　往死里肝！！！

　　除开属性面板之外，系统也同时发布了第二个任务。

　　【复出之后的首战面对曼城完成梅开二度，向世人宣告了你的归来，将这份荣光延续下去吧！】

　　【任务：再次在英超联赛出场，并成功制造至少一个进球】

　　【奖励：依据任务完成度变化】

　　根据上一场比赛系统给的18岁贝尔模板不难看出，自己的系统不是后妈，出手可以说是阔绰到了极点。

　　而这次任务的奖励依据完成度而定，毫无疑问就是自己制造进球数越多，奖励越豪华，想到这里谢言顿时激动得不行。

　　上次就已经给贝尔十八岁的模板了，这一次又会是什么奖励？

　　如果自己梅开二度甚至是帽子戏法的话......

　　躺在卡灵顿训练基地宿舍的硬板床上，兴奋的情绪一直到深夜才有所缓解，困意在无边夜色中袭来，谢言终于是沉沉睡去。

　　......

　　众所周知，英超是全世界商业化最成功的联赛，同时也是对抗强度、比赛密集程度最高的联赛。

　　那英超的联赛赛程密集到什么程度呢？

　　曼联和曼城的比赛是在周日下午，周三坐镇主场老特拉福德迎战伯恩茅斯，周六就要去西布罗米奇对阵西布朗，紧接着周二还要远赴布里斯托尔城。

　　平均三天一场球！

　　所以说如果没有扎实的板凳厚度，光是圣诞赛程就足以将一支球队的主教练逼疯！

　　穆里尼奥无疑是幸运的，虽然身在英超但执教的是一家大名单冗长的豪门。

　　同时他也是不幸的，曼彻斯特拐杖联的绰号起得恰到好处，即便是算上提拔上来的几个青训小将汉密尔顿、图安泽贝、安特尔·戈梅斯等人他也只能勉强凑出两套阵容，而第二套放在联赛里无疑是送分。

　　所以上一场比赛只是替补登场，体能还算充沛，表现十分过关的谢言再一次进入了他的十八人大名单。

　　站在训练场上，看着远处谢言正在一丝不苟训练，额头上汗水挥洒却丝毫没有停下的意思，与一旁老大爷似的马夏尔形成了鲜明对比。

　　“要是人人都像谢一样勤奋，我们又怎么会落后加泰罗尼亚小丑5分......”穆里尼奥感慨道。

　　一旁的鲁伊笑了笑：“起码马夏尔的做法还是少数。”

　　说完他还努了努嘴角指向训练场的另一边。

　　穆里尼奥顺着他的目光望去，正看到了卢卡库和麦克托米奈正在进行绕桩盘带练习。

　　“罗梅卢确实是个好孩子！”穆里尼奥点了点头。

　　很快，众人也都注意到了穆里尼奥的到来，因为后天就是对阵伯恩茅斯的比赛，众人自然清楚这个时间点穆里尼奥来到训练场上的目的，纷纷围了过来。

　　穆里尼奥见状也是拍了拍手示意众人稍安勿躁，旋即拿出准备好的名单念了起来：

　　“卢卡库、拉什福德、林加德、麦克托米奈、马蒂奇、马塔、卢克·肖、琼斯、斯莫林、达米安、德赫亚......谢言！”

　　漫长的十八人大名单从头念到尾，穆里尼奥语速不算快，花费了差不多三十秒的时间，当听到自己名字出现在末尾的那一刻谢言激动不已。

　　不单单是因为自己能够再次上场，更重要的还是系统发布的第二个任务有了着落！