第8章 傲娇的伊布

2017年12月14日，曼彻斯特。

　　红魔曼联继续坐镇老特拉福德进行英超联赛第十七轮的比赛，他们的对手则是联赛排名15名的伯恩茅斯。

　　如果只是从纸面实力以及联赛排名来算的话，伯恩茅斯连给曼城提鞋都不配，上一场比赛他们刚刚战胜了榜首曼城，现在对阵伯恩茅斯那还不是降维打击？

　　但穆里尼奥丝毫都不敢掉以轻心，英超最大的魅力也在于此。

　　仅仅只是排名第十五的伯恩茅斯全队身价就有足足3.9亿，放在其他任何联赛里起码也是前六名的水准，而且伯恩茅斯也并不是无欲无求。

　　英超联赛庞大的商业价值意味着即便是联赛排名第20名下赛季即将降级的队伍也能分配到巨大的利益，仅仅只是转播分成这一项就能够获得保底1亿英镑以上的收入。

　　所以下游球队往往踢起球来比前几名的队伍更加疯狂，为了能够留在英超几乎可以说是将一条命都给拼到了球场上，全世界没有任何一支球队敢保证能在90分钟的时间里攻破英超下游球队的球门。

　　即便是当年弗格森时期的巅峰曼联，也不止一次在这些硬桥硬马的保级队手里吃亏。

　　受到上一场比赛谢言梅开二度的影响，国内也是有无数球迷正在关注着这一场比赛。

　　国内某直播间特地请来的解说詹俊也是端坐在演播室，在他身旁则是西装革履一本正经的张路张指导。

　　按理来说曼联和伯恩茅斯的比赛远远算不上焦点战，但因为谢言这一个中国球员出现在了大名单上，官方也是给足了面子。

　　首发名单已经发布，谢言的名字则出现在替补行列。

　　还没有开球，双方都在球场上热身。詹俊只一眼就看到了在场边穿着训练背心正在颠球的谢言：“我们也是看到曼联29号球衣的主人正在场边热身，不知道他这一场比赛有没有登场的机会！”

　　“嘿，嘿嘿！”张路则是充当起了捧哏的角色：“这两下子，还挺利索！”

　　詹俊无奈地瞥了他一眼，人家才17岁，能不利索吗？

　　弹幕却是借着这股由头开始宣泄起来。

　　【就这两下颠球，已经超过了国内90%的球员】

　　【90%？100%！】

　　【也不知道里皮怎么想的，国足大名单居然没有谢言！】

　　【呕！不召回是好事，就国足那玩意谁去了都没用！】

　　【他旁边是卢卡库吗？两个人关系这么好？】

　　【都是今年夏天去的曼联，关系好点也正常】

　　【林皇首发，完了！！】

　　【林皇怎么了？林皇这赛季不是血C？】

　　没多时，比赛开始。

　　詹俊也是发挥了他的专业能力，开始逐个介绍起场上的球员。

　　“身穿红色球衣的曼联从左侧向右侧攻，身穿蓝色球衣的伯恩茅斯则从右侧向左侧攻，我们看到曼联今天也是排出了一套433的标准阵型，卢卡库单箭头顶在最前，在他两侧是身穿14号球衣的林加德以及39号马夏尔，三中场分别是马塔、麦克托米奈以及马蒂奇，后卫线从左到右依次为卢克·肖、琼斯、斯莫林以及瓦伦西亚，门将则是德赫亚！”

　　曼联还好说，国内曼联球迷数量众多，流量也比较大，首发的十一个人可能只有达米安的名气稍小，其他不说家喻户晓起码也是只要关注足球就能认识的程度。

　　最主要的是伯恩茅斯，詹俊如数家珍般报起了这些球员的名字，博得弹幕一阵阵叫好。

　　英国的天气向来不是很好，今天也是不出意外地下起了小雨，对于场上的球员肯定有一定程度的影响，不过毕竟也都不是雏鸟，而且老天爷很公平，伯恩茅斯那半场也在下雨，自然没有什么太大的区别。

　　坐在替补席的谢言则是皱起了眉头，他跟场上那些老油条不同，他只在英超登场过一次，哪怕是在青训队也只有过寥寥几次出场记录，这还是他第一次在正式比赛遇上下雨天气。

　　一旁同样坐在替补席的伊布注意到了这一幕，他对这小子感官还算不错。

　　前两天训练场上面对高头大马的博格巴都敢顶牛，丝毫没有怕事的样子，这一点倒是很合他的胃口，于是主动开口提醒道：“下雨天的话，传球或者射门的力量要大一点，不过也不要太用力，多个20%力道就差不多了！”

　　谢言一愣，侧身过去正好看到伊布那张桀骜不驯的脸，心里一阵暗笑，合着这还是个傲娇？

　　“谢谢，就是不知道头会不会让我上场......”

　　伊布则是确信道：“会出场的，我很了解头儿，他能把你排到大名单就意味着你一定会上场，就是不知道是70分钟还是80分钟上了。”

　　兹拉坦·伊布拉希莫维奇，一直以来都是天不怕地不怕的性子，从巴塞罗那离开之后甚至扬言要打爆瓜迪奥拉的光头。

　　不过他也有打心眼里敬佩的人，那就是比他还要更狂的狂人穆里尼奥。

　　自然而然，脾性相投之下两个人关系相处得极好，伊布也十分了解穆里尼奥。

　　七个人的替补名单，林德洛夫、布林德以及罗梅罗这三个人，两个中卫一个门将，场上只要没有受伤的情况出现基本就是看90分钟饮水机的命。

　　另外四个人中，刚刚伤愈复出的他自己也是担任救火队员的身份，防止卢卡库出现意外场上没有支点中锋策应进攻。

　　所以替补名单上其实只有三个人是常规换人，拉什福德、阿什利·扬以及......谢言！

　　相比较起来，谢言的优先级其实还在阿什利·扬之上，虽然阿什利·扬是边后卫，但其实对阵伯恩茅斯的时候场上作用和谢言区别不大，都是利用速度或者技巧优势在边路突破从而制造威胁。

　　阿什利·扬的技术可能更好，但年纪上来之后速度远不如当年，更没办法跟上一场比赛煲汤曼加拉的谢言比，速度一旦不够，攻防转换就有可能错失机会，自然而然顺位就要靠后。

　　两人闲聊之际，场上的时间也是来到了二十五分钟。

　　马塔在边路接到卢克·肖的传球，轻巧一抹来到大禁区角位置趁着赶来补防的威尔逊转身不及，冷不丁抬脚就将皮球吊入禁区。

　　而后卢卡库直接压着阿克和库克两个人，一跃而起。

　　大黑卤蛋顶向空中飞来的皮球，重重一击直接洞穿了伯恩茅斯的球门！！

　　“卢卡库头球破门，场上比分出现变化，1:0！！！”