第9章 你看我还有机会吗？

两人对视一眼，谢言愣愣道：“你看我还有机会吗？”

　　“应...应该吧。”伊布也不敢确定了。

　　卢卡库这一个头球势大力沉直接让门将措手不及，但更关键的其实是传球人，马塔边路起球这一脚传中的质量不可谓不高，直接就给到了卢卡库的头顶，他甚至都不需要移动脚步，直接跳起来就是一个进球。

　　这说明什么？

　　说明穆里尼奥的赛前部署生效了！

　　自古以来，要想破大巴无非就是那么几招，远射、冲禁区造点以及边路传中，而卢卡库压过阿克以及库克这一幕恰恰就说明了边路传中是奏效的，说明阿克这名180的球员在中卫位置是失职的，对于高空球的防守能力有漏洞！

　　而现在正是曼联和曼城抢分的关键节点，圣诞节前后紧凑的赛程是球队最容易犯错最容易掉队的时候，如果为了保证拿到三分的话，穆里尼奥大概率不会换下传中能力还算不错的林加德而去选择目前只表现出了速度的谢言。

　　反正...曼联控球率都奔着65%去了，完全不需要来回奔袭，体能上也不会出现什么问题。

　　好在是伯恩茅斯的主教练埃迪·豪，豪哥足够给力，也顾不上右脚将踢左中卫的出球问题，果断作出调整直接用弗朗西斯换下了阿克，紧急补强了一下禁区内的防空能力。

　　左路卢克·肖再次尝试起球，卢卡库正准备抢点的时候就发现左中卫的位置站了一个陌生的身影。

　　丝毫不逊色于自己的身高，络腮胡顺着下巴一路连到鬓角，虎目圆瞪，甚至还直接冲着自己大吼了一声：

　　“F*ck off！！！”

　　卢卡库听懂了，缩了缩脖子顶着他的口水上前抢点，两个人直接撞到一起，谁也没占到便宜，但位置更加有利的弗朗西斯则拿到了足球，将其点给禁区前沿的队友。

　　丹尼尔斯接到皮球，抬头观察了片刻之后果断起大脚转移，足球横跨大半个球场直接找到了中线右侧的威尔逊，而卢克·肖还没来得及回位，威尔逊的前方赫然是一片开阔地！

　　速度从来都不是威尔逊的优势，但一马平川谁不会？

　　威尔逊接到足球心下大喜，直接就是一步煲汤朝前方冲去，然而一个如梦魇般的男人突然从中路杀出，眨眼功夫眼看就要先他一步追上足球，赫然正是曼联的右边后卫，四大暗黑天王之......

　　瓦伦西亚！

　　你可以诟病瓦伦西亚不射门，闭着眼睛就是传，但永远不要低估这名厄瓜多尔超跑的速度，即便是经受了断腿的严重伤病，但跑起来仍然是风驰电掣。

　　威尔逊猛地一惊，差点忘了曼联还有这么一位奇葩，当即侧身卡住位置限制瓦伦西亚的加速，终于是先一步拿到了足球。

　　经此一役，他也是对自己的速度彻底没了信心，果断将足球朝中路一推，给到了正在高速前插的约书亚金。

　　这位出身曼联的挪威中锋生平爱好不多，除了前场打架以外最喜欢的就是暴揍老东家，现在也是跟打了鸡血一样拼了命地向前冲刺。

　　琼斯落位很稳，直接挡在了他的必经之路上，然而约书亚速度丝毫不减，琼斯都已经做好了被撞的准备时，约书亚突然横向一送，足球便来到了左侧策划了这一次快攻的丹尼尔斯脚下。

　　此时足球已经来到了大禁区边缘，丹尼尔斯不再犹豫抬脚就是一发爆射，很聪明地打了一个近角。

　　换成一般门将的话这球八九不离十已经有了，但曼联门前站着的可是18世界杯之前的德赫亚，左脚猛地一蹬地瞬间完成重心转移的同时侧身飞扑，成功够到皮球将其挡出。

　　而因为球速极快，角度又十分刁钻的缘故，离得稍微远一点其实很难分辨出究竟是德赫亚将皮球挡出了球门，还是丹尼尔斯自己射偏。

　　反应很快的马塔叔叔当即上前找到当值主裁，边说边用手比划想要争取一个门球。

　　奈何裁判理都不理他，直接吹响哨子伸手一指角旗：“Corner（角球）！”

　　没有办法，曼联众人只能回到禁区落位。

　　曼联不比伯恩茅斯，整体高度十分可观，194的斯莫林、188的琼斯还有194的马蒂奇和191的卢卡库，可以说禁区之内高墙林立。

　　穆里尼奥十分放心自家球队的角球防守，甚至还从口袋里掏出一片口香糖嚼了起来。

　　然而伯恩茅斯却玩了个花的，没有选择直接将足球吊入禁区，而是长传找到了弧顶位置的威尔逊。

　　不巧，这个位置正是威尔逊的舒适区，身为一名速度不快的边锋，他的拿手好戏就是弧顶远射。

　　丹尼尔斯的这一脚传球恰到好处，他甚至都不需要做出任何的调整，迎球就是一脚爆射，足球接触到脚面的瞬间所有向后的动力瞬间转换为向前，下一瞬间便如同出膛炮弹一般直冲向球门。

　　德赫亚甚至都来不及做出反应，只能眼睁睁看着足球擦着自己右手飞入网窝！

　　“进球了！！”

　　“威尔逊代表伯恩茅斯打出了一记无与伦比的远射，这一脚势大力沉直接洞穿了德赫亚把守的大门......”詹俊很是兴奋：“我有预感，这一球有很大概率会成为本轮最佳进球！！”

　　“哦哟哟！”张路哼唧道：“这球可真快啊！”

　　很快，Hawk-Eye（鹰眼）系统也是给出了这一发射门的球速，大屏幕上出现了一个极为恐怖的数字。

　　133km/h！！

　　而这个数字是什么概念？

　　它意味着刚才射门的时候这一颗足球的时速已经超过了国内高速公路的最高限速，仅仅一秒钟的时间就可以飞越36米的距离！

　　豪哥直接在场边来了个滑跪庆祝，好巧不巧正好滑到了穆里尼奥身前不远处。

　　穆里尼奥则是狠狠啐了一口唾沫：“狗屎运！”

　　1:0的比分还没捂热，就被对方扳平了比分，就算是狂如穆里尼奥也不得不承认这些个英超中下游球队的本事。

　　比赛第三十七分钟，瓦伦西亚在右路后插上接到了马塔的直塞球，刚准备起速结果直接被丹尼尔斯拉了一把，重心一个不稳当即就摔了个狗吃屎。当值主裁斯科特丝毫没有手软，上去就是一张黄宝石战神卡以嘉奖丹尼尔斯的沾衣十八跌。

　　虽然对手受到了应有的惩罚，但大好的一次进攻机会却被掐死在摇篮，穆里尼奥也是有些急了起来。