第18章 太师的快乐

在客厅候了一会。

　　突然传来一阵脚步声。

　　李良嗣和陈绍同时站起身来，准备迎接蔡京。

　　蔡京的声名，在历史上早有定论。

　　可是在北宋这么一个统治体系渐趋严密，各方权力互相制约的时代，以权相之名，不管在台上台下，把持了朝局数十年的人物。

　　仍然是一个最为可怕的存在。

　　在寝室夜谈时候，你可以随意地指点蔡京，说他就是个垃圾都没问题。

　　但是真到了这个时代，陈绍知道，自己必须提起十二分精神来。

　　只见房中穿花蝴蝶一般，进来一群群侍女，这些少女一个个娇俏可人，花钿罗裙，低着头麻利利地熏香洒扫。

　　两人看得目瞪口呆，然后又有一大群杂役，在外面忙忙碌碌地搭起来的锦缎帘幕外面升起一个个炉子。

　　炉子在客厅外面，用热气烘暖帘幕之内的空气，还不时的要小心烟气内侵，一个个在外面给烟熏得灰头土脸，全都忍着不敢咳嗽。

　　李良嗣算是大辽的上流人物了，但何曾见过这种排场，就是大辽的天祚帝，估计也想不出这样的事来。

　　当然，他们只是想不出这种手段来，而不是不想干。

　　奢靡，也是分档次的，像蔡京这么会享受的，真正做到了‘蔡太师的快乐，你想象不到’！

　　随着一声唱喏，蔡京终于来了。

　　他身后还跟着两个中年文士，都戴着软帽璞头，一身便装，既清爽又潇洒，都是四十岁的年纪，白胖一些的气度雍容，一看就是宦海沉浮有了经验的官僚。

　　另一个相对黑一些，看上去就十分精明。给人一种机关算尽太聪明的第一印象。

　　两人中间，面如冠玉，白布裹头的老者。

　　这就是蔡京？

　　陈绍忍不住多看了一眼，老东西应该是到了坐七望八的年纪了，但是保养得宜，看起来和普通花甲老人类似，面如冠玉，白眉斜飞，面庞俊朗清癯。

　　虽然还没有说一句话，但是陈绍一眼就觉得，这个人强的可怕。

　　他这个年纪，这个状态，或许在娇妻美妾的床榻上已经力不从心，但绝对正是官场上最犀利的时候。

　　“固之是吧，早就听说你了，能从北边义无反顾来宋，这份胆略和胸襟，叫人好生钦佩！”

　　蔡京说完，李良嗣浑身一颤，赶紧上前行礼，“拜见蔡相。”

　　陈绍也跟着一起弯了弯腰。

　　蔡京看了他一眼，没有说话，他不记得这个人是做什么的。

　　此时，只听得后堂内琴声轻轻响起，陈绍侧耳倾听，只觉得这曲子柔和之至，宛如一人轻轻叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢，宛如一股清泉在身上缓缓流过，又缓缓注入了四肢百骸，疲倦劳累竟然消失了大半。

　　这曲子也不知道是从哪传来的，看来又是蔡太师的日常。

　　和人说话聊天，都自带着舒缓音效，这日子才是人过的...

　　蔡京和李良嗣又互相吹捧了几句，然后依次落座，给他介绍道：“这位是都水监的蓝从熙，这位是高屐。”

　　两个全都是蔡党的人，而且都是能靠近皇帝的人，这蓝从熙直接就是宦官。

　　今天蔡京带他们来，也是有目地的。

　　蔡京语调不快，也极清朗，语气也甚是和蔼。

　　一点也看不出他老人家当日对付政敌的狠辣。

　　要知道元佑党碑一立，大宋朝堂为之一空！

　　“蔡相，此番我们....”

　　蔡京神色不动，笑笑摆手：“我知道你们立功心切，但是老头我还是那句话，辽宋自从澶渊之盟后，世代修好。北方边境何时如此安宁过？

　　一旦战端开启，真不知道要打到什么时候，你们都是从西北来的，西北是什么样子，你们比我清楚。

　　我大宋举国之力，供养西北兵马，百年时光依然无法攻克兴庆府，灭掉西夏。这期间，耗费了多少财力，消耗了多少民力？

　　大辽国力，远胜西夏百倍，你们一旦开启战端，将如何收场？”

　　李良嗣赶紧说道：“蔡相有所不知，那大辽已经是金玉其外败絮其中，更兼女真人勇猛，若是能联金伐辽，一定可以大获全胜！”

　　“既然女真人如此勇猛，那你如何保证，他们灭辽之后不会继续南侵？”

　　“蔡相！”李良嗣越说越激动，“女真人少，他们掌控庞大的契丹国土已经是极限，无力南下！”

　　“呵呵，固之你从契丹来，自然是熟悉契丹的。他们的祖先又何尝不是小小部落起家。当年突厥强横时候，统治草原，契丹八部，比之如今的女真如何？”

　　蔡京不急不缓，继续说道：“而且战事开启，伐辽这等大事，需要多少的钱财、民夫、兵马、辎重....你们计算过么？”

　　这次，李良嗣有些词穷了。

　　他看了一眼老神在在的陈绍，使了个眼色。

　　陈绍不理他。

　　李良嗣急了，“陈绍，你说几句。”

　　陈绍轻咳一声，说道：“我们宣帅说了，伐辽势在必得，蔡相若是肯配合最好，不然的话，还请静看我们成大功！”

　　蔡京身后，那两个官员的表情就有些精彩了，他们看傻子一样看着陈绍。

　　饶是蔡京涵养了得，听完之后，都忍不住面色一变。

　　但是他很快又恢复过来，哈哈一笑，“好好好，大宋以文驭武是祖制，西北之地，还需要童贯来压制安抚，我一定配合他伐夏。”

　　这就是驴唇不对马嘴，自己明明说的是伐辽，他又在那扯什么伐夏。

　　陈绍对这些事，其实不怎么上心，伐辽伐夏的，都改变不了大宋的命运。

　　他只想快速地得到童贯的提拔，在西北先从个小军头开始，扎根下来有自己的一亩三分地。

　　如今的他，感觉自己就像是浮萍一般，在这千年前的陌生王朝内飘摇。

　　今日的对话，是一定会传到童贯耳朵里的，这就是陈绍的目的。

　　在西北，蔡京的话语权极低，那是童贯的地盘。

　　陈绍就是要让童贯知道，自己这个马前卒，敢打敢拼，为了他童宣帅，自己连蔡京都不怕。

　　忠诚不绝对，等于绝对不忠诚。

　　我陈绍，绝不骑墙！

　　提拔我，你不会后悔！