第15章 曾在纸上见

“你们是哪来的军汉，为何敢在这独乐园放肆？”

　　众人一起望去，只见院子里站着一美貌的小妇人，正饶有兴趣地看着他们。

　　陈绍觉得有些稀奇，这女子落落大方，见了这么多陌生男子也不惊恐害怕，胆子是真大。

　　其实大宋女子，本就是有盛唐遗风，多有奔放大胆，灵动热情。

　　包括穿衣打扮，性格脾气。

　　只是在蒙元异族入侵，占据中原之后，才慢慢有了变化。

　　李良嗣这下不敢再坐视他们这些大头兵惹祸。

　　他们要是冲撞了士绅，自己还可以一推四五六，可是骚扰了人家女眷，那影响就太恶劣了。

　　他唱了个喏，抱拳道：“我等是秦陇来的，因奉命往东京面圣，手下士卒短知无礼，冲撞了夫人，死罪死罪。”

　　那小妇人听完，笑着问道：“原来是秦陇来的，听说你们那里军汉，惯好关扑，不知是真是假？”

　　这话一出，所有人都沉默了。

　　只有她身后的小丫鬟，翻了个白眼，看来是早就知道自家女主人的秉性。

　　陈绍挠了挠太阳穴，眼前这女子可真够特别的，确实是和别人不太一样。

　　他想起了经常输的裤衩子都不剩的韩世忠，笑了笑说道：“确实爱玩，不过就是个瘾大，全无章法。”

　　胜捷军的兵一听，顿时有些不乐意，无奈这陈绍如今是他们真正的大哥，所以大家这才没反驳。

　　这时候，那独乐园的老管家，终于是跑了过来，身后还带着一群护院。

　　此时洛阳的豪门，都是有私兵的，名义上是护院，甲胄齐全，弓马娴熟。

　　靖康之后，洛阳出现了很多豪门私兵组成的兵马，数次击败金兵。

　　“来一局？”

　　......

　　看着眼前笑起来，眼睛如同月牙一样的美人，陈绍觉得有些无语，又很是有趣。

　　他穿越以来，一向是严格按照自己的规划，一步步往前走。

　　他目标明确，分析着遇到的每一个人，尝试理解他们的想法，来为自己所用。

　　但是历史之所以如此精彩，就是因为人这种东西，确实是丰富多彩的。

　　就比如眼前这人，给陈绍一种感觉，她真的是灵气逼人。

　　在她身上，样貌身材，反倒不是最重要的了，确是有一种独特的气质，莫名地很吸引人。

　　----

　　独乐园，内宅。

　　司马植运功十二周天，吐出腹中浊气，缓缓睁开眼帘。

　　看着对面的张劭节，他叹了口气，“唉，大道难求，弟子还是毫无长进，如何是好啊！”

　　接着又是轻咳几声，喟然长叹。

　　张劭节没有理他，继续打坐，司马植疲惫地走出静室，庄中仆役见了垂首问安。

　　老管家在一旁站着，欲言又止。

　　司马植问道：“你这老奴，丑头丑脑地，在那作甚？”

　　老管家结结巴巴说道：“老爷，有一事...”

　　“什么事遮遮掩掩，说！”

　　老管家在他耳边低语一番，司马植眼珠一瞪，“什么！”

　　他带着管家来到客房，只见客房别院的大厅内，灯火通明。

　　里面时不时还传来起哄声音。

　　司马植带着人进来一看，三五个军汉和自己客人，围着一张桌案，正在兴冲冲地赌钱。

　　气得他两眼一黑，差点摔倒。

　　“有辱斯文！有辱斯文啊！“

　　----

　　第二天清晨，陈绍等人从独乐园出来。

　　白天再看这园子，风景更加秀丽。方圆数十亩池湖碧波荡漾，烟波虹横，庄园临湖而建，亭台楼阁布局有致，飞檐翘角，古树葱茏，环境清幽。

　　为了尽快打发他们离开，司马植甚至让管家给了他们一些钱财。

　　他还嘱咐所有人，都不得出去乱说。

　　这人性子软弱，一心修道，陈绍暗暗记在心中。

　　至于昨晚奇特的经历，更是让他有些恍惚，那女子竟然是易安居士李清照。

　　这位更是重量级！

　　上辈子历史课本上、语文课本上的人物，活灵灵地出现在自己面前。

　　这种感觉很奇妙。

　　陈绍昨夜掐算了下日子，按理说她如今已经三十多岁，但是看上去还有一股子天真烂漫的少女感。

　　或许是生活相对优渥，性子欢脱活泛，让她老得慢。

　　看着陈绍恋恋不舍的样子，李良嗣没好气地说道：“别想了，陈老弟，人家那是易安居士，与夫君恩爱缱绻，琴瑟和谐，谁不知道。”

　　李清照名气很大，就连李良嗣这种辽人，也知道她。

　　而且曾经还颇为推崇。

　　就是不知道昨夜一见之后，偶像滤镜有没有碎掉。

　　陈绍笑了笑，不知道是真心的，还是故意恶心他，吊儿郎当地说道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，况且她丈夫也不是我们的障碍啊。”

　　“你这厮！”李良嗣红着脸，道：“到了汴京，你可万万不能把这些西北军汉的粗鄙无礼露了出来，小心惹得圣上不喜，误了我们的大事！”

　　李良嗣身为大辽的汉地豪门，做到三品大员的人物，愿意弃辽投宋，本就是仰慕自己汉家文化。

　　不然也不会因为见到了易安居士李清照和军汉们关扑，就有些破防。

　　道君皇帝赵佶的名声，他早就听说过，说是书画双绝，雅量高致。

　　李良嗣对这次的面圣，非常看重，私底下不知道彩排了多少次。

　　那可真是‘连见面时的呼吸都反复练习’。

　　陈绍心中不屑，李清照和赵佶都是书上的人物，他见了李清照就神清气爽，心情很好。

　　见了赵佶？

　　不管他什么相貌，不管他什么文采，不管他多雅致，陈绍都只想抽他个大逼斗。

　　出了独乐园不久，就看到了洛阳城。

　　到了这里，就很靠近京畿了，陈绍也暂时收起了那跋扈劲。

　　难得叮嘱手下不要惹事，不管遇到什么事，都得先听自己安排。

　　李良嗣在一旁暗暗点头，心道还算你有数，京畿附近贵人多，要是不小心惹到厉害人物，可不是那么好摆平的。

　　陈绍让赵河清点了一下财物，这一路上，他们连恐吓带索要，弄到不少钱财。

　　“东家，除去昨天输掉的几十贯，还有三百贯多一些。”

　　陈绍一听，叹了口气。

　　来钱太慢了！