第13章 真性难掩藏

铁蹄飞踏扬尘，骅骝嘶风长啸。

　　三十六匹骏马，马上骑士皆身材魁梧，头戴铁盔，身穿红褐色长身鳞甲，挟弓佩剑，腰悬长刀，面容肃穆。

　　这都是童贯精挑细选的胜捷军精锐，要护送两人前去汴梁，说动赵佶联金伐辽。

　　说是如此，其实是和反对的大臣们辩论，因为赵佶早就同意了。

　　“陈提辖，此地已是京西北路境内，天色已晚，可要在此扎营？”

　　陈绍看都没看李良嗣，直接否了，“天气寒冷，荒郊野外如何住的，我看这地方道路宽阔，前面必有大城，兄弟们进城歇息！”

　　李良嗣骑在马上，看着陈绍，眉心微微皱起。

　　这人出了西北秦陇，就跟变了个人一样。

　　在西北的时候，他是温恭俭礼让，虽然是个军户出身，但是做事极有分寸，说话轻声和善，遇人遇事礼让三分。

　　尤其是在童贯面前。

　　可是随着远离西北，他就像是变了个人，突然地飞扬跋扈起来。

　　沿途打着童宣帅的名号，大肆敛财，索要贿赂不说，碰到不给的还要指使手下的胜捷军强取豪夺。

　　那些士绅官员，是敢怒不敢言，都畏惧童贯的权势，隐忍不发。

　　李良嗣对此很是反感，因为陈绍的做派，让他有种熟悉感。

　　大辽的那些官员，不都是这种嘴脸么。

　　偏偏这三十个胜捷军精锐，都被陈绍给买通了，他索贿得来的钱财，真可谓取之尽锱铢，用之如泥沙，打赏手下动辄几十上百贯。

　　到如今明明自己才是这趟东行的主管，所有人却只听陈绍的。

　　李良嗣打定主意，到了京城，一定要给童宣帅写信，把这些事全都抖擞出来。

　　陈绍回头看了一眼身后，长舒了一口气！

　　终于给他逮到机会了！

　　老子投靠童贯之前过得憋屈，要是投靠了还过那种日子，岂不是白投了。

　　至于自己的跋扈行径落到童贯耳朵里这种事，陈绍才不担心，童老贼最多笑一笑，说一句下不为例，都怕陈绍真不贪了。

　　对于这些‘六贼’来说，他们还管你贪不贪、横不横？

　　只要有用就行，而且你贪，你才是自己人，不会投奔清流，只能依靠他们。

　　他们自己就是最大的贪官。

　　蔡京过个生辰，动辄就是十万贯贺礼，那可不是信口编出来的，真实的只多不少。

　　十万贯什么概念？

　　一匹战马五贯钱！

　　十万贯可以买两万战马，都能组成一支骑兵了。

　　童贯就更了不得了。

　　这老太监直接垄断茶叶、盐铁交易，因他曾掌管三司（户部、盐铁、度支），利用职权在财政管理中舞弊，挪用公款，虚报支出，从中谋取私利。

　　这每一样，都是自古至今最顶级的贪腐，别的跟这几样比，都是小儿科。

　　陈绍是真需要钱，接下来每一件事，都离不开钱。

　　你让他现在去哪搞钱？

　　蔡京、梁师成、童贯这些，就是‘黄老爷’，他是搞不动的。

　　只能是搞‘城南两大家族’的钱了。

　　虽然才申时，但天色已然是灰蒙蒙的，西风正紧，驿道上人很少。

　　一个老驿卒烫了一壶烧酒，就着两碟小菜，自得其乐。

　　老驿卒“呲溜”又干了一杯酒，嘟囔咒骂这鬼天气，怕是要下雨，驿站年久失修，每逢下雨夜里可难熬。

　　突然远处传来马蹄声，老驿卒站起身来，远远眺望。

　　这群人马骑得飞快，不一会就到了跟前。

　　为首一人倒也客气，笑呵呵地问道：“老头儿，这附近可有什么大户？”

　　老驿卒吓了一跳，以为是土匪踩点来了，仔细看了看，好像又不是那么个事。

　　“问你话呢！”

　　年轻人旁边，那身穿战袄的可就没这么好说话了，眼看他发起呆来，举起马鞭就要打。

　　老驿卒赶紧退了一步，道：“有的有的，前面不远处，就是独乐园。”

　　他手指朝着东边，哆哆嗦嗦地说道。

　　“弟兄们，今晚夜宿就在这独乐园!”

　　胜捷军的士卒们高声欢呼。

　　只有李良嗣冷笑不止。

　　他看出了老驿卒不安好心，可是根本没提醒，就要看看陈绍他们踢到铁板上去。

　　身为一个辽人，李良嗣比陈绍这军户，更了解大宋。

　　独乐园是什么地方？

　　那是司马温公给自己修建的园林，也就是司马光。

　　司马温公死后获赠太师、温国公，谥号“文正”。后配享哲宗庙廷，图形昭勋阁；从祀于孔庙，称“先儒司马子”。

　　大宋重文抑武，李良嗣真不敢想，这些大头兵去司马温公的宅子里，大闹一番，将会引起什么样的风评。

　　那些文人还不闹翻了天。

　　等他们走了之后，老驿卒啐了口唾沫，眼里闪过一丝狡黠。

　　洛阳这个地方，对大宋来说，意义非凡。

　　一座洛阳城，半部宋史兴亡。

　　“园圃之兴废，洛阳之盛衰也；洛阳之盛衰，天下治乱之候也。”

　　洛阳，大宋的西京，不仅是文人聚集的圣地，更是世家大族、退隐重臣的聚集地。

　　这些豪门通过科举、联姻、学术传承与政治影响力交织成网，形成独特的“洛阳士族圈”，是士林雅集之地。

　　陈绍确实不知道，他带着一众兄弟，纵马驱驰。

　　这三十多个胜捷军的士卒，都是在西北苦寒之地熬出来的，跟着童贯时候虽然也威风，但那时候身边全是胜捷军的人马，将军们都在，哪轮得到他们嘚瑟。

　　这次跟着陈绍出来，可谓是春风得意，彻底开阔了见识。

　　只用了短短半个月不到的时间，这些人就聚集在陈绍身边，为他马首是瞻了。

　　陈绍心中有数，当初带着辎重队五十个士卒，也是半个月，那些人根本不鸟自己。

　　如今却正好相反。

　　说到底，利益牵动人心，决定关系，是一切的根本。

　　在西北童贯身边，他们也是童贯的人，但周围全都是童贯的人。

　　那“童宣帅心腹”这个招牌就不值钱了，甭管到了哪里，都是物以稀为贵。

　　如今出了西北，这东西才值钱起来，就得好好利用。

　　在这乱世想要有所作为，必须有自己的根基！