第14章 跋扈须有度

陈绍到了地方，马上就意识到，那老驿卒没安好心。

　　这个地方虽然不是金碧辉煌，但是修建的十分雅致，依山傍水，风景秀丽，周围大片的花园，此时正开着黄艳艳的秋菊。

　　门口悬着大灯笼，将独乐园三个字的牌匾，照的清楚分明。

　　胜捷军全是些西北的军户出身，斗大的字不识一筐，扁担倒了不知道是个一字。

　　但是陈绍看出点端倪，他微微一侧头，笑着问道：“固之兄，可知道这独乐园？”

　　李良嗣笑道：“你们宋人都不知道，我一个辽人，如何识得。”

　　“提辖，管他的，先进去再说。我看这院子好，像是个有钱的，要是惹不起大不了咱们再退出来，看在宣帅面上也不至于与我们为难。”

　　他们这三十几个人，明火执仗地在人家门口聚集，里面早就注意到了。

　　独乐园，后宅。

　　房内香烟缭绕，一个八卦丹炉立于屋中央，两个蒲团分列两旁，各有一人相对而坐，其中一人年约三旬有余，面貌清朗，上唇微髭，身披鹤氅，正在打坐诵经。

　　房门吱呀一声，随后一阵轻微脚步声响起，有下人蹑步来到近前，低下身子轻声道：“老爷，外面来了一群大头兵，聚在门口也不敲门，不知道要作甚。”

　　此人乃是司马植，是司马光的孙子，向来性子恬淡，不爱享乐，喜文爱诗，沉迷黄老之术。

　　大宋有很多道士，尤其是赵佶迷恋上修道之后。但司马植不一样，别人是逢迎皇帝，他是来真的。

　　听了这话，司马植道：“这等小事还要来问作甚，打发了就是。”

　　在他对面，是一个须发如银的老道士，老道睁开眼：“炼丹之时须凝神静气，不外于物。”

　　老道名为张邵节，在洛阳上清宫修道。

　　上清宫是大宋道教的重要宫观之一，供奉道教的上清神祇。不仅是道教徒修行的重要场所，也时常负责皇家祭祀和祈福。

　　司马植闻言立即展颜赔笑道：“弟子明白，多谢张师指点。”

　　随即喝令下人退下，安心打起坐来。

　　门口处，陈绍已经来到门前，敲开大门，询问起这家主人的来历。

　　等到他听到是司马光后人，陈绍也吓了一跳。

　　当今虽然重文轻武，文人的地位无限高，但是司马光这些人是旧党。

　　是被赵佶和蔡京，写在奸党碑上的。

　　饶是如此，他还是不能轻易招惹这些人，因为文人依旧具有极高的社会地位。

　　尤其是司马光的后人，更是有独特的地位。

　　这时候从里面走出一个管家模样的人来。

　　见了他们之后，这管家倒是有些见识，问道：“你们是西北来的？”

　　陈绍马上道：“我等乃是童帅亲卫，奉命去东京公干，路过贵地，想要借宿一宿。”

　　老管家心中厌恶，自然是不愿意，但是又怕他们闹将起来打扰了主人家修行。

　　而且最重要的是，这些大头兵怎么如此大胆？

　　难道是蔡京指使的？

　　谁都知道，蔡京和旧党的人不对付，而蔡京和童贯则是有很深的渊源。

　　如今蔡京可谓是风头正盛，独霸相位十多年，一举打破了有宋一朝任宰相的记录。

　　虽然说他和童贯这些年因为争权夺利，有些龃龉，但是谁知道他们会不会合起伙来，继续坑害自家主人。

　　反正在外院里，客房有很多都空着，于是他招了招手。

　　老管家对来人附耳说了几句，让他们带这群人，去西厢房住下。

　　独乐园身为司马光亲自修建的宅子，当年那是真正的士林圣地，常是贵客盈门。

　　这些客人，也都是些官老爷，自然是带着很多奴仆。

　　于是专门有一个地方，就是给这些客人的奴仆住的。

　　陈绍他们跟着司马府的下人，来到一处厢房，马上就发现不对劲。

　　这里虽然看上去也不错，但是比起前面住的一些寻常士绅的还不如。

　　陈绍使了个眼色，一个胜捷军的伙计，马上就拽住下人的衣领，怒道：“这是什么地方？”

　　这下人是司马府的家生子，没见过这么凶恶的当兵的。

　　毕竟在司马府，当兵的根本进不来。

　　漫说是一般小兵，就是武将，也不敢来造次。

　　也就是当今圣上大权独揽，打压了文人集团，才让他们稍微收敛了一点。以前的文官，可是敢当面喷皇帝一脸唾沫的。

　　李良嗣这时候，在一旁幽幽地说道：“这里恐怕是给下人奴仆住的地方，却被用来招待咱们了，还真是慧眼识人啊。”

　　胜捷军的人，一路上跟着陈绍跋扈惯了，听完顿时不干起来。

　　他们叫嚷着，就要打人。

　　陈绍伸手拦住，他虽然嚣张，但是并不无脑。

　　打了人，还是先动手打人，性质可就不一样了。

　　和旧党制造点矛盾不是没有好处，但是这个度，必须得把握好了。

　　不能过了。

　　他看了一眼一墙之隔的地方，里面甚至还有灯火。

　　“我们自己去隔壁住下。”陈绍想了想，轻声说道。

　　“不可，万万不可！”司马府的下人也顾不上害怕了，赶紧摆着手阻拦。

　　这些人根本不理他，陈绍背后站着的董大虎上前，用力一推，就把两个院子的门打开。

　　一群人不顾瘫在地上的家丁，笑呵呵地进来，要自己找房间入住。

　　因为是客房，给奴仆们住的地方，离主人不能太远。

　　所以一墙之隔，就是司马府正儿八经的客房。

　　此时客房内，一妇人身披软袍，高髻如云，正在抚弄新近得来的古琴，忽听得外面人声嘈杂，眉心一蹙，“海棠，什么人在外喧哗？”

　　丫鬟赶紧出去一瞧，马上跑回房中，抚着胸口脸颊雪白，没有半分血色，颤声道：“坏事了，坏事了，夫人，一群大头兵冲了进来！”

　　“哦？”小妇人不惊反有些好奇，说道：“竟有这等事，我去看看。”

　　这小妇人生的极其有韵味，白净清丽的肌肤，清纯水灵，玉润透白，看着就能仿佛嗅到散发着的芬芳；眼角向上的凤眼、深藏在宽衣秀带中的身段凹凸有致，沉甸甸地走起路来似波翻浪涌，妩媚之态自然有神。