第16章 傥来都似梦

汴京。

　　都亭驿。

　　作为专门接待重臣的馆驿，修建的十分豪华。

　　二楼分置成数个雅轩，每个雅轩装饰皆是富贵堂皇，门窗桌椅、案几屏风皆仿唐制。

　　壁上挂有几轴金碧山水，轩外临堂处都有一方小小露台，露台两面绿荫覆盖，盆景簇簇，看不清两边情景，便于轩内客人独处私谈。

　　本来以陈绍的身份，是肯定住不进来的。

　　但是因为他们要面圣，是皇帝亲自召见的，再加上这地方归童贯手下管，所以才沾光住了进来。

　　房中热气蒸腾，陈绍舒舒服服坐在圆形的桧木大浴桶里，褪下的衣物都挂上屏风，桶边还有一架狭长的架子床、几张精巧玲珑的小几凳，均是上等的酸枝红木所制。

　　他将温热的巾帕覆在额上，双臂跨在浴桶边缘，全身放松，热水满满浸过了胸口，连日来的酸疲一扫而空。

　　迷迷糊糊中，陈绍做了个梦，梦见自己竟然见到了李清照，还和她对赌了起来。

　　然后画面一转，自己竟然是在课堂上，手里捧着语文课本，不小心睡着了。

　　砰的一声，房门被人推开，陈绍猛地惊醒。

　　他有些茫然，脑子里一时分不清楚，自己究竟是在梦里还是现实。

　　直到他瞧见周围的环境，古色古香。

　　不对，都是真的...

　　陈绍暗暗叹了口气，刚才庄周梦蝶般的经历，让他再次记起了前世的时光。

　　“东家，还添水么？”

　　董大虎手里举着个木盆，里面全是热水。

　　陈绍摇了摇头，说道：“我睡了多久？”

　　“东家你睡着了么？”董大虎一头雾水。

　　那应该是不小心眯了片刻。

　　毕竟是长时间骑马赶路，累一点是正常的。

　　有时候，人在累到一定地步之后，会有片刻的深度睡眠，甚至是休克。

　　来这么一下，精神会快速恢复。

　　陈绍怀疑自己就是进入了这种状态。

　　他擦干了身体，穿好衣服，迈步来到隔壁房间。

　　抬手敲了敲门，里面传来李良嗣的声音，“请进。”

　　陈绍进来之后，发现李良嗣正捧着一本书在读。

　　都亭驿内藏书很丰富，李良嗣对此大感兴趣，刚来就借了很多书。

　　陈绍伸着脑袋看了一眼，他读的竟然是《梦溪笔谈》。

　　通过这段时间的相处，陈绍也发现了，李良嗣虽然是辽人，自小在辽国长大。

　　但是他骨子里，比自己更像是个汉人，他仰慕中原文化，有着很深的民族情节。

　　也难怪身居高位，能这么果断地放弃一切，弃辽投宋。

　　而且他绝对不是为了升官发财。

　　在辽国灭亡，童贯从金人手里买回燕云十六州之后，赵佶要封赏他。

　　李良嗣三次上书辞官不做，说自己年轻时候就同燕中豪杰刘范、李奭及族兄马柔吉三人同心结义，想占据幽州、蓟州后归朝，在北极祠下洒酒，祭天发誓，等以后功成时，就做一个平民百姓，来表达本心。最初就不是为取功名，求富贵的。

　　说自己是仰仗陛下威灵，现今此事幸而成功，念及从前的誓言，怎能违背呢？

　　希望朝廷准许他辞官，让他买田归农，使有见识的人说他是：‘此平燕首谋之人，得请闲退，天下美事也！’

　　可见此人确实是熟读历史，而且颇为迷恋诸葛丞相给自己规划的那种功成身退的感觉。

　　可惜，他选错了人。

　　赵佶不是个可以与他谋大事的皇帝。

　　童贯更是一个废物点心。

　　最后他们竟然把罪过，全都推在李良嗣身上，派人去把他脑袋砍了，全家妻小也被流放。

　　不过这也不能怪他识人不明。

　　陈绍因为开了天眼，站在上帝视角，能够清楚地认识到赵佶是个乐色。

　　李良嗣却不能知道。

　　而且他也没法选择。

　　只能说时也命也。

　　陈绍对赵佶，不抱一点点的希望，他太清楚这人的底色了。

　　所以他的目标一直很明确，去西北当个军头，在接下来的乱世里，保全自己，若是还有能力的话，继而保全华夏天下。

　　北宋灭亡之后，赵构等人仓皇逃亡江南，偏安一隅。

　　但是北方大地，其实反抗之火从来就没有断过。

　　无数豪杰前赴后继，但是无奈宋廷软弱，赵构为了自己的利益根本不想北伐。

　　这实在是太令人扼腕叹息了。

　　“陈兄，此番面圣，可想好说辞了？”

　　陈绍笑了笑，拽过一张椅子坐下，“我是个粗人，能做到不在君前失仪已经很难为我了。面圣这种事，还是得倚仗兄长你啊。”

　　李良嗣没觉得他谦虚，甚至觉得陈绍说的很对。

　　他十分害怕陈绍在皇帝面前，说出什么不该说的来。

　　主要是这一路上，陈绍给他留下的阴影太大了，他甚至害怕陈绍脑子抽了，跟皇帝身边的人索贿。

　　好在他进了京畿之后，就变得沉稳了些，要知道在西北的时候，他打着童宣帅的名号，那可真是飞扬跋扈。

　　陈绍又和他聊了几句，觉得有些闷，便提出带着人在东京逛一逛。

　　李良嗣再三嘱咐他不能惹事。

　　陈绍一口答应，带着亲兵们出去，在汴梁的街头乱逛。

　　不得不说，汴梁绝对是当今世上，当之无愧的第一繁华城邑。

　　断崖式地领先第二名。

　　李良嗣则一天天的足不出户，始终闷在房里，坐在桌前苦思冥想。

　　陈绍回来之后，进去给他送饭，只见他铺了一桌子的纸，写几个字，端详一番便团掉再写，弄得房中狼藉不堪。

　　都是些预想中和皇帝的对答，他是每个字都反复斟酌。

　　陈绍笑着摇头，这位老兄根本不了解赵佶，那人就是个纨绔皇帝，没那么多讲究。

　　只要你对了他脾气，让他觉得有趣、好玩或者捧着他，这位皇帝百无禁忌。

　　皇帝身边最得宠那几个，从来就没有什么规矩，什么话都敢说，什么事都敢做。

　　蔡攸有一次出征前，去和赵佶辞别，赵佶身边搂着两个小美人。

　　蔡攸直接说，“功成之后，陛下把这两个赏赐给微臣吧！”

　　赵佶也只是笑着答应，根本就不生气。

　　“端王轻佻”四个字的含金量，在他登基为帝之后的每一天都在增加。