第12章 辽奸与宋奸

陈绍三人回来的时候，浑身都是酒气。

　　李孝忠算是他真正交的第一个朋友。

　　已经到了夜里，院子里有些光亮，等三人开门之后，才发现院中站着一个士卒。

　　“宣帅叫你明日去府上相见。”

　　陈绍浑身酒意顿时散去，正色道：“什么时辰？”

　　“寅时要到，等待宣帅召见。”

　　寅时？

　　陈绍点了点头，说道：“知道了。”

　　等人走了之后，陈绍这才埋怨几声，童贯的规矩也太大了，寅时不过是凌晨三四点。

　　他自己不知道什么时候有空，但是必须保证他有空时候，自己得立刻出现才行。

　　这规矩，比皇帝还大！

　　不过自己终于等到了，不管童贯给什么差事，这都是一个升迁的大好机会。

　　留给自己的时间已经不多了，而且钱也不够花了。

　　“赵河，赵山，你们两个今晚别睡了，等到寅时叫我，等我们走后你们再睡。”

　　陈绍吩咐之后，马上洗漱一番回到房中入睡。

　　他得保证自己处于一个很好的状态，来与童贯周旋，毕竟自己在童贯那里的地位，是建立在谎言之上的。

　　童贯是个人精，不能露出马脚来。

　　第二天，鸡还没叫，陈绍已经起来。

　　穿戴好衣服之后，他和董大虎骑马来到城中的一处豪宅。

　　在外门处，董大虎就被拦了下来。陈绍也被几个亲兵叫住，来到外院里核对姓名、检验腰牌，搜身一次。

　　全都弄好之后，陈绍被带到花厅等候。

　　这一等，就是半天，直到午时才有人来叫。

　　好在这期间还是有人端来了茶水点心和几张肉饼。

　　陈绍整理了一下衣袍，随着前面的亲兵，通过前院广场，顺着廊道过了两个池塘花园，绕来绕去快晕了，突然来到一处宽大的正房面前。

　　陈绍在心底暗暗吐槽，你童贯伺候了赵佶几年，把他这点爱好全都学来了。

　　你是那块料么！

　　你就附庸风雅！

　　正房内，温暖如春，四面窗户都开着通气，依然有阵阵暖流拂面。

　　窗户是缎布，地下站着一圈娇俏侍婢，椅子上铺着一张虎皮。

　　童贯抬起头看了一眼，陈绍抢先一步，弯腰抱拳拱手道：“标下陈绍，拜见恩帅。”

　　童贯嗯了一声，说道：“固之啊，此人就是我跟你说陈绍。”

　　陈绍这才注意到，在旁边的椅子上，坐着一个中年文士。

　　面皮白净，留着短短的胡须，看上去十分和善。

　　他笑着说道：“你就是陈绍？听说你和完颜阿骨打有些交情？”

　　陈绍点了点头。

　　童贯在一旁介绍道：“这位是李良嗣，字固之，原本可是大辽光禄卿。政和初年时候，圣上派某出使大辽，途径卢沟，固之夜里前去与某相见，说灭辽伐燕之策，和陈绍你说的一模一样！”

　　说起这段往事，童贯依然双眼放光，显然是他的得意往事。

　　陈绍一听，顿时知道了这人的来历。

　　这家伙原名叫马植，出身辽国汉人大族，做官做到了光禄卿这样的位置，却觉得辽天祚帝太昏庸，于是选择了暗中投降大宋。

　　后来他出使金国，亲自和金人缔结盟约，要一起伐辽。

　　赵佶赐姓赵，封他做了从一品的光禄大夫。

　　靖康元年四月，御史胡舜陟弹劾李良嗣酿成边患，破坏契丹百年之好，导致金人入侵，祸及中国，请求对他斩首示众。

　　当时，李良嗣已经被流放到郴州，广西转运副使李升之受命到他的住处砍下他的头，流放其妻子于万安军。

　　其实陈绍觉得他蛮冤的，后世很多人，都说他是北宋灭亡的第一大罪臣。

　　因为是他主持完成的联金伐辽。

　　其实联金伐辽，真有错么？

　　大辽是不是被灭了，这是不是收回幽云十六州的好机会？

　　大宋自己拉胯，没有把握这次机会，被濒死的大辽给反咬了一口，这也能怪到李良嗣身上，是纯属甩锅。

　　而且金国女真人，就是一群野兽，他们灭辽之后，会停止侵略狩猎的脚步么？

　　“陈绍对女真人的事，知之甚详，再加上他和完颜阿骨打有些交情，就让他做你的副手如何？”

　　“正好，正好！”李良嗣笑着说道。

　　若是真有这么个人，对他来说，无疑是一个大的助力。

　　至于陈绍有没有说谎，李良嗣根本没去多想，因为他不觉得会有人能编造的如此真实。

　　非的是真去过辽东女真部落，才能知道那些秘辛。

　　“陈绍啊。”童贯轻声呼唤，陈绍赶紧应答。

　　“某封你个提辖虚职，这番你和固之前去皇城，圣上要召见你们。见到陛下之后你不要畏惧，把自己的见识说与圣人知道就行。”

　　“当今陛下是最圣明的，到时候肯定会赏赐你一个出身。”

　　陈绍丝毫不提皇帝，只是大声道：“标下多谢恩帅提携！”

　　童贯笑吟吟地说道：“当今朝中有奸佞，见不得某建功立业，见不得陛下开疆拓土，所以一力阻挠联金灭辽。此番你们去汴京，打算如何说动陛下？”

　　李良嗣沉吟片刻，道：“你看这般说辞如何？”

　　“辽国必亡，陛下念旧民遭涂炭之苦，复中国往昔之疆，代天谴责，以治伐乱，王师一出，必壶浆来迎。万一女真得志，先发制人，后发制于人，事不等矣。“

　　童贯点头道：“极好，陛下近年来，多有开疆拓土之意。”

　　身为一个宠臣、近臣，揣摩皇帝的心思，是童贯吃饭的本事。

　　毫不夸张地说，童贯、梁师成这些人，可能比赵佶本人还了解他自己。

　　既然童贯这么说了，那赵佶肯定是有了这个想法。

　　在陈绍的记忆中，赵佶是个绝对的怂包，没想到他还曾经有过雄心壮志呢。

　　可能是被蔡京等人哄得实在是太舒服了，觉得自己真是天选的皇帝，什么事都能水到渠成吧。

　　这王八蛋，正儿八经过了几十年的好日子。

　　他一个人爽了几十年，却因此让半个华夏的人替他受罪，说一句罪大恶极也不为过。

　　一想到赵佶、童贯他们马上就要开启地狱级副本，陈绍就有些紧迫感。

　　好在自己马上就要摸到权力的门槛了。