第17章 我为马前卒

都亭驿中住了不到三天，有人找上门来。

　　枢密知事王云亲自来了。

　　看着脸色凝重的王云，李良嗣有了种不好的预感。

　　“蔡相不认同联金伐辽。”

　　王云没有废话，直接开口说道。

　　短短的一句话，让李良嗣有些惊诧，他太知道蔡京的能量了。

　　按理说，蔡相和童宣帅不是亲密无间的好友么。

　　外面甚至一度传说，他们两个沆瀣一气，是朋党。

　　王云作为童贯亲信，联金伐辽，已经是他们团伙内的共识。

　　不光童贯等着因此封王，大家也都等着靠这个功劳，升官发财，再进一步！

　　“宣帅怎么说？”陈绍问道。

　　“宣帅的意思是，蔡相年事已高，这么多年为国操劳，是时候歇歇了。”

　　李良嗣和陈绍对视一眼，不约而同地长吐一口气。

　　童贯的决心，竟然如此之大，为了联金伐辽，不惜要和蔡京彻底撕破脸了么？

　　陈绍不动声色，走到门口，悄然听着外面的动静。

　　确定有侍卫，没有外人能靠近，这才回来。

　　由不得他不谨慎。

　　王云是枢密知事，属于是朝廷重臣，他亲自来都亭驿，是为了表达对同阵营的陈绍和李良嗣的欢迎与亲近么？

　　鬼才相信。

　　自己能听到这种机密消息，只有一个原因。

　　自己和李良嗣，将会作为马前卒，成为这场倒蔡运动的先锋。

　　去试试蔡京的深浅，以及蔡京反抗的力度。

　　这可不是一个美差。

　　突然，李良嗣说道：“我想去拜访蔡相。”

　　王云也扭头向他看来，沉默了一会之后，他说道：“此事已经是板上钉钉，我们不是没劝过蔡相，各种手段用尽，好处许诺的比天还大，都说不动他。”

　　“让我试试吧。”李良嗣幽幽说道。

　　房间内，又陷入了沉默，过了许久王云说道：“我帮你联络。”

　　稍作犹豫，陈绍也说道：“我也去。”

　　王云和李良嗣都没有说话，算是默认了。

　　他们两人人微言轻，蔡京那边未必会见，就由着他们发挥就是了。

　　万一有奇效呢。

　　伐辽是整个童贯集团势在必得的事，为此他们已经豁上了一切，事关无数人的前程利益。

　　所有的机会，都要尝试一下。

　　王云没有让两人久等，仅仅一天之后，消息就传来了。

　　蔡京同意见他们。

　　夜色朦胧，陈绍、李良嗣轻车简从，悄然过朱雀门街，自麦稍巷口向左一拐，停在保康门一处豪宅前面。

　　这是宰相蔡京的家门前。

　　拜匣已由门子呈了进去，送的礼是上好的文房四宝一副，玉石棋盘、棋子一副，此外还有一些西北特产。

　　这些东西，当然不是陈绍和李良嗣能置办的起的，而是童贯府上送来的。

　　童贯要伐辽，最重要的就是取得蔡京的支持。

　　蔡京是大宋明面上的最高长官，总管国家政务，童贯掌握枢密两府，只要掌握中书的蔡京点头，他们两个已经可以决定九成九的国家大事。

　　蔡京的反对，是童贯伐辽最大的阻力。

　　两人的官位低微、尤其是陈绍，照理说，前来拜访蔡京需要排队很久。

　　但是出乎他的意料，很快就有人打开大门降阶相迎了。出门相迎的人是蔡京的五儿子蔡鞗。

　　蔡鞗三十出头，眉目间显得比实际年龄成熟稳重了许多。

　　按理说，不该由他亲自来迎接，这说明了蔡京的诚意。

　　李良嗣受宠若惊，几次拜谢，陈绍则是一副无所谓的模样。

　　蔡䩦十分和善，说话也客气，将他们引入客厅就走了。

　　李良嗣感叹道：“蔡相不愧是士林元首，家教家风是不错。”

　　陈绍呵呵一笑，这老东西还有一个儿子叫蔡攸呢，希望你见了他，还能说出这番话来。

　　“刚才这个是蔡相的第几个儿子来着？”

　　“五子，不是说了么。”

　　“五子？”陈绍眼睛一亮，蔡京的五子是驸马，据说他老婆是两宋第一美人茂德帝姬赵福金。

　　不知道是真是假...

　　蔡䩦回到自己房中，在侍女服侍下，脱去了外衣，轻轻叹了口气。

　　在他房中，茂德帝姬挽了一个妩媚俏皮的坠马髻，穿一袭淡黄绫袄，露出一截缎面窄脚裤筒儿，身材匀称丰满，纤秾合度，一张稚嫩的娃娃脸儿，看起来仿佛只有十三四岁年纪，可是那眸波一动，风情冶艳，却有着成熟的人妇风情。

　　“驸马，怎么了？”茂德帝姬柔声问道。

　　“我爹让我去接了两个人进来，说是来劝他伐辽的。我看那人能言会道，而且颇有见识，据说他明日就要面圣，我怕引这两个人到了御前，真个惹得宋辽两国交战，岂不是又要生灵涂炭。”

　　“宋辽都是大国，已经修好了这么多年，重启战端，不知道又要耗费多少民脂民膏，死伤多少的大宋儿郎。”

　　茂德帝姬听完，也叹了口气，“如今我爹爹这江山稳固，海晏河清，真不知道他们为什么总要打仗。”

　　蔡䩦虽然也不想开打，但是他知道的事，比茂德帝姬多。

　　自家这位帝姬夫人，是自小从皇城长大，从未尝过人间疾苦。

　　堪称最娇贵的一朵富贵花。

　　如今的大宋，并没有看上去那么强大，当然这种话，他是不会和帝姬说的。

　　客厅内，看着一脸淡定的陈绍，李良嗣有些佩服。

　　“陈兄，你如此从容，莫不是有了劝动蔡相的良言？”

　　“没有。”

　　李良嗣咽了口唾沫，嫌弃地看向陈绍。

　　陈绍是典型的站在上帝视角，知道这次伐辽必定能开始。

　　他在大宋朝廷无依无靠，既然是投奔了童贯，那最好就是表现得死心塌地。

　　闷着头冲就完了。

　　哪怕就是这次的事没有做成，只要态度在，让童贯知道了，将来还是有机会。

　　包括在这次来汴京的路上，陈绍大肆敛财，索取贿赂，在别处可能是污点，在童贯手下这就是能力的体现。

　　相反，要是表现得态度不坚定，有骑墙的嫌疑，那你的能力越大，品行名声越好，人家越不会用你。

　　自己只需要闷着头，为童贯冲锋就是了。

　　这一局我既为马前小卒，何须运筹帷幄，纵横捭阖。

　　冲就完了！