第1章 今夕是何年

大宋重和元年，鄜州府。

　　酒楼临窗的位置上，坐着个少年，他怔怔望着窗外，神思不属。

　　秋风萧瑟，楼下过道两侧，树木摇曳，呜呜沙沙乱响，透着一股苍凉的气息。

　　街道上贩夫走卒，熙熙攘攘，尽管已经来了七天，少年还是有种不真实感。

　　没错，他穿越了。

　　寒窗苦读十几年，好不容易熬到毕业，来到西北小城游玩，谁知道莫名其妙就来到了大宋，成了这个名叫陈绍的北宋小青年。

　　仰头喝干了杯子里的酒，味道醇厚、微甜，少年眼里隐隐有泪光。

　　这一杯酒，算是和前世的父母亲友做个告别，彻底接受穿越这个事实。

　　好在他的命不算特别苦，被他魂穿的哥们，虽然不是王侯将相，豪门子弟，也生在了个富贵人家。

　　此时这一世的爹娘都已经亡故，他虽然年轻，只有十七岁，但已经是个顶门立户说话算数的。

　　家里有些田产，雇了几十个佃农为他耕种。

　　原身自己也属于是个保甲兵，平时务农，战时征调。

　　自小没有了父母约束，举止轻浮，性子暴躁，整日跟一些军户子弟闲混胡闹，前段时间酒后与人打斗，被推下楼一脑袋磕在了门柱上，三魂七魄丢了大半，登时就晕死了过去，糊里糊涂被夺了舍。

　　这身份倒是称心，没有亲眷不怕被发现，而且身子也算是强健。

　　唯一令人糟心的，就是穿越的这个时代有些操蛋，没赶上盛唐，倒赶上了北宋的轻佻皇帝赵佶。

　　这王八蛋更是重量级...

　　再过几年，被他祸害的大宋，就要迎来大名鼎鼎的靖康耻了。

　　到时候神州陆沉，北方将会成为人间炼狱。

　　陈绍端着酒杯，心中暗想自救之路。

　　此时街道上响起马蹄声，一人下马走来，二十出头的年纪，身穿圆领袍衫，戴深褐色幞头，腰挎军刀，摇摇挥着马鞭和陈绍打招呼。

　　原身记忆中此人乃是自己的表哥刘光烈，乃是西北将门刘家的子弟，鄜延路总管刘延庆的幼子，如今在军中任进义校尉。

　　按理说他爹如此权势，不该只混个不入流的武官。

　　但西北将门常以嫡长子继承父职，而刘光烈是个庶出的幼子。

　　刘延庆的嫡长子刘光世，母族是环州慕氏，也是将门豪族，世代为大宋驻守西北，刘家的资源当然都向他倾斜。

　　陈绍这一支，几代人一直跟着刘家征战，算是他们的心腹家将。

　　刘光烈的母亲是陈绍的亲姑姑，被刘延庆纳为妾室，以此笼络手下。

　　陈氏一向对娘家很照顾，尤其是只剩下陈绍一根独苗之后，更是上心。

　　所以兄弟两个关系一向很好。

　　陈绍今日正是在等他。

　　在楼上和他挥手示意，不一会这人就登上酒楼，凑到近前，手搭在陈绍肩头，十分亲近地说道：“哥哥前几天去杏子堡与夏贼厮杀，听说你受了伤，身子可大好了？”

　　“些许小伤不碍事，有劳哥哥挂念。”

　　刘光烈哈哈一笑，端起酒杯润了润嗓子，黄酒入喉，甜甜的味道让他眉头一皱。

　　“这哪是咱们弟兄喝的东西。”刘光烈搓手道：“在边寨戍堡数月，嘴里早就淡出鸟来，走，带你去白楼巷吃酒，一来给你压压惊，二来也是庆贺一番！”

　　“庆贺？”陈绍有些纳闷。

　　“哈哈，这次来正是要跟你说此事。前些日子，夏贼在天降山修筑堡寨，咱们这边有个军汉趁夜登城，斩首二级，割下护城毡，让我们一举拿下了天降山。”

　　“那军汉的上官要冒领他这军功，可是毕竟人多眼杂，还是传出了风声。我娘听说之后，使了银钱，把这功劳给你买下来了。”

　　西北这地方，军头林立，将门扎堆，吃空饷、喝兵血，本就是常态。

　　就比如这次，自己姑妈没出手，功劳也落不到那军汉身上。

　　陈绍没有什么道德洁癖，而且即将到来的靖康浩劫，也容不得他有道德洁癖。

　　他很想往上爬，在那场浩劫到来的时候，至少有自保的能力。

　　当然，要是能发挥点作用就更好了。

　　西北这地方，和大宋其他地方不同，让兵不识将、将不识兵的‘更戍法’在这不敢用。

　　西夏给的边防压力太大，宋廷不得已在这里实行施行“将兵法”，陕西五路驻军达40余万，兵马多为陕西、河东本地人，世代从军。

　　当然这40万里面有多少水分，那是谁也说不清楚了。

　　上层则以家族将门为核心，形成“世将”集团。

　　听到姑妈给自己买了功劳，陈绍很想问一句能提拔多大的武官，但也不好急吼吼地去追问，只能按压住心情跟他一起来到白楼巷。

　　路上刘光烈还买了几盒胭脂水粉，几斤羊肉，带着陈绍来到一处小院外，轻叩门环，不时便听到院内有人出来应门。

　　门扉打开，开门女子二十五六岁年纪，用一根木簪挽住满头青丝，穿了一领青色交领短袄，下着石榴红的百褶长裙，裙边露出红鞋一角。

　　见到刘光烈，她眼神立刻明亮起来，喜道：“什么时候回来的？绍哥儿也来了！”

　　陈绍笑着点了点头。

　　刘光烈在她臀上拍了一掌，笑道：“少废话，快去摆酒备菜，给爷打打牙祭。”

　　这女子名叫李桂姐，是白楼巷里一个妓女。

　　院子里还有三个小丫头，都是李桂姐从家里带来的亲戚，虽然年纪很小，但是干活十分麻利，牵着比她们大几倍的马，也不害怕。

　　这年头生计艰难，西北常年战乱，男儿郎战死疆场者极多，乡间到处都是寡妇抱团，挣扎着谋生。

　　就连陈绍那庄园里，大部分都是些健壮的妇人在耕种。

　　很多有些姿色的，就到这城中租赁一间小院，开门迎客。

　　一般这种只接待固定几个恩客，像刘光烈这样的将门子弟，就是她们的大金主。

　　虽然不似东京汴梁、江南临安那里的青楼花魁才色双绝，但是胜在温柔似水，千依百顺。

　　两人落座之后，小丫鬟渐次端出菜来，二人举杯换盏，饮将起来。

　　不一时李桂姐也凑了过来，依偎在刘光烈身上，听他在那高谈阔论，说戍守堡寨的荒芜孤寂。

　　“对了你这几日可还好？”

　　李桂姐一脸幽怨，委屈巴巴说道：“自你走后，有个商人包了十天，常派人接我到店里去住，好生辛苦。”

　　陈绍听得一愣一愣的，只能说西北民风确实狂野。

　　其实不光是西北，此时还没有出现程朱理学，大宋继承了盛唐遗风，女子大多十分彪悍。

　　刘光烈也不在意，抚着她的手背哈哈笑道：“辛苦你了。”

　　几个小丫鬟，则在院子里玩耍，等着他们吃完了，才能来吃剩下的饭菜。

　　陈绍听得很投入，如今在西北，大宋采取蚕食法，在边境修筑堡寨，堡寨步步推进，逐渐蚕食西夏，这样以守为攻，长期消耗的战略让西夏痛苦不堪。

　　酒酣耳热之后，三人都解去外衣，刘光烈拥着怀里的香躯，笑道：“绍哥儿年纪也不小了，莫非还是个童男子？”

　　然后又低头对李桂姐说道：“你可得帮我兄弟寻摸着点，找个模样标致的，让绍哥儿梳笼了受用。”

　　陈绍笑了笑，没有说话，他多大的心啊，在这种人生巨变中还能提起兴致才怪。

　　他只想知道，自己究竟会有什么封赏，能混个什么官儿当。

　　李桂姐笑着说道：“就怕我们这里的庸脂俗粉，不入绍哥儿的眼呢。”

　　刘光烈挑着她的下巴，“爷安排你的事，也敢推推拖拖的。如今媪相童贯就在这延安府，领枢密院事，大权独揽。绍哥儿这番功劳报上去，无须上奏朝廷枢密院，最迟十天半月调令就要来了。”

　　“这十来天，你得把这事办好，不然我可不饶你。”

　　陈绍这才知道，自己错怪刘光烈了，原来调令还得十天半月才到，他如今也不知道自己会提拔个什么官儿。

　　这还多亏了童贯手眼通天，总揽西北大权，不然的话战功传到东京枢密院，等那些老爷们批复下来，指不定就得等到猴年马月了。

　　李桂姐赶紧斟酒庆贺，陈绍笑着一饮而尽。

　　他这个起点，不算高也不算低，虽然不知道接下来能不能有番作为，但至少得试一下吧！

　　此时院子外，突然传来一阵吵嚷声。

　　透过窗子，见院子里小丫头，正翘着脚趴在门口往外看。

　　“萍儿，是什么人在吵闹？”

　　小丫头年纪不大，正是掉牙的时候，缺了颗门牙，转过头来，笑嘻嘻地看上去十分滑稽，“一个贼配军睡了隔壁的周姐姐，又不给钱，正挨打呢。”

　　刘光烈一听，站起身来，道：“走，出去看看。”

　　这些军户之间，大多有些联系，要是碰到自己兄弟，或者是自己家的手下，难免要接济一下。

　　迈步来到院子外，打开院门，只见隔壁的门口，蹲着一个雄壮的汉子，正混不吝地挨揍。

　　他也不恼，也不怒，只一味地挨揍。

　　他白嫖的这家一看就比较专业，有龟公、鸨儿，护院打手一应俱全。

　　旁边围了一群看热闹的。

　　刘光烈见了他之后，眼神有些古怪，上前驱赶人群，“散开，都散开，有什么好看的！”

　　拨开人群之后，丢下些钱，拽着地上的大汉，就往李桂姐院子里去。

　　龟公抓起钱袋子掂量了一下，满意地点了点头。

　　大门关上，刘光烈没好气地说道：“泼韩五，不是刚给了你些钱，怎么又干出这等腌臜事来。”

　　听到泼韩五三个字，陈绍突然眼神一亮。