第10章 蛰伏待时机

陈绍在节堂内信口雌黄。

　　外面的西军将领，全都紧张地等待着。

　　谁都不知道，这个嘴上没毛的少年，究竟在跟宣帅童贯说什么。

　　大家都是百战宿将，局势看得分明，如今可谓是一片大好。

　　他们生怕童贯和这个年轻人，把大好局面给葬送了。

　　因为和陈绍相熟，李岩被众人围了起来，七嘴八舌地询问。

　　李岩自己也是一个头两个大，陈绍这小兄弟，自己纯属是看在刘光烈的面子上照顾一下。

　　平日里看着他挺靠谱的，没想到胆子还挺大...

　　他如今也不好说什么，只能等陈绍出来，自己亲自问问他。

　　节堂内，气氛则更加窒息。

　　童贯一句话也不说，甚至不看陈绍，只是低着头沉思。

　　几个亲信你一言我一语，向陈绍发问，似乎在确定他话的真实性。

　　陈绍强行打起精神，张嘴就来，利用他来自后世的记忆，半真半假地说着一些女真的事。

　　说着说着，陈绍反而进入了状态，逐渐放松下来。

　　就跟前世和朋友吹牛侃大山一样，大学时候他们男生宿舍熄了灯，也经常谈论这些事。

　　一个个高谈阔论，野史、真史信口拈来，指点江山。

　　陈绍现在就进入了这个状态，侃侃而谈：

　　什么女真人崇拜野猪，喜欢海东青，为辽人捉鹰遭遇的苦难...

　　辽人如何迫害他们，辽国使者在女真部落里，当着所有人的面侮辱女真族长的妻女。

　　听着听着，童贯终于在心底确定了，他觉得陈绍没有说谎。

　　首先，陈绍的来历清晰可查，他是土生土长的西北人。

　　其次他所说的很多事，很多见识，都是极其细节的，不是在辽东女真部落中待过，是根本说不出来的。

　　站在童贯的角度上来看，他的判断没有问题。

　　毕竟谁也不会想到，这个年轻人的灵魂，来自千年以后。

　　童贯将手举起来，轻轻一摆，几个审问的亲信顿时安静下来。

　　他弹弹袖子笑道：“陈绍是吧？”

　　“正是！”

　　陈绍赶紧正色道。

　　他知道自己算是过关了。

　　这个机会必须把握住，因为你不知道这会不会是穿越来了之后，仅有的机会。

　　在这个时候，天下英雄如过江之鲫，空老林泉的数不胜数。

　　自己只是从未来穿越而来，多了一些现代人的常识，这并不算是多大的优势。

　　“你是鄜州人，和刘延庆有些亲戚？”

　　“回恩帅，标下的姑姑，乃是刘相公府上的妾室。”

　　他的回答很干脆，没有遮掩，完全地实话实说。

　　这让童贯很满意。

　　“你可愿意来胜捷军？”

　　“若是能在恩帅帐下效力，绍必肝脑涂地，生当结草，死当陨首！”

　　陈绍低着头，心里有些忐忑，他有点害怕童贯收他当干儿子。

　　童贯是个太监，虽然很是标新立异，完美地符合‘自古公公好威名’这个怪圈。

　　但是他也有其他太监的通病，喜欢收义子。

　　胜捷军里，有一支童贯绝对的亲信，就是他从西北收的一群父母双亡的少年孤儿，组成的亲卫。

　　这些人对童贯忠心耿耿，全都是童贯的义子。

　　一旦童贯提出来收义子的事，自己是不能拒绝的，否则老东西肯定就有了芥蒂。

　　可是他童贯今后是一定会倒台的。

　　他在后来伐辽、抗金的战争中，可谓是丢人现眼，祸国殃民。

　　那童贯义子的身份，就会是一个污点。

　　好在童贯没有这个意思，说了几句冠冕堂皇的话，就没有下文了。

　　其实陈绍完全是多虑了，他根本不符合童贯收义子的条件。

　　虽然陈绍也是孤儿。

　　但童贯的义子，必须是完全无依无靠的少年，没有任何的势力能拉拢的才行。

　　这样才能保证绝对的忠诚。

　　陈绍明显不符合，他和鄜延路主管刘延庆的关系，就已经让他失去了成为童贯义子的可能。

　　终于，在焦急地等待了一个时辰之后。

　　陈绍从节堂出来了。

　　他笑着和李岩点了点头，然后就被童贯的亲卫带着，骑马离开了丁星原堡寨。

　　童贯他们却没有走，他还有事要做。

　　----

　　清远军城。

　　天色蒙蒙亮，城中渐渐活泛起来。骨碌碌在街上滚过的水车声音，挑担叫卖糕饼的市声，还有早早响起的难民乞讨之声，混杂在一处，隐隐飘进一个宅子里。

　　陈绍在院子里习武，已经练了一段时间，浑身都是汗水，冷风吹过让他精神一振。

　　周围是他的四个亲兵。

　　自从在丁星原，他拜入童贯门下，成为胜捷军的一员之后，就被带到了这里。

　　然后就被童贯给晾起来了。

　　事实上，童贯他们都在城外的大帐内，陈绍来了之后，还没有见过他。

　　也没有见过童贯的心腹，只有几个胜捷军的兵卒，每日来送些吃的。

　　就更别提升官了。童贯是有资格给陈绍升官的，为了这次灭夏，赵佶给了他充分的权力。

　　只要童贯愿意，他可以把自己连升五级，而不用上报朝廷。

　　有宋一朝，统兵大将的权力还从未有过如此之大的。

　　陈绍也不着急，每天就是熬炼身体，静静等待。

　　童贯肯定是要联络女真人的，他早晚要用自己，而且童贯这个人很会收买人心，到时候一定会让自己满意。

　　自己没必要表现得太急切。

　　或许他在等着击败西夏之后，再来伐辽，否则西夏势必会拖住西军的主力。

　　而且西夏和大辽，互相之间是有盟约的，甚至西夏的皇后就是大辽的皇族。

　　没有灭掉西夏就去伐辽，容易腹背受敌。

　　如果自己没有记错，后来童贯就是心急了，不顾西军众将的反对，强行命令手下出击，导致宋军此次灭夏战役功亏一篑，损伤惨重。

　　事实上他记得没有错，童贯急功近利，不顾反对强令熙河经略使刘法进攻朔方。

　　史书记载：是役死者十万，贯隐其败而以捷闻。

　　十万能征善战的西军战死，已经是动摇国本的大败了，他都能遮掩过去，可见皇帝有多无能，满朝的官员有多奸佞。

　　陈绍在心底幽幽叹了口气，要是前世时候，想到自己能穿越到这个时代，肯定不会想到自己要和童贯他们搅在一起。

　　八成会觉得自己意气风发，要和宗泽、岳飞这些人一起，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，改变这些英雄的悲剧命运，抹去这段历史中的意难平。

　　和他们一起直捣黄龙，勒马燕然，吃胡虏肉，饮匈奴血。

　　然而现实却是自己要拍童贯马屁，还要和他一起，去联金伐辽...

　　陈绍摇了摇头，似乎是甩去这些杂乱的思绪。

　　想做事，就得先做官，没有足够的实力，如何能改变历史走向！

　　董大虎拎着石块，甩的虎虎生风，等放下之后脸不红气不喘。

　　“东家，咱们能出去逛逛么？”

　　陈绍看了他们一眼，四个亲兵说到底还都是少年，少年心性就是耐不住寂寞，院子里待久了，都有些跃跃欲试。

　　“不惹事的话可以。”

　　陈绍想了想，自己也要去买些东西，便拍了拍手道：“算了，一起去吧。”