第11章 相逢意气深

清远军城，算不得繁华。

　　与鄜州一比，就跟个村子一样，周围都是些土夯的茅草房。

　　偶尔有些像样的宅子，也都是军官老爷们养着外室的地方。

　　陈绍带着董大虎和另一个亲兵赵河出来，留下两个看门。

　　“赵河，咱们还有多少钱财？”

　　赵河打开钱袋子看了一眼，“东家，还有三贯钱。”

　　陈绍一听，眉心一紧，三贯钱...

　　穷到家了。

　　他来到军营之后，并没有和其他武官一样，盘剥手下的大头兵。

　　还几次出钱，请了李岩吃酒，来时姑妈给的钱都快花的差不多了。

　　他料定童贯不会让自己清闲太久，而出门在外，一定要带着大虎。

　　那就得给他买一匹马。

　　印象中此时马匹的价格，大概是一两贯，好一些的要卖到五贯甚至更高。

　　三人一路上打听着来到一处集市，市集里人口不少，陈绍转了一圈，却没有看到卖马的。

　　正好旁边有个客栈，便走进客栈厅堂，找掌柜问房间。

　　掌柜听了来意，又打量了陈绍一眼，笑着问道：“这位小哥儿买马作甚？”

　　“出趟远门，做个脚力。”

　　掌柜的又看了他一眼，犹豫片刻之后，说道：“若是诚心买马，可去城外的石壕村，出了城往西走，约莫十里路就到了。”

　　“多谢。”

　　陈绍出来之后，马上就想明白了，如今这场大战从横山开始，已经打了五六年。

　　宋夏之间，商路隔绝，马匹这种东西又是军队急需的。

　　民间若是有贩马的，恐怕也不敢明着卖，否则肯定会被朝廷征用。

　　尤其是童贯的胜捷军。

　　三人顺着掌柜说的，走了半个时辰，来到一个庄子前。

　　路上有棵大树，树下躺着一个汉子，用草帽遮住了脸，正在睡觉。

　　“这里可是石壕村？”

　　汉子拿开草帽，瞥了三人一眼，点头道：“正是，有何贵干？”

　　“前来买马。”

　　汉子一听，这才起身，道：“跟我来吧。”

　　一行人进庄子，牵着马在土夯泥路上走了一会，来到一处隐秘的宅子。

　　这地方背后就是山林，占地不小，土墙高高的。

　　进来之后，才发现是别有洞天，里面根本就是个大集市。

　　粮食、茶叶、药材、马匹、牛羊...

　　甚至只要你有钱，神臂弓都能买到。

　　宋夏打了五六年，双方贸易的渠道被隔绝，但是需求没有消失。

　　敢这样明目张胆地走私互市，这集市的主人，肯定是有背景的。

　　陈绍看着有些眼馋，这可是能赚大钱的项目。

　　“喏，那就是卖马的，自己去吧。”

　　眼前一排马厩，拴着不下二十匹马，成色各异。

　　董大虎一眼就拔不动腿了。

　　他在马厩旁来回扫视，瞧上了一匹枣红色的骏马，这马鬃毛浓密如瀑，骨骼粗壮而匀称，脊背如起伏，肩胛高耸，透出健壮的线条。

　　“这位小兄弟，来买马？”

　　卖马的人，瞧见董大虎，也是眼色一亮。

　　董大虎的体型高大，身材肥硕健壮，虽然看上去没有多少肌肉，但是这种打架是最猛的。

　　你一枪戳进去，搞不好都破不了他的脂肪...

　　董大虎看了陈绍一眼，陈绍点了点头，他这才高兴地点头道：“买！这马怎么卖？”

　　“呵呵，不急，你可以先骑乘一下试试。”卖马的汉子笑道：“这马桩帮忙挪一下，我帮你牵出来。”

　　董大虎没有多想，弯腰轻轻一抬，将栓马的石柱抱了起来。

　　卖马汉子眼色更亮了，看向董大虎的眼神，像极了董大虎看他马的眼神。

　　陈绍在一旁，瞧出有些不对劲，这不像是正经买卖人。

　　这卖马的汉子，也是高大魁梧，笑着说道：“那边有个空地，你可以去试试马。“

　　董大虎再次看向陈绍，陈绍摆手道：“去吧，小心些。”

　　他对大虎的骑术很有信心，这小子从小就主动给自己照看马匹，时不时偷着骑。

　　“小兄弟是哪里人？”

　　“在下鄜州人陈绍，敢问兄台是？”

　　“姓李，名孝忠，宁州彭原人。”

　　“幸会幸会。”

　　两人坐在原地，有一搭没一搭的闲聊起来。

　　聊着聊着，话题自然避不开宋夏之战，陈绍意外地发现，这人还很懂兵事。

　　他说的头头是道，而且很有逻辑，对童贯的看法也很透彻。

　　甚至字里行间，都表达了童贯不知兵，生怕他会葬送好局的担忧。

　　李孝忠对陈绍，也很意外，这个年轻人的见识，远超常人。

　　不光是对西北，对整个大宋的弊端，都看的清楚。

　　千万不要以为历史书上那些知识点，是所有人都知道的常识，那都是后人总结出来的智慧。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　身处如今大宋的人，又有几个能看懂天下的大势。

　　眼看这李孝忠说话越来越离谱，谈话也越来越危险，再继续下去，就该犯妄议朝廷君臣的大罪了。

　　陈绍赶紧笑着问道：“我看这马着实不错，不知道李兄开价几何？”

　　李孝忠哈哈一笑，“相逢即是缘分，今日我和陈兄你聊的投机，这马送你了！”

　　“岂敢岂敢。”陈绍不是很想免费要。

　　在他的意识中，免费的东西，往往才是最贵的。

　　李孝忠拍了拍他的肩膀，“兄弟无须疑虑，实话跟你说吧，这马本来就是我抢来的！”

　　“抢来的？”

　　“没错。”李孝忠笑道：“我生在巩州，自小与羌人争斗，时常与三五好友结伴，去羌人牧场抢夺良马！”

　　“我与小兄弟你聊的来，有意结交个朋友，区区马匹，何足挂齿。”

　　陈绍自从穿越而来，还是第一次见这种情况，看这人确实也是遮盖不住的英雄气。

　　如今是北宋，西北这地方，还有点汉唐遗风，豪侠意气。

　　在靖康之耻以后，北方大地，其实涌现出无数的豪杰。那些名将，一点都不比古之名将差，只是赵宋朝廷拉胯，拖累了他们。

　　这李孝忠就是个遮奢的汉子。

　　陈绍也有心结交一番，便不再推诿，抱拳道：“既如此，我就却之不恭了。”

　　“我请李兄吃杯酒，李兄不会不赏脸吧？”