第19章 且去听曲儿

“你们要伐辽，那我问你，打仗需要的钱钞，你们准备从哪里筹？”

　　蔡京继续说道：“为了伐辽，童贯和王黼一道，从江南筹了六千万贯。

　　看到李良嗣和陈绍一脸懵，蔡京呵呵一笑：“哦，对了，这事你们或许还不知道。”

　　陈绍和李良嗣级别不够，这种事当然不知道，但是蔡京竟然直接说了出来。

　　两边的矛盾，竟然如此之深了么？

　　蔡京这属于是不顾及对方的脸面了，看来伐辽这件事，触及了他的逆鳞。

　　蔡京是因为给赵佶搞财政有一手，能够拿出源源不断的钱财，来供赵佶挥霍，这才得以数次拜相。

　　童贯要伐辽，无疑是给他增加天大的工作量。

　　一旦开战，朝廷的钱都拿去填了前线。

　　可是皇帝呢？

　　他是个可以节衣缩食，减少自己开支，然后全力支援前线的君主么？

　　蔡京和皇帝相处这么久，当然知道他不是。

　　当今皇上绝对不会亏待自己，等他发现没钱挥霍了，肯定还是要逼着自己给他弄钱。

　　去哪弄？

　　蔡京心中，早就大为不满，江南富庶，一直是他弄钱的对象。

　　“如今江南道百姓，苦不堪言，已经到了水深火热，活不下去的地步！你们竟然还要伐辽，这六千万贯，也不知道有多少，真的能用到伐辽上，恐怕上来就有一半进了王黼和童贯的口袋了吧！”

　　这句话一出，在场众人，没有一个敢插嘴的了。

　　包括给自己经营‘愣头青’人设的陈绍。

　　有些事，不是愣就能掺和的，他是装愣，不是真傻。

　　蔡京冷笑一声，“伐辽的事先搁在一旁，若是你们真的逼反了江南，在江南出现了民变，老夫倒要看看，你们如何收场。”

　　陈绍倒吸一口凉气。

　　蔡京宰执天下，果然是有些水平，他已经看到江南的风险了。

　　方腊起义，恐怕就在这几天了。

　　今日大骂一通，看似是被自己激怒，未必没有提前甩锅的意思。

　　江南道，真就是被王黼和童贯逼反的？

　　你蔡京今天骂骂人，就能洗干净么，花石纲这些事的钱，到底是进了谁的口袋。

　　盘剥江南，朝廷中这六贼，哪个没分？

　　王黼和童贯，恐怕还吃不下这么大的肥肉吧。

　　高屐在一旁说道：“恩相息怒，且不说什么伐辽和江南民力枯竭，单说这次伐夏之战。十几万大军，数十万民夫，六路转运，现在哪里还剩得下！眼看就要动支三司之数，十万将士远戍，缺了粮饷是了不得的事情，这包袱也只有咬牙背下来，三司这些日子忙乱，正在筹措陕西六路的饷银，没想到还有人要再开辟战场。”

　　两人一唱一和，把今日的事，痛痛快快地骂了一通。

　　肯定会有人，把事情原原本本，对话一字不差地传给童贯。

　　所以看似蔡京在骂李良嗣和陈绍，其实他俩就是来代童贯挨骂的。

　　是两个挨骂草人。

　　李良嗣当下诺诺应命，狼狈告退。

　　反倒是陈绍，依然是腰杆笔挺，仿佛根本没听懂。

　　从蔡府出来之后，李良嗣就一直抱怨个不停。

　　他甚至都开始埋怨童贯了。

　　为什么好端端的，要派来一个棒槌，连蔡京都敢怼的莽夫。

　　陈绍在一旁，笑呵呵地说道：“李兄，你还没看出来么，蔡相是绝对不会支持我们的。”

　　李良嗣叹了口气，不再说话。

　　事已至此，多说无益，他要开始准备接下来的面圣了。

　　面见皇帝这件事，他还是很看重的。

　　在他看来，蔡京说的事都不叫个事。

　　大辽的君臣，早就烂到了骨子里，李良嗣不懂大宋，但是他懂大辽啊。

　　他坚信就凭大辽那如此昏聩的天子，如此奸佞的群臣，羸弱的将士...肯定是一碰就碎。

　　缺钱怕什么，打下燕云十六州，有的是人口和钱粮。

　　大辽的那些贪官污吏，积累了无数的钱钞。

　　只要开战，一切都会好起来的。

　　李良嗣生于大辽，长于大辽，又在辽国做了几十年官。

　　他觉得世上的帝国，再也没有比大辽更烂的了。

　　可惜，他来得晚，他还不懂大宋...

　　陈绍上马，挥了挥手，几个亲兵紧紧跟上。

　　带着董大虎等人，刚想回都亭驿，陈绍突然想起一件事来。

　　他勒住马匹，说道：“打听一下，汴梁的花魁李师师在哪个行院。”

　　与其在都亭驿干等，不如去李师师那里碰碰运气，说不定能提前见到皇帝呢。

　　李良嗣本来都准备回去了，听到这话，忍不住问道：“李师师是谁？”

　　“一个花魁。”陈绍给了他一个暧昧的眼神，道：“艳名高炽，我在西北都听过。”

　　“花魁？”李良嗣微微皱眉之后恍然大悟，随即陷入极大的愤怒中。

　　这厮差点坏了大事就算了，马上就要面圣了，他竟然还想去逛青楼。

　　李良嗣冷笑一声，心中暗骂一句‘竖子不足与谋’，然后就愤然回去都亭驿。

　　此时的青楼，与后代大不相同，实在是个雅地。

　　其中有些艺妓是市妓，也就是自愿从业的自由之身，所以不受青楼老板剥削，纯属是卖艺。

　　这类似于后世的女星或者女网红了。

　　人家名义上，是不干皮肉买卖的。

　　像李师师这样的，名声大，家底厚，权贵名流趋之若鹜，陈绍即使到了，其实也见不到人家的面。

　　不过他确实感受到勾栏听曲的乐趣。

　　难怪古人把‘声色犬马’并列，还把声列在第一位。

　　真好听！

　　人家这些人，是有真本事的，一开口就让人骨软筋麻，酥酥软软的，好不快活。

　　......

　　七天之后，京畿官道上。

　　数千军马，护送着一人，扬起漫天尘土。

　　马背上，童贯拿着一张卷宗，看的冷笑连连。

　　“蔡相给某扣了好大一顶帽子，我童贯怕是担不起。”

　　等看到陈绍的对答之后，童贯笑了笑，也没当回事。

　　“陈绍这小子倒是有些胆气，他在何处呢？”

　　前来迎接的人中，有一人高声道：“这几天，日日流连于青楼中。”

　　他看似放李良嗣和陈绍去试探蔡京，其实都在他掌控之中，两人的一言一行，童贯都清清楚楚。

　　童贯哈哈一笑，陈绍的形象，顿时在他脑子里固定下来了：

　　贪财，打着自己的旗号索贿敲诈；

　　好色，刚到汴梁，就沉迷在青楼的歌舞中；

　　胆大，区区一个八品的武官，在蔡京面前也不丢分；

　　忠心，面对权倾朝野，宰执天下的蔡京，也没有忘记自己是谁的手下；

　　有一定的能力，短短时间，就把自己的胜捷军精锐收伏。

　　这种优质马前卒，敢打敢拼，关键时候可以用来破局。

　　毕竟面对蔡京这种级别的敌人，你指使手下上，他不一定敢。

　　就像司马昭杀曹髦，就得亏成济是个这种愣头青。

　　童贯很喜欢提拔一些这种年轻人在身边，他的胜捷军里，有很多这种角色。

　　年纪大些的武将，他反倒不怎么重用，因为那些年长武将，全都是拖家带口。

　　在西北这种地方，几个将门早就传承了百年，人家根深蒂固，为什么要转投到你的门下。

　　童贯想要掌控西军，就要分化他们，扶持一些新兴势力，来弱化将门豪族对西北的控制力。

　　童贯在心里，已经决定要给这个人一个机会。

　　下马之后，童贯一行人来到开封府的一处宅院外。

　　这是童贯的一处宅子，里面早就有一群官员等候。

　　这些官员品阶极高，见到童贯进来，也纷纷起身。

　　侍婢们默不作声跪坐一旁，随时等着为诸位大人添茶换水。

　　“人齐了么？”

　　童贯扫视一圈，在他身边，王云轻轻点头。

　　童贯一挥手，侍婢们放下卷帘，躬身弯腰退了出去。

　　很快，又有一群人，走了进来。为首的，赫然是当朝特进、少宰、中书侍郎王黼。

　　一场石破天惊的官场争斗，即将在汴梁上演。