第22章 捧日军指挥

陈绍随着几个亲卫，转入一间大门，迎面是一座牌坊高耸。

　　“鞠躬尽瘁”四个大字镌刻其上，看的陈绍没忍住撇了撇嘴。

　　行至大堂，堂前悬挂着一副画像，画像上还有一横批，“死而后已”四字浓墨重彩。

　　画像上的人羽扇纶巾，再配上这两行字，供奉的肯定是诸葛丞相了。

　　童贯这人...

　　陈绍觉得有些无语，你要是有丞相那种高尚品格也行啊，关键是你有么？

　　穿过大堂，直奔后院，陈绍问道：“兄弟，恩帅什么时候回来的？”

　　“刚回来。”

　　亲卫有些不屑，这人背后都称呼‘恩’帅，真是一个十足的马屁精。

　　陈绍暗暗点了点头，心中十分激动，看来自己的一切都不是白费的。

　　老东西上钩了。

　　他长舒一口气，这么多天的忧虑，算是去掉了一大半。

　　来到后堂，童贯身穿蟒袍曳撒，腰系鸾带，坐在正中，一只手正在把玩着一块玉佩。

　　旁边几案点着一支檀香几近熄灭，几案旁一人三缕长髯，身穿道袍，头戴方巾，颇有几分脱俗出尘之态。

　　陈绍目不斜视，抱拳道：“标下陈绍，拜见恩帅！”

　　童贯笑呵呵地说道：“都是自己人，不用这么拘谨，坐！”

　　陈绍当真不客气，找了个椅子就坐下。

　　“听说你这一路上，颇受士绅礼遇，秦陇父老争着给你送钱？”

　　“哪个泼贼毁谤我！”陈绍一副气愤模样，起身道：“恩帅，千万不要信了小人的谗言啊。”

　　童贯不说话，冷笑着看向他。

　　陈绍一副越来越心虚的模样，低头道：“标下有罪。”

　　“你小子人还机灵，做事有分寸，知道谁的钱能要，谁的钱不能要。”童贯悠然道，“今后跟着某，不会短了你的钱钞花，一会拿着这玉佩，去支取一千贯。”

　　“汴京乃是世上第一繁华的城池，我知道你无父无母，孑然一身，就在此地给你置办了一间宅子。”

　　“三衙还有什么位置么？”

　　有一个武将打扮的人，抱拳道：“宣帅，捧日军指挥使上个月调升殿前都虞侯了。”

　　“就让陈绍补上吧，等立下了功劳，再随我去西北。咱们这些爷们，就该去疆场上，拼杀出个模样来，上可报答圣明天子，下可告慰列祖列宗。”

　　陈绍一副惊喜交加的模样，躬身施礼：“多谢恩帅栽培，陈绍定当赴汤蹈火，在所不辞！”

　　旁边的道士笑道：“恭喜宣帅，又得一员干将。”

　　童贯哈哈一乐。

　　他这一套，确实有点东西，要是陈绍真是西北一个毫无根基的军户，今后真就替他卖命了。

　　你想想，你一个月饷银十五贯，一年也就百十贯。你的上司一下给了你一千贯，是你十年的饷银。

　　而且还在京城给你了一套宅子。

　　你别管是不是老破小，你感不感动就完了。

　　可惜，这只是一个局，陈绍表现出的一切，都是他精心策划的剧本。

　　童贯给陈绍安排的这个位置，不算是很高，是殿前司下辖的亲卫兵马。

　　分为：捧日军、天武军、拱圣军

　　捧日军是保护皇帝的安全。他们负责皇宫内外的警卫，确保皇帝的起居和出行安全无虞。

　　虽然只有七品，但却能接触到皇帝。

　　能接触到皇帝，就能监视谁去见了皇帝，什么时候见得。

　　这些事，对童贯这些人来说，比什么都重要。

　　所以，肯定要安排自己人。

　　可以想象的是，殿前这几个亲卫兵营中，必然是派系林立，鱼龙混杂。

　　童贯如今要扳倒蔡京，为他伐辽扫清障碍，这种位置尤其重要起来。

　　陈绍也很满意。

　　大宋强干弱枝，在京营禁军里当过差，即使是七品指挥使，到了边军之后，也是一个了不得的履历。

　　其实京营禁军，经过这么多年，早就不是赵匡胤时候那种精锐了。

　　靖康之战中，他们可谓是丢尽了脸，都不是望风而逃，是闻风而逃。

　　没见到敌人的面，就已经吓破了胆，基本没有什么反抗。

　　虽然战力不行，但是大宋就是这样，所有东西都是汴京的好。

　　官员只要被调离汴梁，那就是贬出。

　　三衙是童贯的传统地盘，里面全都是童贯的亲信，所以陈绍也不担心进去之后被人排挤。

　　他这次也就是去镀金的。

　　在联金伐辽这件事上，只要立点功劳，就能快速拔擢。

　　到目前为止，他的计划，已经算是成功了一半。

　　毕竟在这个计划中，最难的就是入局这一步。

　　陈绍的事，对童贯来说，只是一件小事。

　　很快，他就让手下带着陈绍，熟悉一下京城，顺便去领钱钞和宅子。

　　从古到今，你想要让人给你卖命效力，就得给好处。

　　这是铁律。

　　干大事的人，从不吝啬对手下的封赏。

　　从童贯府上出来，胜捷军统制杨可世拍了拍他的肩膀，笑道：“好好干！”

　　“杨将军，今后还请多多关照。”

　　陈绍认得此人，是童贯心腹中比较能打的，但也只是个人勇武，带兵一塌糊涂。

　　属于童贯的金牌打手。

　　“你这次带着我的弟兄出来，大家对你都比较满意，今后都是自己人了，咱们胜捷军没那么多规矩。”

　　陈绍和胜捷军那三十个亲卫，混的十分熟，他们都是杨可世的手下。

　　“今儿个一早，还没去找你时候，大家就知道你要高升了，吵嚷着要请你吃酒，怎么样，不会拂了大家面子吧？”

　　“岂敢岂敢。”

　　陈绍和他约定好时间，便乐呵呵去领钱钞了。

　　领钱的过程很顺利，没有受到一丝刁难，甚至态度好的让陈绍都有些不好意思。

　　童贯有的是钱，这些钱对他来说，只是个数字。

　　他又是个没有子嗣的，个人享受已经到了顶，剩下的就是对功绩爵位的追求。

　　所以他赏赐手下，那是真不含糊，他也确实有很多的死士和心腹。

　　出于同样的原因，他和蔡京在伐辽这件事上的矛盾也是不可调和的，蔡京有庞大的家室，要传承下去，他希望长治久安，希望稳定，不愿意让童贯拿着大宋的前途冒险。