第20章 半首摸鱼儿

汴河浪声隐隐，波光粼粼。

　　画舫内红灯处处，香风阵阵，随处可闻歌舞吹弹的靡靡之音。

　　大堂内有许多散客，也是衣冠楚楚，倚红偎翠，说笑无忌，只不过眼睛都不时瞟向堂上高台，似乎在等候着什么。

　　一间雅轩内，陈绍喝的脸红扑扑的，周围空无一人。

　　他这几天，总来画舫买醉听曲，已经快把辛辛苦苦捞来的那点钱钞花光了。

　　但是陈绍一点都不急，他就是要把钱花光。

　　先前自己冒着风险，在蔡府一句话怼了蔡京，是为了引起童贯的注意。

　　他只要注意到自己了。

　　那么就会派人来调查自己。

　　童贯身边的人，陈绍仔细分析过了，都是些歪瓜裂枣。

　　必须让他知道自己的弱点，觉得他可以拿捏自己，这样童贯才更有可能会重用提拔自己。

　　当然，这也是一场赌博，或许童贯根本没注意到自己，那陈绍就是在自娱自乐。

　　演戏给瞎子看。

　　所以他也是满腹心事，真个就借酒浇愁起来。

　　实在是没有其他道路可以走了。

　　想要快速出头，无非是两条路：

　　科举仕途...这一条直接可以划掉，别说科举了，繁体字都认不全；

　　二就是走行伍道路，想要一刀一枪博个前程也可以直接划掉，因为韩世忠早就证明了此路不通。

　　难道自己能比韩世忠猛？

　　所以只能是走这种偏门，剑走偏锋。

　　陈绍仰头干了一杯酒，心中暗暗叹了口气，若是这次失败了，童贯没有注意到自己，那么自己可以放弃了。

　　直接去江南，躲避接下来的大难，然后再徐徐图之吧。

　　毕竟时间不等人，自己没有第二次机会了。

　　只是真的如此这般行事，陈绍又觉得有些良心难安，他很想在接下来的靖康浩劫中做些什么。

　　陈绍长吁短叹的时候，忽听楼下响起一声檀板，丝竹乐起，一时间大堂内弦管交织，悦耳非凡。

　　很多正在吃酒的客人，眼中放光，纷纷来到栏杆处。

　　只见台下舞池内转出一名盛装打扮的美貌女子，体似琢玉，面如堆花，名贵华丽的衣裙包裹下，窈窕身段若隐若现。

　　女子手持两根长长的翠色雉鸡翎，轻挪莲步，细腰摇曳，在乐工玉笛伴声中，会合节拍，翩翩起舞。

　　笛声舒缓，远见那女子笑颜微漾，如三春桃李，舞态婀娜，如风中柳条，一举一动妩媚勾人。

　　众多寻芳客人目眩神迷，眼珠只在女子丰盈身姿上打转。

　　忽然间管繁弦急，乐声急促，如倒海翻江，气象磅礴，雄阔壮烈，女子娇柔身姿如狂风一般急速旋转，似一团霓霞闪灼明灭，一簇仙葩摇曳舒发，忽听得一声中天鹤唳，乐声戛然而止，女子罗裙铺展，盈盈半卧，频频细喘，凝脂间红霞隐隐。

　　楼上堂下发出震天般的喝彩之声，女子笑吟吟扫视一圈，也不向众人拜谢，昂首退出轩厅。

　　陈绍眼神一亮，赶紧抓住身边一个端酒上菜的伙计，问道：“那是谁？”

　　“你这客人，连咱们李行首也不认得么？”

　　“李师师？”

　　“除了她还有谁！李大家的舞蹈，冠绝天下，世上无双，今日要不是沾了...那位的光，咱们谁有这个造化。”

　　小龟奴洋洋得意，似乎是与有荣焉，但是陈绍却从他的话里，听到了更多。

　　听他话里意思，李师师出来跳舞，是皇帝赵佶来了，然后让她出来跳舞？

　　李师师的身份，根本不用出来献舞，这是她皇帝主人的任务？

　　陈绍马上就点头，觉得大有可能，像赵佶这种爱玩的人，关起门来自己欣赏已经满足不了他了。

　　让李师师享受那种万人倾倒的迷恋，他才能获得更大的愉悦。

　　其实就跟后世的权贵，喜欢玩明星一样。

　　果然太阳底下没有新鲜事。

　　陈绍赶紧整理了一番衣服，想要凑近李师师进去的那雅间，走到一半就被人按住了肩膀。

　　几个寻常衣服的大汉，上下打量，眼神巡视着他，目光不善。

　　有侍卫...

　　陈绍很想和赵佶见一面，要是能引起赵佶的注意，或许不走童贯那边的门路也可以。

　　他朝着侍卫点了点头，笑着离开，脑子里快速转动，怎么吸引狗皇帝的注意呢？

　　这可是难得的机会。

　　看着满堂纸醉金迷的寻欢客，陈绍撸了撸袖子。

　　他妈的！

　　不管了！

　　他扶着栏杆，从二楼猛地跳到舞台上，脚跟一阵发麻。

　　顾不上这些，陈绍举起双手，高声喝道：

　　“所有目光！”

　　“向某看齐！”

　　乱哄哄的大堂，果然静了下来，众人一起朝着他看来，不知道这人要干什么。

　　“李大家一曲舞罢，叫我心潮澎湃，忍不住作词一首！”

　　周围的人顿时哄笑起来，这少年看上去，也不像是个会作词的。

　　情急之下，陈绍也来不及斟酌，思索应不应景，只能从自己背过的诗词中，寻找一篇名气大的。

　　陈绍摇晃着脑袋，高声道：

　　“更能消、几番风雨，匆匆春又归去。”

　　众人一听，莫名觉得还不错，便都静下来听他继续。

　　“惜春长怕花开早，何况落红无数。春且住，见说道、天涯芳草无归路。”

　　“怨春不语。”

　　“算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。”

　　陈绍正在朗声背词，突然几个大汉上来，架住他就往台下走。

　　“陈绍？”

　　陈绍点了点头，心中一喜，难道来了？

　　“跟我们走一趟吧！”

　　几人架着他，来到台下，然后快速走出行院。

　　陈绍这才惊觉不对劲，这是去哪？

　　“是谁找我！”陈绍这些日子，也是用了心练过武的，原身也有些武艺。

　　但是在这几个大汉身边，完全施展不出来。

　　“宣帅回来了，要见你。”其中一人笑着说道，说起来陈绍也是他们自己人。

　　陈绍闻言暗暗叹气，原来是童贯的人。

　　你踏马倒是等我装完啊，说不定那皇帝老儿就上钩了！

　　此时雅间内，一个四十余岁的中年清雅男子，穿着清爽的便服，闭着眼睛用一双筷子敲击着桌案，正在听外面陌生人的新词。

　　突然声音戛然而止，外面又吵嚷起来。

　　男人站起身来，问道：“怎么回事？”

　　“官家，那人被带走了。”

　　“可惜，可惜，听了一半，端地是首好词。”

　　想到那句“所有目光，向某看齐”，赵佶忍不住笑出声来。

　　“倒是个有趣的人...”