第26章 世故

一行策马之人，沿着东十字大街一路行来，直向城西金水桥方向。

　　很快，陈绍就顺着杨三七的指引，看到了一群正在逛街的闲汉。

　　这一行人当中四五人为首，都是三十到四十之间的年纪。走在路上左顾右盼，笑呵呵地指指点点。

　　身后一群人青衣小帽，步行跟随，一看就知道是这几个人的从人。

　　陈绍只看了一眼，就瞧出这些人不一般。

　　太嚣张了！

　　太嘚瑟了！

　　家里但凡有一丁点经济困难，都走不出这种步伐来，必然是一点烦心事也没有的贵人。

　　他们的仆从牵的马，更是离谱，清一色的高头大马，品相极好，是极好！

　　大宋缺马窘境，在徽宗时虽然缓解了许多。西夏衰弱，对市马已经控制得不算紧。

　　近年来有和蒙古人交易，还有吐蕃，也经常贩卖马匹到大宋。

　　但是分摊到大宋这样一个庞大的帝国当中，还是杯水车薪。不是有些身份地位的，这种平日出行，怎么也没办法以马代步。

　　陈绍仔细一看，人群中果然有童贯。

　　一向是众人焦点，走到哪都是众星捧月的宣帅童贯，就跟个老奴一样，跟在人群中，陪着笑脸。

　　那谄媚的模样，哪还有一点统御西北百万大军的豪气。

　　陈绍已经猜出他们的身份，回头看了一眼杨三七。

　　“七哥...那人是？”

　　杨三七笑道：“就是你想的那样，旁边靠左最近的是小蔡相公、右边是王黼王少宰，穿员外服的是高太尉，最后面那位...就是咱们的梁太师。”

　　梁师成也在？

　　陈绍忍不住多看了他一眼。

　　梁师成的权势，可能是唯一一个能跟蔡京比较的，甚至还要压蔡京一头。

　　眼前这群人说好听点，是富贵风流气度。说难听点，就是一群二流子，偏偏他们就是大宋最顶尖的权贵。

　　帝国和民族的命运，把握在他们手里。

　　想到这里，陈绍忍不住叹了口气，然后就要上前。

　　杨三七拽住了他，说道：“兄弟，你不要命了？”

　　陈绍稍微一想，就明白了，自己这样倒像是要去趁机媚上争宠。

　　在梁师成、童贯这些人眼里，是最容不得这种事发生的。

　　因为同行之间，才是赤裸裸的仇恨，他们通过谄媚赵佶得到了高官厚禄，无穷的权力，最怕的就是有人效仿。

　　然后分走他们的权力，甚至取而代之。

　　陈绍心底冷笑，梁师成、童贯高俅是吧，六贼是吧，你们最好是别给我机会，不然还真不一定怎么着呢。

　　逢迎媚上有什么难得，不过是察言观色、能说会道、逢君之恶罢了。

　　老子前世山东的，十六岁喝酒就坐主陪，能怕你们？

　　杨三七找到人群中，暗中隐藏的便衣侍卫，耳语一番。

　　不一会，有侍卫靠近，悄悄跟童贯言语起来。

　　童贯朝着这边望来，一眼就看到了自己的亲卫，还有陈绍。

　　不一会，就有人带着陈绍，来到街道一侧的茶楼上。

　　周围顿时被人围住。

　　二楼的雅间外，不允许任何人靠近，这个低头哈腰一脸谄媚的老太监，离开了赵佶身边，就是位高权重，手握重兵的巨擘。

　　童贯坐下之后，擦了擦汗，对他来说，陪在赵佶身边，真比在西北打仗还累。

　　陈绍站在一旁，脸上挤出一些惶恐的笑意，他也在时刻磨炼自己的演技。

　　“陈绍啊，怎么了？”

　　“恩帅，标下...”陈绍弯着腰，凑上前道：“标下...杀人了。”

　　童贯眉心微微一簇，他倒不是多厌恶手下违反国法杀人，而是你在汴梁杀人？

　　你知道杀的是谁么，这里可是汴梁。

　　陈绍赶紧说道：“恩帅，事情是这样的....”

　　他几乎没有隐瞒，而且来的很早，昨天杀的，今天就来了。

　　童贯听着听着，皱着的眉早就舒展开来，越听越满意。

　　这件事放在陈绍手里，能创造的价值很有限，要是李师师是个感恩的人，或许会给他些钱财，了不起就是道个谢，以后帮衬他一次。

　　而在童贯手里，这可是顶好的一个资源。

　　陈绍说完之后，苦着脸道：“恩帅，标下管教无方，给恩帅惹了大麻烦。”

　　童贯冷笑一声，清了清嗓子，“你还知道是个大麻烦啊！”

　　陈绍一副诚惶诚恐的模样。

　　童贯随即说道：“不过你是某的人，就算是再麻烦，某也不会坐视不管。”

　　童贯心里还是很舒坦的，这新提拔的人，遇到事不隐瞒自己，是个可以重用的。

　　而且还可以趁机让手下看看，自己是可以庇护住他们的，以此收拢人心。

　　还可以趁机在皇帝面前再次显露自己的能力，以及结交李师师。

　　“你也知道了，死的那一家不是寻常的百姓，这样吧某派些人与你，一起查出背后的人来，好帮你说情。”

　　“多谢恩帅！”陈绍一脸激动，抹了一把额头，“标下就知道，恩帅不会抛弃陈绍，能为恩帅做事，真是祖上积德，标下回去之后就去祖坟上供烧纸。”

　　童贯脸上一副嫌弃模样，心里却十分舒泰，会说你就多说几句。

　　陈绍简直是他的嘴替，把他不方便说的话，大声嚷出来，让手下这些人都好好听听，记在心里。

　　陈绍也很满意，如此一来，他的身份就从杀人犯，变成调查者了。

　　杀人？

　　哥们那是除凶！

　　童贯稍作安排，很快就回到了队伍中。

　　对于外人来说，他们这些人掌控着帝国的权柄，最重要的事肯定是军政大事。

　　但是对于他们来说，什么事都不如陪着皇帝玩得开心最重要。

　　因为这才是大家权力的来源。

　　赵佶的精力很旺盛，从茶楼的窗户，望着那群人。

　　他不得不庆幸自己没走第一条路，直接去找李师师。

　　赵佶此时，神色嘻嘻哈哈，哪有一点伤怀。

　　李师师刚被灭门，爹娘都死了，他要是真疼爱李师师，至少今天会去陪伴一会吧。

　　陈绍马上就提醒自己，这是个没心没肺，只知道享乐的人，女人在他心中没有多少地位。

　　不然也不会到了金国大帐之后，他的皇后、妃嫔、女儿....全都充为别人女奴，他却还有心思，生了一拨拨儿女。

　　十足的屑人一个。