第21章 大虎的首杀

时至正午。

　　汴梁有名的酒楼樊楼内，人声鼎沸。

　　一楼宽敞的大厅内，各个酒桌上都是宾客满座，猜拳呼喝之声充斥，迎来送往，络绎不绝。

　　与之相对，二楼雅间清静得多。

　　胜捷军众人，在樊楼设宴，请陈绍吃酒，庆贺他高升。

　　陈绍也没有真让他们破费，自己早早掏钱结了账。

　　这些是童贯的亲卫，和自己这个位置一样，别看品阶可能不高，但却是童贯身边的人。

　　早在童贯还没召见自己的时候，他们就知道自己要高升了，这就是他们的重要之处。

　　陈绍把杨可世推到上首位置，一个劲敬酒，说些奉承话。

　　偏偏陈绍的奉承，并不是那种露骨的，而是含蓄中透着一点敬佩，专夸他勇猛无双，是宣帅身边的第一武将。

　　“咱们宣帅若是诸葛孔明，哥哥你就是张飞啊！”

　　“今后都在恩帅帐下听命，哥哥你来的比我早，还要多多照拂小弟。”

　　陈绍说完，仰头道：“我干了，哥哥你随意。”

　　这顿酒，把杨可世喝高兴了，他是个直肠子，难得受到这种礼遇，拍着陈绍的肩膀说道：“老弟，你放心！”

　　“你不就是得罪了蔡京么，不用怕！”

　　陈绍眼珠轻轻一抹，看了一圈周围。

　　杨可世没有察觉，醉醺醺地说道：“嘿嘿，过几天，他这个宰相的位置也该让出来了！”

　　“哥哥，小心隔墙有耳。”

　　有胜捷军的亲卫好心提醒。

　　杨可世也点了点头，继续憨笑道：“那时候，咱们兄弟，必然是又有封赏！”

　　等到酒足饭饱，陈绍又拿出些钱抄来，对没有喝醉的一个胜捷军亲卫道：“胡林，你带弟兄们去快活一番。”

　　说完给了他一个‘你懂得’的暧昧眼神。

　　胡林马上心领神会，拿着钱淫笑一声，然后抱拳道：“那我就替兄弟们，感谢陈指挥使款待！”

　　等到他们吆五喝六地勾肩搭背离开。

　　送他们出门的陈绍，被冷风一吹，精神为之一振。

　　他回到樊楼，让伙计再打包一些酒菜，然后牵着马回到都亭驿。

　　董大虎他们正在院子里扒都亭驿的白饭。

　　见到陈绍，纷纷站起身来。

　　“马背上有酒肉，吃完之后，咱们搬家。”

　　四人欢呼一声，赶紧上前，接过马鞭。

　　陈绍坐在都亭驿的院子中，看着手下亲兵吃酒，眼神逐渐涣散，明显在神思不属。

　　蔡京要倒？

　　这是不可能的。

　　他最多是罢相...而且极大概率会重新上台。

　　但是这次伐辽是赵佶心中同意的，蔡京不愿意，他可能真的会被暂时打压下去。

　　毕竟蔡京自己也写过：玉殿五回命相，彤庭几度宣麻

　　他是被罢过几次相的。

　　陈绍心中有点激动，不管是暂时还是什么，只要蔡京被罢相，自己这群人，肯定会得到海量的机会。

　　董大虎吃的满嘴是油，仰头灌了一肚子酒，美美地打了个饱嗝。

　　他看了一眼陈绍，没忍住笑了起来。

　　陈绍被他的笑声打断思绪，纳罕问道：“大虎啊，笑什么？”

　　“东家，原来你真没骗人，出来换个活法，真是酒肉常有啊！”

　　陈绍呵呵一笑，说道：“吃吧，吃吧...”

　　从都亭驿出来，走在汴梁繁华的街道上。

　　赵山、赵河哥俩，低着头有些畏缩，西北乡野的少年庄客，什么时候见识过这等富贵风流之地。

　　反倒是董大虎，乐呵呵地昂首牵马，还在回味刚才的肉香。

　　四个亲兵中，年纪最大的崔林相对沉默，他是个难得识文断字的，因为他爹以前是村里学究。

　　只是死的早了。

　　陈绍一路上打听着，来到杏儿巷。

　　童贯给他的这个宅子不算大，但是地段极好，就在皇城边上。

　　正好他在捧日军点卯，来回方便。

　　小巷十分僻静，有几户人家，全都闭紧大门，看样子也不像是有人居住。

　　“东家，怎么没人？”

　　陈绍笑道：“我听宣帅府上的人说，这里住的都是捧日军还有三衙的军户，这个时辰还在当值，肯定没有人。”

　　小巷采光看着不是很好，大门也有些破旧。门口堆放着一块磨盘，还有一些竹筐，陈绍说道：“都搬进院里去吧，放在咱们门口，就是咱们的了。”

　　赵河刚想抓起竹筐，突然听到轻声惊呼，一个小丫头从竹筐中露了出来。

　　这丫头不过十四五岁年纪，挽着双丫髻，一身使女打扮，面上全是惊恐之色。

　　陈绍吓了一跳，“你是谁啊，躲在这里干什么？”

　　“我……我……”小姑娘似乎受了什么惊吓，话都说不出来。

　　眼看她这怂样，陈绍放心下来，冷笑道：“知道了，你这小婢，偷主家东西了是不是？”

　　小姑娘面无血色，只是连连摇头。

　　“在哪儿呢？在哪儿呢？”

　　一声洪亮的低喝，在僻静的巷子口响起。

　　“别说见到我。”许是巨大惊吓让小姑娘的话都利索起来。

　　小丫头快速的扶起一个竹筐罩在自己瘦弱的身躯上，往下一蹲，倒是藏得很严实。

　　两个穿着黑色直裰家丁打扮的汉子冲进了小巷。

　　“你们几个，可曾见到一个十几岁的小丫头从这里经过？”领头的一个家丁道。

　　这么魁梧的汉子，竟然是家丁，让陈绍有些意外，这两人着实壮硕，而且看上去就很有精气神，颇有些尚武的意思。

　　“不曾。”陈绍脱口而出，因为他觉得，这小丫头要是个逃奴，身上偷了东西的话，自己给截胡来也不错。

　　领头家丁看了一眼，这小巷直筒筒的，小丫头跑的再快，也不可能飞过去。

　　这几个鸟人怎么可能没见到。

　　他冷笑几声道：“最好是真没见到。”

　　陈绍刚想说话，旁边的董大虎已经提前开口，“我们东家说了没见，你恁的还要聒噪！”

　　领头家丁刚想说话，突然瞧见地上那箩筐下，露出的一丝粗布裙摆。

　　“好你个小娘皮，竟躲到了这里，给我拿下。”领头的大喝一声，踢开箩筐，两家丁便要上前拿人。

　　陈绍暗叫一声可惜，这是人家府上的逃奴的话，自己也没有办法插手。

　　不知道她偷了什么东西...值不值钱。

　　领头的家丁想来是跋扈惯了，看了一眼陈绍，身上衣服不像是贵人，便冷声道：“这几个私藏逃奴，一并抓回去向主人请罪。”

　　他劈手朝着陈绍抓来，陈绍也是有些武艺的，侧身想要躲过，挥拳就打，突然手腕一疼。

　　那家丁一手掐住了他的腕子，正在冷笑不已，“还是个练家子，可惜功夫不到家！”

　　话音未落，突然砰的一声，家丁的身体直愣愣地倒了下去。

　　陈绍看着地上的家丁，这壮汉胸口一动，吐出一口黑血，眼珠翻白看样是不能活了。

　　另一个瞧见，骇的肝胆俱裂，这胖少年一拳打死了高师，说出去岂不是吓死个人。

　　他拔腿就要跑。

　　电光火石间，陈绍想到要是让他跑了，麻烦无穷。

　　这家丁身手如此好，不知道是谁的手下。

　　他低喝道：“大虎，不能让他跑了！”

　　董大虎从身边摸起一块磨盘，猛地扔了出去，一下将他砸倒在地。

　　看着地上的尸体，几个亲兵倒是没有多慌乱，毕竟他们都是西北出来的，而且跟着陈绍走过一次运粮路，见惯了死人。

　　董大虎有些愧疚，站在陈绍身后，团着脸说道：“东家，我看他伤你，没忍住给了他一拳....”

　　陈绍摆手示意他不要说话，看了一眼巷子，从头看到尾，然后打开门。他的手腕还在疼，这两个肯定不是普通家丁，出手狠辣，武艺不俗。

　　“赵河，赵山，把人抬进去，打水冲洗一下地面，再搭个架子起来。崔林你带大虎去买一头活猪来，在门口宰了，挂起来放血。”

　　此时小丫头已经吓呆了，被陈绍拽着手腕来到院子里。