第28章 风情

小楼内。

　　陈绍和李师师各怀心事，都沉默了下来。

　　陈绍低着头，打量起李师师给他的盒子，做工很精美，主要是上面的装饰十分华丽。

　　盒子数面都是用真金拼镶的夔纹；上方中间还有一朵团花图案的装饰，看上去五颜六色，晶亮与温润的光泽融合其中，应该是一些珠玉宝石镶嵌而成。

　　光是这个盒子，就价值不菲。

　　李师师虽然没有什么权势，但是生活上绝对是富裕有余的。

　　甚至有点太富了。

　　可惜，这种富贵就如同空中楼阁，一旦她失去了皇帝的宠爱，就会变成一个肥羊。

　　李师师见他盯着盒子，还以为是看上了，笑道：“绍哥儿务必要收下，就当是答谢你帮我们杀了凶手，还收留了小妹。”

　　“李大家不要误会，我只是从未见过这等精美的盒子。”

　　李师师嗔了他一眼，“你不让我叫你将军，却不肯改口，一个劲叫什么大家，莫非是要提醒师师出身青楼么？”

　　李师师生得娥脸杏眉，双眸如水，雪肤滑嫩，纤腰盈盈，身材高挑修长，玲珑浮凸，实是美到了极点，一笑一嗔，无处不透着诱人的妩媚温柔。

　　更兼近来遭逢大难，眉眼间多了一丝化不开的忧伤，穿着素白的孝衣，更是多了些风情。

　　春桃虽然和她长相酷似，但就风情而言，实不及她万分之一。

　　陈绍赶紧摆了摆手，倒了杯茶递上前，“是我不好，师师姑娘请恕罪。”

　　李师师接过茶来，轻轻啜了一口，然后把盒子推了过去。

　　“我也不差这些东西，你就收下吧，小妹在你那里吃穿用度也要花钱。”

　　说到这个，陈绍这才突然想起来，人家妹妹是个黄花闺女，他赶紧说道：“那我就不客气了，师师姑娘请放心，陈绍虽然不敢称是君子，但绝非偷香窃玉的小人，令妹...”

　　李师师掩嘴一笑，“你不说我都忘了，小桃子也长大了，我只记得她是个这么高的黄毛丫头呢。”

　　说完，她伸出素手，比划了一下，只有桌子高低。

　　陈绍心中暗惊，这李师师够小心的，根本不怎么和家里联系。

　　春桃的个子高挑，已经和她姐姐差不多高了，李师师竟然不知道。

　　看来只是送些钱财去，极力地避免他人知道这段关系。

　　她在害怕什么？

　　或许她早就预料到，会有人对她的家人下手，只是千防万防，最终还是没有防住。

　　想到这里，陈绍更加好奇，到底是什么人，能让李师师这么畏惧。

　　她不是有皇帝做靠山么。

　　陈绍如今阴差阳错，也卷入到了这场变故中，他必须弄明白了。

　　不然稀里糊涂的，还不知道自己得罪了谁，这才是最吓人的。

　　他轻声问道：“师师姑娘，听说...当今圣上...姑娘何必要畏惧那人，为何不直接说出来，让官家帮你做主。”

　　李师师听罢，微微蹙眉，世人都以为皇帝流连青楼，是对自己情有独钟，便觉得皇帝对自己有多宠爱。

　　其实那人只是爱玩而已，他若是对自己真有些情义，哪舍得让自己继续待在青楼。

　　接到宫中哪怕只给个才人、婕妤的身份，自己娘家人便成了皇亲国戚，谁敢这般明目张胆地灭门。

　　这种事，又不好说与人知道，所以陈绍问出来之后，她反而沉默了起来。

　　陈绍心中有些着急，他很想知道到底是谁想要控制李师师，还能让她如此害怕。

　　因为自己可能也在无形中，得罪了那人。

　　恰好此时一阵风吹过，初冬的风，已经带着冰冷的凉意。

　　陈绍搓了搓手，笑道：“我从西北来，挨惯风寒，不想东京的风，也这般沁骨袭髓。”

　　“我叫人给你带个手炉来。”

　　陈绍笑道：“不用了，我们西北人，喜欢喝酒御寒。”

　　李师师起身，从柜子里拿出一瓶酒来，道：“那你有口福了。”

　　“我先敬姑娘一杯。”

　　要是能把她灌醉了，说不定能套出话来。

　　李师师摆了摆手，道：“我酒力不行，你莫要劝。”

　　“想来是陈绍人微言轻，是个西北来的乡巴佬粗汉贼配军，姑娘不肯见赐。”

　　李师师笑道：“你莫说这种话来冤枉人，我知道你，你不是个粗汉。”

　　陈绍一头雾水。

　　李师师笑道：“更能消，几番风雨...”

　　“怎么，你忘了？不是说是给我写的么。”李师师声音娇柔，“你把这首词填完，要是果真好的话，我便喝一杯。”

　　陈绍没想到那天他想要吸引皇帝的注意，皇帝没看到，李师师看到了。

　　他心中暗道，那你可找对人了。

　　“更能消，几番风雨。匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无数。春且住。见说道、天涯芳草迷归路。

　　怨春不语。算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。

　　长门事，准拟佳期又误。蛾眉曾有人妒。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？君莫舞？君不见、玉环飞燕皆尘土！闲愁最苦。休去倚危栏；斜阳正在、烟柳断肠处。”

　　李师师默默念了一句，“君莫舞？君不见、玉环飞燕皆尘土...”

　　无情最是帝王家，要是能重新选择，她宁愿自己从未见过赵佶。

　　“可当得起姑娘一饮？”

　　李师师轻嗯一声，端起酒杯，一饮而尽。

　　陈绍赶紧给自己倒了一杯，仰头喝干，道：“来来来，再饮一杯。”

　　“就填了一首词，还要人饮几杯？”

　　“姑娘觉得值几杯？”

　　李师师没有说话，一连喝了二杯，再次倒满道：“端的是好词，奴家饮满三杯，你可满意？”

　　陈绍笑道：“再好的词，也是由姑娘身上得来，饮多少杯全看姑娘心情。”

　　“你说话倒好听，我哄惯了别人，却少有人来哄我。”

　　陈绍从她的话里，听出一些怨意来，要是一般人早就吓坏了，他却没放在心上。

　　什么狗屁皇帝、真龙天子？

　　跟五国城里的羊皮说去吧。

　　“承蒙你填了首好词送我，奴家是个学识浅薄的，无以回赠，跳支舞给你看吧。”

　　陈绍赶紧坐直了身子，道：“那我可得洗洗眼睛再看。”

　　李师师只是想逗逗他，没想到他真敢看，皇帝的女人给你跳舞？

　　“你年纪不大，生了欺天的胆子，好好好，你敢看，难道我不敢跳？”

　　说完站起身来，拧腰舒臂，翩翩起舞。群袂飘舞，身形轻盈灵动，美轮美奂。

　　陈绍终于明白，为什么会有从此君王不早朝，老祖宗的快乐，根本就想象不到。

　　后世也有很多的舞蹈，拨动手机就能看到，但是这种水准的，恐怕不是天宫之下的凡人能一窥的。

　　她偷偷从袖子间，看了一眼陈绍，发现他非但没有害怕，还一脸陶醉地打着节拍。

　　一番运动之后，体内的内酚酞开始增多，与酒精共同作用之后，李师师突然有一种抑制不住的冲动。

　　对赵佶的怨念，对爹娘被害的怒，这么多年一直谨小慎微的压抑。

　　情绪就像弹簧，压抑的越狠，出现一丝松动的时候，就越吓人。

　　风乍起，吹皱一池春水。

　　她想要报复赵佶，报复那个口含天宪、手握四海的人，眼前的陈绍，似乎是个很好的对象，因为一般人根本不敢。

　　其他人和自己说句话都小心翼翼的，只有他，眼中甚至有一丝侵略性。

　　突然，李师师一个转身，身子侧翻着往下压，靠近陈绍。

　　“好！飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊，端的是好舞，好人，好风情！就这舞，值得再饮三杯，我先干了，姑娘随意。”

　　李师师拧过身子来，趴在桌上，拿手放在唇边，但又没咬手指，动作却十分诱人，眼睛看着陈绍，问道，“你劝酒劝的恁勤，是想做什么坏事？”