第25章 人情

陈绍坐在暖阁里，手里漫不经心地翻着捧日军的卷宗。

　　有小兵上前给他换茶，陈绍问道：“咱们捧日军，平日里都是什么时辰点卯。”

　　小兵揖道：“那些时辰都是给我们定的，只要殿前司没有提前安排，指挥使您什么时候走都行。”

　　陈绍点了点头，换了一身衣服，脱去这华丽的甲胄。

　　来到马前街，顿时就感觉热闹起来。摊贩们吆喝着，买主们讲着价钱，面铺门口的小二笑容可掬。

　　即使是冬日，汴梁的街头，也从来不缺少人气。

　　顺着沿江坊走路，走到街西，就是那座拱桥虹桥。

　　虽然出了一件灭门惨案，但是丝毫没有影响到此地的繁华，甚至还有很多人专门来看热闹。

　　汴京，是烟火气很重的一座城邑。

　　要不然，也不会有清明上河图那种作品了。

　　牵着马站在虹桥上，陈绍想了许久。

　　最后他好像下定了决心，走下虹桥，在繁华的街道上买了些东西，骑马回到小巷。

　　院子里，大虎他们正在练武，见陈绍回来也没停下。

　　陈绍手里提着一包点心，一盒胭脂，在中间的房门前敲了敲。

　　房门吱呦一声被打开，春桃怯生生地看着他。

　　她应该是刚刚哭过，那小脸蛋上挂着泪珠，整个一梨花带雨，叫人生怜。

　　“给你买的，吃一点吧。”

　　春桃小心翼翼地接了过来，放在旁边的桌上，她从小到大，其实没吃过苦，过得十分自在富贵。

　　陈绍又仔细端详了下，毕竟是白天看，这才看仔细了，果然是个美人坯子。

　　肌肤如凝脂一般，水汪汪的眼睛，小鼻小嘴，脖子嫩白纤长，小屁股微翘，纤腰楚楚，十分可爱。

　　不过现在还太小了，要把她当作女人来看的话，略显稚嫩，胸平缺乏性感。

　　“我已经去问过了，果然马前街有户姓吴的被...”陈绍叹了口气，问道：“你还有亲戚么，我送你过去吧。”

　　春桃没想到他愿意放自己走，心中一喜，但是随即又害怕起来。

　　出去能去哪？

　　阿姐说过，不要透露自己和她的关系，包括家里的爹娘，也不敢在外面乱说。

　　可惜纸是包不住火的。

　　春桃虽然年纪小，但是这几天仔细想过，这次的事肯定是和姐姐有关系的。

　　自己一家都老实本分，靠着姐姐偷偷接济的钱财，过得和乐富贵，平日里与人为善，从无仇家，甚至就连与人发生口角都很少。

　　怎么就下这样重的手。

　　“没..没亲戚了。”

　　陈绍有些意外，他本来打算趁机认识一下李师师，没想到小丫头竟然隐瞒了她的姐姐。

　　他轻轻点了点头，说道：“那去官府吧？”

　　春桃低着头，心里想着自己不去找姐姐，可以等着姐姐来找自己。

　　或者等过些日子，再托人去给姐姐捎信，让她知道自己的下落。

　　如今出去外面又不安全，眼前这个杀了他仇人的陈绍，反倒彬彬有礼，除了刚杀人时候对自己有点凶，其余时间都很让人放心。

　　其实她也是遭逢大变之后，心中惊惧至极，然后见陈绍他们帮她除掉了可怖至极的凶手。

　　从某种意义上来说，陈绍的确是她的恩人，是她们家的恩人。

　　这种经历，让她这稚嫩的心里，下意识觉得陈绍他们值得依赖。

　　“陈大哥...我有点害怕，能不能在这儿多住几天？”

　　春桃鼓足了勇气，慢慢说道。

　　陈绍点了点头，说道：“那你还是不要乱走，这些恶人肯定还有同伙。”

　　吴春桃很开心，提着裙子道了声谢。

　　陈绍给她关上了门，退了出去。

　　他在院子里坐了一会儿，然后就嘱咐大虎看好门，自己带着赵河出门，直奔童贯的府邸。

　　利用这件事，陈绍给自己列了两条路。

　　一条是趁机和李师师搭上线，然后利用自己杀了她的仇人，从李师师这里捞点好处，让她帮自己跟赵佶要官。

　　这条路，很快就被陈绍给否了。

　　一来他不了解李师师，更不知道李师师在赵佶那里究竟有多少的分量。

　　利用这件事靠近李师师，从此多条门路是可以的，但是绝对不能投入过多的筹码。

　　而第二条路，就是把事情和盘托出，告诉童贯。

　　让童贯利用这件事，来达成他自己的一些目的，不管是交好李师师从而在皇帝面前固宠也好。

　　趁机泼脏水、构陷打压其他政敌也罢，都是童贯乐意见到的。

　　相比于李师师，童贯对自己可太重要了。

　　他手里握着西北兵权，这是陈绍最渴望得到的。

　　而且陈绍打算以求救请罪的方式来告诉童贯。

　　让他看到自己的忠心，自己出了事，没想着瞒哄他，而是来找你求救。

　　这种级别的大靠山，不怕你惹事，你能惹出什么大事来？

　　他们的能量，超乎人的想象。

　　童贯在西北打仗，朝中大臣纷纷上书，弹劾他。赵佶害怕了，下旨让他退兵，童贯敢直接撕毁圣旨，然后改圣旨说皇帝下令让他们放心打。

　　他们不怕手下惹事，怕的是手下起哄隐瞒，对他不老实。

　　退一万步说，你真惹了他都头疼的事，顺手偷偷把你抹除了就是了。

　　这次陈绍自问惹的事不大，别管对方是谁，自己杀的也不过是对方的打手。

　　而且皇城司都出动了，说明李师师赵佶已经知道了，而且要给自己的女人报仇。

　　自己去童贯那里请罪，一来表了忠心，让童贯知道自己可以重用，什么事都不瞒他；

　　二来解决掉这个隐患，毕竟是杀了人，要是被人查出来再找童贯，那就落了下乘；

　　三来也不耽误自己利用李师师的幼妹，和她搭上线。

　　来到童府之后，亲卫告诉他宣帅出门了。

　　要是一般人，只能在府上等着。

　　幸亏陈绍和他们相熟，这些亲卫护送他和李良嗣来汴京，一路上受尽了陈绍的照顾。

　　门口亲卫中，杨三七听到陈绍的声音，笑呵呵地走了出来。

　　“陈指挥！”

　　“七哥，你这是耍笑兄弟？”

　　杨三七哈哈一乐，说道：“你找宣帅？”

　　“是。”

　　“有急事？”

　　陈绍点了点头。

　　杨三七犹豫了一下，说道：“我带你去。”