第24章 天子枕边人

大宋皇帝，夜宿行院青楼。

　　四十多岁的赵佶，看上去依然很年轻，眼神充满了活力。

　　他做皇帝是狗屁不是，堪称千古罪人，但是他脾气不算坏，人也宽厚，有很高的艺术鉴赏能力和表达能力。

　　常有人说，如果把他放在其他朝代，也不会造成这样大的危害。

　　其实这纯属扯淡，以赵佶这样的天性，放在再大的盛世之后，国家也不够他祸祸的。

　　赵佶轻佻就算了，不爱惜民力，没有任何民间经历，而且极度自私才是他闯这么大祸的根本原因。

　　而且阴差阳错之下，他还拥有前代赵宋皇帝不曾有的影响朝局能力。

　　此时此刻，道君皇帝赵佶正在马前街李师师所在的小楼上，看着李师师在那里对着镜子梳头。

　　李师师有洁癖，虽然这个时代大宋人的卫生水平已经是全球第一了，像李师师这样天天都要洗澡的还是少见。

　　一般公主也不如她洗的勤，这一点和爱泡温泉的杨玉环有点像，可惜赵佶还不如唐明皇呢。

　　虽然她没有杨玉环的命，别说宠冠后官，连进皇宫得个名分都不能。

　　但是毕竟是皇帝的人，用度上也很讲究。

　　比如洗澡烧热水用的炭，还不能是石炭，一定要是最好的细灰木炭，和香一起加热汤桶里面的浴汤。

　　其他什么保养品玫瑰精油这个时代有的没的不要钱也似的放。

　　每天这么一场沐浴，就是好大一笔开销，不过想想包养她的人到底是谁，也就微不足道了。

　　赵佶这个人，虽然好色，但也不是那种低级好色。

　　他喜欢的是才色双绝，今晚他和几个宠臣，在这里歌舞填词，饮酒行令，快活了一夜。

　　沐浴后李师师坐在梳妆台前等着头发阴干，光可鉴人的长发向一侧垂下来，露出了修长洁白的颈项。

　　一双春水一般的眸子看着铜镜里的自己，李师师也有些得意。自己的容貌，确实是一等一的，尤其是近年来那种妩媚成熟的风情，更是勾人心魄。

　　身材样貌，无一处不美，无一处不媚。细的细，挺的挺，翘的翘，尤为难得是那一双媚眼，眼角上挑，光波流转。

　　配合眼角的泪痣，让人一看就生出怜惜之情来，若是她再故意地撒娇弄痴，世上没有几个男子能抵挡得住。

　　可惜，熟透的身子，却只能夜夜独守空房。按理说赵佶的精力不差，但是他的后宫几百人，而且每隔几天就要纳新人。

　　来到这里，大多时候，也只是来玩的，甚至还会特意让自己抛头露面去跳舞，从底下人的惊叹痴迷中，寻找独特的快感。

　　外室里，皇帝和蔡攸王黼等人，笑的十分放荡。尤其是王黼，最近媚上格外使劲，甚至连自己这里，他都送了很多的礼物。

　　貂裘绮罗、南珠北珠、琴瑟古筝，还有各种灯盏、奇茗、名饮、辟寒金钿、舞鸾青镜、金虬香鼎、端溪凤咮砚、玉管毫笔、剡溪绫纹纸、玉彩珊瑚钩等等。

　　李师师知道他肯定是有诉求，估计又想升官了。收了别人好处，她也乐得帮着美言几句，但都是点到即止，而且都是守着王黼的时候说的。

　　让他知道自己拿了好处会帮他办事，这样才能源源不断地得到这些财物。

　　李师师是很有危机意识的，这皇帝不是一个长情的人，自己必须攒下足够的家底，谁知道他哪一天就突然不来了。

　　皇帝来到这里，是享受一种别样的乐趣，宫中那些歌姬舞女跳的、唱的更好，酒也更上品，但是时间久了也会腻。

　　他们来了之后，经常一夜不睡，夜夜笙歌，但是李师师从来不会这样。

　　因为院子里的姐姐们早就告诉过她，不睡觉的人老的特别快。

　　刚想躺下，突然房门被人推开，进来一个神色慌张的小丫头。

　　“妙妙，怎么回事？”

　　“小姐，不好了！”

　　“到底怎么了？”李师师不满地问道。

　　“老爷...老爷他...”

　　“我爹怎么了？”

　　“被杀了，全被杀了！”

　　李师师双目翻白，急火攻心，差点就晕死过去。

　　正在外面饮酒作乐的赵佶、蔡攸王黼等人，突然就听到了一阵痛断肝肠的哭泣声。

　　----

　　汴梁城。

　　南衙北司，左、右军巡院、汴河巡检司、皇城司，全都忙碌起来。

　　皇帝雷霆一怒，要彻查一桩灭门惨案。

　　陈绍去捧日军报道的时候，就听到下面的捧日军侍卫在聊这件事。

　　他默默记在心里，和春桃说的灭门案，似乎是挂上号了。

　　这让陈绍有些警觉，如此大的动静，难道自己莫名牵涉到一桩大案中了？

　　捧日军，前身为后周殿前司精锐骑兵“铁骑军”，是禁军三卫之一，掌管皇帝禁卫、扈从等事的亲军。

　　宫中、京城的巡警，烽候、道路、水草之事，尽皆是其职责范围。

　　当然，在赵大开国时候，因为经常御驾亲征，其实捧日军还有伴驾出征的职责。

　　初代捧日军，也是上过战场的，而且是精锐中的精锐。与天武军（步兵）、龙卫军（骑兵）、神卫军（步兵）并称“上四军”，代表北宋禁军的最高战力。

　　后来宋真宗时候，也御驾亲征，和辽人打过。

　　从那之后，捧日军就再没出过汴梁。

　　陈绍手下共六百人，他的上司殿前司都指挥也是童贯提拔起来的，所以对陈绍十分和善热情。

　　给他介绍了一下具体事宜之后，就让手下带他去报道。

　　陈绍穿着花里胡哨的银色软甲，手里握着一杆又粗又长，看着威武却没有一点实战能力的大戟，来到皇宫外城。

　　皇帝的亲兵，自然是要面子的，浑身软甲都是绫罗锦绣，那幞头、那袍子、那靴子，虽然质料做工都是上佳之作。

　　陈绍来到捧日军指挥使办公的院子，几个军校马上凑了过来，笑呵呵地问好。

　　陈绍也不摆官架子，他在捧日军是镀金的，早晚要回西北。

　　童贯用人之际，肯定会重用自己这些年轻军官，来分化西军的权力，瓦解西军的盘根错节的将门。

　　正好外面飘起初冬的第一场雪。

　　雪后的宫苑如琼楼玉宇，高大巍峨的宫殿全都覆盖在皑皑白雪之下，偶尔露出一角金碧辉煌，其余的部分尽皆隐藏在一片洁白之下，就连殿宇楼檐上的脊兽，此时也像粉雕玉塑一般。

　　陈绍和一群捧日军的校官，围着一个铜炉，有一搭没一搭地和手下闲聊。

　　听着他们又谈起那灭门案，其中一个人神秘兮兮地说道：“你们可知道，这件案子为何会惊动皇城司？”

　　周围的人都看向他，让这校尉有些得意，他压低了声音，说道：“死的这一家，可不得了，他们的女儿，就是咱们官家...钻地道私会那位。”

　　“胡说，那位不是姓李，死的这一家可是姓吴。”

　　“嗨，你懂什么，做这一行的不光彩，哪有人真用爹娘给的姓名。”