第27章 查案

童贯办事的效率，确实很高。

　　到了第二天，陈绍就接到旨意，朝廷成立了‘制狱’，专门查办此案。

　　所谓的制狱，其实就是专案特使，皇帝可临时派遣亲信（一般是内侍省宦官或翰林学士）成立“制狱”，直接查办特定案件。

　　比如宋神宗时候，就成立过制狱，来查办“乌台诗案”。

　　而这次制狱的负责人，也就是制使很特殊，竟然是李彦...

　　作为鼎鼎大名的北宋六贼之一，陈绍自然听过他的名字。

　　而且知道这是梁师成的人。

　　陈绍马上意识到，这件事没那么简单，此事是童贯挑头，然后告知皇帝成立制狱。

　　最后主审落到了梁师成的亲信头上。

　　结合前几天，杨可世说的蔡京相位难保的事，陈绍心中已经有数。

　　梁师成和童贯联手了。

　　好像还有王黼。

　　这种级别的结盟，要对付的人，只能是蔡京。

　　除了他，没有人有这个资格，值得这几位联手。

　　蔡京不肯支持伐辽，挡了大家的路，最重要的是和皇帝也出现了分歧。

　　陈绍马上就意识到，风口来了，机会来了！

　　他也不急着去，安排好捧日军的事宜，嘱咐副指挥使高宁全权负责，然后迈步前去内侍省。

　　内侍省和捧日军一样，都是在禁宫内办公的。

　　报上姓名之后，陈绍被引着来到内堂。

　　大宋的内侍省宦官，是最不像宦官的，他们的做派和外廷官员差不多。

　　而且内外廷，没有那么大的矛盾。

　　内堂中，两个宦官相对而坐，一群小太监分别在二人身后立定。

　　主位空空，看来梁师成不在，他几乎整日都陪在皇帝身边。

　　“这位就是童宣帅的干将？”

　　陈绍上前拱手抱拳，“末将捧日军陈绍，拜见李总管。”

　　“不敢当，不敢当。”李彦笑的很和善，“来啊，给陈指挥看座上茶。”

　　他们这是给童贯面子，都是在内侍省出来的，童贯和他们的关系不错。

　　而且近年来，童贯的权势日渐增强，又不在汴京和大家抢好处，所以大家都乐得卖他面子。

　　“这次的案子，惊动了咱们官家，那贼子真真是该死，陈绍你手刃了凶手，肯定是有些线索的吧？”李彦低垂眼帘，恨恨地说道。

　　陈绍点头道：“有，那两个贼子的尸首，我已经派人看管好。”

　　尸体在水里泡了一夜，就被捞了上来，幸亏董大虎绑的石头沉，没有被水冲走。

　　“他们所穿的衣裳，用的布料，还请公公派人去查。”

　　李彦眼色一亮，心中暗道这小子可以，知道把功劳给自己留一点。

　　他端起端起青花盖碗，轻轻啜了一口茶，“咱家一个残缺之人，只知道侍奉官家，哪里能办案侦查，此事还得陈指挥多多费心。”

　　“总管说这话，陈绍不敢苟同！所谓‘善张网者引其纲’，李总管为了圣上操劳，还要运筹帷幄指挥我等破案，这案子不破也就算了，一旦破了，谁敢否认李总管的头功，我陈绍第一个不答应。”

　　李彦笑呵呵地点了点头，拨给他一些人马，让陈绍自己去查案。

　　他还真没空亲自去跑腿。

　　作为梁师成的狗腿子，其实李彦手里的事很多。

　　他们这些人，也不用顾忌什么李师师。

　　其实这陈绍是童贯的人，要是他真的有能力破案，李彦也没打算跟他抢功。

　　但是他这么上道的话，自己说不得也要给他些好处。

　　----

　　出了内侍省之后，陈绍马上带着内侍省的番子们去查案。

　　他还特意关照手下人留分寸，其实纯属多虑了。

　　如今的宦官不像是汉唐那样，可以直接左右皇帝的生死；甚至不如大明，大明的宦官是皇帝的爪牙鹰犬，他们是天生就要和外廷对着干，因为利益冲突。

　　大宋的士大夫才是爹。

　　宦官们也就是在当今皇帝上位之后，才有了点地位。

　　陈绍通过两个家丁打扮的打手，开始按部就班查案，没几天就有了进展。

　　他们身上的衣服，虽然是家丁服，但是用料却被查出来是火麻，来自淮南一带，这些火麻纤维粗壮，适合制作耐磨的麻布，一般是南北作坊用来生产甲胄用的。

　　一般豪门的私兵护院，喜欢用它来做衣服。

　　查到这里，陈绍有些发怵，他没有继续调查，而是选择上报给童贯。

　　上报之后，陈绍就不着急了，他这些日子有‘制狱’的差事在身，也不用去捧日军点卯，乐得清闲。

　　董大虎如今也有一身软甲在里面，跟在陈绍身边，前段时间陈绍帮他买了一个武职出身。

　　没错，就是买了一个官职，虽然是不入流的从九品小校。

　　花的不多，因为是童贯的人，走的是内部价。卖官的不是童贯，而是王黼。

　　王黼卖官，不是什么秘密，汴梁的小儿都会唱：“三百贯，曰通判；五百索，直秘阁。”

　　这儿歌传唱度极广，王黼也不在意，甚至都懒得追查，只当是帮他带货了。

　　说起来，陈绍这官，也是他姑妈给他买的。

　　大宋眼下就这模样。

　　大辽也差不多，那边卖官更张狂，也难怪金兵能横扫天下，实在是运气够好。

　　蛰伏在白山黑水这么多年，崛起之后，一脚踢到棉花上了。

　　两人走在汴梁的道路上，大虎依然是一副刚进城的土包子模样，到处打量观瞧，见了什么都很好奇。

　　西北和汴梁，根本不是一个世界。

　　在董大虎的眼里，这里自然是哪哪都好。

　　但陈绍却不以为然，不管东京汴梁看起来比西北好多少倍，有多少繁荣华贵的景象，陈绍依旧没有一丝归宿感。

　　这里的一切，眼下似乎都与他没有关系，他就像一个过客。

　　他住在汴梁的这段时间，也完全没有在意过这里的富贵繁华。

　　一想到靖康之耻，陈绍就有些闷闷不乐，这里越好，越繁华，陈绍心情就越惆怅，不知何时才能舒出胸中的这口闷气。

　　你看那掐着腰，泼辣辣的可爱汉家少女，过几年大概率就会被大宋自己的官员捉了，送给金人求和，然后被虐死在金兵的大营中。

　　主仆两个正在闲逛的时候，突然有人叫住了他。

　　“可是陈指挥？”

　　陈绍一转头，就看见一个短衣长裤的小子挡了一下道，此时刚让开、却还站在路边拱手弯着腰。

　　“你是？”

　　这人直起腰，也不说话，而是回头看向路口。

　　顺着他的方向，陈绍见旁边那条东西走向的街道路口也停着一辆车。

　　里面的人掀开了车厢尾端的帘子，一个女子正坐在里面。

　　女子只露出了个侧颜，朝着陈绍微微点头，看上去还算友好。

　　“我家主人想请陈指挥一叙。”

　　陈绍看了一眼董大虎，觉得自己没啥好怕的，便轻轻点了点头。

　　那小厮朝后点了点头，车中随后便放下了帘子，马车也缓缓开始向东行驶。

　　大虎牵着马，和陈绍一前一后跟上。

　　马车先沿着御前大街东行，接着右转南走，又经过了好几个里坊，终于再次转弯、进了其中一个里坊的街道。

　　最后他们在一间幽静的小院子前停下。

　　马车上下来一个健壮的仆妇，在地上摆了个方凳，女子踩着櫈子下来。

　　不一会，陈绍被小厮引着，从侧门进去。

　　来到一个二层的小楼前，楼道里还有淡淡的花香味，如今是冬季，周围也没有花，看来是刚才那女人身上的味道。

　　大虎想要去栓马，被陈绍踢了一脚，“以后跟我出来，我不说话，你别乱走动。”

　　大虎摸了摸脑袋，点了点头。

　　小厮赶紧接过马鞭，做了一个请的动作。

　　陈绍来到二楼，大虎紧紧跟在他身后。

　　来到二楼之后，陈绍打量着这后院，回廊曲折环绕，庭院楼阁布置典雅，池塘假山逸趣横生，看来这女主人家底颇丰。

　　不知道是不是寡妇...

　　缺钱的陈绍心中一阵意动，他是真不想努力了，搞钱太难了。

　　“妾身见过陈将军。”

　　就在陈绍看园子景色的时候，楼中内室走出一个身影，道了个福礼。

　　她的声音很好听，好听到让人浑身舒泰，陈绍很少会觉得声音能带给人这种愉悦感。

　　温柔、细腻，如春水绕指，糯而沁甜。

　　“芳驾可是李大家？”陈绍连忙还礼。

　　李师师有些意外，点头道：“将军见过师师？”

　　“李大家不要再称呼什么将军了，不过是八品不入流的武官，哪当得起将军二字。”

　　“我虽然没有见过李大家，但是却见过春桃，令姊妹皆有十分的美貌，一眼就瞧出来了。”

　　李师师道：“将军真是好眼力。”

　　“李大家，莫非专门寒碜在下，切莫再叫什么将军了。”

　　李师师笑道：“那就叫绍哥儿好了。”

　　“这个好，这个好。”

　　陈绍又施了一礼，李师师和春桃，实在是太像了，尤其是那眼角的美人痣。

　　或许是因为家中遭遇大难。

　　此时的她眼角有些忧伤，看上去更是楚楚可怜，让人忍不住想搂在怀里安慰一番。

　　“绍哥儿与我有恩，又麻烦你照拂幼妹，请入内奉茶。”

　　这李师师和那天在舞台上的万种风情不同，此时她仪态端庄，姿容秀丽，举止间颇有礼节。

　　陈绍跟着她进去，房内正堂挂了一副中堂山水，正中是一张围屏罗汉榻，两侧小几上摆着一对官窑瓷瓶，堂下有四把花梨木的椅子分列两边，脚下则是一水儿的一尺见方的水磨青砖。

　　董大虎还要跟着进去，被陈绍伸手拦住。

　　“东家，不是你说都得跟着么。”大虎小声问道。

　　陈绍瞪了他一眼，“你就在这等着。”

　　开玩笑，有些危险，他必须独自面对。

　　李师师请陈绍入座，茶点上过之后，陈绍开言道：“李大家找我，莫非是为了春桃？”

　　李师师摇了摇头，说道：“春桃那丫头命苦，我不能把她接过来，还请绍哥儿多担待几天。”

　　她穿着一件貂裘大衣，纯白的毛领把脖子包得严严实实，倒衬得白净细腻的脸颊因寒冷而微微泛红。

　　陈绍虽然穿的也不多，但是身体好，抗冻。

　　没想到不光春桃自己不想走，李师师还真不想把她接走，她到底在害怕什么，在害怕谁？

　　沉吟了片刻之后，陈绍问道：“莫非有什么隐情？”

　　李师师表情犹豫，从桌子下面，拿出一个小盒。

　　打开之后，里面是一些首饰珠宝，一看就价值不菲。

　　下面甚至还铺着几个成色极好的金饼子。

　　“绍哥儿，我求你个事，那件案子你就不要再往下查了。”

　　看来李师师已经知道了皇帝为了此案，特意成立了制狱，而自己是那个制狱里真正查案的。

　　但是她这个要求，就透着一股子不合理。

　　按理说她爹娘被杀，小妹被人绑架，应该是最急切地寻找出真凶才对。

　　“李大家，我有些不懂...”

　　李师师神色一苦，泫然欲泣，“若是查出些什么来，只怕咱们都要倒霉，这些事，不是你我能担得住的。”

　　陈绍没有继续追问，而是点头道：“我知道了。”

　　他的态度，让李师师有些意外。

　　陈绍心中已经有了大概的猜测。

　　“有人逼迫你，为他们做事？”

　　陈绍只是印证了自己的猜想，这件事刚出的时候，他就怀疑是有人要控制李师师。

　　或者是要威胁她。

　　但是他们要做的事太大，李师师没答应，于是遭遇了这场大祸。

　　这其实不难猜，不然李师师一个女子，背后那人能量既然如此之大，为何要专门和她过不去。

　　李师师唯一能让这种级别人物在意的，或许就只有她能靠近皇帝这件事了。

　　陈绍站起身来，看向窗外，说道：“李大家，这件事我已如实上报，诚如你所言，这件事已经不是你我能掌控的了。”

　　“要不要查，查到哪一步，自有上面的人决断。”

　　“这件事开始由不得我们，结束同样不是我们说了算，我们俩...停不住的。”

　　陈绍其实不害怕，只要童贯不开口，他就一直往下查。

　　反正自己是要回西北的，只要童贯满意，得罪谁也没有什么大不了。

　　蔡京怎么样？

　　梁师成又当如何？

　　过不了几年，金兵来了，他们的无上权势，就瞬间化为乌有了。