第23章 沉尸汴河底

经常杀人的都知道，杀人容易抛尸难。

　　抛尸又讲究远抛近埋。

　　小巷里，陈绍打开大门，坐在门口看着他们宰猪。

　　临近黄昏，不时有人三五成群回来，都好奇地看过来。

　　每逢这个时候，陈绍就笑呵呵地打招呼。

　　听到这是新来的捧日军指挥使，这些禁军都赶紧凑上前巴结，混个脸熟也是好的。

　　等到煮了一大锅肉汤之后，陈绍又叫亲兵盛了，挨家敲门送。

　　只说是为了庆贺升官和乔迁之喜，让大家也都分点喜气。

　　这种和上官结交的机会可不多，大家也乐得给面子，回礼的也有不少。

　　陈绍仔细看着每一户的表情，没有发现神色古怪的。

　　入夜之后，陈绍回到院子，几个亲兵的表现，倒是远超陈绍预料。

　　他们表现得非常淡定，吃的很香，和外人说话也没有结巴，更没有惴惴不安的。

　　四人一齐看着陈绍，等他下令。

　　陈绍低声道：“用草席把他们卷了，等我一会。”

　　西北这地方，打了一百年仗，确实是见惯了生死。

　　这几个亲兵，现在看来，也勉强合格了。

　　亲兵，是心腹中的心腹，陈绍绝对不会担心他们背叛自己。

　　相应的，你也得真心对待他们，即使是再冷血无情的人，对自己的亲兵也是很好的。

　　回到房中，陈绍把一个碗放到桌上。

　　看着狼吞虎咽往嘴里刨食的小丫头，又为她斟了一杯茶递了过去。

　　小丫头没有接茶，突然缓过劲来，跪下连连叩头，“谢官人救命之恩。”

　　陈绍心中觉得好笑，这人也是个伶俐的，张嘴就来。

　　“哪来的什么救命之恩。”

　　“有的，有救命之恩，要是被他们捉回去，肯定会杀了我的。”

　　“你叫什么名字，你说回去被杀是怎么回事，说来听听。”陈绍扶起小丫头，让她坐在木凳上慢慢说。

　　他的眼神很平静，小丫头坐在凳子上有些局促，看到这种杀完人还很平静的眼神，更是有些畏惧。

　　但她还是定了定神，刚要说话，陈绍打断道：“不急，慢慢吃完再说。”

　　小丫头突然想起一件事，他们今天宰了一头猪不假，同时也杀了两个人。

　　这肉....

　　是猪肉吧？

　　“放心，是猪肉。”

　　小丫头唬了一跳，对面这人太可怕了，竟然能看到自己心里想什么。

　　她低着头，不敢再看陈绍。

　　刚才在外面没有仔细看，如今看着，这小丫头生得颇为俏丽。

　　尤其是从他的角度俯视下去，修眉端鼻，颊边梨涡微现，虽是年纪幼小，身材尚未长成，显得稚气未脱，却更显可爱，

　　尤其是眼角的一颗泪痣，显得楚楚可怜。

　　等吃完之后，陈绍说道：“喝完茶，不然容易积食。”

　　看着她哆哆嗦嗦喝完茶，仰着头欲言又止。

　　陈绍也不急着逼问，慢慢问道：“叫什么名字？”

　　“春桃。”

　　“姓什么。”

　　“吴...”

　　“是哪家的丫鬟？”

　　“我不是别人的丫鬟，也不是逃奴，是有人跑到我们家，杀了我的爹娘，把我掳走...多亏恩人相救，不然他们肯定也会杀了我的！”

　　陈绍看了一眼她的衣裳。

　　春桃马上道：“这也是他们叫我穿的。”

　　陈绍伸手抓起她的胳膊，看了一眼她的手，十分柔嫩。

　　不像是个从小伺候人干活的。

　　联想到那两个人，也是穿着家丁衣服，但是绝对不是普通家丁，陈绍心底信了几分，但是还没有完全信。

　　“他们为什么要杀你们一家。”

　　“不...不知道。”

　　陈绍没有说话，只是笑着看他。

　　春桃被他看的越来越发毛。

　　陈绍慢慢靠近，小丫头捂着脸，美丽的眼睛瞪得巨大，透着无限恐惧。

　　“别，别杀我...我真不知道！”

　　“你爹娘叫什么名字？家住在哪？”

　　“我爹叫吴通，就住在马行街！”

　　到底是个小丫头，虽然聪明伶俐，但是胆子也小。

　　陈绍点了点头，道：“既然你家里遭难，就先住在这里吧。”

　　春桃很聪明，知道自己暂时走不了，而且外面也不安全。

　　她点了点头，又小心地看向陈绍，讨好地说道：“官人真是我的救命恩人，我一定会报答你的，我们家有些钱财，我都给你！”

　　“我要出去一趟，你也瞧见了，我那几个手下是莽撞人，动不动就要杀人，你在房中尽量不要出去走动。”

　　春桃赶紧点头。

　　陈绍看着她，这丫头又在偷偷瞧自己，胆子倒真是不小。

　　“你也不用害怕，等过些日子，要抓你的人被我查出来之后，外面安全了就送你离开。”

　　春桃听完，想起死去的爹娘，凶恶的贼人，自己的处境。

　　低着头，长长的睫毛扑闪闪的，滚落几颗泪珠。

　　其实这时候，真让她走，她也有些不敢离开了。

　　眼前这人杀人不眨眼，但是他们杀的都是自己的仇人。

　　这让她生出一些安全感和依赖来。

　　----

　　带着捧日军指挥使的腰牌，穿上捧日军的军袄。

　　陈绍骑马出去，在汴梁绕了一圈，寻摸抛尸的地点。

　　抛尸，听着可怕，其实在横山护粮的时候，他见得太多了。

　　沿途很多民夫，被人活活抽打致死。

　　第一次目睹的时候，陈绍很不适，几次都想吐出来。

　　慢慢的，也就习惯了，如今就是一个这样的时代。

　　想在这里生存下去，他必须适应。

　　至于杀了这两个人，陈绍心中不是很慌，以如今的刑侦水平，命案没那么好破。

　　而且只要没有被当场捉住，童贯大概率都能保住自己。

　　转了一圈之后，陈绍发现埋尸反而不太好，汴梁实在太繁华了，埋下去大费周章，还更容易引人发现。

　　反倒是波光粼粼的汴河，是个不错的抛尸选择。

　　转悠了一圈之后，回到小院，陈绍挥了挥手，早就准备好的董大虎和赵河赶紧跟上。

　　陈绍在前面探路，董大虎肋下夹着一个草席和赵河一起，跟在他后面，慢慢离开小巷。

　　他们没有走远，走到汴河边上，一处相对比较偏的地方。

　　陈绍牵着马，距离他们有百十步的样子。

　　董大虎赵河两人，绑上石头，将尸体滚了下去。

　　接着他们又如法炮制，重新走了一趟，把第二具尸体也沉到河底。

　　抛尸之后，陈绍自己又在汴梁溜达起来，嘱咐他们回去之后，要关好门窗。

　　他在汴梁转了一圈，这才回到小巷。