第29章 欺天

陈绍觉得有些荒谬。

　　他觉得很不可思议的一件事，似乎正在发生，让他呼吸都变得有些沉重。

　　灼热的呼吸，喷吐在李师师脸上，她仔细看着陈绍的眼睛，突然冷笑了一声。

　　这一声带着嘲讽。

　　天下男人一个样，知道自己是皇帝的女人，便畏惧起来。

　　即使是面对这样的绝色，也没有胆量来一品芳泽。

　　“你问我劝酒是想干什么坏事，我不知道当说不当说，这样吧，你喝了这一杯我就告诉你。”

　　李师师一听，他竟然好像没怂，自己顿时有些怂了。

　　她双手捧起酒杯，感觉拿得不太稳，她左手抬起宽袖收口的白色袍袖，轻轻在面门前一掩，仰头一口气把酒喝下。

　　此时她的心口正起伏，感觉吸气有点艰难，心都要跳出来了一样。

　　她怕陈绍说出点什么话来；

　　又怕他什么也不敢说。

　　“喝完了，你说吧。”

　　李师师强装镇定，声音有点发颤。抬起头的时候，却发现陈绍正盯着自己的领口看，她便立刻拿手轻轻按住了衣领。

　　生平第一次，她没有因为男人的轻浮而动怒，反倒觉得这男人真胆大。

　　他真有欺天的胆子。

　　想到这里，李师师更加紧张，她已经分不清自己内心，到底是希望他怎么说了，他敢还是不敢？

　　这么多年，从赵佶那里积攒的怨气，此刻都被激发出来，化为无穷的冲动。

　　李师师不知道是不是酒意上涌，还是心慌意乱，浑身酥酥软软，玉腿微微颤抖，再也站立不住。

　　她扶着桌子，近乎于趴在上面。

　　陈绍咽了口唾沫，道，“想...一亲芳泽。”

　　嗡的一声。

　　李师师只觉得天旋地转，她怎么也想不明白，为什么会有人，敢对皇帝的女人说出这种话来。

　　更让她羞耻的是，自己竟然生不出一点厌恶之心，反倒有些欣赏他。

　　“你这贼好胆！”李师师强撑着一口气，挥手就要来打他。

　　陈绍一把拽住她的手腕。

　　李师师只觉得腰身一紧，已经被打横抱了起来。

　　她突然笑了起来，咬着嘴唇，冷冷地问道：“皇帝的女人，你也敢弄？”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　他才不信这件事会传出去，因为李师师绝对不会自己去找赵佶，说她失身了。

　　这样陈绍完不完蛋先不说，她自己首先就完了。

　　陈绍说完，李师师就不再反抗，任由陈绍把她搁在了桌上。

　　......

　　陈绍有些郁闷。

　　看着他懊恼的模样，李师师笑了，原本心里杂七杂八的情绪，吊着的心，全都放了下来。

　　男女之间，大抵如此，你强她就弱，你弱她就强。

　　李师师温柔地抿了抿陈绍的头发，“第一次？”

　　尽管不想承认，但是这具身体好像真是第一次，又是面对李师师这种顶级魅魔。

　　所以很快就丢盔卸甲，一败涂地。

　　李师师觉得有些好笑，尤其是他在那生闷气的样子，说不出的可爱。

　　原来男人也可以是这幅面孔。

　　她轻轻把陈绍抱在怀里，柔声安慰，纤纤手指轻轻向下。

　　......

　　一楼春风，梅开二度。

　　这次陈绍找回了一点自信，进步斐然。

　　李师师坐起身子，理了理鬓边秀发，此时她酒意已经全醒，心中只剩下后怕。

　　“你....”

　　“别怕，我会救你出苦海的，长相厮守也不是没可能。”

　　李师师丝毫不信他有这个能力，但是却出奇的幸福。

　　她爱死这种谎言了。

　　没有人知道，她有多想听到这种话，哪怕只是骗骗她。

　　世上男儿千千万，几个敢跟她说这种话，天地君亲师，在此时的人眼中，皇帝是至高无上的。

　　哪怕再桀骜不驯的人，也不会对皇权漠视，多少都有点敬畏。

　　在心底轻轻一叹，李师师把头深深地埋入陈绍胸前，听着他有力的心跳，她的心中忽然有种从未有过的安宁。

　　也许，这就是幸福？

　　一朝一夕就够了，或者有这一回就够了。

　　全当是个梦。

　　“你走吧，带着春桃，回西北去好不好？”

　　陈绍穿好衣服，笑着说道，“我有自己的计划。”

　　“需要我帮你做些什么？”

　　陈绍摇了摇头，他目前一切都在按部就班地前行，不需要李师师插手。

　　有李师师帮忙，他或许可以获得机会，得到赵佶的宠信，然后一步步成为高俅、蔡攸那样的宠臣、近臣，权倾朝野。

　　但是时间来不及了。

　　恐怕刚刚成功，就得去金兵大营报道。

　　还是等着赵佶问话，然后立下功劳，去西北混。

　　等到乱世到来之际，趁势崛起，南宋初期那几个军头都是这样起来的。

　　其实靖康之后，北边依然大有可为。

　　他现在人微言轻，没有自己的势力，说什么也是徒然。

　　时间也不站在他这边。

　　不过他或许可能尽可能的减少这场浩劫的烈度。

　　“是谁害了你爹娘，跟我说吧，我帮你报仇。”

　　李师师赶紧摇头，“你不是他们的对手，千万不要给自己招灾惹祸。”

　　陈绍皱眉道：“仔细想来，无非就那么几个人中的一个，你不说，我大概也能猜到。”

　　李师师看着他年轻而富有朝气的面庞，尤其是那双自信的目光。

　　实在想不通他为什么能这般自信。

　　关键他真不是装的。

　　陈绍长相也不差，但是不如赵佶英俊，不过他面貌俊朗，眼神坦荡，身材挺拔，身上那种西北男儿的坚毅很吸引人。

　　而且他这种俊毫无脂粉气，颇有棱角感的面部、宽宽的肩膀，和赵佶那种英俊完全不同。

　　皮肤黑点，也增了些丈夫之气，另有几分朴质无华的感觉。

　　陈绍被她如水的眼神看的有些意动，伸手又要去扯襟袍，李师师抿嘴一笑，“还行么？”

　　这句话，就像是下了战书一般。

　　陈绍拼死也得保卫自己的尊严。

　　......

　　从小楼下来的时候。

　　董大虎正坐在楼梯上，扶着下巴，昏昏欲睡。

　　听到脚步声，回头一看，自己东家扶墙而出。

　　大虎吓了一跳，“东家，怎么站都站不稳了？”

　　“放屁！”

　　陈绍骂骂咧咧，说道：“少他妈废话，牵马来。”