第2章 庄上有农闲

‘泼韩五’笑着搓了搓手。

　　“还不是杏子堡那帮贼厮鸟下手太黑，关扑一点情面不讲，钱在我手里没过夜，便尽数填到这帮杀才腰包去了。”

　　关扑就是赌钱，大宋虽然明令禁止，但是民间又都十分火热，上至达官贵人，下到贩夫走卒，都喜欢玩几把。

　　好赌、好嫖，还经常白嫖。

　　再加上泼韩五这个外号。

　　陈绍已经基本确定，这汉子很有可能就是韩世忠。

　　刘光烈笑着捶了他一拳，叫丫鬟搬来个座位。

　　“这是我表弟陈绍，你在那天降山的功劳，就是被他买了去了。”

　　“邵哥儿，这是韩世忠，人人都叫他泼韩五，我先前跟你说的先登斩首的军汉就是他。”

　　陈绍有些汗颜，自己的战功，还真是从他这买的。

　　“原来是韩大哥，久仰久仰。”

　　韩世忠却根本不放在心上，扯了根鸡腿嚼了起来。

　　见陈绍神情古怪，他笑道：“这位小哥也莫要见外，这功劳给了你，至少还能见到些钱财，总比被姓辛的狗才拿去要好。”

　　刘光烈笑道：“这话不假，我家不买你这功劳，恐怕你泼韩五一个大子也瞧不见。”

　　韩世忠干笑两声，继续埋头干饭。

　　他吃的满嘴是油，端起桌上的酒壶就喝，也不管是谁用过的。

　　李桂姐有些厌恶，悄然退了出去，只剩下三人继续吃酒。

　　陈绍有心结交，但是很快就发现不对劲。

　　别看这韩世忠嘴上说的豁达，吃喝也不客气，但是语气、神情都有种淡淡的疏离。

　　陈绍仔细想了一下，大概摸到了他的心思，像刘光烈这样的将门子弟，虽然是出手阔绰，帮他还钱。

　　但是把冒领军功这样的事，毫无避讳地说出来，还用言语讥讽他。

　　显然这些将门子弟，并不拿底层的兵卒当回事，即使猛的如同韩世忠这样，动辄陷阵先登、斩将夺旗，也难以跨越将门和普通士卒的鸿沟。

　　韩世忠吃的亏多了，要么是已经心灰意冷，要么就是暗藏怨气。

　　喝了一会，刘光烈不胜酒力，歪倒在桌前。

　　李桂姐扶着他进了卧房。

　　陈绍和韩世忠也起身一起离开。

　　到了门外，陈绍见左右无人，看着满身酒气的韩世忠，从腰间解下钱囊，“韩大哥，这次冒领军功，心中着实过意不去，今后若是有什么差遣，尽管言语一声。”

　　韩世忠握紧了钱囊，大声推辞道：“兄弟快收回去，已经给过钱了，这是作甚！”

　　陈绍笑着拱了拱手，转身上马离开。

　　他的钱囊里装的钱其实不少，这次他准备请刘光烈的，为的是让这个表哥帮自己谋个出路。

　　没想到，原身的姑姑已经出手了。

　　陈绍当然也没指望这点小恩小惠，能让韩世忠这样的人倾心结交，但是至少降低一点冒领他军功的恶感。

　　将来这厮是要大放光芒的，留个好印象不是坏事。

　　拿着钱囊，韩世忠有些诧异地看着他的背影，眼珠一动，随后笑着啐了口唾沫，又转头钻进了隔壁的院子里。

　　城郊的小路旁，晚风清爽，收割完的褐土、黄绿色的野草夹杂其间，田垄间还有寥寥白烟，是有人在焚烧秸秆。

　　他这庄子沿河流而建，南北朝向，两侧山坡，中间一条桃花溪，流经村中地段，水势平稳，浅底清澈。

　　庄客们在两岸开垦田地，引水灌溉。闲时，有人撒网捕鱼，或使鱼竿钓鱼，或放些竹笼，其中置着诱饵，引鱼虾自投罗网。

　　庄客们见他回来，格外的卖力，虽然这时候已经没有什么活了。

　　陈绍骑着马，在田垄间的小路上走着，像是在巡视自己的一亩三分地。

　　只听流水淙淙，见得波光粼粼。

　　有些偷挖野菜的妇人，见了他赶紧低头，眼神躲躲闪闪，陈绍也不在意。

　　如今世道艰难，这些人在自己田里偷挖些野菜，说不定就是一家人救命的口粮。

　　其实他就是想醒醒酒，顺便练一下骑术。

　　陈家的田产，都是原身的父辈一刀一枪，在战场上拼来的。

　　按理说握着这些田产，即使是不求上进，他也能当个富贵乡绅了。

　　靠着前世的见识，抄袭几首诗词，积攒些名望，赚些钱财，然后娶妻生子，听上去也不错。

　　可惜，这是北宋，还踏马是赵佶当皇帝。

　　虽然不知道靖康耻具体还有几年，但是童贯都来西北主事恁久，估计没多少时日了。

　　这童贯也是个腌臜货，志大才疏，一门心思要证明自己这个太监，比有鸟的汉子更加爷们。

　　平日里吆五喝六的装的挺是那么回事，碰到真难打的金兵，一下就怂了。

　　西北落到这阉货手里，和赵佶一道，早晚把西军坑死算完。

　　天色渐渐暗了下来。

　　庄客们收拾器具，准备回家，这时候的人大多是天一黑就睡。

　　一来没有钱买油点灯，更别提蜡烛了；二来也是保存体力，毕竟一天只吃两顿饭。

　　见陈绍过来，众人纷纷直起腰，和马背上的陈绍打招呼。

　　陈绍跃下马来，和他们一道走进土夯高墙围成的庄子。

　　这些庄客年纪普遍偏大，在西北，年轻力壮的都要去当兵。

　　这些也都是在战场上熬下来的。

　　陈绍不动声色，一边闲聊，一边把话题扯到军功上。

　　“我有一个朋友，他在前线趁夜登城，斩首二级，割下护城毡。你们说，似这等战功，能混个什么武官当当？”

　　一个老庄客小声道：“不好说，东家这朋友，有门路么？”

　　陈绍挠了挠头，心里一阵无语。

　　另一个庄客说道：“要是有门路，是那些将主家的子弟，这样的战功可以混个统制、都虞侯了。要是没门路，肯使钱，也能做个八九品的将校。”

　　“若是既没有门路，也不肯使钱，那八成会被人冒领了军功，什么都落不着。”

　　他们都是乡兵中的‘弓箭手’，对这种事门清，说的竟然分毫不差，韩世忠可不就是第三种么。

　　陈绍沉默不语，心中暗忖自己属于哪一类。

　　姑姑是鄜延路总管的妾室。

　　你说她有门路，她是个妾，你说她没门路，她是刘家的人...

　　陈绍印象中，这姑姑在刘府混的挺不错。

　　要不要委婉地提醒她一下，别忘了给童贯老贼送点礼？

　　陈绍马上又摇了摇头，估计姑姑比自己想的周全。

　　就在众人即将散去的时候，突然从旁边的草棚里，传来一阵夹杂着哭声的呼救。

　　几人赶紧围了上去，只见庄子里的妇人董氏坐在干草堆上，正擦着脸上的泪水。

　　她怀里抱着一个十分壮硕的胖少年，这小胖子短小粗壮，身材好似个磨盘。

　　这少年面色青紫，像是个茄子，蜷在董氏怀里，像是个虾米一般。

　　仰起的脖颈绷出狰狞的青筋，眼白上翻的模样又像是个死鱼。

　　陈绍一眼就看出了怎么回事，他上前一把拽过小胖，三指扣住胸骨下方，左手成拳抵在凹陷处。

　　小胖后背紧贴他胸膛，能清晰摸到脊柱的震颤。然后陈绍右臂发力向上顶，少年喉间突然爆出闷响，噗的一声吐出个整枣来。

　　得救后趴在地上，大口喘气。

　　周围的人见他没事了，又都围着嬉笑打趣起来。

　　“董家娘子，这董大虎是不是又去偷枣子吃了？”

　　地上的枣子就在那，根本没法抵赖，董氏偷偷看了一眼陈绍，见他没有出言责怪，胆气稍微壮了些，掐腰骂道：“高二，东家都没说什么，显着你能了！”

　　她眼里还挂着些泪花，没想到马上就能翻脸骂人，确实是有点泼辣。

　　“我们都饿的面黄肌瘦的，偏你这儿子胖得像颗球，暗地里还不知道偷了东家多少东西。”

　　“你放屁！”董氏生怕陈绍信了，赶紧骂道：“你个黑心烂肝的贼贱人，你那干瘪老婆没奶水，养的你儿獐头鼠脑，还冤枉我来了！怎不叫天雷劈了你家灶头！”

　　说完还很自豪地挺了挺胸。

　　确实是...

　　很有实力。

　　正在旁边看热闹的高家娘子一听，顿时不干，撸起袖子就要来挠她。

　　已经恢复过来的董大虎见娘亲和人打架，也跑过来帮忙。

　　他一来，周围的人纷纷躲避，这憨儿笨头笨脑，但是力大无穷。

　　有时候庄子里牛病了，让他去拽着爬犁，耕起地来比牛还快。

　　陈绍板着脸，大喝一声，“闹够了没！”

　　董氏一听，赶紧拽住董大虎，叫他来给陈绍磕头。

　　她怕陈绍追究他们娘俩偷果子的事，比她儿跪的还快，扑通一声跪在地上，脸上的泼辣跋扈早就不见，哭啼啼地抹了抹眼泪。

　　“东家，我们家大虎实在饿得不行，就在院里的地上，捡了几颗枣儿。”

　　董大虎不知所以，也跟着跪倒，直愣愣地看着娘亲，“娘，不是你叫我打的枣么，怎么说从地上捡的？”

　　周围的人又都哄笑起来，董氏脸上挂不住，抬手就扇了自己儿子一巴掌。

　　董大虎一脸委屈，他虽然憨直，但是极其孝顺，挨了一巴掌也不敢顶嘴。

　　陈绍没忍住也笑了一声，看了一眼刚才被董大虎一拳打断的木桩，说道：“都散了吧，如今地里没什么活。明天我请个武师来庄子里，教些枪棒，没事的可以一起来学。”