第39章 愣绍

除夕如约而至。

　　大宋过年是要放假的，官员、皇帝都会放假。

　　后来包拯觉得只有没用的人才放假，自己这种栋梁新年也要工作，于是一直上书，要求把假期缩短为三天。

　　这种人憎狗嫌的行为，成功地为大宋君臣，争取到了新年上班的福利。

　　陈绍的捧日军，也有轮休。

　　皇帝赏赐给童贯许多的东西，都被他一股脑儿打赏给手下。

　　陈绍的比别人还多了一些。

　　他这几天对蔡京有两次出格行为，看似得到了童贯的训斥，实际上却给他加分不少。

　　童贯不需要‘诸葛亮’似的手下，人品和能力，在他这里都不是最重要的。

　　只有忠心最重要。

　　他恨不得自己手下，人人都是许褚典韦。

　　除夕的清晨，陈绍洗了把脸，又把童贯送来的东西，大部分都分给手下。

　　虽然他只有四个亲兵，官儿也还没升，但是回到西北之后，谁都知道他会被重用了。

　　大虎提着一些锦缎布料，笑的十分开心。

　　“回家给我娘做个裙裳，就做春桃身上那款式的。”

　　崔林他们则都是选的金银饼子，还有一些钱钞。

　　因为是除夕，人难免会想起亲人，崔林、赵山赵河哥三加起来，凑不出一个爹，一个妈。

　　听着大虎的话，脸上的喜色都去了一些。

　　“跟着我好好干，将来成家立业，开枝散叶。”

　　性子沉闷的崔林难得主动说了句话，“我跟着东家，不图这些，就想跟东家一起干番事业，我早看出来东家不是常人。”

　　陈绍说的那句：换个活法

　　时不时就会在崔林的脑子里响起，他有时候闲下来，也会忍不住想东家说的真对！

　　以前那种活法，就算是活一百年，又有什么意思？

　　陈绍拍了拍他的肩膀，笑了笑没有说话。

　　除夕到了，外面爆竹声响起的时候，陈绍首先想到的就是李师师。

　　这个名分都还没有的女子，却不知怎地，让陈绍有种家人一样的牵挂，很亲切，也很温暖。

　　如果没有她，在这个冰冷又热闹的汴梁城，度过穿越之后第一个新年，多少也会有些凄凉吧。

　　想到这里，陈绍迫不及待要去和她见一面。

　　“大虎啊，你随我去一趟宣帅府上。”

　　这时候侧边的房门打开，春桃端着一盆水出来，泼完之后招了招手。

　　陈绍走了几步，笑道：“春桃啊，等我出去，给你挑几件衣裳和首饰回来。”

　　“新年了，哪还有开张的店铺。”春桃红着脸问道：“你晚上回来么？”

　　“这还真不好说。”

　　“你早些回来，帮我倒倒水，行不行？”春桃扭着身子撒娇道。

　　春桃从刚开始的羞涩，到现在已经习惯了。

　　陈绍点头道，“行，我再回来一趟就是。”

　　说完转身就要走，春桃突然叫道：“陈大哥！”

　　“怎么了？”

　　“你...”春桃羞答答地问道：“你看我这穿这衣服怎么样？”

　　新年新衣，鹅黄的上衫，下着浅色长裙，春桃这身衣服是陈绍从李师师那里取来的。

　　一共穿了没几次，陈绍就说是新的，春桃喜欢地不得了。

　　李师师品味自然没的说。

　　陈绍笑着夸了几句，然后拿起腰刀，跨上马和大虎离开。

　　春桃跺了跺脚，气嘟嘟地回房去了。

　　她头上戴了陈大哥送的首饰，但是他根本没看见。

　　即使是新年，汴梁街头人也有很多，大路上车水马龙。

　　大虎舔了舔嘴唇，说道：“东家，汴梁实在是太好了，以后我也想搬来汴梁住。”

　　陈绍笑道：“有这个志气是好的。”

　　“别的不说，这路就比咱们那里好了一百倍。”

　　西北自然是没有什么财力来修路的。

　　西北道路的泥泞是出了名的，连通各营地的道路被踩得稀烂，一旦下雨，人马走在上面就像在沼泽里徒步行走，又像身在水稻田的淤泥里寸步难行，一脚下去烂泥直接淹没脚踝…

　　驿道大路上好点，土地被车马长期碾压很结实，雨水未能浸透太深；但硬土表面附着一层薄稀泥，像润滑剂一般，人马走在上头很滑，一不小心就要摔。

　　这也是没有办法，羌人多骑兵，西军多步卒，他们也不敢修路。

　　否则骑兵突进，将会更加迅捷。

　　两人先是来到童贯府上，这才发现府上早就挤满了人。一眼看去，周围没一个人他认识的。

　　因为来的大多是武将。

　　刀架上搁着整整两排武器，陈绍解下佩刀后几乎都没地方放。

　　董大虎已经把礼物交给了童府的仆人，回来之后伸手接过兵刃，牵着两匹马出去，一起在外面等候。

　　走到花厅，几个亲卫见了他，纷纷点头示意，但是没有说话。

　　陈绍找了个校尉，凑上前问道：“哥哥，怎么这么多人？”

　　“绍哥儿你来的晚，每年这个时候，都会有各地的将领，前来给宣帅拜年。我把你的礼帖递上去，你就在这等吧。”

　　陈绍赶紧从怀里掏出春桃写的礼帖。

　　本以为要等很久，甚至今天见不到了，但是没想到不一会杨可世就出来了。

　　他环视一周，伸手招呼道：“绍哥儿，这边！”

　　陈绍挤开人群，总算是明白了什么叫“权势显赫之家，门庭若市。”

　　杨可世搂着他的肩膀，笑道：“绍哥儿，宣帅看见你的礼帖，特意叫你进去。”

　　陈绍进去之后，躬身行礼，堂上人不是很多。

　　童贯的脸色有些阴沉沉，但是明显不是针对陈绍，见他进来甚至指使人搬来一张椅子。

　　按理说他的官职，不应该有这个殊荣，但是陈绍也不客气，喜滋滋地坐下。

　　尽管周围都是些高阶武将，但是陈绍就是一副：我不懂规矩，宣帅让我干啥，我就干啥的愣样。

　　童贯见了之后，更加满意。

　　“某就不明白了...”童贯平静的语调突然激昂起来，“都是为官家效力，为大宋效力，他蔡京给官家修园子、盖道观就是为国为民，某伐辽复燕，就是祸国殃民？”

　　看来他们正在讨论蔡京。

　　陈绍几乎是瞬间进入状态，一副气愤模样，甚至还咬了咬牙，小声骂了一句。

　　童贯看了一圈，只有陈绍的表现他最满意，于是破格问道：“陈绍。”

　　陈绍马上站起身来，抱拳道：“恩帅有何吩咐？”

　　周围的人，都暗下指指点点，窃窃私语，说这就是那个愣头青。

　　敢怼蔡京的。

　　“女真那边，传来消息，说是年后五月左右，天气转暖，就要再次伐辽。我们还被西夏拖着，你怎么看？”

　　陈绍大声道：“恩帅如此英雄，弟兄们也都是咬钉嚼铁的汉子，还有五个月时间，如何不能灭夏。”

　　“绍虽不才，愿为恩帅披坚执锐，做灭夏的先锋。”