第33章 柔情

狗肉滚三滚，神仙也站不稳。

　　崔林看着吃饱喝足之后的东家，有些愈发地看不懂他了。

　　明明刚长吁短叹，说钱钞不够，然后就大手大脚地买了狗肉煮来吃。

　　不过这么冷的天，吃一肚子确实舒服。

　　他早就盛好了一陶罐，在火上煨着，用木棍挑起来到春桃房门前，轻轻敲了敲。

　　春桃打开一丝门缝，鬼头鬼脑地看着他。

　　“狗肉，吃不吃？不吃的话，我让他们给你弄点清淡的。”

　　春桃眼神一亮，使劲点头道：“吃吃吃，这个好吃。”

　　陈绍哈哈一乐。

　　春桃接过陶罐，歪着头问道：“陈大哥，你又要出去么？”

　　陈绍点了点头。

　　“干什么去？”

　　自己今晚，大概率是干她姐去。

　　但是这种话肯定是不能跟小丫头说的。

　　“大人的事，小孩子少打听。”

　　春桃翻了个白眼，砰的一下关住了门。

　　陈绍在腰间别了一把短刃，然后叫上董大虎，一起骑马出去。

　　董大虎有些奇怪，挠头道：“东家，马上就要天黑了，咱们去哪？”

　　“少问，多看，多记，多琢磨。”

　　陈绍继续调教着自己的这个亲兵，在西北那地方，亲兵有时候比亲儿子还亲。

　　董大虎在他身后，瞥了他一眼，开始琢磨起来。

　　摘星楼里，李师师在烛光下，托着香腮。

　　她已沐浴更衣，穿得十分素雅，还是那白色的衣裳。

　　自从那天酒后做了大胆的事，他就感到了蚀骨的害怕，不光是幕后的凶手，还有一种说不清道不明的害怕。

　　欲望是心魔，让人恐惧、让人向往，她心里是七上八下。

　　她没有怨恨陈绍，虽然那天陈绍也有些不老实，事后想起来，这人多半没安好心。

　　想起陈绍，她又回过神来，忽然觉得有点奇怪，明明才第一次见到他，却总觉得已经相识很久了、甚至莫名有一点无法解释的信任感，说起话来、也有相当亲切的感觉。

　　或许是因为，很长时间没有人那样和她说话了。

　　自从成为皇帝的女人，其他人跟她说话的时候，就不似先前那般随意。

　　此时的她心里又再次感受到了、当时自己的那种复杂心情。

　　卧房角落灯架上的蜡烛，燃尽之后灭掉了，塌边几案上的青瓷油灯，也在“呼”的一声中熄灭，只留下一缕灯油燃烧不完全的刺鼻味。

　　李师师把灯关上，希望能让自己静下心来。

　　但是灯光完全消失后，外面的微光很快就喧宾夺主，她这才发现原来此时还没有天黑。

　　李师师扯了扯自己的衣襟，叹了口气，自己整个人晕晕乎乎的，一点都不清醒。

　　都怪陈绍！

　　她在心底暗暗啐了一句。

　　就在她准备拉上窗帘时候，丫鬟推门进来，手里拿着一根钗子。

　　霎那间的光，让她眼前亮了，昏沉沉的心也亮了。

　　李师师抬起了双臂，挺起上身，把青丝拢到了头上挽起来。

　　从丫鬟手里接过钗子，有一搭没一搭地嘱咐了几句，就穿好衣衫下楼去。

　　乘马车来到小院，李师师在楼下看到了一个胖大的身影，吓了一跳。

　　随即又想起是谁来。

　　她心里暗笑那人，官儿不大，排场不小，走到哪都带着一个亲卫。

　　大虎就跟没看到人一样，双眼依然直勾勾看着前面，目不斜视。

　　李师师提着裙摆，走到楼上，刚进去就被人一把搂住。

　　她有点紧张，能听到自己胸中咚咚咚直响，但是又像是如释重负，卸掉了什么枷锁一般。

　　陈绍抱得很紧，她的小腹没有半点多余的脂肉，却出奇的柔软。

　　李师师感觉自己好像被白绫缠绕了起来，有点喘不过气，这种感觉并不好受，甚至有些难捱，但是她却从中觅到了些奇妙的感受。

　　自己被紧紧地抱住了。

　　一行清泪缓缓滑过脸颊，李师师不愿意去想太多，哪怕是骗自己，她也不想破坏这份难得的温情。

　　他敢冒着杀头的风险，勾引皇帝的女人，这难道不是情？

　　......

　　这一次，陈绍的表现很猛。

　　有点粗暴。

　　过程中，他自己有时候心里还忍不住怜惜，但是李师师却一个劲鼓励他。

　　人在亢奋的时候，身体能分泌一些肾上腺素，极大地抑制痛感。

　　此时潮停浪歇，李师师眼眶红红的，洁白细腻的皮肤汗涔涔的，几根青丝粘在朱红的唇边，颇有些凄艳的感觉。

　　她翻了个身，裹紧被褥，不愿意看陈绍。

　　这下陈绍懵了。

　　自己是来要钱的，这还怎么要？

　　不会是下手太狠，把人得罪了吧，他心中也有些后悔。

　　刚才好像还扇了她一巴掌。

　　他眼珠一动，计上心头。

　　“你觉得春桃在汴京安全么？”

　　李师师转过身来，陈绍这才发现，她满脸都是害羞，根本没有丝毫恼意。

　　“不安全，你把她带走吧，我给你些钱。”

　　李师师一转身，露出了锁骨削肩，她的肌肤细腻光滑，烛光下流转着一道光晕。

　　陈绍心中大喜，“不用了吧，一个毛丫头，吃的又不多，能花多少钱。”

　　“她花不着，你花。”

　　陈绍怔住了，他看着眼前美的不像话的女人，满腹的算计、提前准备好的说辞，再也说不出半个字来。

　　两个人都沉默了下来。

　　陈绍支着腿坐着，突然身上被盖了一层衣服。

　　他心中有根弦，被狠狠地戳了一下。

　　自从来到这个世界，他每一刻都在算计。

　　算计自己的姑妈陈月仙、刘光烈、童贯、赵佶...

　　每一步都很功利。

　　但是今晚，他觉得自己来到这个世界，并不是成为一个NPC，他是活生生的一个人。

　　人情冷暖，喜怒哀乐。

　　想要融入这个世界，他就不能太无情。

　　“你也跟我一起走吧。”

　　李师师眼睛突然瞪大，“你...你傻了？”

　　陈绍拉住她的手，“走吧，逃出汴梁，你不是谁养的金丝雀，你是个人。”

　　他的眼神也随着心里的想法而变化，变得坚定，“我带你离开这个樊笼，只要你想的话。”

　　“那人...可是皇帝，你想过没有。”

　　“皇帝？”陈绍冷笑一声，“那又如何！”