第36章 出手

不到日落时候，陈绍便收摊走人，净赚两千多贯。

　　他的东西货真价实，而且急于出手，卖的确实便宜。

　　“大虎，小心着点！”

　　陈绍一边小心翼翼地装起剩余的书画，转头一看大虎动作很粗暴。

　　“知道了，东家。”

　　这时候，一胖大和尚笑呵呵地上前，施了一礼。

　　“恭喜施主。”

　　陈绍点头道：“多谢大师。”

　　“施主今日广进钱财，乃是福报，施主且看这檐角垂露，恰似观音瓶中甘露，十方善信添一片瓦，便多一寸佛光沐人间。”

　　说完敲了一下身后小徒弟捧着的功德箱上雕花。

　　“塑像一毛之善，当得百劫人王福！”

　　陈绍有些无语，自己已经交了地摊费，这卖出东西去，还得捐一点？

　　看了一眼自己手里剩下的书画，想到还有不少的存货，尤其是李师师那里，应该也还有许多。

　　陈绍突然眼珠一动，有了个主意。

　　他笑呵呵地说道：“我这人一向是乐捐好施，不如咱们去寺里细说。”

　　“好好好！“布施一文钱，得无量功德。贫僧一看施主，就是功德无量之人。”

　　陈绍跟着他们，来到寺内。

　　坐下之后，大和尚转身对小沙弥说道：“觉明，快去把为师那新茶沏一壶来。”

　　小和尚转身就去沏茶，陈绍笑着问道：“在下陈绍，充任京营禁军捧日军指挥使，敢问大师法号？”

　　“阿弥陀佛，贫僧法号智慧，原来施主竟是禁军中的指挥，失敬失敬。”

　　禁军中的指挥使，不算多大的官，再看这人也不像是个王孙公子。能有这么多字画金石，智慧马上就懂了。

　　他认定这是替上官来出售东西，换回钱财的。

　　陈绍朝天抱了抱拳，笑道：“不过是恩帅童公提携，哪当得起大师一敬。”

　　智慧在心中暗暗点头，原来是童贯的人。

　　等到觉明端茶进来，给陈绍和智慧一人一杯，董大虎突然拽住他问道：“我也渴了，怎么没有我的？”

　　陈绍把自己的推给他，说道：“大虎啊，你去门口守着，我有些话，要和大师单独说。”

　　大虎接过茶杯，拽着小沙弥来到屋外。

　　“你拽我作甚！”

　　“没听我们东家说么，要单独和你师父说话，你这和尚怎么恁的不懂事。”

　　觉明恨恨地瞪了他一眼，但是一看这人的体型，也不敢多说啥。

　　他连自家主人的茶都敢要，明显是个楞的，惹他作甚。

　　智慧看着两人的做派，典型的西北军汉风格，毫无礼数，心里更加笃定了自己的想法。

　　陈绍笑道：“如大师所见，我这儿有不少字画，急切出手，却没那个耐心摆摊售卖。你也瞧见了，我这东西可不愁卖，这样吧，你们寺里给我包圆了，我给你们便宜点，如何？”

　　这大相国寺，妥妥的现金流，多少东西都能吃得下。

　　要是有他们帮忙，应该很容易出手，而且他们门路多，结交的权贵广，想出手可以说随时都行。

　　而且人家大相国寺都未必会卖。

　　因为这些字画，不是有钱就能买到的。

　　送出去与贵人交好，能获得更大的利益。

　　智慧心中欢喜，但是面上却做出一副为难的样子来。

　　陈绍突然一拍桌子，道：“大师，我实话跟你说了，这些东西不愁卖，你们也想要，我会便宜些脱手。但是你要是想着拐弯抹角地坑我，那我只能上报宣帅，到时候面上须不好看。”

　　智慧心中暗骂，西北的贼配军，最是性子暴躁无礼。

　　不过他说的也得考虑，童贯向来和大相国寺没有什么往来。

　　如今的皇帝崇道，大相国寺的流水已经不如往年，绝对不能再得罪这样的人。

　　“请容贫僧与主持师兄商议一番。”

　　“大师请。”

　　陈绍坐在佛堂内，看着上面笑呵呵的弥勒佛，起身拜了一拜。

　　大虎正好进来，见他拜佛，也跟着弯腰，嘴里念念有词。

　　智慧来到主持处，正好监寺也在。

　　他小声把事情说了一遍。

　　主持智清长老睁开眼，说道：“此事不可等闲视之，你马上派人，去查一下捧日军指挥使。”

　　大相国寺的人脉，在汴梁城没得说。

　　很快，就有和尚进来，躬身道：“回禀禅师，弟子已经查明，捧日军新来的指挥使，是个二十不到的年轻人，确是太尉童贯从西北带回来的。”

　　几人对视一眼，智清长老点了头，说道：“既如此，这倒是个机会，智慧。”

　　“弟子在。”

　　“按高价收了这位的书画，然后再准备一份厚礼。”

　　大相国寺不缺钱，缺的是送礼的机会。

　　当你做官做到了童贯这个级别，别人挖空心思想的，或许只是怎样才能给你送礼。

　　房中几个高僧，显然也都有这样的见识，闻言并没有多说什么。

　　陈绍打着童贯的名号敛财，这也不是一次两次了。

　　刚才那和尚脸色一变，他就懂了。

　　于是顺水推舟，说些模棱两可的话，让和尚们自己猜去。

　　至于他们觉得自己一个军汉，不会有这些文雅东西，书画必然都是童贯的。

　　那就是他们自己的事了，反正我可没说。

　　果然，没过多久，大和尚智慧笑呵呵地回来。

　　“叫施主久等了！”

　　“不急不急，反正没什么事，拜拜佛也是好的。”陈绍一改刚才的跋扈，笑道：“大师不知，在下乃是虔诚的我佛信徒，早就想来拜了，择日不如撞日。”

　　......

　　大相国寺不愧是现金流，手里的资金确实宽裕。

　　陈绍把玩着手里的一双美玉，这是人家格外赠送的。

　　这对玉珏玉工巧妙，分则为珏，合则为璧，且还镂刻八字小篆：琴瑟在御，莫不静好

　　自己把李师师送出来的东西，卖了三万贯，而且还有些好的没出手。

　　和尚们签好了契约，随时可以上门去支取，只等刘光烈和他的人手到了，去寺里取钱就可以了。

　　正好他们西北军的背景，也能和自己的话圆起来。

　　三万贯...

　　陈绍心中暗爽，这波软饭是吃爽了。

　　在西北就算真的被童贯提拔，成为一个军头，你别管规模是大是小，兵力是多少。

　　只要你没钱养兵，那你就得听人家童贯的。

　　谁养着他们，他们听谁的。

　　想要有自己的部曲，就必须有钱粮。