第37章 孤独

临近除夕，天黑的格外早。

　　明明才申时刚过，太阳早已下山，天色已渐渐黯淡。

　　在朦胧的黄昏中，李师师点上一盏青瓷油灯，两个人对坐一起用晚餐，让她感觉黄昏也不错。

　　这处宅子最大的好处就是安静，这个季节也没有虫子的干扰，淡淡的惬意，就像铜炉里的暖流，在周围静静地流淌。

　　陈绍每逢这个时候，都觉得气氛很融洽，让他莫名的舒服。

　　人总是需要这样的一些温存时刻，以满足精神上的需求，否则的话，就会产生‘孤独’的感觉。

　　这绝不是什么矫情，心如钢铁，也慕绕指柔。

　　年关将至，这时候朝廷中有很多事要做。

　　国之大事，在祀与戎。

　　赵佶就算是再轻佻，这种事他也不会放给太子去干。

　　所以李师师胆子很大，时不时就派人去邀陈绍，来小楼一聚。

　　甚至陈绍经常留宿，白天才走。

　　每次陈绍都不空着手走，他们两个正在转移财产，其实陈绍自己也知道，很难全部搬干净。

　　留一些就留一些吧，能拿到手的也不少。

　　自己这创业基金，来的有些意外，虽然陈绍自己也曾规划过其他道路。

　　但是这一条，无疑是帮他省了很多心劲。毕竟时间不等人，就算你有办法，也未必有时间去干了。

　　省下来的时间异常宝贵，自己在西北，有太多事要去做。

　　有钱之后，将会事半功倍，很多事都会轻松不少。

　　李师师在他心中的分量，也高了起来，原始股毕竟还是不一样。

　　看得出来她心情很好，虽然这顿饭不算丰盛，但对于吃惯了山珍海味的李师师来说，吃什么不重要，重要的是与谁一起吃。

　　“等我表兄来了，你先跟他走，我留在这里，约莫十来天之后就去与你相会。”

　　李师师姿态很端庄，餐桌仪表不错，闻言怔了一下。

　　她心里顿时紧张起来。

　　想到离开之后，虽然也没有什么舍不得的，小妹也会一起离开，自己在汴梁根本没有一丝牵挂。

　　但这毕竟是一件大事。

　　她生平还从未如此大胆过。

　　难免有些患得患失。

　　每逢这个时候，她总是强行让自己不去想，只想好的、美好的前景，脱离樊笼的轻松快活。

　　这种类似鸵鸟的行为，虽然不高明，但是很有用。

　　陈绍静静地看着她，也不说话，任由她自己去想想。

　　以前看戏文里，常有青楼女子，为了一个男人不顾一切，被人骗财骗身。

　　现在想想，很是合理，她们这些人锦衣玉食，受尽吹捧，羡慕的反而是那种真挚的情感。

　　稍微一哄，就奋不顾身了。

　　“到了鄜州之后，可能要隐姓埋名一段时间。”

　　“李师师么？本来就不是奴家的真姓真名。”

　　陈绍来了兴趣，问道：“你以前叫什么？”

　　李师师脸一红，低着头不肯说。

　　陈绍笑道：“我去问春桃。”

　　“她不知道！”

　　李师师有点急，陈绍抚掌一乐，看来春桃是知道的。

　　不知道是什么名字，能让她这么破防。

　　吃过饭之后，陈绍从袖子里，拿出那块玉珏。

　　“送你的。”

　　陈绍拿着人家的钱，换来的东西送人，丝毫没有一点心理负担。

　　李师师接过去之后，看着玉珏，嘴里默默念道：

　　琴瑟在御，莫不静好

　　琴瑟在御，莫不静好

　　........

　　突然，她有点想哭。这八个字，对她来说，何其珍贵。

　　陈绍最让她着迷的，就是那股子不拿皇帝当回事的气魄。

　　李师师怎么也想不明白，为什么他敢那么说皇帝。

　　而且陈绍不是装的，从他的眼神里，李师师能看出来，他是真的很鄙夷这个天下共主的九五之尊。

　　她见过太多的大人物，有权倾朝野的宰相，有才情双绝的名士，有富可敌国的巨贾...

　　这些人，在提起皇帝的时候，眼中都是一样的敬畏。

　　巧就巧在陈绍人家还真不是装的，整个大宋赵佶是他最鄙视的人之一，如果还要选一个出来，就是他儿子完颜构。

　　得知陈绍顶着门头过日子，没有双亲的时候，其实在心底深处，李师师甚至有一点开心。

　　她少去了很多麻烦。

　　吃过饭之后，李师师起身铺床。

　　陈绍在她身后，欣赏着扭动的腰身和圆润的臀轮廓，其实不管是穿着还是举止，李师师都尽量地在陈绍面前，表现得端庄得体。

　　她今晚穿的也很宽松，遮盖住身子的曲线，但是如今跪伏在床上的姿态，一部分布料就贴身了。

　　虽然不止一次地占有过，但是远远看着，还是很惊艳。

　　陈绍一边欣赏着，突然想起自己或许该珍惜眼前的太平日子。

　　“你经历过战乱么？”

　　李师师摇了摇头，不解地问道：“怎么这么问？”

　　“快打仗了。”

　　边关每年都打，李师师下意识地以为，他说的是西北。

　　西北那地方，年年打仗，即使是在汴梁，也经常听到那里的消息。

　　每逢打了胜仗，汴梁城中都会热闹起来，很多百姓会自发地去庆祝。

　　只是后来胜仗的消息越来越少。

　　“你可小心着点...”

　　李师师没敢多说，心里突然烦躁起来，她不敢想象自己若是跟着他走了，陈绍又在战场上出了事。

　　那将会是何等灰暗的日子。

　　“我的意思是，汴梁快打仗了。”

　　李师师笑了笑，没有说话。

　　她只当陈绍在讲一个不好笑的笑话。

　　汴梁怎么会打仗呢。

　　每一个生在汴梁，长在汴梁的人，都不会觉得这里会打仗。

　　五代十国的混乱早就过去太久了，人们已经忘了战火的模样。

　　陈绍也不知道自己为什么要和她说这些，他心里可能也渴望一个能和自己交流一下的对象吧。

　　所有人眼中，汴梁都会一直繁华下去，偏偏你是那个唯一知道真相的。

　　这种感觉是很难受的。

　　他就是跑到金銮殿上，大声说出自己是从未来穿越而来的，你们马上要被金兵俘虏

　　你们的妻子女儿，汴梁的无数的百姓，都将成为那些残暴异族的奴隶。

　　会有人信么？

　　多半会被打死。