第32章 补补

陈绍燃起一个碳炉。

　　用一根铁棍，挑拨火堆，陈绍一边想着接下来的计划。

　　自己还有两次腾飞的机会。

　　那就是灭夏和方腊。

　　这两次都是童贯做主帅，自己都有机会趁机捞一笔。

　　大宋这次发动的横山之战，占尽了天时地利人和，堡寨层层推进这种比拼国力的无赖打法，西夏完全无法招架。

　　再加上他们西夏内部，内斗已经到了白热化，灭夏其实就差一口气，实在是可惜，若是有机会的话，陈绍希望能弥补这个遗憾。

　　真解决了西夏，接下来的事，无疑会轻松很多。

　　至于方腊，那更是一个无敌大血包。

　　这厮把江南无数豪门士族洗劫一空，不知道抢了多少的财富。

　　最后这些钱，都没有了下落。

　　这时候，里面传来窸窸窣窣地脱衣声。

　　陈绍嘴角轻笑，隔着帘子欣赏起来。

　　欺霜赛雪的一截藕臂伸出，将一件淡青色交领上襦搭了上来，隐约见虚影在裙头处一解。

　　裙裳滑落，只有一瞬间，就钻入了浴桶中。可正是这种稍纵即逝如同昙花一现的美色，才更加让人回味无穷，真让你看个够，反倒没有这种悸动。

　　看幕布后倩影，纤细苗条，陈绍暗暗和李师师比较起来，妹妹更加高挑，但是姐姐无疑才是极品中极品。

　　帘幕后，春桃抱着修长双腿蜷缩在浴桶中，脸颊滚烫。

　　陈绍突然说道：“春桃，你姐姐不怎么回家是么？”

　　春桃毕竟是个天真烂漫的少女，对陈绍又没有多少防备心，马上点了点头，说道：“我都好几年没见过阿姐了。”

　　突然，她想起爹娘说的，不要跟外人说姐姐的事。

　　可是转念一想，陈大哥是自己的救命恩人，应该不算外人吧？

　　小姑娘遭逢大变，心里正是极度缺乏安全感的时候，很希望有一个依靠。

　　恰好陈绍又表现得非常温柔，对她很是照顾。

　　其实一般人，这种时候早就赶陈绍出去了，春桃却生怕寒了他的心，不敢开口。

　　说到底，还是太嫩了...

　　陈绍也抓住了她这种心理，得寸进尺，不亦乐乎。

　　相比较于和李师师的拉扯，这小妹就跟白给的一样。

　　聊了一会，春桃渐渐放开了，主动跟陈绍说起小时候和姐姐的趣事来。

　　陈绍也知道了，李师师是汴梁的一个普通的人家的女儿，家里本是卖酒的。

　　后来被一个神秘人物接走。

　　然后就很少回来，不过每年都会给家里送很多钱财。

　　陈绍马上就明白了，这多半是有人在皇帝身边，专门安插的一个眼线。

　　至于为什么要撕破脸，可能是他们要求李师师做一些她不敢做的事，惹恼了那个背后的神秘人物。

　　陈绍心中冷笑，不管你如今势力多大，金兵来了都是空。

　　乱世时候，手里有兵马才是王道。

　　陈绍突然站起身来，吓得春桃捂住胸口，“陈..陈大哥，你做什么？”

　　“我给你搓搓背。”

　　“不用，不用！”

　　陈绍哈哈一笑，“逗你玩呢，我出去一趟，你洗完了吧？”

　　春桃又羞又恼，嘟嘴道：“陈大哥，你讨厌死了！”

　　陈绍摇头晃脑地说道：“隔帘闻坠钗声，而不动念者，不痴则慧。”

　　“那陈大哥你是不痴，还是慧？”

　　“都不是，我纯好色。”

　　春桃隔着帘子，从浴桶扔出一个丝瓜瓤来。

　　小姑娘的心性，终于暴露无疑，不再是那个寄人篱下唯唯诺诺的样子。

　　春桃其实早就想出来了，冬季水凉的快，陈绍离开的正是时候。

　　听到关门声之后，她站起身来，擦干身子，裹上新的衣服。

　　坐在梳妆台前，小腿舒服地踢着，连日的难受一扫而空，终于又舒服了。

　　感受着身上衣服大小极为合体，春桃满意地笑了笑。

　　镜子里的少女，瘦瘦的，瓜子脸蛋儿，两只水灵灵的大眼睛，尖尖的下巴，秀发简单束于脑后，带出几分清雅。

　　她摸了摸自己的脸颊，心道真是可人俊俏，难怪陈大哥能‘纯好色’。

　　因为陈绍尺度把握的很好，所以尽管她有些羞恼，却没有真的厌恶陈绍。

　　反而觉得有些新奇，毕竟她没怎么接触过男人。

　　别以为只有男人才好色，少年慕艾，互相吸引，是人的天性。

　　短短半天时间，她久不能沐浴一下进入浴桶时候是喜；

　　跟陈绍聊起爹娘是哀；

　　羞恼之下投掷丝瓜瓤是怒；

　　如今则是暗戳戳的乐。

　　可怜的春桃，此时年纪还小，她不知道当一个少女的喜怒哀乐，都操纵在一个男人手上的时候，就已经危险极了。

　　什么时候被吃，纯看对方心情和饥渴程度。

　　陈绍出来之后，伸手叫崔林过来。

　　“咱们还有多少钱？”

　　“五百多贯。”

　　陈绍有点牙疼，这钱来的不快，花起来是真快。

　　自己一路搜刮，再加上童贯给了一千贯，竟然这么快就没有多少了。

　　赵河兄弟两个凑了上来，一脸惊叹。

　　他们可不觉得少。

　　东家出来这一趟，竟然赚了这么多钱。

　　这要是在庄子里，埋头刨土种庄稼，多少年也赚不到。

　　“东家，快要过年了，我们还回去么？”董大虎也过来问道。

　　陈绍微微发怔，这才想起来还有过年这一说。

　　王黼已经拜相，蔡京辞官，童贯在这里待不了多久了。

　　如果是自己的话，蔡京辞官的那一天，就该动身回西北。

　　几十万大军，正在前线厮杀，灭夏的关键时刻，岂能轻易离开片刻，童贯这人也就是仗着皇帝的宠信。

　　真论斗争能力，他都不如蔡京一根毛。

　　光是蔡京让自己的好大儿蔡攸投奔到梁师成门下，然后公开和自己作对这件事，就够童贯学一辈子了。

　　所以尽管童贯长期把持西北的军政大权，其实并没有培养出多少的心腹，西军还是抱成一团，明面上听他的，背地里却根本没把他当回事。

　　快要离京了，走之前，说什么也要捞一笔大的啊。

　　只能去富婆李师师那里爆金币了。

　　陈绍想了想，说道：“去买条黑狗，再去药店抓些补精益气的药材来，放在一起炖烂了！”