第38章 争论（二合一）

除夕将至，汴梁街头一片喜庆祥和，热闹纷纷。

　　冬日的寒意，丝毫不能阻止他们的庆祝。

　　在大宋，你有幸生在了汴梁，那么恭喜你，不管你是什么家底，都比外地人幸福不少。

　　这座城市太富足，这城市当中百姓太安闲。

　　满天下财赋，都用来供养着这一个地方。

　　哪怕是那些奔走操持贱役糊口的百姓，在大雪拦门，米珠薪桂的时候，官府还会一家家的发放当日的口粮柴米盐菜钱。

　　保证你饿不死。

　　几千年来，历代王朝，也没有这般的规矩。

　　对于他们而言，处在这个时代最为繁盛富庶的文明中心。很多事情都以为是理所当然的。

　　生于汴梁的人并没有太深的感触。

　　他们根本就不知道，现在自己所拥有的一切是多么可贵。

　　他们根本就不知道，在西北，守卫他们不受羌人异族奴役屠杀的大宋边军将士，在文贵武贱百余年的压迫下，为了守卫他们的这份富足，到底付出了多少。

　　当如历史上一样，在大宋各种力量交相催迫下，大宋最后一点自卫武力失去之后，在几年以后，甚至持续一直到崖山，持续一百余年的黑暗到底是多么沉重得让人窒息！

　　汴梁，蔡京府上。

　　陈绍这等亲信校尉，也都跟着来了，在外厅等候。

　　在一群亲卫中间，陈绍算是很安静的，坐在一张椅子上闭目养神。

　　他知道童贯来这里的用意，蔡京虽然被罢相，但是在皇帝心中，他依然是不可或缺的重臣。

　　再没有哪个臣子，能像蔡京一样，总是能源源不断帮他弄到足够的钱来挥霍。

　　而且蔡京罢相了不假，他的门生故吏，可还依然把持着那些紧要衙门。

　　童贯要是能获得蔡京的支持，伐辽也会轻松很多。

　　陈绍本身不是很在乎这些，大宋已经到了积重难返的地步，恰如一个病入膏肓的老人。

　　内堂中，三足鎏金铜香炉，散出袅袅沉香烟。

　　童贯和蔡京对面而坐。

　　这哥俩从年轻时候就认识，可谓是一起飞黄腾达，但是两人都是权位之心极重的人。

　　坐到足够高的位置之后，难免就会因为权势，发生一些不愉快。

　　慢慢的，两人关系也逐渐冷淡，到这次因为伐辽，童贯联合王黼，将蔡京逼退，则正式宣告了两人关系破裂。

　　看着眼前来拜访的童贯，蔡京有些恍惚。

　　他是熟读史书的，宦海沉浮几十年，炼就了一双火眼金睛。

　　寻常人看不到的事，只要冒出一点端倪，他都能敏锐的觉察到。

　　每一个朝代的最后几年，都伴随着各种各样的祖制渐渐崩坏。

　　大宋也是一样。

　　蔡京有些惶恐，也有些无奈，但是他欺骗不了自己。

　　大宋已经有了一些亡国之相。

　　身为一个正统大宋士大夫文官，蔡京曾经也对大宋比较克制厚重的士风很认可。

　　他骨子里，是一个正统的大宋士大夫文人。

　　长达二百余年的富足市民生活后，此刻士风比起开国时候，流行的已然是偏向于放纵疏狂享乐一流。

　　漫说暗地里如何骄奢淫逸，就是表面的衣冠体制，举止做派，也都不一样了。

　　蔡京侍奉过三朝帝王，他于此时，不禁又想起那些官家的相貌来，还有一个个令人心折的宰辅相公。

　　当今皇帝的父兄，都是很正统的大宋皇帝，他们身上有大宋皇帝的气质。

　　谨慎、务实、注重文化修养，肯虚心接受文官的指正和意见。

　　当今皇上，则完全不像他的父兄。

　　看他身边这些人，又都是些梁师成、童贯、王黼...

　　蔡京入仕之后，是经历过王安石、司马光、吕公著、章惇...这些名臣、悍臣的。

　　包括他自己，其实也做了一些利国利民的事，如今罢相之后，朝中是王黼做相公，这大宋...

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。一般人于历史洪流中，因身在其中，就很难指望可以看得清楚。

　　但是蔡京，以他的学问和见识，从这烈火烹油的富贵繁华中，已经看到了亡国之相。

　　最终触发亡国的，很有可能就是他们这次一心要搞的联金伐辽。

　　大宋打不起这样的仗了。

　　国家财政、兵马辎重、百姓民力....都不足以去打这样的仗。

　　“道夫啊，你这次真就铁了心，要伐辽么？”

　　童贯笑了笑，“老公相，就这般不想看某成伐辽之功？”

　　蔡京苦笑着摇了摇头。

　　这些人，怎么就能把国家大事，想的如此简单。

　　打仗，真的就是挥军北上，决战疆场的事么？

　　他刚想训斥一番，想到自己的身份，缓缓又坐了回去，扳着手指，一桩桩一件件的娓娓道来。

　　他年岁如此高大，记忆力却不亚少年，而且极有条理，将一团乱麻也似的朝廷财政状况，说得清清楚楚。

　　蔡京给童贯讲了许久，此刻大宋一年财政收入不及亿贯，正常官吏俸禄，养军之资，各项正常行政开支，就已经达到了一亿两千多万贯。

　　这还不算移作内库开支，赵佶自己吃喝玩乐糟蹋的，也是一个大头，还有一些必不可少的如河工转运赈济恩赏之事。

　　每年就是一切都是如常年景，就稳稳的亏空三四千万贯。这些亏空，就靠发交钞来弥补。

　　而蔡京总能找到一些新税源来支撑这些多发的交钞。

　　勉强敷衍了这些年下来，虽然四下漏风，但还摇摇不倒。

　　如今王黼一上台，就迫不及待，将蔡京的政令一一废除。

　　他罢方田，毁辟雍、医、算学，合并修会要、六典各机构，对远郡使、横班官的俸禄减半，茶盐钞法不再比较，对富户的科抑一律蠲除。

　　短时间内，这些豪绅士族，自然是对他歌功颂德，但是以后怎么办？

　　自己辛辛苦苦，得罪了那么多人，为帝国打的补丁，全被他一股脑撕下扯烂。

　　当下他是得到了一些赞颂，可是今后呢？

　　伐辽复燕这种战争，肯定会旷日持久，钱财就将如流水一般花出去。

　　梁师成王黼的本事，蔡京十分清楚，他们除了拼命加征捐税，竭泽而渔之外，就是滥发交钞。

　　可他们懂得把握那个微妙至极的平衡么？

　　童贯有些恼了，“那先帝的遗诏，我们竟可置于不顾么！”

　　听到童贯的声音，陡然拔高，其他人都坐在原地，没敢动弹。

　　陈绍突然站起来，大踏步走到门口，掀开帘子露出半个脑袋。

　　如此失礼的行为，吓得众人赶紧上前拽他。

　　童贯大声呵斥道：“退下！”

　　“喏！”

　　本来还气势汹汹的陈绍，讪讪地抱拳，悻悻退出。

　　回到座位之后，陈绍继续眼观鼻鼻观心，开始养神。

　　周围的人，全都用看傻子的目光看着他，连蔡京都敢得罪。

　　但是仔细想想，自己这些人，只要童宣帅护着，蔡京好像也没有什么手段来整治他。

　　内堂中两人之间的气氛，也因为陈绍的‘莽撞’行为，稍微缓解了一下。

　　童贯解释道：“此人乃是西北军户的孤儿，父兄皆为国战死，无人教导礼节，老公相莫要怪罪。”

　　他虽然把陈绍骂退，但是心中却十分满意。

　　蔡京也没有追究，他继续说道：“道夫啊，你看这西北，只是对抗一个小小的西夏，已经多有百姓破家，鳏寡孤独遍地。大辽的国力，十倍于西夏，你为何如此轻视于它？”

　　“退一万步说，你们真的拿下了幽云十六州，燕地河东都要开镇，一旦开镇，就又是花钱的大户。这钱从哪里寻觅得来？”

　　“就拿今年来说，国库亏空了三千万，就是一切新的事情都不进行，光是这些也要靠交钞弥补，可交钞信用已经低落空前。

　　新届还未曾推出，市面上就已经说最多只能以三折估价。这些交钞是要发给全国几十万官吏，发给全国兵册上一百多万军马，是要发给应募而来修理道路，整治河工，参与各项转运事宜的民夫的。

　　拿到这些打了三折的交钞，却不足以赡家，甚至连自己也吃不饱。一旦不稳，将是怎么样一番景象？”

　　童贯沉默不语，过了许久，他才缓缓开口，“老公相，这些都是疥癣之疾，只要打下幽云，一切都会好起来的。百姓、官吏们，想必也能理解朝廷的苦心，暂时咬咬牙，帮国家渡过难关，想来他们也都是乐意的。”

　　蔡京直接没有话说了，他愕然半晌，心中冷笑不止。

　　理解？

　　官员们的收入下降，只有加倍搜刮百姓。百姓流离失所更多，那来年收入就更少。交钞出来就折价，就只有增发，结果更是形同废纸。如此这般，早晚要发生大的民变！

　　人饿急了，还管你上下尊卑？

　　历朝历代，哪个不是这么亡的！

　　他没想到，这些人竟然如此短视，简直是视国家大事为儿戏。

　　蔡京说得很清晰，如今这世上，再也没有一个人，能说得如此清楚明白，连具体的数字都有。

　　可是无奈这些人就是要冒险，要投机，根本不顾这种冒险的后果有多可怕。

　　说到底，他们只是一群腌臜小人，毫无才学，靠阿谀奉承上位。

　　在权势的宦海中迷失了多年的蔡京，突然有那么一刻，有些怀念以前的朝堂。

　　那时候大家也是勾心斗角，但至少都拿国家当回事。

　　当然，他也只是片刻的后悔，真让他重新选择一百次，他都会选择这条道路。

　　权势的滋味，让人飘飘欲仙，根本戒不掉。

　　那就由着他们去闹吧！

　　等到彻底转不动了，官家会想起来，是谁在帮他缝补财政。

　　赵佶身位一个皇帝，可以说是一手葬送了大宋的江山。

　　自从登基之后，他就把江山当成了自己的乐园，享用无度，奢靡挥霍。

　　还生了那么多皇子皇女，盖了那么多宫观，那么多营建。这每年流入的占着国家财政收入接近一成的巨额数字，飞快就消耗干净。就是这般赵佶犹嫌不足，还需要东南应奉局另外为他开辟财源。

　　事实上，如果不是赵佶，打辽国还真不缺钱。

　　北宋历代皇帝，都有收复幽云十六州的壮志，所以从宋初就专门设封椿库为内藏应急之用。

　　每代宋帝，都会省出些钱来，存入封椿库。为了将来伐辽取燕云十六州所用，后来遂成为定制。

　　顶峰时候在各路提举转运使节辖下，都有封椿之设，这些都是大宋压箱底的钱。

　　赵佶的父兄，也都是铆足了劲，做梦都想收复幽云十六州。

　　等到赵佶登基，把这些钱一股脑全给花干净了。

　　这个人花钱，根本没有理智，想起一出是一出。艮岳、行宫耗费无数，还可说皇宫局促，需要新的游宴之所。

　　就算是昏庸享乐，至少还派上了用场。

　　但有的时候他修建起耗资巨大的宫观，供奉三清纯用金裹玉身，还派人远去泰山建起了真武大帝庙，也是阡陌连云。

　　建成以后供养了一堆道官，人人都享丰厚俸禄，每年持续耗费海量钱钞。他却一次都未曾去过，这些钱相当于白花了，还耗费了巨大的徭役、民夫。

　　闹吧，你们尽管伐辽，你们尽管去取幽燕之地。

　　等到闹不动了，皇帝自然会想起来，谁才是那个能为他宰执天下的相公。

　　彤庭宣麻，玉殿拜相，是何等的荣耀。

　　你王黼凭什么？

　　蔡京的心中，终究还是对权势的欲望压过了对国家的担当。

　　他此时，决心彻底放手，任由他们折腾。

　　然后自己再出山，收拾残破的局面。

　　他相信自己的能力，而且在内心深处，他也对大辽有一丝的鄙夷。

　　堂堂大辽，幅员万里，竟然被一个小小的蛮族部落给打的如此不堪。

　　童贯见他不肯松口，又许了很多条件，蔡京都一副昏昏欲睡的模样，不再应承。

　　童贯愤而起身，拂袖而走！

　　掀开帘子的瞬间，外厅的一众心腹，全都站起身来。

　　“走！”

　　童贯冷哼一声，迈步离开。

　　众亲卫一起跟上，同仇敌忾，虽然不知道发生了什么事，也都一副气愤模样。

　　陈绍混在人群中，心中冷笑连连。

　　哥几个还在这争权夺利呢，等着金兵来了，你们那些谋划算计、勾心斗角，全都跟笑话一样。

　　像这种上流人物，权贵吸血阶层，不把他们宰了，永远会折腾生事，就得黄巢、金兵、清兵...这种来治他们。

　　要是有机会，自己也很乐意出手。