第31章 沐浴

赵佶心花怒放，他是个天生的政治动物，对集权制衡一类的，无师自通。

　　但是对治国没有什么脑子。

　　因为这是需要真正去琢磨，去学习的，但是赵佶耐不下心来，也没有这个精力。

　　他把绝大多数的时间，都花在了玩乐上。

　　李良嗣为了佐证自己的观点，又提出让陈绍来说几句。

　　因为陈绍说的很多事，他都不知道。

　　陈绍马上又把自己了解的女真的一些事说了一遍，无非就是完颜部的那些事，有哪些猛将，和契丹人的深仇大恨。

　　赵佶和李良嗣聊的越来越投机。

　　最后直接赐姓赵氏，拔擢为直龙图阁，提点万寿观，加右文殿修撰。

　　升陈绍为武德大夫。

　　这是个品阶虚职，陈绍谢恩之后，也知道具体的职位，要等童贯来安排。

　　但是他依然难掩兴奋，终于是成功了。

　　有了品阶，回到军中具体的职位就低不了。

　　而且童贯绝对会重用自己，接下来，就要靠自己了。

　　赵佶龙颜大悦，马上伸手一招，让王黼靠近。

　　“金睛儿，今天是你乔迁之喜，准备怎么待客啊？”

　　陈绍这才有机会，打量起王黼来，发现他长得确实挺别致。

　　虽然不是如传闻中那般，满头金发，但确实有些发黄。

　　眼睛也是一样，估计是有什么病。

　　而且他的嘴奇大无比，目光炯炯，看上去就很精神。

　　他得意洋洋地说道：“官家尽管放心，这顿要是吃的不爽利，臣把脑袋割下来给官家下酒！”

　　“你这脑袋有什么滋味，也配给官家下酒？”蔡攸在一旁冷笑道：“当球踢还差不多。”

　　王黼一听，顿时撸起袖子，当着皇帝的面和蔡攸打了起来。

　　蔡攸身体不如他，围着柱子躲避，两人边追逐边叫骂。

　　周围的人都笑着起哄。

　　赵佶也乐呵呵地看着。

　　人群中，只有已经被赐姓赵的赵良嗣一脸懵。

　　眼前的场景，突然让他记起了大辽的君臣。

　　其实刚才，他对赵佶还很敬畏，大宋皇帝果然不一样，仪表出尘、俊朗非凡，言语又十分和善，而且对自己极好。

　　让他一度觉得自己做对了，侍奉这样的君王，成就一段大事，留名史册，何其幸哉！

　　可转瞬之间，刚才还是真龙气象的天子，就成了这德行。

　　蔡攸和王黼，让他想起了大辽朝堂上那些佞臣。

　　不好的回忆，正在疯狂地攻击他。

　　圣明天子的赵佶的形象，似乎正在和天祚帝耶律延禧重合。

　　赵良嗣赶紧使劲晃了晃脑袋，告诉自己这都是自己凭空想象的，陛下只是和身边人没有架子而已。

　　在心中安慰了自己一番，赵良嗣这才抬起头来，那边王黼已经按住蔡攸打了起来。

　　赵佶终于看不下去，笑着呵斥了几句。

　　两人这才爬起身来，互相骂骂咧咧。

　　其实王黼和蔡攸的关系，正经不错。

　　虽然王黼和蔡京闹翻了，但是蔡攸和他爹蔡京一向也不和，至少明面上不和。

　　而且他们两个，都是赵佶最宠信的臣子，每天晚上陪着赵佶醉生梦死。

　　王黼不知道从哪，网罗来一些厨子，做的菜确实好吃。

　　从昭德坊出来之后，陈绍和赵良嗣挥手告辞，然后就跟杨可世一起，来到童贯的府上。

　　回到自己的府邸，童贯就收起了那谄媚的模样，整个人看上去颇为英武。

　　“绍哥儿，你也看见了，陛下对伐辽一事十分上心。等我们回到西北，解决了西夏的后患，你就和固之一道，去一趟女真人那里。”

　　陈绍抱拳道：“恩帅放心，陈绍定不辱使命。”

　　“恩帅，我们还要在汴梁待多久？”

　　童贯呵呵一笑，“用不了多久了。”

　　年轻人希望建立功勋，他见得多了，而且也乐的见此。

　　有野心的人，才能为他所用。

　　西夏覆灭在即，这等功劳，童贯怎么会留给别人。

　　他看了一眼内堂众人，也不藏着掖着，直接说道：“明日蔡太师就会上疏辞官，由王黼挂相。”

　　这绝对是一个石破天惊的消息，看来他们内部，已经角斗完了。

　　这等层次的争斗，陈绍是无法参与的，甚至连旁观都没机会。

　　他只能通过一些细微的变化，来推测局势。

　　赵佶这人，已经把大宋的皇权集中到了一定地步，有宋一朝他可能是权力最大的人。

　　比赵匡胤和赵匡义哥俩都大。

　　大到他可以根据自己的好恶以及眼下的利益，来选择宰相。

　　大宋官场百年的规矩，在他这里已经被彻底摒弃。

　　王黼从一个小小的通议大夫，提升为少宰、特进，连升八阶，只用了短短的九年。

　　和董大虎一起回到宅子。

　　赵河凑上来说道：“东家，官府派人送来件袍子、腰牌和一卷公文。”

　　陈绍点了点头，说道：“都收好。”

　　他又让崔林拿出些钱，买些酒肉庆祝一下。

　　刚要进自己房间，突然旁边房门开了一条缝。

　　春桃眼珠滴溜溜地看着他。

　　“有事么？”

　　小姑娘勾了勾手指，“陈大哥，你进来。”

　　陈绍有些摸不着头脑，还是走了进去。

　　春桃捏着裙角，脸红红的，说道：“陈大哥，我想...沐浴。”

　　“啊？”

　　“我提不动热水，这里也没有浴桶...”小姑娘双颊似火，都快哭出来了。

　　陈绍这才发现，虽然春桃衣着依旧素净，但是仔细一想，确实来了之后，没怎么照顾过她。

　　她和李师师一样，在家里时候，是每天都沐浴的。

　　别的可以忍受，连续几天不洗，真的受不了了。

　　她这几天浑身难受，晚上也睡不着，不得已只能求救于陈绍。

　　“好，你等着，我给你买些换洗衣物去。”

　　陈绍安排赵河烧水，然后骑马去到城中，买了一些衣服。

　　.......

　　春桃看着自己小屋，被陈绍改造之后的模样，心中很雀跃，又有些害羞。

　　终究还是个不谙世事小女孩，自小富贵，和她姐姐还不一样，心思更加单纯。

　　房中从中间隔开，挂着两道帘子，一道半透明的丝帘，一道厚实的遮光帘。

　　他甚至不忘搬来了垫脚踏，放着两双布鞋。床脚那边的墙角，放着一只浴桶，依然挽着绫罗帘子；浴桶旁边放着一条腰圆凳，上面叠着白色的毛巾和几只琉璃瓶子。

　　陈绍倒上热水之后，伸手试了试水温，这个动作让春桃的小脸又红了一些。

　　“行了，洗吧。”

　　陈绍拍了拍手，就要离开。

　　“陈大哥！”

　　陈绍疑惑地回头。

　　“你别走太远，我有点害怕。”

　　陈绍看了一眼，就知道这小妮子没有半点勾引的意思，纯属是没有安全感。

　　而且她很信任自己。

　　陈绍笑道：“那好吧，反正有帘子，我在这帮你守着。”

　　春桃一下怔住了，她只是想让陈绍在外面看着点。

　　可是如今再让陈大哥离开出去，她又不好意思说出口，陈大哥会不会以为自己怀疑他？

　　春桃陷入纠结的时候，陈绍已经主动帮她拉上帘子。

　　“大妹子，你快洗吧，一会水又凉了。”