第3章 可怜慈母心

“东家，洪教头来了！”

　　旷野上，陈绍带着七八个庄客，正弯着腰挥着大镰收割草料。

　　陈绍直起腰来，擦了擦汗。

　　教头姓洪，让陈绍有些嘀咕，想起了前世水浒中被林冲暴揍的枪棒教头。

　　不过这位应该是有真本事的，因为他是正儿八经的刘府的家将，陈绍特意跟刘光烈要来的。

　　这个洪教头看上去十分敦厚，身子不算高大，但是很壮实。

　　穿直缝宽衫，腰系皂丝绦，足穿熟皮靴，握着一杆哨棒。

　　这等能成为将主家将的武官，一般都极有眼色，人群中一眼就瞧出陈绍是东家，抱拳拱手问好。

　　陈绍赶忙把人迎了进来，吩咐庄客们去准备些酒菜，特意嘱咐了要杀一只羊。

　　因为这人是骑着马来的，说明他在刘延庆的帐下身份并不低。

　　庄客们一哄而散，喜滋滋地去宰鸡杀羊，准备酒菜瓜果。

　　陈绍一把拽住走的最慢的一个，忍不住骂道：“高二，你他娘的不把草料堆好，要让我去干么？”

　　高二暗叫一声倒霉，不是他跑的慢，实在是其他人动作太快。

　　他谄笑着转身，马上苦着脸去堆草料。

　　来了这些日子，陈绍慢慢观察，也算是总结出来了。

　　那些穿越者，尤其是家世好点的，对底层人施一些小恩小惠，甚至只是在言语上尊重他们一下，人家就感激涕零纯属扯淡。

　　这些人个个都是人精，越底层越油滑，毕竟在这个时代，生存下去并不是一件很容易的事。

　　你要是无缘无故对他太好，他就该寻思你是不是要害他了。

　　你要是不合常理的大方，那他就要寻思这人是个傻子痴汉，怎么才能哄骗着从你身上多捞些好处。

　　也不是说就没有那种直肠子的义士，只是很难碰到就是了。

　　“听教头的口音，不是陕人？”

　　洪教头笑道：“东家好耳力，俺原是河湟蕃人，被刘相公招募，在敢勇军厮杀了几年，立下点微末功劳，刘相公做了鄜延路总管，这才将俺调了过来。”

　　陈绍喜道：“好好好，正要跟教头学点阵上的真本领。”

　　西军里，有很多蕃兵，他们熟悉地形，擅长骑射，打起同族来那是一点都不带手软的。

　　洪教头算是沉默寡言的，只有陈绍问话的时候，他才回上几句。

　　这个将主刘相公的亲戚要学些枪棒，在西北是很常见的事，毕竟早晚都是要上战场的。

　　大宋的官兵经常打败仗，但是民间尚武，武德还很充沛。

　　北宋亡了之后，北方的义军那是层出不穷，而且战绩相当可以。

　　徽宗、钦宗派去议和的官员，在半路被百姓们拦住，问他们是去抗金还是议和，得知是议和，直接活活打死了。

　　大辽都快亡国的时候，都能捎带手把大宋揍一遍。

　　人还是河北那些人，被岳飞收拢整编以后，就能在大平原上和不可一世的金兵野战，还打赢了！

　　吃过酒宴之后，陈绍就在庄子里，跟着他操练。

　　陈绍本身有些底子，洪教头在一旁指教，都是些真正的战场杀人技巧。

　　这些技巧，都是他百战余生总结出来的，指不定什么时候，就能在战场上救你一条命！

　　上阵的武艺是这样的，不是找了名师就一定能怎么着，师父领进门，真正需要的是不断地勤学苦练。

　　当然，最重要的，永远是天赋。

　　陈绍看了一眼周围，也有些庄客自发来学，但是那个手持梨耙比牛耕得快的董大虎没有来。

　　陈绍有些意外，自己可是专门跟他娘俩说了。

　　等到送走了洪教头，陈绍提着一罐羊肉，来到董家的草房。

　　他们住在陈绍的庄子里，这草房其实也是陈绍的家产。

　　敲门进来，董大虎正在院子里给陈绍的马刷洗，看得出来他很喜欢这匹马。

　　“大虎，过来。”

　　“东家。”他嗅到了羊肉的香味，眼睛一亮，咽了口唾沫。

　　“吃吧！”陈绍笑了笑，将罐子递给他。

　　董大虎马上打开罐子，用手捞着吃了起来。

　　陈绍走到一边，抓起丝瓜瓤继续给马刷洗，顺便问道：“大虎啊，我让你去学些枪棒，你怎么没去？”

　　“娘不让我去。”

　　陈绍眼珠一动，心里正在盘算，那边董家娘子挎着一个篮子回来了。

　　她一眼就瞧见了陈绍，赶紧小跑着过来，抬手就在董大虎后脑勺拍了一巴掌。

　　这一巴掌很响亮，吓了陈绍一跳，甚至马都扭过头来看。

　　正在喝汤的董大虎扭头不满地说道：“娘，你怎地这时候打我，汤都洒了！”

　　“我打的就是你这欠拾掇的憨货，怎么能让东家刷马，你在这大吃起来，还有没有一点规矩！东家，您别在意，这人有点痴傻，东家您是知道的。”

　　陈绍笑道：“无妨，是我让他吃的。”

　　“东家对我们娘俩真是恩重如山，我们一定好好干活，报答东家。”

　　陈绍放下丝瓜瓤，甩了甩手上的水，“董家娘子，我让大虎去学些枪棒，你怎么不让他去？”

　　“嗨，这孩子又蠢又笨，我这不是怕他去了，耽误东家的事么。”董氏低着头，神情有些不太自然。

　　陈绍笑了笑，没有继续再问，只是说道：“无妨，你让他去就是，这武师是我花了人情，从刘相公府上请来的，机会难得。”

　　等他走了，董家娘子一屁股坐在地上，看着那羊汤罐子，眼中放空直勾勾看着前面，神色有些莫名的慌张。

　　“娘，这羊肉真鲜美，我给你留了些，你快尝尝。”

　　董氏摸着他的脸，看着胖乎乎的儿子，“疼不疼？”

　　“不疼，娘你怎么哭了。”

　　董家娘子抹了抹眼泪，“儿啊，这罐羊肉，不是那么好吃的。”

　　“好吃！娘，羊肉好吃！”

　　董氏叹了口气。

　　这几日，庄子里都在传，东家要去西边的战场了。

　　他挑了些年轻的庄客，要和他一起去。

　　董家娘子的丈夫，是三年前战死的，她公公是七年前战死的，他爹是十年前战死的。

　　去年又传来噩耗，她娘家的兄弟，在横山前线被夏贼捉去了，八成也见不到了。

　　她不懂什么家国大义，她只知道朝廷和那些官老爷，把她的亲人一个个从她身边带走，但是一个也没带回来。

　　自家的生计，也没有因此变好，而是越来越艰难。

　　陈绍回到自己房里，看着墙壁上挂着的弓，拿了块抹布取下来擦拭着。

　　董氏的想法，他大概能猜出个七七八八。

　　但是把董大虎留在身边又能怎么样？

　　说句不好听的，金兵真的打过来了，董氏这样的即使能侥幸保全住性命，也会被掳去为奴。

　　董大虎的下场，估计好不到哪去。

　　当然，如今大宋的敌人还是西夏，这些百姓也不会想到接下来他们要面对什么样的地狱级灾难。

　　陈绍还是决定要带走董大虎，到时候去忽悠一番，因为这实在是个好苗子。

　　天生神力，就是猛将胚子，你披上一身重甲，只要还有力气挥刀，在战场上就是所向睥睨的。