第34章 软饭

夜半时分，天灰蒙蒙，下起了小雪。

　　一向洁癖的李师师没有去沐浴，裹着厚厚的锦被，看向外面。

　　“砰！”忽然夜色中一亮，一枚烟花率先破空而上。

　　那烟花在空中散开，发散出转瞬即逝的颜色和光。

　　李师师那妩媚的杏眼中，映出的火光闪烁，又如同泪光点点。

　　此时并排骑马走在路上的陈绍和董大虎，也一起抬头。

　　他又想起大虎说的那句：快过年了

　　每逢新年，汴梁城绝对是世上最热闹的地方。

　　从进入腊月开始，一直到正月结束，会有无数的花灯、烟火、年会...

　　往前推千年，往后越千年，这都是人间最大的节日。

　　陈绍叹了口气。

　　他又想起不久之前，李师师跟他说的话。

　　她竟然是被父母卖出去的，那人精心培养，将她包装成色艺双绝的汴梁第一行院花魁，然后顺理成章地被风流皇帝看中。

　　暗中培养她、控制她的那人，也不是陈绍想的梁师成、童贯这些人。

　　李师师推测，他一定是士林中的大人物，妥妥的公卿士大夫。

　　因为他每次让李师师做的事，受益者都是他们。

　　这人很神秘。

　　他一直派手下人与李师师的父母联系，从未主动找过李师师。

　　陈绍马上想到，大宋与士大夫共天下，经过百年时间其实也有不少的门阀士族，虽然不像黄巢之前底蕴那么深厚，但也应该是有点规模了。

　　李师师与家中隔绝，十几年不回去，有保护家人的意思，未必就没有那么一丝怨气。

　　但血脉亲情，毕竟不是那么容易抛却割舍的，这次爹娘被杀之后，反倒让她了无牵挂。

　　甚至真的愿意跟陈绍逃离京城。

　　而且李师师也不是很害怕，没有人比她更清楚，自己在赵佶那里没有多少分量。

　　她这一生，看似烈火烹油，鲜花着锦，其实从未被珍视、呵护，哪怕是哄她骗她的都没有。

　　这新年的烟火，映照出的就像是很多人的一生，充满了心酸、艰难、痛苦。

　　只有那转瞬即逝的欢乐，点缀其间，让漫长的苦旅，还有那么一丝丝的欣慰。

　　但是烟花易冷，炫目过后，又是冷冷的寒夜。

　　这次李师师全家被灭门，真不说好是有人发现了这件事，展开的报复，还是背后那人为了自己的羽毛，而斩草除根。

　　回到自己宅子，崔林提着油灯开门。

　　陈绍招了招手，让他随自己进屋。

　　在门外跺了跺脚，震掉沾上的雪，陈绍这才进来，他呵了口气，暖和一下冻得发白的手指。

　　“东家，有什么吩咐？”

　　“明天你快马加鞭，回到鄜州，去老刘相公府上找到我表兄刘光烈，让他带些靠谱的人亲自来一趟。你就说十万火急，叫他来救命。”

　　崔林点了点头，暗暗记在心里，没有多问。

　　陈绍要开始转移李师师的财产了。

　　昨夜一问，把他吓了一跳，李师师这么多年，积攒的钱财实在是有些骇人。

　　而且她爹娘被杀之后，家里的田产财物，数目也远超陈绍的预期。

　　说句不好听的，本想吃口软饭，不曾想吃到蟠桃宴了。

　　要转移这么庞大的财产，陈绍自己是不可能了。

　　只有借助刘氏的力量。

　　这些西北军头，将门世家，有的是门道和办法。

　　他们这些年养着各自的兵马，在西北厮杀，靠朝廷的饷银早就饿死了。

　　各个军头，都有自己的生财手段。

　　自己这个表兄，没有多大的本事，文不成武不就，在家中也是个不受重视的庶子。

　　但是他讲义气，重情重义，而且极其孝顺。

　　是个靠得住的。

　　这是陈绍能想到的，最妥帖的办法了。

　　在这个时候，没有什么事是十拿九稳的，若是这次成功了，陈绍就有了在西北立足的资本。

　　---

　　临近除夕，陈绍得到一个让他哭笑不得的消息。

　　童贯竟然要在汴京过完除夕再走。

　　毕竟是个带过兵的太监，统领过几十万人马，没想到...

　　但是仔细一想，陈绍也理解他了。

　　童贯是带过兵不假，但是他的权势，并不是自己一刀一枪拼杀出来的。

　　他所有的权势，基础都皇帝的宠信。

　　所以对他来说，在皇帝面前失宠，比在前线吃了败仗还可怕。

　　历史上，他在伐辽时候，败的那么惨。

　　葬送了大宋最能打的十万精锐野战军。

　　然后竟然完全瞒住了皇帝，非但没有获罪，还被赵佶大肆封赏。

　　从童府出来，杨可世笑嘻嘻地凑上前。

　　“绍哥儿，前段时间几次蒙你款待，今天兄弟们在北郊营地里宰了一只羊，你可得赏脸。”

　　陈绍笑着答应下来，然后去集市上订了些好酒，让他们送到地方。

　　这些酒的价钱，已经远远超过了那只羊，但是陈绍也不在乎。

　　他需要这几个哥们，帮他传递童贯的一些信息，关键时候能有大用处。

　　酒酣耳热的时候，杨可世搂着陈绍的肩膀，小声道：“绍哥儿，你这一年可谓是春风得意，你可别忘了给宣帅表示表示。”

　　陈绍点了点头。

　　“哈哈哈，绍哥儿多精细的一个人，我这是多嘴了。”

　　“要不是哥哥提醒，我还真忘了。”陈绍随口说道。

　　童贯的权力来自于皇帝，所以他需要留在京城，和皇帝一起过年。

　　自己的权力，要从童贯身上来谋取，那自己也得投其所好。

　　童贯最看重的当然是军功和爵位，这一点自己帮不了他，那就只能是选择他第二喜欢的钱钞了。

　　回到宅子之后，陈绍从床头的柜子里，拿出一个包袱来。

　　里面有李师师送来的一些名人字画。

　　想到童贯大概率是不喜欢这些玩意的，不如换成钱，直接送钱。

　　陈绍带上董大虎，拿了几个副书画，就往汴梁最热闹的相国寺市场去。

　　临近除夕，正是相国寺热闹的时候，人来人往，到处都是摆摊的小贩，兜售一些新奇玩意。

　　转悠了很久，买了一些有趣的小玩意，陈绍终于找到了卖字画的地方。

　　这里卖的，都是些碑文、字画、古玩...

　　他先是跟和尚们买了个摊位，然后小心翼翼地从布套里拿出字画展开。

　　“咦！”

　　“竟然是徐熙的《牡丹图》！”

　　一张纤纤玉手，朝着画就摸来，手如柔荑，肤如凝脂。

　　“不买别摸！”陈绍赶紧阻止。

　　“是你！”两人看清了彼此长相之后，异口同声地说道。