第30章 面圣

回到自家小院，陈绍养精蓄锐，好好休息了一夜。

　　第二天刚起来，就听到外面有吵嚷声。

　　出来一看，竟然是杨可世，他带着几个胜捷军的亲卫，闯进了陈绍的宅子。

　　“恭喜，恭喜啊，绍哥儿，快随我们去面圣。”

　　陈绍刚开门，他们老远便开口恭贺。

　　陈绍还没来得及去跟童贯说查案的事，闻言有些迷糊地说道：“面圣？宣帅呢？”

　　“宣帅和官家在一起，你跟我们来就是了。”

　　陈绍几乎是立马就嗅到了一丝不寻常的味道。

　　蔡京倒了。

　　他马上得出结论。

　　自己和李良嗣，已经来京这么久，赵佶却一直没有召见。

　　说明他还在犹豫，是不是要联金伐辽。

　　今日召见，定然是下了决心，那么主战派就要上台。

　　王黼大概率要当宰相了。

　　陈绍立马抖擞精神，穿戴好衣服，狠狠洗了把脸，又把头发梳好，这才动身。

　　几人走的方向，却不是往皇宫去的，陈绍好奇地问道：“官家在何处？”

　　“官家赐给王特进城西的昭德坊，今日乔迁，亲自去贺喜了。”

　　陈绍一阵无语。

　　这皇帝是真闲不住。

　　昭德坊，以前礼部侍郎许将的宅子，王黼强取豪夺，将他们一家都赶了出去。

　　许将乃是状元及第，三朝老臣，皇帝却丝毫不管，甚至明里暗里偏袒王黼。

　　士林中人，颇有微词，奈何如今皇权高炽，他们根本没有办法。

　　这宅子占地甚广，布置华丽，亭台楼阁点缀，曲水流觞雅趣。

　　陈绍跟着杨可世他们进来，都有些迷糊。

　　客厅内，李良嗣早早就来了，看上去有些激动，嘴里念念有词，应该是在练习一会见了皇帝说什么。

　　“固之兄，好久不见。”

　　李良嗣对着他点了点头。

　　对于陈绍，他是很反感的，这人行为做派都深得李良嗣的厌恶。

　　尤其是东行进京一路上，更是让李良嗣看到了大辽那些贪官污吏的作风。

　　但是表面上的寒暄还是要的，两人有一搭没有一搭，都是心不在焉地聊了几句，就不再说话。

　　过了一会，杨可世去而复返，说道：“两位请跟我来。”

　　李良嗣一脸激动，站起身来，振衣前行。他知道自己要做的事，绝对是石破天惊的大事，将来是要一笔一划记入史书的，所以他必须拿出最好的状态来。

　　以求将来在史书上，留下的这一笔，足够子孙后代为荣。

　　陈绍就放松很多，他碰了一下杨可世的肩膀，说道：“哥哥，一会面圣完了，吃酒去？”

　　杨可世心中颇为诧异，这小兄弟真是心大，马上要面圣了，他却如此云淡风轻。

　　真不知道是说他沉着好，还是说他不知天高地厚。

　　“兄弟们给你设宴。”

　　“那我可就不客气了。”

　　走了许久，才来到一处花园，隔着老远就听到里面的喝彩声。

　　只见几个人围起来，看里面的人蹴鞠。

　　杨可世小心翼翼地说道：“绍哥儿，一会你可得机灵点，不要乱说话。”

　　陈绍点了点头，“哥哥放心，我心中有数。”

　　陈绍和李良嗣站在一旁，看着他们蹴鞠。

　　周围的几个，正在那高声喝彩的，可谓是‘群贤毕至’，个顶个都是重量级。

　　这几个货，几乎是不离皇帝身边，谁不在都要小心别人嘀咕你。

　　个子最高的童贯站在里面，如同鹤立鸡群，可以看得出他这几天心情不错，红光满面，精神焕发。

　　见到李良嗣和陈绍，童贯悄然走了过来，小声道：“固之兄，绍哥儿，一会不要怕，就按平日里说就是。”

　　两人一起点了点头。

　　陈绍根本不怕，大宋对民间百姓的管理，没有其他朝代那么严苛。

　　去北方贩马的人络绎不绝，尤其是陈绍这种顶头过日子，自己主持一个农庄的，更是无从查起。

　　他从小跟着刘光烈，经常出去乱窜，一年倒有半年不在庄子里。

　　又过了大概一刻钟的时间，终于有侍女端着瓷盆过去，赵佶洗手净面，又擦干之后，才在长廊中的凳子上坐下。

　　其实如今是冬季，他丝毫不畏寒冷，身体素质是真不赖。

　　陈绍和李良嗣，赶紧上前拜见。

　　李良嗣站在前面，因为这是从辽国跑来的公卿士大夫，让大宋是赚足了面子。

　　赵佶对他格外客气，笑道：“听说你在辽国，是光禄卿，为何放着如此高官不做，来我们大宋啊？”

　　李良嗣躬身道：“臣虽生于辽地，却是华夏血脉，岂肯事夷狄之主。”

　　赵佶呵呵一笑，更加满意，而且这个李良嗣生的也是标准的风流名士模样，更得赵佶欢心。

　　“在辽国，可有朕治下的风光？”

　　“回陛下，辽国虽然疆域寥廓，但是土地贫瘠，民间穷匮，远不及大宋‘丰豫亨大’，有上国气象。”

　　赵佶又和他聊了一会辽国的风俗，听得津津有味。

　　终于，在陈绍腿都站麻了之后，赵佶说起正事来。

　　“听说你有计策，可以助我大宋拿回幽云十六州？”

　　李良嗣赶紧站直了身子，点头道：“如今大宋圣明天子在位，良臣猛将盈朝，而辽国已经是强弩之末，行将灭亡。”

　　“东北崛起的女真恨辽人切骨，而辽帝荒淫失道。本朝若遣使自登州、莱州渡海，结好女真，与之相约攻辽，其国可图也！”

　　“届时拿回幽云十六州，只是开始，陛下可派遣一员上将，横扫北境，将整个大辽纳入治下！”

　　童贯听得热血沸腾，心中暗道，这不就是我么！

　　陈绍则听得一阵牙碜，就这几个货，让他们横扫北境？

　　果然，赵佶对自己的实力是没有清醒认知的，可能真正了解大宋实力的，就是被他们排挤出去的蔡京吧。

　　“朕听说女真不过是一个小小蛮夷部落，人口不过十万，真能威胁大辽？”

　　此时辽国，已经被打成筛子了，赵佶还能问出这种话来，足见他平日里也不太关心这些事。

　　李良嗣赶紧说道：“陛下，女真虽小，奈何契丹已经是金玉其外败絮其中，亡国之兆早已显露。”

　　“臣从契丹来，如何不知道他们文恬武嬉，民怨四起，恰如朽木，风吹便折，又似空心堤坝，水打则塌！”

　　“辽国必亡，陛下念旧民遭涂炭之苦，复中国往昔之疆，代天谴责，以治伐乱，王师一出，必壶浆来迎。万一女真得志，先发制人，后发制于人，事不等矣。”