第35章 洛党

“赵夫人来买字画啊？”

　　陈绍笑呵呵地问道。

　　李清照穿了一袭绯色罗裙，身段婀娜，身边站着一个青衣丫鬟，十三四岁模样，清淡的脸儿未施妆粉，清雅稚嫩。

　　她双眼亮晶晶的，看着陈绍的书画。

　　“这是南唐徐熙的牡丹图啊，一眼就知乃是真迹！”

　　看得出来，她是真的喜欢，目不转睛地看着，根本拔不动腿。

　　徐熙，性情豪爽旷达，志节高迈，擅画江湖间汀花水鸟，虫鱼蔬果，常游园圃，观察动植物情状。

　　所作禽鸟，形骨轻秀。所画花木，改变前人细笔钩勒、填彩晕染方法，而改用粗笔浓墨，草草写枝叶萼蕊，略施杂彩，色不碍墨，不掩笔迹，人称“落墨花”。

　　李清照越看越入迷，忍不住俯下身子，细细观摩每一处细节。

　　她这一俯身，顿时露出白花花的一片，陈绍瞪大眼睛欣赏起来。

　　眼前这美色可不得了，它不光是大和白，关键艺术成分极高。

　　毕竟这可是千年一遇的大才女，‘胸’有万汇凭吞吐，腹内诗书气自华。

　　小丫鬟瞧出了端倪，赶紧扯了扯自家夫人的衣服。

　　李清照的神思从画里出来的瞬间，就瞧见了对面陈绍直勾勾的眼神，她赶紧站直身子，掐着腰啐道：“往哪看呢，小心我大耳刮子抽你！”

　　“夫人，这是个登徒子，咱们还是走吧。”

　　“别怕，这是我赌友，还是个手下败将。”

　　陈绍哈哈一乐，道：“赵夫人如此才情，怎么能和贩夫走卒一般，用世俗的眼光来看我。”

　　“你还有理了不成？”

　　“赵夫人，你岂不闻《晋书·阮籍传》曾载：邻家少妇有美色，当垆沽酒。籍常诣饮，醉，便卧其侧。籍既不自嫌，其夫察之，亦不疑也。”陈绍笑道：“绍虽不才，愿效先贤尔。”

　　“我呸！“李清照掐着腰，脸泛红霞，“任你舌灿莲花，我这次是亏大了，你休想糊弄过去。这样吧，你把这牡丹图送我，咱俩两清了。”

　　她说完之后，自己先没忍住笑了起来。

　　其实不怪她不当回事，此时社会风气，还是很开放的。

　　这也就是天气冷了，夏日时候，汴梁大街上白花花的，丝毫不弱于大唐时候的长安。

　　“不送也行，让我拿回去看两天，等过完洛阳的金石会就还你。”

　　“金石会？”陈绍问道：“那是什么？”

　　“是洛阳的一次士林雅会，大家聚在一起，赏玩书画金石，碑文拓片。”

　　李清照一边说，一边问道：“你这些藏品真个不错，是从何处得来的？”

　　“家传，家传。”

　　“你这牡丹图，售价几何？”

　　“两百贯。”

　　李清照心底叹了口气，两百贯不算贵，可是她真拿不出来。

　　毕竟宰相月俸也就大约300贯。

　　别看李清照之父李格非任礼部员外郎，赵明诚之父赵挺之任吏部侍郎，均为朝廷高级官吏。

　　这夫妻两个虽系“贵家子弟”，但因“赵、李族寒，素贫俭”，日子过的很紧巴。

　　但是这个价格，又确实很良心，陈绍专门打听过的。在市价的基础上，便宜了十来贯。

　　要是陈绍卖的再贵一点，李清照也不至于如此纠结了。

　　这种定价对李清照来说，属于是不买不舍得，怕以后没有这么实惠的；买的话，又确实很勉强。

　　“这样吧，我回去凑凑，你能不能先别卖啊？”

　　陈绍一脸为难，“这样吧，你交点押金，我给你留着。”

　　李清照翻了个白眼，哼哼唧唧地舍不得离开。

　　最后她拔下头顶的钗子，伸手到陈绍跟前，“我先把这个押在你这里，你可别给我弄丢了。”

　　“好说，好说，我就住在杏儿巷，你凑足了钱，我要是没在这摆摊，你直接去找就是。”

　　李清照点了点头，她觉得这人还不错，因为他赌品很好。

　　等李清照离开了，陈绍眼神逐渐有些涣散，脑子里想着三个字：金石会

　　像这种士林雅会，一般是需要极有分量的人，才能组建起来。

　　洛阳这地方，也很特殊。

　　司马光的独乐园、文彦博的洛阳耆英会、邵雍的洛阳安乐窝....

　　这些都是洛阳士林圣地，这一代代的公卿致仕以后，依然通过门生故吏网络，对朝廷有很强的影响力。

　　也就是俗称的‘清流’。

　　在幕后操控李师师的，极有可能就是他们中的一员。

　　如今朝廷中，这些人正处在一个最低潮，因为皇权的集中，再加上赵佶重用蔡京这些人，对‘洛党’、‘旧党’的打压很厉害。

　　他们或许暂时消停了些，尤其是蔡京祭出大招，搞了个奸党碑之后。

　　但毕竟是百十年的底蕴。唯一能真的把他们消灭的办法，黄巢已经给了正确答案。

　　对这种‘上流贵族’来说，早就化整为零，随风潜入夜，润物细无声，悄然扎根在民间，暗中掌控着庞大的势力。

　　在靖康之耻以后不久，洛阳这地方，出现了很多战斗力惊人的私兵。

　　他们大多是这些洛党的部曲，本来是给他们看家护院的，但是真打起来，个个披甲执锐。

　　他们甚至能跟武装到牙齿的金兵打野战，而且战绩不难看，甚至一度收复了洛阳，要说平日里没练狗都不信。

　　大宋这么多年，和士大夫共天下，你们这些士大夫却暗地里练兵，防谁呢？

　　坐在摊位前，陈绍感到有一丝无力。

　　他目前即使是知道具体哪个人是幕后凶手，也根本无法帮李师师报仇，甚至还要小心被那人给害了。

　　回到西北去，开辟一片自己的地盘，训练出自己的兵马。

　　这种想法前所未有的迫切起来。

　　或许生活在这个时代的人，尤其是在汴梁这种繁华都会中的百姓，看不清大宋羸弱的本质。

　　但陈绍不一样，他站在上帝视角，早就明白大宋已经烂了，指望不上的。

　　靖康之后的南宋偏安朝廷，在某种意义上来说，其实和金兵是一伙的。

　　他们有着共同的敌人，就是那些立志北伐，收复山河的武将。

　　想要有所作为，首先要做的的，就是：

　　另起炉灶！