第43章 启程

童贯捧着一封信函，细细看了一遍又一遍，浑身忍不住都有些抖动起来。

　　深深的不安，弥漫在他心间，一时后悔等情绪翻涌。

　　上首坐着几个官员，全都看着他，童贯此时想说什么，却又说不出来，最后干脆就是脑子里一片空白。

　　“恩府大人...”

　　童贯对着最上面一人，哆嗦着呼唤了一句。

　　他的腰佝偻着，和平日里判若两人。

　　在艮岳外的宫殿内，上首坐着一人，穿着紫袍，裁着纱帽，颌下光洁无须，虽然年老，却自有一种清奇儒雅之态。

　　此人正是号称当今隐相的梁师成，以恩府先生而不名。

　　虽早就遥挂郡节度，有了使相的名头，但是他官品已经不在内诸司流转。

　　也就是，他这官做的，大到没品了。

　　童贯和王黼虽然也是权倾朝野，但在他面前，都得伏低做小。

　　此时梁师成虽然未曾有什么紧要清贵差遣，名号上只是提点宫观使节而已。但他却是赵佶身边须臾也离不得的人物。

　　他说话，赵佶就是听。

　　所以能把持半个朝廷，权势已经与没有罢相时候的太师蔡京分庭抗礼，甚或隐隐有超过之势。

　　梁师成说道：“慌什么，胜败兵家常事，不过是死了些西北的配军，咱们在官家面前遮掩住，还能拿了你的宣抚使不成？”

　　童贯心中稍微安定了些。

　　这位只要开了口，事情就有还转的余地。

　　只是这一次惨败，损耗太重了，西军损失了十万人，他们岂肯善罢甘休。

　　“朝中的事，自有我给你张罗，如今对你而言最重要的，是弹压住西北那些将门，你有把握么？”梁师成缓缓问道。

　　童贯马上说道：“恩府大人，是将门世家盘根错节，百十年来，早已经根深蒂固。多少豪杰在西军当中吃不开，朝中又乏人照应。一身本事雄心，全都施展不出来，郁郁不得志处，是我童贯给了他们一个出路。”

　　“我将他们从泥途当中拔曳出来，信任之，重用之，亲厚之，这些人必愿意为我效命。”

　　梁师成点头道：“好，记住，太高的官位那些没有用。不管他们如何向你表忠心，总归他们的利益是系在西北的。”

　　“就算是有人真的效忠于你，那在他做出与西北利益不符的事之后，便不一定能调动下面的兵马了。”

　　童贯点头道：“恩府高见。”

　　童贯在西北浸淫这么多年，也摸出了这个道理。

　　只有把握住中下层武将，才算是在西北有了影响力。

　　否则那些上面的将门一出手，命令根本就不被执行。

　　逼急了，闹出个哗变来，谁也担待不起。

　　童贯毕竟是统军日久的人物，二十年威福自专。

　　有了梁师成给他兜底，曾经的胆气又回来了。

　　梁师成招了招手，童贯赶紧凑了上去，双手被梁师成握住，小声道：“我们这些人啊，都是官家身边的人，别管你们互相之间闹得多厉害，争点权啊，夺点利啊，都不要紧。不过真遇到了难处，还就得互相帮衬着点，别看咱们这些年风光，外面正不知有多少人，等着弄死咱们哩。”

　　“蔡京可以败，可以罢相，甚至可以辞官回乡。他是个进士及第，根上就风光的士大夫，再不济他也能落个富贵闲散了此余生。你我呢？咱们大宋的祖宗，说的是刑不上士大夫，可没说刑不上宦官啊。”

　　童贯悚然一惊，再看向梁师成时候，眼中多了一些恳切的敬意。

　　----

　　艮岳外，童贯终于出来了。

　　一众亲卫将领，见他神色绷得紧紧的，虽然阴郁，却没有早上那般愁眉苦脸的样子。

　　他们都是童贯的嫡系，心中也都松了口气。

　　童贯扫了一眼，在场的都是他心腹，这让他也多了些底气。

　　有人搬来一张椅子，让童贯坐下。

　　陈绍心中暗暗合计，局势已经紧张到这个地步。

　　甚至来不及聚在营堂，就在这艮岳外，便要安排任务。

　　“西军无能！”

　　童贯第一句话，就语出惊人，陈绍差点没绷住。

　　“本帅离开不过半月，熙河经略使刘法，就败于统安城，贼酋晋王察哥之手。”

　　“尔等速速回去，整饬人马，加固防线，某随后就到！”

　　说完一挥手，有人捧着一个个卷宗上来，点到名上前领腰牌和官印、敕牒。

　　陈绍心中激动，终于要来了么！

　　自己苦心算计，所为何来？

　　童贯感觉刚才梁师成，握着自己的手，说几句贴心的话，这一招十分有用。

　　于是便现学现卖，每个将领领命之后，他都握着手嘱咐几句。

　　包括他的亲卫头子杨可世，也被安排下去统兵。

　　“陈绍！”

　　陈绍赶紧上前，从侍卫手里，接过腰牌和官印、敕牒。

　　童贯握住他的手，陈绍也微微前倾身子，还没等童贯开口，陈绍就提前说道：“恩帅保重身体。”

　　童贯心中一暖，什么是亲信？

　　这才是亲信啊。

　　千言万语，豪言壮语，都比不上这么一句贴心。

　　保重身体...

　　周围的人全都暗暗撇嘴。

　　这愣头绍，是怎么想出来的，在这个时候，说保重身体这样的话，你当在拜年么？

　　大家都在说建功立业，不负所托，奋勇杀敌...这些话，全都被他比下去了。

　　陈绍起身走出人群，骑上马那一刻，嘴角忍不住要翘起来。

　　他很想大笑一场，但也知道还不是时候。

　　此时的他，有一种西游降魔篇里，猴子被放出来时候那种心情。

　　童宣帅啊，童宣帅，终于上当了！

　　骑马来到宅子，他甚至没看自己的敕牒。

　　“马上收拾东西，只带衣物钱钞，跟我走！”

　　在如今西北这番混乱之地，两边交战正酣的时候，都已经无所谓了。

　　陕西五路，早就被将门世家牢牢占据，一寸土地也没有剩下。

　　想要有自己的地盘，就得打！

　　打西夏的，收拢堡寨，自己开拓。

　　辽金宋夏....

　　西夏，已经是最软的柿子了，要是从这里也开拓不出来，那就说明不是这块料。

　　趁早带着李师师姐妹，到江南避祸去算了，别给北方义士、义军们添麻烦。