第44章 天胡

纷飞的大雪已经下了五天了，西北的天气都是这样，要么大旱，要么大涝！

　　在这种天气下成长的汉子们，性子急烈粗犷。

　　很难想象，这种情况下，被童贯催促出战的熙和军的心情。

　　童贯那一句‘西军无能’，现在想起来，陈绍还是有点绷不住。

　　摊上你这么个货，就不能太老实。

　　他要给赵佶献礼，想要在皇帝面前露个脸，没想到把屁股露出来了。

　　陈绍和三个亲兵，抖了抖棉袄上的落雪，整理下头上的帽子，往堡寨里走去。

　　崔林已经提前来了，此时应该正在堡寨内。

　　陈绍这次被任命为胜捷军麾下的一个正六品统制，按理说应该有数营兵马。

　　但是童贯只给了编制，兵马需要你自己去招募。

　　如今横山一带，全是流民和溃兵，还有无主的蛮人。

　　其实这是胜捷军的传统了。

　　胜捷军，作为童贯新成立的一支人马，职衔与品阶的对应关系一直就很模糊，朝廷施行“官、职、差遣分离”，军官实际权力多取决于差遣。

　　如“统制”为临时差遣，无固定品阶。

　　因为是童贯亲卫军的统制，相对比别人来说，获得的辎重补给要多。

　　所以这个是大有可为的官职。

　　而且防区在青平关一带，是横山前线，战火最密集的地方。

　　陈绍家都没回，直接来到军营，他负责的是附近三个堡寨的防卫。

　　分别是：兴庆寨、兴平寨和木瓜寨

　　在西北边境上，大宋堡寨的名字，主打一个随心所欲地恶心西夏。

　　这堡寨的营造者，多少是有点恶趣味的，把一个堡寨用西夏都城兴庆府来命名。

　　不知道的还以为自己是来就职西夏皇帝呢。

　　因为陈绍已经提前叫赵河来打过招呼，堡寨外稀稀疏疏站着一些人，算是在等候陈绍。

　　这些人神色木然，浑身脏兮兮的，泥垢在阳光下都能反光。

　　很多人穿的衣服，甚至都还露着腚，也不知道在这么冷的天，是怎么挨过来的。

　　其实这都算是好的，至少有衣服穿，很多人家根本就是全家一件衣服，谁出来的时候谁穿上。

　　陈绍只是从中走过，堡寨的一个都头跟在他身后，其实他也不是这个堡寨的负责人。

　　此前这里被夏人击破，守军早就死光了，他是从前线溃逃下来的。

　　陈绍注意到，他身上的盔甲，松松垮垮，极不合身，像是小孩穿了大人衣服一样。

　　陈绍来到这里之后，就发现这里的地形有大片的草原和土地，多山、多水，山是险山，水是恶水，这里的小村庄极少，大部分都是部族聚居式的堡垒或山寨，或依山、或背水，都在险要之处、都在道路必经之处，可谓步步为营、步步兵垒。

　　此地的堡寨多为夯土而筑，如临石山，个别地方也有石砌的，但不多。

　　附近几个堡垒山寨除个别有石砌段落外全都是夯土而筑，但是这夯土极为坚固，硬可砺刃，并不比石块稍逊。

　　一句话，寨子是极好的，人差了点。

　　走到一半的时候，崔林走了过来，陈绍迎上去问道：“查点得如何？”

　　他派人来，不只是告诉他们自己要来，更是清查堡寨的物资。

　　崔林皱眉摇摇头：“不多些个，粮食不足七天积储，甲和弓矢都没有，刀矛有百余把，其他物件，特别是守城战具，也是少得很……仓库还有放火的痕迹，幸好大雪积压，没怎么烧起来。”

　　在陈绍身后，那员都头也说，“统制，小人来时，这里就穷的叮当响，这些人躲到了深山里，才得幸免。”

　　他不想这么早得罪陈绍，因为这是胜捷军派来的统制，是童贯的心腹。

　　人家童贯最是护短，而且胜捷军的统制，大概率能弄来粮食。

　　他和手下的百十个弟兄，快把这些百姓的存粮榨干净了，还需要新的粮食。

　　他压低了声音，小声道：“统制，这寨子里，还有八百多刁民，要是不把他们赶出去，两天就吃光了积储。”

　　陈绍笑道：“我奉宣帅命令，来此招募兵马，守备堡寨，正需要民夫补城墙，修守具，挖壕沟，补营寨，你把人赶了，这些活你来干？”

　　那都头点头哈腰，连声不敢，低着头眼里却露出一丝鄙夷。

　　就凭你还要守备堡寨，夏贼来了，看你跑不跑？

　　反正自己是要跑的，路上一刀把你攮了，就说夏贼宰了你，谁能知道。

　　陈绍走到中间，发现一个房间门窗紧闭，周围还有三五个小兵，懒洋洋地靠在墙上晒太阳。

　　他有点好奇，想要过去，被都头马洪拦住。

　　“这地方不错，我在这住。”陈绍笑着要上前开门。

　　“统制，这里是....”马洪赶紧挡在前面。

　　还没等他说完，董大虎一下就把他提溜开，然后打开了门。

　　却发现里面堆满了东西。

　　身后的都头脸色有些古怪，笑道：“小人马上收拾出来，都是我手下弟兄的行头。”

　　陈绍呵呵一笑，道：“无妨，我还要去别处看看，你慢慢收拾。”

　　等他走后，那都头一脸冷笑，在这一亩三分地，你空着手来就要接收？

　　他打定了主意，把这年轻的小统制架在这里，等着从童贯那里捞点粮食，等到夏贼来了，就带着兄弟们宰了他继续往东跑。

　　前面的局势已经崩了，十万宋军都死了，还能翻盘怎么着？

　　等到出了兴庆寨，陈绍放慢了速度，崔林骑在马上，靠近之后说道：“东家，这都头名叫马洪，说是都头，谁也没见他的腰牌，穿的都头盔甲也不合身。”

　　“他带着十来个人，来到此地之后，把附近山林里躲藏的百姓哄骗出来，然后圈起来盘剥抢掠了好几次。”

　　“其他兵马是哪来的？”

　　“都是从前线溃逃的，被他留下，充当了自己的部曲。”

　　陈绍点了点头，心中有数。

　　刚才打开房间的时候，他看见了一个耳环。

　　那耳环不是很名贵，也不知道是什么金属做的，反正不是金银。

　　但是下面，缀着一块人的耳垂肉。

　　陈绍回头看了一眼，嘴角轻笑一声，看不出喜怒。

　　这地方是真的乱，不过越是乱，就越容易建立新的秩序。

　　那些太平地方，倒是不乱，可是壁垒森严，早就固化。

　　这地好，这地够乱。

　　天胡开局！