第40章 守岁

堂上的指指点点和窃窃私语更多了。

　　都在说这人是真愣。

　　私下里，童贯的心腹们，已经叫他愣头绍了。

　　童贯也有些没想到，他笑了笑，说道：“大家都有陈绍这个决心，区区西夏，何愁不灭。”

　　他也只是肯定了陈绍的精神，但不认可五个月可以灭西夏。

　　陈绍知道，灭夏可比灭辽靠谱多了。

　　主要是西夏内部自己就有一堆烂事，内斗之严重，在金、辽、宋三国中是最严重的。

　　而且他们国力最弱，西夏皇帝全靠占据西域商道和大宋给的岁币，来维持这个帝国。

　　开战之后，商道断绝，大宋的岁币也断了。

　　这时候，只需要耐心去分化他们，慢慢蚕食，就可以逐步吃掉西夏。

　　先让辽金消耗一段时间，那么大的国土，打到幽燕还有很久，你童贯急什么...

　　童贯如此暴怒，让陈绍想到一个原因，他还是想让蔡京帮他。

　　说到底，即使是政见不合，不影响童贯信任蔡京的能力。

　　接下来一段时间，则是他们这些臭皮匠，凑在一起商议如何平辽。

　　不出意外，很快就成了童贯的吹捧大会。

　　陈绍内心虽然鄙夷，但是也慷慨激昂地吹捧了好大一会。

　　童贯被拍的红光满面，好像比在美人身上逞威还快活。

　　从童贯府上出来的时候，天色已经不早。

　　昏惨惨的天空，又飘起了小小的雪花，稀稀疏疏，不是很稠密。

　　大虎站在寒风中，正贴着马站着，看上去还挺开心。

　　他这人就两个爱好：骑马、吃肉

　　骑马回到杏花巷小院，陈绍亲自劈叉烧水，然后用水桶一手提着一个。

　　他发现自己的力气，也在慢慢增长。

　　提着两桶水，很轻松的样子。

　　春桃翘着脚，坐在椅子上，笑吟吟地看着陈绍倒满了浴桶。

　　她和李师师长得确实像，但也有细微的不同，比如李师师的脸蛋珠圆玉润，是标准的鹅蛋脸，也是这个时代最受欢迎的。

　　春桃的下巴却有一点尖，这在后世很吃香，但按照古人的说法，女子下巴尖可谓是一个小小的缺点。

　　有点狐媚气，美的不够大气，不够端庄。

　　陈绍伸手测了一下水温，稍微偏热，姐妹两个都喜欢沐浴，而且都喜欢用热一点的水。

　　“快洗吧，天冷，凉得快。”

　　不知道是不是要沐浴的原因，春桃穿得很薄，脖子上、胳膊上、脚裸多处露出雪白的肌肤。

　　站起来之后，纤细的腰身，小巧挺拔的若隐若现。

　　拉起帘子之后，陈绍照例在外面烧着炉子。

　　一股淡淡的清香，不知道是从衣服上传来的，还是少女的体香。

　　这味道，又和李师师身上的不太一样。

　　陈绍想着想着，渐渐有些欲念，从热气缭绕的帘子上看到那纤细窈窕的朦胧俪影，益发心痒。

　　突然，他开口说道：“春桃，一会你洗完了，我也洗洗。”

　　“啊？”

　　春桃愤愤地拍了一下水面，“陈大哥又说胡话欺负人！”

　　“我晚上急着出去，要见一个很重要的人，再烧水的话有些来不及了。”

　　陈绍信口说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　春桃想了很久，又感觉水温还可以，便匆匆起身。

　　稍微擦拭了一下，她披衣系带，又弯下腰来擦脚穿鞋，小小的俏臀拱起。

　　陈绍偷偷走了过来。

　　听到动静的春桃吓了一跳，娇小人影退后半步，背门抵着浴桶，吓得吁吁娇喘。

　　“陈...陈大哥！你……你想干什么？”她楚楚可怜的瑟缩着。

　　“洗澡啊！”

　　陈绍笑嘻嘻地问道：“春桃妹子，你在这不走，是想帮哥哥搓背么？”

　　春桃啐了一口，红着脸跑开了。

　　陈绍舒舒服服坐在圆形的桧木大浴桶里，褪下的衣物都挂上屏风，甚至还哼着一小曲。

　　“春桃妹子，给我拿个皂巾来。”

　　春桃坐在镜子旁，脸色通红，闻言又皱了皱小瑶鼻，还是很听话地走过去，隔着帘子把一块皂巾搭在架子上。

　　陈绍心中暗暗点头，这算是一种服从性测试。

　　要是她十分反感，那自己多半没戏。

　　可如今少女的表现，分明是有那么一点意思。

　　陈绍着急赴约，洗好之后，没有进一步进攻。

　　他笑呵呵地说道：“早上钗子不错，和你挺配的。”

　　春桃微微一怔，随后忍不住笑了笑，“要你说！”

　　说完又忍不住得意地扬了扬下巴。

　　小姑娘刚来的时候，挺胆小的，但是随着相处时间久了，慢慢的天性就露出来了。

　　看似泼辣，实际上骨子里极为温顺乖巧，你让她做些出格的事，她也是掐着腰给你做了。

　　----

　　汴梁西郊，幽静的小楼上灯烛通明，燃灯照岁。

　　李师师在案前支颐，呆望红烛滴泪，心中柔肠百结。

　　绍郎说是要把自己安顿照顾，到底是真心还是假意。

　　她爱的就是陈绍身上，那股子对皇帝都不屑一顾的劲，为了她什么都敢的泼天胆子。

　　从未被如此珍视的李师师，脑袋一热，就剜心掏肺地对他。

　　如今却难免患得患失起来。

　　毕竟陈绍要是真带她走了，那就是和皇帝作对。

　　试问天下几人有这个胆子，他要是卷了自己的钱钞跑了，自己也不敢声张。

　　自己已经把所有都抛出，要是被人骗了，真是欲哭无泪，钱财都还好说，一片真心被作践....

　　可能真要了却残生，无法苟活了。

　　烛光闪动，屋内凭空多出一个人影，她却完全没有觉察到。

　　陈绍见她在这发呆，也有些纳闷。

　　他伸手在李师师跟前晃了晃，后者这才惊醒，蓦然抬首，随即又惊又喜，“你来啦！”

　　“我们一起守岁啊。”

　　陈绍握住她的手，坐在旁边。

　　李师师很自然地埋首在他的臂弯内，脸颊微微蹭了蹭他的胳膊。

　　仿佛这样，能让她多一些安全感。

　　男人岁数比她还小，但是胸膛却很宽厚，西北军户的出身，难免熬炼出一副好身子。

　　躲在他的怀里，刚才的杂念一扫而空。

　　恍恍惚惚之间，李师师听见陈绍说话了。

　　“从今年开始，咱们要一起守岁，直到白头。”