第48章 英雄

这些天，假借刮皮子制皮的名号，陈绍没少让赵河绑那些猎物。

　　捆绑贼溜。

　　这几个人，目睹了刚才的场面，早就吓得魂不附体。

　　甄奇也在其中，他看了一眼杀完人之后，陈绍三个人的表现，心中暗叫一声后悔。

　　这三个人，绝对不是第一次杀人。

　　那胖子甚至还专门避开了饭桌。

　　他从容到杀人的同时，还有心思顾忌桌上的酒肉。

　　绑好之后，赵河问道：“东家，这几个怎么处置？”

　　“把马洪的狗头砍下来，挂在杆子上，然后拖着他们一起在寨子里转一圈。完事后挂在寨子的集市上，我们刚来，正好用他们的狗命立威。”

　　甄奇一听，赶紧大声道：“统制！统制饶命！小人愿为统制赴汤蹈火！”

　　他用膝盖爬到陈绍跟前，就要磕头。

　　“你也配！”

　　陈绍一脚将他踢开，然后嫌弃地看着他们。

　　这几个货，早就臭了滩了，用他们的话，寨子里的人始终都会自己不放心。

　　就是能力再强，也不可以收下，更别提他们还没什么能力了。

　　这群人最大的贡献，就是前面把附近山林的百姓都哄骗了出来。

　　其实那马洪，还真算是有点本事，要是搁在其他人那里，估计会留下来用用。

　　但是陈绍知道自己要走的赛道，他本就不准备再回去，而是要在这里大展拳脚，马洪是万万留不得的。

　　他也没把马洪当回事，充其量只是自己面临的第一个精英怪，连个小BOSS都算不上。

　　陈绍有很多办法可以弄死他。

　　最终选择了一个汉人老百姓家喻户晓，但是又防不胜防的一招：鸿门宴

　　这一招胜在干净利落。

　　因为马洪等人先前对这些寨子生口的凌虐，杀完他们之后，可以快速地收拢三个寨子的人心。

　　......

　　马洪他们确实是作恶太多了。

　　当赵山赵河押着几人在寨子里游行时候，起先还趴在门缝里偷看的人，瞧见马洪的人头之后，纷纷走了出来。

　　他们默默地站在那里，眼中迸发出仇恨的目光。

　　阴恻恻的，看着就挺瘆人。

　　不知道是谁先开始的，人群慢慢越靠越近，已经有人偷偷伸脚。

　　再后来，干脆就一拥而上。这几个人很快就惨不忍睹，血肉混合着泥土，愤怒的人们在残阳的笼罩中，宣泄着仇恨的怒火。

　　甚至有饿极了的人，偷偷割肉，准备开开荤。

　　陈绍马上召集百十个兵士，展示马洪的头颅，表示这就是不听号令的下场。

　　三个寨子，躁动的百姓燃起火堆，尽情地发泄着。

　　第二天清晨。

　　韩世忠来到城寨门口，他穿着一身臃肿的军袄，腰带里别着一个头盔，身披没有肩膊甲叶的半身软叶子铁甲。

　　来到寨子之后，先是打量了一圈，点了点头。

　　选址的人有点水平，这寨子依山傍水，易守难攻。

　　而且还可以在背后的山林中，多设陷阱，安排哨兵。

　　三个寨子互为掎角，这也算是宋军修建堡寨的基本操作了。

　　他刚想进去，突然猛地抬头，只见在寨门上，悬挂着几颗脑袋。

　　韩世忠顿时一惊，摸出腰刀，就要寻找遮护。

　　寨门上有人大声喊道：“什么人？”

　　听到是宋人声音，韩世忠稍微放心下来，道：“俺是韩世忠，奉命来此。”

　　“原来是你，统制早有吩咐，你快进来吧。”

　　韩世忠进入堡寨，发现有些不太对劲，这里的生口（边境平民）全都衣衫褴褛，但是眼睛红红的，十分有精神的模样。

　　穷成这样，命都不一定能保住，为什么傻乐？

　　想到门口的几颗脑袋，他突然明白过来，看来此间统制杀人立威了。

　　而且效果很好，收拢了不少人心。

　　那些溃兵贼配军的德行，韩世忠是很清楚的，他马上想到了门口的脑袋，应该就是前线溃兵的脑袋。

　　他心中冷笑一声，几个贼配军，倒成了陈绍这个新统制收拢人心的工具。

　　叫俺说，陈绍还该谢谢你们才是。

　　韩世忠跟这样一个小兵，来到制皮的作坊旁，小兵指着正在刮皮子的人说道：“那就是我们统制。”

　　韩世忠一眼就认出陈绍来了。

　　虽然上次他没记住陈绍的名字，但是他的记忆力十分超群。

　　见过的东西，基本忘不了。

　　“韩世忠，拜见统制。”

　　陈绍摆了摆手，说道：“无须多礼，坐！”

　　在陈绍心中，这时候的名将，没有一个能有韩世忠适合自己。

　　他早就在西军中磨练了近二十年，能打小仗，也能指挥大仗的全才。

　　而且拿来就能用，根本不用再培养，已经是个满级的武将。

　　韩世忠在他跟前坐下。

　　“统制如何记得韩五，还费了银钱，给俺买了个虞侯。”

　　“那不过是顺水人情，我花钱是调你过来，只因那胜捷军里的杨可世与我交好，所以特意送了个虞侯的位子，想来是为了帮我收买你的人心。”

　　“统制倒也坦诚。”

　　陈绍放下手里的皮子，直起背来，笑道：“韩五啊，我也不是打击你，虽然你有些勇力，打仗也不怕死。但指望在西军底下升上去，有一支兵给你带，做梦去吧！”

　　“西北各位相公，各自有多少的子弟家将，那就轮得到你了。你也三十好几了，难道要在兵堆里，当一辈子的大头兵？”

　　“你仔细想想，如今的大宋，有你的出路么？”

　　韩世忠低头默然，不知道这狗日的统制，说这些话来捅自己心窝子作甚。

　　“俺又没有门第，多少西军子弟都瞧着军中的位置，俺得多比人流多少血才争竞得过来？”韩世忠苦笑一声，“哪有什么出路！”

　　“有的，韩五，出路是有的，你听我说！”陈绍笑道：“如今这横山前线，就是你我的机会！沧海横流方显英雄本色，横山之战，眼看因为童宣帅的急功好进要败，西北各路人马，推过揽功，撇清责任。而西夏呢，西夏远没有那么强大，他们的获胜是侥幸的。“

　　“我们正好可以在这里收拢败兵，成就一番事业！实不相瞒，我特娘的一眼就瞧出，你泼韩五是个人物，早他妈该自领一营了！你有多少抱负本事，这才能显现出来！”

　　韩世忠叹了口气，说道：“统制说的其实不差，可是要收拢兵马，那也得有些钱粮辎重，否则就是聚起一万人马来，也养不活，他们照样要走。”

　　“钱粮你不用担心，我颇有家资！”