第42章 微操

大宋的官兵，几乎全都经商。

　　尤其是禁军，说他们是大宋排行前三的商团也不为过。

　　而且在做生意上头，这些禁军将门世家，绝对是和气生财。

　　这么多年下来，他们早已经是标准的商人思维。不到万不得已，绝不仗势欺人。

　　倒不是这些世家将门自己有多高的约束能力，也不是他们品德多好，而是什么事情一旦牵扯到暴力，结果就变得不可控。

　　世家比起暴发户不一样，图的还是一个安稳。

　　西北的边军，又不一样。

　　他们常年打仗，耗费太大，而朝廷的粮饷又是十有八九要拖欠。

　　拖欠几个月发，已经谢天谢地，按时足量那是根本不可能，想都不用想。

　　所以他们经商，那不是图财，而是救命。

　　什么野路子也上。

　　你要是敢跟他们耍心眼，说不定晚上就有几十个西军大兵上门，跟你讲讲道理了。

　　刘光烈这次利用他们鄜延兵自己的渠道，三五天就把李师师的资产抛售，竟然没亏多少。

　　十几万贯的钱钞，放在哪都是一笔不菲的数目，当然你非说放在蔡京、童贯这些敛财能手身上，确实不值一提。

　　在这中间，大相国寺也帮了忙，他们的现金太充裕了，什么都吃得下。

　　陈绍又是诚心抛售，确实有利可图，于是两边一拍即合，合作十分愉快。

　　大相国寺还以为自己无形中，和童太尉结了一段缘分，态度更是热情至极。

　　清晨，大街上还没有几户人家开门。

　　城郊处，人马行装已经打点完毕。

　　刘光烈和他的弟兄，一个个人高马大，全都穿着长袍、戴着幞头。

　　除了三辆马车，其他都是骑马。

　　陈绍在他们中间，笑着周旋，他们本来就是原身的好友，一个个跟陈绍十分熟稔。

　　再加上这次赴京，陈绍招待的又极好，临行每人都有礼物，也不送虚的，全是钱钞，这群人自然是毫无怨言。

　　刘光烈也觉得有面子，心中称赞绍哥儿撞了一下之后，果然是成长了。

　　自己说的早就该撞，不是虚言。

　　刘光烈使了个眼色，笑道：“跟这群糙汉有什么好说的，绍哥儿。”

　　他朝着马车努了努嘴，周围的人也都笑着打趣起来。

　　陈绍哈哈一笑，走到马车厢轿前，轻敲壁板，一张芙蓉粉面隔窗探出。

　　看着眼前一脸幽怨的春桃，陈绍捏了捏她的脸，透过少女娇靥与车窗的缝隙，看着里面裹着披风的李师师。

　　“这一路仔细着点，不轻易出门，莫要感了风寒。我已经关照过表兄，这一路有店就住，宁愿多走几天，也不会在野外露宿。”

　　李师师笑道：“妾知道了，郎君也好生照顾自己，我们在鄜州等待和郎君相会。”

　　陈大哥突然变成了姐夫，春桃有些接受不了。

　　看着两人恩爱的劲，她忍不住翻了个白眼。

　　马车内还有两个中年仆妇，都是自愿跟着李师师离开的，至于楼里其他丫鬟嬷嬷，李师师都信不过。

　　给她们留了一些钱财，就算是遣散费了。

　　眼看陈绍还没走。

　　李师师低着头，眼中泛起泪花，又怕被他瞧见。

　　春桃一把放下帘子，李师师看着这个小妹，说实话也没有多少的亲近感。

　　见她突然落下窗前青幔，将陈绍挡在了视线之外，心里还有些不开心。

　　可能还需要慢慢熟悉吧。

　　李师师在心底叹了口气。

　　刘光烈等人翻身上马，蹄声踢踏作响，车轮辚辚，缓缓前行。

　　抚摸车厢座椅上铺陈的软绵茵褥，李师师才发现，陈绍准备的马车外观虽不起眼，厢内布置得却极为舒适，宽大座椅可坐可卧，一旁还备着蜜饯果铺等各类零嘴点心。

　　他可真是个心细的人。

　　李师师心中甜蜜，看着妹妹也顺眼了一些。

　　再度掀起布幔，螓首探出车窗，秋水凝眸，回望自小长大的汴梁。

　　晨雾之中，一个挺拔模糊的人影正向她挥手作别。

　　----

　　陈绍已经归心似箭。

　　拥有了启动资金，又有了童贯扶持，他的雄心壮志，算是成功了一大半。

　　至于今后能掀起多大的波澜，就事在人为了。

　　可惜童贯这老贼，还不打算走。

　　就在他送走了车队，一骑快马却飞驰而至，马上的崔林未等马蹄收住，便大喊道：“东家，太尉相招。”

　　陈绍点了点头，翻身上马，和董大虎一起往城中赶去。

　　到了童府，才知道童贯已经进宫面圣了，让陈绍等人去宫外等候。

　　气象万千的艮岳，西北角所建立的万寿观，算是大宋当今官家赵佶常住的地方了。

　　因为皇城对他来说，不够气派。

　　汴梁大宋皇城，因为当日不过是从一个军州衙署发展起来，虽然在真宗和当今官家两朝都竭力扩充营建，但是天然受到局促，远比不上前代如汉唐的长安宫室，后世的故宫也是比不上的。

　　倒是和明朝开国时候南京的富室差不多规模。

　　赵佶什么脾气，他能忍得了这个？

　　于是另外修建了个行宫艮岳，搬出了皇城。

　　陈绍正好去捧日军中点了卯，这才得知他的调令已经下来。

　　陈绍这才知道自己已经不是捧日军的指挥了，因为是童贯下令，所以连程序也不用走。

　　三衙就跟童贯的后院一样。

　　这人也实在是受宠至极。

　　他后来的操作，完全对不起赵佶对他的信任。

　　在艮岳外面，陈绍找到了童贯的亲卫，发现他们个个脸色凝重。

　　“哥哥，到底怎么回事？”

　　“前线大败。”

　　陈绍怀疑自己的耳朵出了问题，大败？

　　“辽人先发制人了？”

　　“不是辽，是夏。”

　　宋夏之战，到了这个地步，只要按兵不动都能把对方耗死，这个大败是怎么回事？

　　杨可世看了一眼周围，小声道：“宣帅想在上元之前，为陛下献上一场大捷，便令熙河经略使刘法进攻朔方...”

　　陈绍一阵无语，满头黑线。

　　自从横山战役开打，宋军五路兵马，步步为营，层层逼近。

　　西夏人求战不得，都快急死了，只要困住他们，修建堡寨，坚壁清野，胜利唾手可得啊。

　　这下好了....

　　西夏的庆功宴，童贯不到场，谁他妈也别动筷子！