第47章 斩首

马洪拿起一串烤肉，撒上盐巴，递给自己的心腹甄奇。

　　两人对坐着啃了起来。

　　甄奇吃完一串，见架子上还有几串，但是大哥没有要给自己的意思。

　　他只能意犹未尽地站起身来，抹了抹嘴，说道：“大哥，我思来想去，都觉得不太对劲，要不咱们不去了？”

　　“不去？”马洪笑道：“为什么不去，还指望他从童贯那里，给弟兄们弄来甲胄和粮食。”

　　“往日里也不见你如此婆婆妈妈。”

　　甄奇说道：“大哥不知，那陈绍不足为惧，可怕的是他身边的胖子叫什么董大虎的。那厮端的是力大无穷，我曾亲眼瞧见，在修建营墙时候，那厮站在墙下往上扔石头。”

　　他做了一个合抱的动作，表情夸张，“大哥，这么大的石头，那厮左右手抡起来扔，脸不红气不喘。”

　　马洪不满地站起身来，把烤肉取下来，放到盘子里用布盖住。

　　“被你说的我都有些没底了，走，咱们瞧瞧去。”

　　两人挎上刀，来到房间外，迈步走向制皮的作坊。

　　远远就瞧见一人，正在宰羊。

　　那人身形胖大，个子又高，一眼就能瞧出是统制陈绍不离身的董大虎。

　　马洪伸手拦住甄奇，两人在一旁，盯着瞧了很久。

　　最后，马洪冷笑一声，带着甄奇离开。

　　“大哥？”

　　马洪道：“你不用担心了，今晚敞开了吃肉喝酒，这厮没敢害我们。”

　　“为何？”甄奇不解地问道。

　　“他要是设的鸿门宴，这董大虎就肯定是那最后下手之人，此时一定受到了陈绍的安排。可是你看，这厮正欢天喜地宰羊呢，脸上那欢喜神色，根本不是装出来的。”

　　马洪分析的头头是道，甄奇想了下，从董大虎刚才的表现，确实不像是知道要动手了。

　　哪有人晚上要干这种大事，现在还乐呵呵的，一点都不紧张的。

　　这哥俩又去看了看陈绍，发现他还在和吐蕃大婶学刮皮子。

　　马洪和甄奇对视一眼，然后点了点头，心中的警惕不复存在。

　　就这两个货色，还怕他们摆鸿门宴不成！

　　给他们刀，自己伸直了脖子，他们敢动手砍么？

　　----

　　兴庆堡寨，包括周围两个寨子，原来混乱残破的景象不见了。

　　在这几日，慢慢变得整肃了起来。

　　街道上面的杂物垃圾，都被清扫干净，堆拨哨卡，都收拾的整整齐齐。

　　士卒们也不再穿着便服，而是穿上了红色的战袄，皮甲上的护心铁片，擦得亮铮铮的。

　　整日按着腰间佩刀，在左近走来走去，看到随地大小便的百姓就大声叱喝。

　　原来毫无约束穿城而过的大队民夫也有了规矩，每日辛苦地修补寨子。

　　新来的统制，会每天派人统计他们的工作量，说是叫“记工分”。

　　大家也不知道是真有补偿，还是糊弄人的，反正修好了之后，夏贼来了，稍微抵抗一下也是好的。

　　而且人们心里，多少也有了一丝丝希望，万一呢...

　　如此一来，本是人间地狱一般的战后堡寨，顿时就显得有了点生气。

　　堡寨内的百姓也渐渐的开门，甚至有些人，开起了地摊，也收拾收拾开张。

　　大家都很穷，但总归还是有些东西的，彼此交换，维持生计。

　　大宋的集市，和前朝不一样，是不集中于一处的，不管城乡，都是在最繁盛热闹的地方自然形成。

　　因为有宋人百姓们，就让这几个堡寨的生气自然流动了起来。

　　其实也是因为陈绍来的这几天，约束了手下的军汉，让他们不再欺压百姓。

　　马洪等人，也暂时不敢再凌虐百姓。虽然他们走在路上，其他百姓瞧见了，依然是吓得哆嗦。

　　其实这就是汉人百姓，哪怕再难，哪怕再苦，哪怕经历了再可怕的灾难。

　　只要给他们一点喘息的时间，这些人还是会以他们骨子里的勤奋，他们的活力，他们远远超出这个世界平均水准至上的道德，让脚下的土地重新文明起来。

　　天色很快就暗了下来。

　　冬日的昼短夜长，再加上寨子里人们没有取暖的手段，早早就挤在一起睡了。

　　吃饭的时间也格外的早。

　　陈绍和董大虎，早早站在门口候客。

　　他故意让人，把房间内能遮挡藏人的东西都撤走，然后换上了几个石凳。

　　陈绍笑嘻嘻的，目不斜视，小声说道：“大虎啊，记住了么，一会我摔杯为号。”

　　“记住了，东家。”大虎闷闷地说道：“这群人怎么还不来！”

　　他闻着桌上的肉香味，已经有些迫不及待了。

　　不远处，传来一声惊叫，陈绍和董大虎上前，只见马洪一行人，总共有九个，全都是他的心腹。

　　九人正围着一个村姑模样的中年女人，动手动脚。

　　陈绍轻咳一声，几人转头瞧见是他，这才停手。

　　女人趁机逃走。

　　陈绍道：“我已经下令，不许欺压百姓，你们在干什么？”

　　马洪赔笑道：“统制不知，这些刁民最是奸猾，刚才这女人勾引我兄弟哩。”

　　“这次就算了，下不为例！我们这些寨子，要挡住夏贼，就不能失了人心。”

　　陈绍一副看见他们人多，无奈妥协的模样，让马洪这边的人更加轻视。

　　随着他来到房中，马洪打量了一圈，房子里没有藏人的地方。

　　除了自己这几个人，只剩下陈绍和董大虎，还有一个站在陈绍身后的赵河。

　　这三人加起来，也不过六根胳膊，自己这边人是他们的足足三倍。

　　最重要的是，陈绍三人，还都没有带兵刃，这让马洪更加放心。

　　桌上摆着几盆羊肉，还有一壶酒。

　　“今天请大家来吃酒，一来是感谢你们守住了寨子，聚拢了不少的百姓来填充。二来，也是交个朋友，今后共进退，齐心协力，守寨御敌。”

　　“来来来，弟兄们都坐，都坐。今日咱们统制请客，大家都不要客气！”

　　马洪招呼着他们坐下。

　　他们这些人，也都是溃兵，很少能吃上荤腥。

　　坐下之后就开始吃，陈绍坐在上首，笑呵呵地说着一些体面话。

　　就在陈绍观察局势，随时准备摔杯的时候，突然身后的大虎越过他，一拳捶在了马洪的脑袋上。

　　马洪整个头颅，往下顿了一顿，嘴里流出黑血，慢慢倒了下去。

　　事情发生的太突然，所有人都没反应过来。

　　大虎提起专门给他准备的石凳，猛地挥舞起来，瞬间又砸死了三个。

　　这恐怖的一幕，让剩下的人吓破了胆，纷纷跪地求饶。

　　还有一个起身要跑，被飞来的石凳砸中后背，倒了下去。

　　“我踏马还没摔杯呢！”陈绍也被吓了一跳，喝道：“赵河，把人绑了！”

　　董大虎摸了摸脑门，“东家，不动手不行啊，他们吃的太快，吃的太多了！”