第45章 买人

鄜延路，一小队骑兵正疾驰而过，他们的马匹十分高大。

　　当先骑士捧着一面青色牙旗，正是宣帅童贯衙署的旗号。

　　这些骑兵都是带着洒花交脚璞头，锦袍犀带，胜捷军上上下下，都是精心挑选出来的身高强健汉子。

　　尤其是童贯的亲卫，非但得能打，还得是孤儿，没有根基的少年。

　　然后他再从这些人里，寻找有手段、有能力的，下放去招兵买马，慢慢组建自己的私兵。

　　胜捷军上下，只知有童贯，不知有皇帝，更别提西北这些将门了，完全不放在他们眼里。

　　当然，其中也有例外，比如如今在横山前线的一个统制。

　　看着这几个胜捷军风一般的卷过，正当路上的延庆军士卒纷纷躲避，忍不住在背后一个个低声咒骂：“这些鸟人，忘了俺们西军根本，倒给没卵子的人当狗去，且看你们如何收场！”

　　这次童贯强令陕西五路兵马出击，给皇帝新年贺喜。

　　其他军头都不听，偏偏熙和军的刘法听了，于是死在了前线。

　　如此大的败绩，人人都以为童贯肯定要倒霉了，所以西军各路人马上上下下，都在等着看他们胜捷军的笑话。

　　胜捷军几名骑士，簇拥着一个三十不到的英武青年，他也是锦袍玉带，戴着一顶洒花头巾，满脸风尘仆仆之色。

　　他正是童贯心腹中心腹，曾经的亲卫头子杨可世。

　　他和陈绍的任务不同，他要做的更多，主要是和几个军头谈判，将此次的事彻底压住。

　　死了这么多人，必须要安抚一下。

　　来到大刘相公府上，杨可世下马，迈步进去。

　　刘延庆是鄜延路兵马实际掌控者，算是西北资历比较老的一个军头，但是他手下兵马的战斗力一直饱受诟病。

　　近年来，也是跟童贯走的很近，让西军上下都有些怨言，觉得老刘相公糊涂，不跟着老种经略和小种经略同进同退，反而跟着童贯，是乱了西军的根本。

　　老种小种相公，以及他们的得力手下如姚平仲等人，对于童贯分化西军，拉拢刘延庆试图以取代老种相公，成立胜捷军挖走西军精锐敢战之士，已经是深恶痛绝。西军将门百年基业，早已盘根错节，岂能让人轻易下手！

　　所以童贯根本没有去拉拢他们，而是专心拉拢刘延庆这类军头。

　　至于死硬西军，就靠梁师成给压力了，你们就是闹翻了天，也是半句话传不到官家耳朵里。

　　老刘相公刘延庆的府上，分内外宅共五进，最外面类似于军营。

　　大堂明间是一个玄关，正中有白虎屏风隔挡。杨可世绕过屏风，就进了正堂。

　　正堂之上，一个身着锦缎长衫，戴着乌纱璞头，腰系玉带的高大汉子正在堂上负手走来走去。

　　这汉子五十多岁年纪，面皮白皙长须髯，看起来不像是个军门将主，倒像是个士大夫。

　　见到杨可世进来，刘延庆赶紧问道：“宣帅回来了么？”

　　“宣帅已经在路上。”

　　刘延庆心中抱怨，这童贯惹了天大的祸事，把西北大好局面捅破了，竟然还能在汴京过完上元节再走。

　　他的心是真大！

　　“回来就好，回来就好，如今人心惶惶，前线溃兵无数，前几年修建的堡寨壁垒，大多被夏贼夺走。若是宣帅再不回来主持大局，局势危矣！”

　　杨可世耐着性子，跟他讲起了宣帅在汴京的作为，还有隐相梁师成的承诺。

　　刘延庆听罢，心中仿佛涌起惊涛骇浪，久久不能平静。

　　他也算是老将门出身了，打了这种败仗，还能瞒天过海的，大宋成立百年听都没听过。

　　刘延庆的心中，再一次感受到了童贯这些人的能量。

　　“既然如此，我便放心了。”

　　刘延庆笑了笑，心中也有些苦涩，自己这些西北将士的性命，在汴京那些大人物的眼中，实在不叫个事。

　　杨可世刚从大堂出来，就见一人站在门口。

　　“那是？”

　　“是刘府的三公子。”

　　杨可世点了点头，迈步上前，刘光烈赶紧拦住，笑道：“久闻杨兄大名，今日到府上，一定要赏脸，共饮一杯。”

　　杨可世手下的胜捷军，都有些发蒙。

　　刘光烈笑道：“绍哥儿是我娘舅家的表弟。”

　　众人恍然大悟，彼此也都亲近了起来。杨可世这些人，和陈绍的关系极好，尤其是在汴梁这段时间，陈绍为人慷慨，性子四海，舍得花钱，而且做事仔细。

　　杨可世没少在童贯面前暗戳戳帮他说话，不然童贯也不会格外重用提拔他。

　　鄜州最好的酒楼内，杨可世喝的脸红扑扑的，然后就见刘光烈拍了拍手，手下堂而皇之拿出一盘金饼。

　　“这是何意？”

　　明晃晃的金光，让人拔不动眼球。

　　但是杨可世还是很理智的，重金之下，必有所求。他的位置很关键，有些事能做，有些事不能做。

　　刘光烈笑道：“我也是受人之托，绍哥儿在横山一带，想要个咱们鄜延路营中的军汉，这些钱算是给他在胜捷军买个名额。”

　　杨可世一听，顿时放心下来，而且十分开心。

　　这么简单，就能拿这些金子，他自己都有些过意不去。

　　“不过是一个调令，绍哥儿开口，我还能拒绝不成？这些金子，你快些拿回去，对绍哥儿说今后再这么见外，弟兄们的情义没来由都生分了！”

　　他虽然这么说，但是眼睛始终在金饼上睃视，刘光烈笑呵呵地让了起来，最后甚至佯装恼怒。

　　杨可世这才‘不情不愿’地收下了。

　　他心中着实快美，这笔钱赚的忒容易，调一个鄜延路的军汉进陈绍的手下而已，他们鄜延军自己都没意见，刘光烈亲自出马，自己只需要让胜捷军发一道调令即可。

　　十来贯就能办的事，绍哥儿太客气了！

　　什么鸟军汉能值这些金子，这一盘少说也能换三五百钱钞了。

　　杨可世甚至怀疑，这就是陈绍拐弯抹角地接济自己呢。

　　“此人叫什么名字？”杨可世笑着说道：“绍哥儿自家兄弟，咱们不能慢待，今日就给他办了。”

　　“好说，好说，此人名叫韩世忠...”