第4章 成家先立业

时间过得很快，转眼半个月过去。

　　陈绍一直在磨练武艺。

　　朝廷的调令依旧迟迟没有来。

　　陈绍有点坐不住了。

　　一大早，他就叫来董大虎备马，要去城里打听一下。

　　他唯一的门路，就是那刘府内的姑姑，还有表兄刘光烈。

　　陈绍的庄子里，只有一匹马。

　　西北算是大宋马匹最多的地方了，依然和辽夏没得比。

　　听说最近朝廷要和金人买马，其实消息传开，有很多人早就瞧出端倪。

　　朝廷多半是借着买马的名头，去和金国联络。

　　陈绍让董氏给他炒了些莲心茶，今天正好来取，送给姑母。

　　董氏最近一改平素里有些泼辣的劲头，总是低着头，似乎突然老了一些。

　　陈绍来取茶，她也不说话，闷闷地收拾好装在马背上。

　　董大虎却很开心。

　　三天前东家跟他说，过些日子要带他去享福，吃香的喝辣的，还答应过些日子给他也弄一匹马。

　　而且还不用干农活。

　　说是要带他换一种活法。

　　东家说话就是好听，每一句都说到了他大虎的心坎里，在庄子里的日子早就过够了。

　　这几天他天天跟着陈绍，确实是吃喝不愁，而且他在武艺上真是有些天赋，就连洪教头也赞不绝口。

　　出了庄子，驿道上人马络绎不绝，两人只得改走小路。

　　来到鄜州城，没有了行军的行伍，但依然有武官带着几个军汉在街道上纵马。

　　陈绍看着往来人马，都是杀气腾腾，如此频繁的兵马调动，明显是有战事。

　　来到刘府，府门口不断有人进出。

　　陈绍更加确信是有战事要发生。

　　刘延庆乃是鄜延路总管，此时他的府上肯定很忙，陈绍让董大虎牵着马在外面等候，他自己则直接来到府门处。

　　通报了姓名之后，得知这个不是来找刘相公的，管事的松了口气，便无须再排队，叫门子带他来到中庭。

　　不一会，刘光烈风风火火走了出来。

　　“绍哥儿，你怎么来了？”

　　陈绍笑道：“庄里的莲子熟了，我记得姑母爱饮莲心茶，就叫人炒了一些送来。”

　　“你有心了，娘知道了，肯定高兴。”

　　说完就拽着陈绍往宅子里走，走过了几道长廊，这才来到一处厢房。

　　虽然此时礼法没有南宋明清那么严，但也绝对不会带陈绍去内宅。

　　这也是一处会客厅。

　　兄弟两个在房中闲聊了一阵，外面传来脚步声，进来一个中年妇人，看上去和陈绍也有几分相似。

　　正是陈绍的姑母陈月仙。

　　她见了陈绍十分欢喜，上前握住他的手，笑道：“我听洪教头说，绍哥儿你近来有长进了，习武颇为用功，今日一看果然黑了一些，想来是没有偷奸耍滑。”

　　陈绍又把莲心茶的事说了一遍，拿出莲心茶和一些莲子，陈氏更加开心。

　　“难得你还惦记着，咱们庄子里的莲子是最好的，饱满味甘，我自小吃惯了，每次吃别处的都不对味。每到这个时节，我常叫你表兄去采一些，他总搪塞我，不肯劳动，我指使不动他，也不指望他。”

　　“好在我还有个好侄儿。”

　　刘光烈在一旁翻了个白眼，朝着陈绍摊了摊手。

　　陈绍笑道：“姑母爱吃，我每年都来送。”

　　陈月仙被他哄得眉开眼笑，“我听你表兄说，你这脑袋撞了后倒是比以前会说话了，今儿个一看果然不差。”

　　“没错，要我说，这头啊，早该撞了。”刘光烈在一旁笑道。

　　陈月仙一听，就要笑着来捶打他。

　　刘光烈憨笑着站在原地，被他娘打了几拳。

　　陈绍话音一转，很自然地问道：“姑母，表兄，这刘府恁多人进进出出，莫不是要打仗了？”

　　刘光烈撇了撇嘴，道：“正要跟你说呢，朝廷刚给童贯加了检校太保，要他继续建筑城寨，蚕食夏贼。”

　　“这老媪不知道发了什么疯，又下令要各路人马全线推进，在明年前围攻朔方。”

　　老东西是赵佶的心腹，升官实在是太快了，但是这条赛道陈绍走不了。

　　人家比他少了两个弱点。

　　而且就算是狠狠心把两个蛋蛋割了，也错过好时候了，这条赛道拥挤的很。

　　东京汴梁城里，六贼把赵佶哄得开开心心，哪还会允许一个佞臣突然出现，抢夺他们的资源。

　　陈月仙说道：“你那调令下来，正好是要去克戎寨，就在横山脚下，离朔方不远。前线又要打仗了，我特意让你姑父给你压下，等明年打完了仗再去。”

　　怪不得调令迟迟不来，原来是被压住了。

　　刘光烈笑道：“这次童贯那里使了钱，老媪给你封了个忠翊郎，要我说这人还行，给钱是真给办事，比以前那些大头巾好多了！”

　　陈绍哪肯继续在庄里游手好闲，他笑着说道：“姑母，侄儿想去前线去磨炼一番。”

　　童贯如此着急，陈绍心中有数，多半是大宋暗中已经和金国接上头了。

　　他要把西夏战线往前推，最好是彻底解决西夏，然后专心联金攻辽，拿回燕云十六州。

　　陈绍的心莫名地紧了一下，这次是真没多少时间了。老太监志大才疏，看似‘丰豫亨大’的大宋，崩盘就在一瞬间。

　　必须快些进步！

　　“那怎么行！”陈月仙皱眉道：“咱们陈家，就你这一根独苗了，你又没有成家，没传下个子嗣，若是有了闪失，我如何跟爹娘交待。”

　　“好男儿不立业，如何成家，表兄你说是不是？”

　　刘光烈有些诧异，没想到这表弟这么带种，一心要去前线。

　　眼看姑侄两个都很倔，刘光烈眼珠一转，笑道：“有了，不如就让爹给你安排个粮料使，如今正是转运粮食、草料的时候，没什么危险也能积累些功劳。”

　　陈月仙点头道：“如此也好。”

　　要去战场，尤其是这种冷兵器战场，陈绍也不是完全不怕。

　　先转运一下粮草熟悉熟悉，也是个不错的选择。

　　陈月仙叹了口气，嘱咐道：“绍哥儿，你去了之后，一定要好生做事，不要懈怠，积攒些功劳，我好给你物色个大户良配，把咱们陈家的香火延续下去。”

　　延续香火，在陈绍这算不得什么大事。

　　捎带手就给办了。

　　还是赶紧进步比较重要。