第41章 表哥

小雪初晴，月上屋檐。

　　楼上烛光红艳艳，映照出两个贴在一起的人影。

　　一张醉红的雪颊，笑靥如花，要是陈绍会写诗填词，高低来一首。

　　无奈他不会，此时只能抱住亲一口，表达自己的喜爱。

　　李师师听见外面打更的声音，几乎是瞬间，城中爆竹声响连成一片。

　　汴梁城中，几乎是家家户户院中都燃着火堆，最为壮观的一座位于十字大街的皇城外宫，两条龙尾道左右环抱，中间一座巨大的庭燎高及数丈，火焰冲天。

　　大宋的皇室，一般都会在这时候，出来与民同乐。

　　或者是站在皇城的宫墙上，接受汴梁百姓的欢呼。

　　李师师左手拈起酒杯，右手托着杯底，轻轻一拧身子，低头道：“愿郎君喜乐安康，吉祥如意。”

　　“唱一个。”陈绍喝完之后，在她脸上摸了一把，笑嘻嘻地说道。

　　李师师轻轻转身，身姿轻盈，右手小指微微翘起、两个指头轻轻扶住右边的素袖，唱起一段吴腔：“一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见……”

　　当你拥有李师师这样的女人，那么肉体上的欢愉，只是她给你的众多欢乐中很不起眼的一个。

　　陈绍第一次觉得，声色犬马，把声排在第一，是很有道理的。

　　陈绍饶有兴致地专心听着，她平日说得是官话，唱词用吴语却照样有滋有味。

　　也不知是越戏本身好听，还是因为从她口中唱出来才十分抒情动听，那喉音温柔娇媚，婉转动听。

　　陈绍觉得这岁守的，一点都不枯燥。

　　最后两人抱在一处，一句句暖人心脾的轻呢细语说到动情处，外人一听就像是甜言蜜语骗人的假话；

　　但是沉溺其中的人，却觉得字字都是真心。

　　......

　　除夕过后，新年伊始。

　　暮霭沉沉，汴梁城外的官道上，陈绍在亭子里等着，呵欠连天。

　　大虎站在他身边，威风凛凛，陈绍几乎是走到哪都带着他，形影不离。

　　不管什么时候这胖子都精神奕奕，陈绍有时候挺羡慕他的。

　　董大虎饿了就吃，困了就睡，生活规律，每日熬炼武艺，耍枪弄棒，不生龙活虎才怪。

　　而且他心宽体胖，什么事都不往心上搁，刚来时候一口气弄死两个人，夜里他倒头就睡，鼾声震天。

　　陈绍则是烛光不熄，绣帐翻腾，一夜颠龙倒凤。

　　到后来，是李师师爱惜他的身子，生怕他亏损太多，连哄带求，暧昧缠绵，这才让这位爷睡下。

　　今天一早，刘光烈派人提前来城里，告诉陈绍他马上就到。

　　果然，远处响起一阵马蹄声，隔着老远陈绍就看见了刘光烈熟悉的身影。

　　他心里有些高兴。

　　当他在这个世上，有了不止一个的牵挂和亲人之后，才算是真的融入了这个世界。

　　无牵无挂，看似是可以更加自在，其实这本身就是一种折磨。

　　天雨虽广，不润无根之草。

　　人，到了什么时候，到了什么地方，都得有根。

　　一辆马吱吱呀呀地向前行进着，车上刘光烈打着盹。

　　“三哥，汴梁到了！”

　　刘光烈睁开眼，打了个哈欠，“他娘的总算是到了，绍哥儿这次不知道弄什么大事，叫我年也过不成，这次不宰他一顿，难消我心头恶气。”

　　其实他是说给一群兄弟听的。

　　刘光烈是刘府的小儿子不假，能使唤的亲信就这么十来个，平日里也都是以兄弟相称。

　　他打定主意，来了汴梁之后，自己出钱请大家去樊楼吃一顿酒，免得绍哥儿挨埋怨。

　　周围的人哈哈一笑，没当回事。

　　来汴梁过年也不错。

　　西北那地方，没什么好的，就是冬日里赶路，趟风冒雪着实有些辛苦。

　　“那不是绍哥儿？”

　　刘光烈裹紧身上的呢绒大氅，跳下马车，果然瞧见陈绍正往这边赶来。

　　等见了面之后，刘光烈先是给了一拳，随后又笑道：“怎么无精打采的，双眼黢黑，这汴梁的米不养人啊。”

　　陈绍暗暗惭愧。

　　自己为酒色所伤，竟然如此憔悴。

　　戒酒，必须戒酒！

　　两人一起上了马车，来到一处宅子。

　　这是刘府在汴梁的一个大宅院，位置一般，比较偏僻，但是胜在地方够大。

　　来到房中，刘光烈拽着陈绍，来到桌前，小声问道：“到底怎么个事？”

　　陈绍没有隐瞒，他直接说了全部实话。

　　毕竟这种事，人家也是冒着风险的，而且路上要尽量低调一点，刘光烈知道真相以后，也能更加小心。

　　本以为刘光烈会犹豫，但是他兴高采烈地捶了陈绍一拳。

　　“行啊你！不错！不枉我自小教你一些风流手段，把皇帝的女人都骗到手了。”

　　这他还真不是胡说，刘光烈从小就带着陈绍的原身玩，前几个月，还嘱咐自己养的妓女李桂娘给陈绍物色一个清倌人开苞。

　　可惜表弟年纪小，对这些不感兴趣。

　　刘光烈本来还觉得有些可惜，没想到表弟是不鸣则已，一鸣惊人，开窍之后，来了个大的。

　　陈绍小声道：“这会不会给表兄和姑父惹麻烦？”

　　刘光烈一拍大腿，“这怕什么！又不是册录在案的嫔妃，跟你走了，说明你本事大，皇帝也不好声张。”

　　“可惜不能大肆宣扬，叫人知道我刘三的兄弟，是何等的风流！”

　　陈绍听得一愣一愣的。

　　刘光烈笑道：“别怕，就是真的被发现了，咱们就闹将起来，我们有理！”

　　看得出来，刘光烈是真的一点都不怕。甚至他能参与这么一件出挑的事，反而觉得有些兴奋。

　　其实陈绍是被明清的历史给吓住了，觉得皇帝都是那种稍微一得罪就要杀人全家的狠角色。

　　事实上，李师师确实是个自由身，想跟着谁完全是人家的自由。

　　历史上，周邦彦就钻在床底，听了一夜床脚。

　　第二天还写了一首词，广为流传，也没有被打击报复。

　　大宋的皇帝，你说他们菜也好，怂也罢，甚至是能力弱，都没问题...

　　但有一点，他们都不可怕，不是那种你让我不顺心，我就弄死你的怪物。

　　“话虽如此，咱们还是小心点为好。”陈绍谨慎地说道。

　　再过几年，赵佶就自身难保了，没必要赌他的人品。