第46章 请客

大雪封山，将天地笼罩在一片晦暗当中，已经几日见不到太阳。

　　白茫茫的大地上，狂风呼啸，卷起的雪沫模糊了视线，让对面百步之外，都难以分辨清楚。

　　驻守此地的宋军，都缩在了营帐当中，只有倒霉的家伙，才被遣去修筑营寨。

　　人人身上滚得跟白毛怪物也似，只是小声骂娘。

　　四面的瞭望楼台上，宋军警戒瞭望士卒已经加倍，别看现在大雪封山，夏贼可不管这些。

　　一群军汉挤在狭窄的望楼上面，轮番看着远处，越是这个时候，越要担心夏贼趁此天气前来扑营。

　　人人都吐着长长的白气，在望楼上跺脚取暖。

　　韩世忠披着厚厚的斗篷，走在寨墙之上，来回巡视。

　　他们这个营头，原本的高虞侯已经战死，新的虞侯还没到。

　　于是众人推举韩世忠暂时管事，他倒也老实不客气，以暂时都头的差遣，担负起了指挥这一营的责任。

　　他在寨墙上走来走去，偶尔粗声粗气的开两句玩笑，再亲昵的拍拍在寨墙上值守的士卒的头盔，到哪里都激起一阵小小的声浪。

　　大家对韩世忠，都是服气得很。他既能打仗，又不拿架子，他要真做了营头，跟着他打仗那是吃不了亏的。

　　这个时候他还不是真正的都头，地位其实和大家一样，只是暂时推举他出来管事，等待着上边任命的新虞侯来了，大家又都是大头兵了。

　　“韩五，你这一营虞侯，什么时候才能真除？一天不下劄子，你这腰板一天就不能真硬起来，到时候别卖了气力，功劳是别人的，吃苦倒是你的！”

　　这人一看就是老熟人，不然不可能说话这么损，精准地往韩世忠肺管子上戳。

　　一向大咧咧的韩世忠也罕见的叹了口气：“直娘贼，俺韩世忠也三十了，光棍一辈子，这个时候岂能不好好想想？

　　可俺前头名声太坏，没几个大功，如何能升上去？

　　偏偏现在横山一役，又是这等鸟样，打输了仗不让俺背黑锅已经不错了。却不知什么时候来个厉害的相公，带咱们好好厮杀一场，不然的话....虞侯，连个他娘的都头都不一定，说不准俺韩五就得蹉跎这一辈子！”

　　“你这张嘴，还真是....”听到他语气难得的很认真，没有了那种混不吝，众人也都是感同身受，忍不住惆怅起来。

　　谁不想博个出人头地。

　　要是搁在开国时候，他们这些人里，正不知有多少要封侯拜将。

　　如今，却连顿饱饭都吃不上。

　　尤其是眼前的泼韩五，立了多少功劳，别人不知道，这群老兄弟还不知道？

　　如今却连个虞侯都坐不上。

　　无他，出身太低而已。

　　“有人！”

　　众人慌忙起身望去。

　　果然远处有一骑奔来，韩世忠笑道：“就一个，肯定是自己人。”

　　“咦，好像还是传令兵。”其他人根本看不到，但是韩世忠视力是出奇的好，看得清、看得远，目力甚至有点变态了。

　　......

　　半个时辰之后，看着手里的牒文，韩世忠有些摸不着头脑。

　　“陈绍是谁？”

　　传令的胜捷军也有些纳闷，问道：“你不认识？绍哥儿不是说与你交厚，才走了关系调你过去的么，哦，对了，刘光烈是他表兄。”

　　韩世忠一下想了起来。

　　原来是他...

　　买了自己功劳的小子，如今已经混成统制了？

　　还是胜捷军的统制！

　　韩世忠眼睛一眯，顿时有些振奋，自己的机会这不就来了么。

　　----

　　兴庆寨。

　　陈绍坐在一个木桩上，和寨子里的人一起刮皮子。

　　这些都是从山里猎来的野兽，貂、狐、獭...皮子虽然不如牛皮值钱，但是也能稍微缝制一些甲胄。

　　在他旁边，蹲着一个党项族的中年大婶儿，身体墩实，正在指导陈绍怎么刮皮子。

　　他这寨子里，收留了不少的羌人，别看西夏是羌人当家，但是他们内部斗的很厉害。

　　各个部落之间，常有争斗，互相都很乐意把对面灭族。

　　边境这么多年，汉羌早就混杂，还有一些回鹘人、吐蕃人。

　　打起仗来，两边的人马，都不会管你是哪族的，逮住就是一顿祸害，尤其是这种山地的小规模战斗，基本都是就地寻找补给。

　　赵河从外面回来，找到陈绍，“东家，我去了那石壕村，他们说李孝忠已经很久没去贩卖马匹了。”

　　陈绍点了点头，稍微有些遗憾，“留下书信了么？”

　　“留下了。”

　　当日和董大虎去买马，那个从西夏牧场盗马的汉子李孝忠，给陈绍留下的印象极好。

　　他想把对方招募来，没想到人不在了。

　　如今这样的乱世，没有了音讯，极大可能就是没了...

　　陈绍在心底叹了口气，暗叫一声可惜。

　　赵河压低声音，说道：“东家，马洪那狗日的，又在背后嘀咕东家的坏话，说你故意不去要补给，早晚饿死全寨的人。”

　　陈绍笑了笑，点头示意自己知道了。

　　“东家？”

　　陈绍拍了拍手，从旁边的池子里洗了一把，冲掉手上的血沫。

　　“今晚设宴，请他们吃酒，以后这些矛盾就都消了。”

　　赵河不可思议，还要请他们吃酒？

　　“既然在这里相遇，就是缘分，都是自家兄弟，将来夏贼打来了，还得靠弟兄们一起御敌不是。”

　　赵河心中憋屈，重重地呼出一口白气，转头离开。

　　此时寨子的另一边，马洪的房间内，他正挑着炉子里的木炭。

　　架子上的烤肉冒油，香味飘荡，落在木炭上的油滴，发出滋滋的声响。

　　这个时候满脸刀疤的马洪心腹甄奇按着佩刀大步走了进来。

　　他低着头，小声在马洪耳旁低语了几句。

　　“他真这么说的？”

　　甄奇点了点头，说道：“大哥，这小子不会是诈我们呢吧，别是李密请翟让？”

　　马洪不屑地冷笑一声，“诈我？他凭什么，今晚我再催催，他不去跟童贯要粮食，天天带着那群生口去打猎，寨子里马上就要空了。”

　　甄奇眼皮一抹，说道：“大哥不要大意，这小子从来的时候，我就瞧着他有些古怪，每日里乐呵呵的，什么事也不着急，好像是有点底气。”

　　马洪侧身看了他一眼，沉吟片刻后说道：“叫弟兄们都带上刀，晚上多去几个！”