第49章 还施彼身

韩世忠手抓着刀柄，身后跟着一小队人马，在三个堡寨内巡视了一圈。

　　韩世忠是天生练兵的好手，而且他在底层摸爬滚打了十多年，很清楚小兵们在想什么。

　　经过他粗略的训练，溃兵们慢慢的接受了自己的新身份。

　　地上的积雪被踩得吱吱响，韩五惬意地伸了个懒腰。

　　陈绍说得对，这里虽然目下不成气候，但确实是施展抱负的地方。

　　至少不用受那些鸟军官的气。

　　自己厮杀了这么多年，一点小官儿也没混到。

　　没想到竟然是以这种方法，成为了虞侯。品阶虽然不高，但至少不是兵了...

　　道路上传来马蹄声。

　　韩世忠举目望去，只见陈绍和他那个到哪都不离身的胖亲卫骑马赶来。

　　“统制哪里去？”

　　陈绍勒马道：“这几天光顾着清理马洪余孽，寨子的余粮已经不多了，我准备去城中要个辎粮队来。”

　　韩世忠眼色一亮，“能要来么？”

　　“我自有办法。”

　　韩五压低了声音，问道：“莫非有西边的路子？”

　　陈绍呵呵一笑，没有应答，而是挥了挥手策马而去。

　　这里交给韩世忠，比他自己在还牢稳。

　　陈绍是有些钱财，但他不打算用自己钱去买粮、买物资。

　　首先这两样东西，在西北都是紧俏货，需大于供。

　　花钱未必能买到多少。

　　倒不如用这些钱，买通童贯手下掌管武库和钱粮的官员，他们只需要言语一声，开个条子，或者在账本上遮掩一二，就足够了。

　　买通一个人，可比直接买粮买物资便宜多了。

　　童贯这些年，在西北手握军政大权，如鲸吞虹吸般，不知道侵占了多少的钱粮物资。

　　但是他精力有限，不可能管得过来。

　　许你童贯贪污受贿，侵吞大宋的钱粮，就不许你手下有样学样，侵吞你童贯的资产了？

　　哪有这个道理！

　　童贯靠奉承赵佶，得到了侵吞赵家国库的机会，难道我陈绍就不能挖你的墙角？

　　那我不白拍马屁了么？

　　没有好处，我还祝你保重身体呢？

　　陈绍从一开始，就打定了这个主意，要是耿直地拿钱去买粮买物资，那么李师师的钱，很快就花完了。

　　大炮一响黄金万两。

　　打仗的耗费，是惊人的，常人根本无法想象。

　　但是这些钱，花到贪官身上，能把童贯手下，负责钱粮武库的人，贿成自己的钱袋子。

　　毕竟能跟着童贯混的，他就不可能是什么刚正不阿，清正廉洁之人。

　　----

　　暮霭沉沉，陈家庄里，飘荡着一缕炊烟。

　　李师师未施粉黛，一头乌黑鬓发只是用一柄木钗拢起，在脑后松松地挽了一个髻。

　　此时她正坐在房中，和对面的中年妇人闲聊。

　　得知这人就是董大虎的娘亲之后，李师师就时不时叫董氏来房中。

　　董氏手里也没闲着，给李师师缝制着一条衣裙。

　　李师师的衣服虽然多，但是和这里格格不入。

　　她也很喜欢来这房间，因为陈绍走到哪，都带着大虎。董氏常打听儿子的消息，那些事尽管已经听了很多遍，还是忍不住再问。

　　好在这位夫人脾气十分好，并没有不耐烦。董氏这样泼辣的妇人，其实惯会瞧人眼色，一来二去就摸透了这位的脾气。

　　这是个性子和善的人。

　　而且声音特别好听，只是听她的声音本身就是一种享受。

　　董氏说了几件陈绍小时候的趣事，李师师笑的花枝乱颤。侧目看到她的侧脸，董氏一个妇人，都看得心惊，东家到底是从哪找来这么个人，长得着实是太美了。

　　这样的女人，按照他们当地的说法，都是要吸干男人的骨髓的。

　　她甚至一度疑心，这不是个人，而是传说中那精怪幻化出来的，因为她没见过人能美成这样，白成这样...

　　等东家回来，看看是不是被吸干了...

　　不怪董氏胡思乱想，她着实长得肤白貌美，穿了一身深青色的罗裙、深色的衣裳让皮肤更显雪白，如绸缎般光洁细腻。

　　李师师和妹妹春桃不一样，不那么高挑，但是身材却更加的圆润流畅。

　　标准的鹅蛋儿脸，圆润光洁的额头，单眼皮长睫毛下圆圆的大眼睛；更兼那身裁剪合身的罗裙，丝质非常柔软贴着身子，显得肩头圆润小巧、胸脯线条圆润饱满。

　　这才是最符合当下审美的女子。

　　想起许久不见的陈绍，她美目迷离，轻轻吐了口气。

　　陈家庄这地方，半点也比不上汴梁的繁华，但是李师师却意外地很喜欢这里。

　　她虽然一直过得锦衣玉食的日子，但是她本人其实对口舌之欲，没有多大的执念。

　　粗茶淡饭也挺好，最重要的是，在这里不用再小意逢迎，不用再夜不能寐。

　　这地方，让她心安。

　　唯一的挂念，可能就是陈绍，前面说很快回来相会，又传来书信说去前线了。

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

　　前线这两个字，可太叫人害怕了。

　　房门吱呦一声被推开，春桃迈步走了进来，一屁股坐到椅子上。

　　她也换了秋白色深衣，看着朴素了一点，但是却戴了两三样金珠首饰，脸上隐约有一点淡妆脂粉。

　　小春桃很有活力，小屁股挺翘紧实，长腿纤细笔直。尖尖的下巴，眼睛大而灵动，要是放在后世，能迷倒一大片。

　　“陈大哥还没回来么？”

　　李师师摇了摇头，没有说话。

　　姐妹两个关系一般，尽管一路同行，也没能缓解，甚至还有些若有若无的敌意。

　　李师师也不知道为什么，她也懒得去想。

　　爹娘牺牲了自己，换来了她们一家的富贵，妹妹从小的生活很优渥，没吃过什么苦，自己却从小就寄人篱下，提心吊胆。

　　她不敬重自己就算了，难道自己还要上杆子去凑合她？

　　吴春桃问了一句就要走，刚站起身来，突然外面传来一阵吵嚷声。

　　伴随着马匹嘶鸣。

　　房中的三人同时加重了呼吸，迈步出去。

　　“东家回来了！”

　　“东家回来了！”

　　董氏跑的比春桃还快，来到外面，看到马背上那个神气活现的胖子，顿时泪流满面。