第59章 溜须拍马

延州城外，距离童贯的中军大营，有一座古寺。

　　童贯的亲信谭稹，一向喜欢烧香拜佛，所以就住在这里。

　　谢宁还有醉意，脸色红晕，走过的地方带着酒香和脂粉气。

　　他轻车熟路，绕过雄伟的大雄宝殿，来至一处幽静跨院，还未及近，便听院中传出一阵琴声。

　　吩咐身后背着琴的随从在外面等候，他自己则掂着脚，轻轻走到门口。

　　谢宁在门口站了一会，等到琴音倏止，这才走进去。

　　“谢宁，既然来了，站在门口作甚？”

　　“俗人旁听，不想扰了谭公雅兴，罪何如之。”谢宁转过院墙，长揖施礼道。

　　谭稹虽然也是个宦官，而且是童贯亲信的人，但是他和童贯不一样。

　　童贯喜武，谭稹好文，这俩货的水平倒是类似。

　　童贯是看上去颇有大将之风，遇到硬仗就拉胯；谭稹是琴棋书画都略懂，碰到懂行的就是个笑话。

　　谢宁定睛细看院中，翠柏之下，二人对坐，每人身前摆放着一具瑶琴，一个青衫文士打扮的正是谭稹，另一人身披袈裟，身材胖大，白面无须，是个和尚。

　　“琴声不雅，贻笑大方，谢都管见笑了。”那位和尚起身还礼道。

　　谢宁心道，刚听完卿卿姑娘抚琴奏乐，你们两个确实一般，还在这里相对抚琴，自我陶醉...

　　心里虽然不屑，但是他马上摆手道：“大师莫要自谦，刚听闻两位合奏，曲声柔和之至，宛如美人凭栏叹息，又似是朝露暗润花瓣，晓风低拂柳梢，恰似一股清泉在身上缓缓流过，又缓缓注入了四肢百骸，让我这俗人一天的奔波劳累竟然消失了大半。”

　　谭稹没有说话，但是脸上难掩一股欢喜神色，显然是被拍舒服了。

　　“让你去和那陈绍见面，试探一下此人是否忠心，如何？”

　　谢宁赶紧说道：“绍...陈绍此人，绝对是和咱们一条心！”

　　‘绍哥儿’三个字，差点脱口而出，谢宁暗暗自警，要是叫的太亲近，难免会被怀疑。

　　谭稹撇了一眼，说道：“怎就如此美言，莫非他许了你什么好处？”

　　谢宁不慌不忙，笑道：“谭公又和小人耍笑，谢宁虽然贪财，但却不敢耽误宣帅和谭公的大事。”

　　“你做事确实还算精细。”谭稹想起刚才的马屁，对他很是满意。

　　这样的手下可不能调走，每天留在身边，神清气爽，自己能多活几十年。

　　“哦，对了，陈绍托我给谭公送来一张琴。”

　　谢宁拍了拍手，随从进来，将背后的琴放下。

　　“谭公看看是否满意？”

　　谭稹走上前去，见是一具仲尼古琴，通体发小蛇腹间冰纹断，古意盎然，手拨琴弦，琴音玲珑清越，有金石之音。

　　“好！好琴啊！”

　　谢宁看着他的模样，心中冷笑，这种酒囊饭袋，仗着自己割了卵子，伺候官家，坐在这里装什么大师。

　　靠溜须拍马做了官，就以为自己是上流公卿了？

　　你小时候但凡能吃顿饱饭，你能把根割了？

　　呸！

　　“以你观察，陈绍这人，有何破绽。”

　　谢宁赶紧说道：“陈绍面对花魁杜怜卿，眼神平淡，他才弱冠之年，能有这份定力，足见他不好色。而且出手阔绰，想来也不是很贪财。”

　　“唯有说起兵事来，十分入神，滔滔不绝。我看他有类宣帅，渴望建功立业，策成功勋。”

　　谭稹满意地点了点头，“好，想建功立业就好，和我们是一路人。等到宣帅开边伐辽，有的是机会给他施展。”

　　----

　　纤纤玉指，轻抚瑶琴，细按宫商，一曲柔和舒缓琴音随之而起。

　　陈家庄，陈绍的房间，如今已经和以前大不相同。里面添了梳妆案、柜子等家具，还能看到精美的铜镜、胭脂粉黛的盒子，以及女子衣物配饰。

　　陈绍闭着眼，鼻端萦绕着淡淡香气，听着琴声只觉腋下生风，飘飘然如临仙境，恍置云端，四肢百骸说不出的舒服熨帖……

　　谢宁是为了拍马屁编的，陈绍这种感受是真的。

　　他打了个哈欠，露出一些疲惫神色，然后就听到琴声止住。

　　脑袋陷入一个温软的襟怀中，凉凉的手指轻轻按揉他的太阳穴。

　　“郎君忙大事要紧，不必时常回来。”李师师的声音确实好听，温柔婉转。

　　陈绍心里顿时有一丝淡淡的感动，轻轻抚摸了一下她的手背。他觉得李师师真是个很温柔的女人，跟她在一起，常有一种温柔贴心的感觉。

　　自己累么？

　　很累。

　　但是陈绍一点都没有那种前世经常出现的颓败感，就算是疲惫感，那也是生理上的。

　　他整个人的精神状态，十分昂扬，充满了斗志。

　　身为一个汉人良家子弟，既然让我来到这个靖康之耻的前夜，多少都是会有些民族情怀所激发的责任感在的。

　　男儿在世，有时候可以吊儿郎当，真该挑起担子的时候，便不能再嘻嘻哈哈。

　　想到这里，陈绍就觉得自己是个责任神。

　　睁开眼，瞧见千娇百媚的李师师，顿时觉得这都是自己应得的。

　　担最沉重的责任，打最艰难的仗，就该享受这么漂亮的女人。

　　感受到陈绍眼里越来越浓的侵略性，李师师轻轻一笑，把满头秀发拢在一起，来到陈绍前面，缓缓跪了下来。

　　“郎君累了，坐在这儿受用就好。”

　　......

　　李师师今晚画了眉、涂了胭脂，但是现在有点花，她正对着铜镜在轻轻擦拭。

　　她的五官很妩媚，一张鹅蛋脸的颜色明艳，单是看她衣冠整齐的样子也很养眼，那鹅蛋脸的轮廓很有圆润感。

　　就好像她的襟怀和后翘的线条，都有着十分匀称的圆润感、天然而美好。

　　洗了脸之后，李师师又去漱口，连续用了几杯茶水，这才来到床边坐下。

　　看到陈绍还有点不老实，李师师按住他的手，抿着嘴摇头道：“郎君是干大事的人，在这种事上，要懂得适可而止。”

　　陈绍想了想，觉得很有道理，但还是故意拧了她一下。

　　李师师搂着他，轻声细语讨饶，哄着他睡着。

　　她的眼睛很妩媚，声音又如此动听，若她愿意哄男人、真真是毫不费力。

　　不一会，陈绍就安然入睡。