第58章 小刘将军

延州府，一条小巷。

　　陈绍站在截粉墙下，呆呆地看着漫天春雨出神。

　　俗话说，春雨贵如油，但那是和平时候，百姓们等着春雨滋润大地，以期来年获得丰收。

　　如今这个时候，正是自己往横山前线运送囤积物资的时候。

　　虽然童贯答应了自己，要给供给一万大军消耗半年的物资，让自己守在横山。

　　可谁知道童贯会不会突然反悔，还是先拿到手才是最稳妥的。

　　就在他神思不属的时候，巷子一端却来了几个人，当先一人远远唤道：“绍哥儿，雨里发什么呆啊。”

　　听了声音便知来人是谁，陈绍回头道：“哥哥近来安好？”

　　在他身后，刘光烈朝着陈绍点了点头，他们的关系无需互相问候。

　　还有两人，年纪稍微大了些，是谢宁和张戈，他们都是童贯手下掌管武库和辎重的书记官。

　　也都是童贯的同乡。

　　杨可世连连称好，笑道：“有你在，宣帅心情好了一些，咱们弟兄也跟着舒服些。”

　　童贯其实对待手下人还不错，好处是真给，但是军纪也真的要求的很严格。

　　要是他也能这么严格要求自己，即使不是什么名将，也算是一员良将。

　　可惜他色厉内荏，真遇到危险，第一个扔下担子跑路了。

　　打了几十年仗，最后真的是身败名裂。

　　怎么骂都不过分！

　　杨可世哈哈一笑，拉着陈绍走了几步，来到一处角门前，举手拍门，对陈绍解释道：“前方战事吃紧，我们整日出入风月之所总是有碍风评，今日小刘将军便在这里设宴，也方便来往。”

　　刘光烈点了点头。

　　杨可世嘴里的小刘将军，就是他大哥刘光世，说是大哥，实际上在这种家族中，他的地位和刘光世完全不可同日而语。

　　刘光烈，算是他大哥家里，一个比较重要的下人...

　　陈绍早就知道，今日设宴的是刘光世，说是要结识一下自己。

　　角门打开，闪出一个犹带稚气的俏丽小丫鬟，“几位军爷到了，里面请。”

　　杨可世踏步而入，“坠儿，小刘将军何在？”

　　“我家老爷早在水榭备了酒宴，只等几位军爷入席。”名唤坠儿的丫鬟脆生生答道。

　　“来来，吾等不要让顺卿久等。”杨可世呼朋唤友，几人鱼贯而入。

　　这地方和刘光烈在鄜州养的妓女一样，是刘光世养金丝雀的地方，他的身份地位，养的金丝雀自然要比刘光烈的上档次。

　　刘光烈养着的李桂娘，在他出去的时候，甚至还要接其他客人来维持生计。

　　来到宅子之后，一个面皮白净，三十多岁模样，软帽璞头，锦袍玉带，腰带上只简单地挂着一个玉佩。

　　“来来来，这位就是陈绍？果然是英雄出少年！”刘光世握住陈绍的手笑道：“说起来，咱们还算是亲戚。”

　　“虽不敢攀附，但是心向往小刘将军久矣！”

　　“什么小刘不小刘，都是兄弟，叫兄长就行。”

　　“那我就不跟哥哥客气了。”

　　刘光世哈哈一笑，“真该如此，快快落座！”

　　圆桌上已经摆上了十几样菜肴，旁边的泥炉上温着几壶酒，房间布置得干净雅致，又清幽僻静，确实是一个吃饭的好地方。

　　有一美貌女子，就坐在刘光世身边，面带如春一般的笑脸，拿酒壶的手指白如剥葱、斟酒的动作轻柔优雅，这么一个人儿来服侍着，直教人食欲陡增。

　　有刘光世在，刘光烈就显得有些沉默了下来，这也是大家族中，嫡长子对庶子的绝对压制。

　　以前时候，他可是很活跃的，尤其是在这种场合。

　　谢宁色眯眯地看着刘光世身边的美人，笑道：“绍哥儿，你可能不知道，这位姑娘可不是一般人。这是我们延安府的花中魁首杜怜卿，我说卿卿姑娘怎地突然消失了，原来是被你小刘将军金屋藏娇了。”

　　刘光世脸上露出得意的神采。

　　这个时代风气就是如此，美婢娇妾，都是可以拿出来炫耀的东西。

　　甚至关系好的，还可以互相宴客或者干脆送人。

　　刘光烈以前，就几次邀请陈绍，一起共狎一妓，不过陈绍那时候和宋江差不多，对这些不感兴趣，就爱耍枪弄棒，熬炼身体。

　　这才没和表哥成为同道中人。

　　如今权势滔天的梁师成，就是苏轼的儿子，当年他娘是苏轼小妾，怀了孕之后，被苏轼送了出去。

　　梁师成也很认他那个渣爹，只要是苏家后人来，开口要多少钱都给。

　　“卿卿，这是绍哥儿，前不久在横山大胜夏贼的就是他，你快敬他一杯酒。”

　　“绍哥儿前线杀贼，叫人好生敬佩，小女子冒昧先敬你一杯。”杜怜卿轻轻说道，毫无做作之态，用红袖遮住小嘴饮下一杯酒。

　　陈绍也不便推辞，就把她斟上的酒一饮而尽，赞道：“多谢卿卿姑娘，当真是好酒。”

　　“绍哥儿抬爱。”女子微微执礼，落落大方。

　　谢宁又笑道：“卿卿姑娘的舞技可谓一绝，小刘将军啊，一会给绍哥儿开开眼，我们也沾光欣赏一番如何。”

　　“这有什么，一会让他们见识一下。”

　　杜怜卿带着恰如其分的羞涩点了点头、

　　刘光烈在一旁，心中暗暗冷笑，绍哥儿还要这样的来开眼。

　　这大宋最会跳舞的，可能就在他后院呢。

　　在他看来，李师师不光是容貌上压了杜怜卿一筹，光是声音，就不是一个档次的。

　　自己这表弟，当真是艳福不浅....

　　陈绍第一次和刘光世结交，不好直接问一些童贯的事，幸亏谢宁和张戈喝了几杯之后，自己先说了起来。

　　他们一言一语，把最近童贯要接受西夏议和的事说了出来。

　　陈绍当时就乐了....

　　“议和？”

　　他心中冷笑一声，真不知道怎么想的。

　　西夏就像是一根刺，你要出去打仗，不把这根刺拔了，竟然想着缠块布把它盖起来。

　　你能骗到谁？

　　大宋和辽国开战之后，西夏不来趁机入侵，那才怪了。

　　要知道，如今的西夏皇后，就是辽国的宗室女，大辽成安公主，耶律南仙。

　　“等夏贼归顺了朝廷，绍哥儿你也就轻松了。”

　　陈绍笑了笑，说道：“我看没这么简单，夏贼畏威而不畏德，我料定他们肯定会越过横山，这几日我正准备再打一场恶仗。”

　　谢宁皱眉道：“怎么还要打，万一打出事来，那可如何是好？”