第56章 意气风发

“小种相公，何出此无父无君之言？”

　　种师中听得一脸懵逼。

　　自己就是和他吵架，也不至于就无君无父了。

　　这句话太重了，重到种师中甚至没想起来反驳。

　　陈绍没有给他机会，扯着嗓门大声道：“我们战胜了西夏兵马，就要无端被怀疑诘问，难道西夏人不能输么？”

　　“西军上下，哪个和夏贼没有血海深仇，包括种家也是一样。我常跟人说，种家就是我们西北男儿的榜样，怎么今日要如此与我们为难。你如此袒护西夏，不许西夏有一点败绩，怎么对得起种家的先贤！”

　　陈绍说完之后，慷慨激昂的声音，突然变得有些低沉，“我们这些前线的军汉，豁出命去，打出一点成绩，夏贼没说什么，我们自己人反倒不乐意了。”

　　陈绍扯着嗓子，一副悲愤不已的模样，慢慢地入戏了，连他自己都信了。

　　于是他更加地放声怒吼起来：“难道要以死明志么！”

　　帐中终于有人听不下去了，沉声道：“小种也是随口问问，怎么就成了不许你战胜西夏了。”

　　“就是，若不是心中有鬼，你这般激动作甚！”

　　“也没见你真去死，喊得震天响。”

　　陈绍撸起袖子，瞪大了眼珠，说道：“逼死人了！逼死人了！杀敌有罪！杀敌有罪！”

　　种师道和种师中只是对望了一眼。

　　西军重将们一个个都铁青着脸没有说话。也实在不知道说什么才好。

　　自己确实没打过，你别管大胜还是小胜，有没有虚报，打了胜仗是毋庸置疑的。

　　这陈绍是胜捷军的统制，和自己没有一点关系，他打赢了...

　　堵在前线不撤，然后打赢了。

　　童贯看着他的表演，心中快意无比，也不阻止，就在那看西军憋屈。

　　这群人，就得陈绍这样的来治他们！

　　大帐内乱成一团，陈绍一点都不怕。

　　他今日还有一个目的，就是在童贯面前，彻底和西军中的这些人划清界限。

　　免得童贯疑心自己西军出身，会背叛他反水。

　　所以他自己也有心把事情闹大。

　　西军给不了自己任何帮助。

　　他们连韩世忠这种人，都能埋没，十几年的厮杀下来，韩世忠都猛成什么样了，立了多少不可思议的战功。

　　可是连个都头都没混上。

　　西北将门的出身论，已经根深蒂固，他们衰微的根源也是如此。

　　相反，童贯虽然毛病很多，但是他确实提拔了不少在西军中郁郁不得志的军官。

　　后来也有人在靖康之劫中，大放异彩。

　　甚至包括韩世忠，也是跟着他去平定方腊之后开始崛起的。

　　老太监能给自己的帮助很大，从一开始，他就打定主意走童贯这条路。

　　今日种师中无故发难，他正好趁机闹将起来。

　　只是陈绍自己也没想到，他阴差阳错地，又帮童贯解了一围，还帮他出了口气。

　　最后童贯站起身来，语调猛的一沉，“战功已经报上去了，自有宣抚司和枢密院来评判真假，其他人无权多嘴！”

　　经此一事，童贯也彻底意识到，西军不会被自己收伏。

　　他们只会为了自己的利益而战，摆脱眼前老西军掣肘之局，需要分化他们，也需要新鲜血液的加入。

　　分化老西军的人选，童贯早就选定，那就是鄜延路经略大刘相公刘延庆。

　　新鲜血液，则是他自己的胜捷军。

　　经过刘法和熙和军精锐的这一败，短时间内灭掉西夏，全力北上伐辽已经不可能了。

　　童贯打算劝赵佶接受西夏的求和。

　　西夏从第一次丢了横山开始，就已经意识到跟大宋耗不起，这几年虽然一直打的很焦灼，但是他们是一直上书求和的。

　　---

　　回到内堂之后，陈绍和杨可世等人进去。

　　“坐吧。”童贯笑着说道：“不错，刚到前线，就有建树。”

　　陈绍赶紧道：“标下哪敢贪功，都是恩帅大局方略得当。”

　　说完之后，陈绍突然觉得不太合适，这样说有点大了，老太监可别以为自己在嘲讽他。

　　他完全是低估了童贯的脸皮，人家丝毫没觉得是嘲讽，听完还点了点头，表现得很满意。

　　在他看来确实是自己的功劳，我不提拔你，你怎么打赢？

　　只能说两个人在马屁上的造诣差距太大。

　　陈绍是尽量要让上位者相信，自己明白自己怎么回事；而童贯则是自己先信了。

　　童贯目中精光闪烁，只是看着在节堂帅案之前恭谨的陈绍，问道：“你打算要什么封赏啊？”

　　“全凭恩帅做主，恩帅让标下做个太尉，标下也尽职尽责为恩帅奔走；恩帅让标下做个马夫，标下也毫无怨言，牵马执蹬。”

　　童贯哈哈一笑，骂道：“你这厮奸猾，某也不过才坐到太尉，你就想顶替了不成？”

　　“你毕竟资历尚浅，若是太破格提拔，恐怕会落人口实。这样吧，你先在横山站稳脚跟，只要挡住了夏贼的脚步，便是大功一件！”

　　陈绍笑道：“标下在横山前线，为恩帅收拢败兵，必不叫他们再落入西军那些军头手里。”

　　其实他也不想走，横山是西夏的门户，如今最好欺负的就是西夏。

　　只要童贯你给足了粮草辎重，我帮你慢慢蚕食西夏就是，至于你愿意去北边和辽金打。

　　那我也是好言难劝该死的鬼。

　　童贯说完之后，看了陈绍一眼，他心中也怕这个年轻的嫡系怨愤。

　　毕竟刚立了功劳，没有被破格提拔，肯定会失望的。

　　他不知道，陈绍不想要那些虚名，即使是提到宰相有什么用，过几年就去五国城放羊了。

　　他更想要的是一些实际的东西，比如钱粮辎重、战马器械。

　　官职爵位这些东西，只要实力够了，你不给我，我自己去取就是了。

　　感觉到了童贯的一点愧疚之心，陈绍赶紧狮子大开口，要钱粮辎重。

　　童贯也是大方，大手一挥，全部同意。

　　要是其他人的话，即使是童贯同意了，能不能拿到也另说。

　　但是陈绍不一样，他已经买通了关系，不但可以足额拿到，甚至还能多拿点。

　　从童贯的节堂出来，陈绍神清气爽，扶着腰间看向天边。

　　有童贯的亲卫，把他的佩剑还给了他，陈绍系到腰间之后，一甩披风。

　　解开马缰绳翻身就上马。