第52章 第一场仗

陈绍的钱，一直在刘光烈手里。

　　他不疑心表哥，刘光烈也是磊落光明，从不主动提出归还。

　　因为这么多钱，放在陈家庄一来不安全，二来纯属浪费。

　　如今要做事了，刘光烈直接去支取就完事了。

　　要成就大事，最重要的就是用人。

　　这个人可以是你的手下，甚至也可以是地位暂时比你高的存在。

　　或用利、或用情、或用计...让此人为你所用。

　　因为自凡是要干大事，那么需要统筹运作的太多了，事事亲力亲为，必不能长久。

　　累也累死了。

　　好在这次他又赌对了，陈绍带着大虎回到寨子的时候，辎重队已经出发。

　　半个月后，清晨。

　　第一批辎重队就到了，陈绍和韩世忠一起从帐中出来，迈步过去。

　　韩世忠解开粮袋子，手掌抓起一把，大笑道：“是稻米！没有发霉的稻米！”

　　北方兵马，自给自足，屯田得到的，大部分是以粟（小米）、麦（大麦、小麦）为主，加工为干粮如“炒面”“麨”。

　　而稻米，则是从南方收取之后，用漕运运到北方前线，全部在童贯手里，一般是不给他们当地西军的。

　　韩世忠抽样检查了其他几车的粮食之后，大为满意，没有一袋是发霉的。

　　还有一车，是腌制的“盐豉”“酱菜”等。

　　他又去看了马料，除了基本的干草外，还有黑豆。

　　“好！”韩世忠两拳相碰，对陈绍说道：“好啊！俺韩世忠在军营这么多年，没见过这么好的粮草辎重。”

　　陈绍呵呵一笑，能不好么，你以前待的营是平民韭菜玩家，我是氪金佬。

　　大宋真的不缺钱粮，尤其是蔡京改革之后。

　　缺的是把钱粮，用到正道上的途径。

　　这次赵佶，也很是下了一定的决心，要开疆拓土。

　　西夏几次求和，他都强硬拒绝，不断在西北增兵，希望能彻底平定西夏。

　　西夏和辽不一样，在大宋建国之前，人家契丹早就建立大辽。澶渊之盟以后，更是明文承认了，宋辽乃平等的兄弟之国。

　　而西夏，原本是大宋的一部分，属于是叛逆。

　　有了钱粮，韩世忠在三个堡寨处，建起一座瞭望台。

　　将大宋的旗帜插起，迎风猎猎，为横山两侧无数溃兵指引道路。

　　宋军的溃兵能看见，夏兵自然也能看见，所以这是一步险棋。

　　终于，在十天之后，瞭望台上响起了动静。

　　陈绍匆匆出来，披甲来到外面，韩世忠早就到了。

　　他见陈绍来了，指着远处说道：“统制，夏贼来了！”

　　陈绍赶紧望去，只见在寨子对面，隔河有十几个骑兵。

　　他们正窥视寨子，想来是西夏的骁骑哨探。

　　这些人对着寨子指指划划，又低头在牛皮纸上画出形势。

　　陈绍还是第一次见到西夏兵，觉得他们身材普遍比宋军要粗壮一些，羌人自古尚武善战。

　　陈绍问道：“怎么样？”

　　韩世忠豪迈的将手一挥，道：“夏贼而已，统制勿虑，有这三个寨子，便是千人来，也奈何不了我们。早早将粮草器械饷物补上来，我们为赵官家打下兴庆府！”

　　陈绍撇了撇嘴，没好气地看了他一眼。

　　被他的豪气感染，周围的宋军脸上的惶恐神色少了些。

　　陈绍咽了口唾沫，不知道是第一次迎敌紧张，还是为了给自己打气，他自言自语道：“宰了这些贼！”

　　西夏兵马，刚刚在他们驸马带领下大胜，气势正盛。

　　很快，一大队人马赶到，在他们前面，还驱赶着一群宋人溃兵。

　　其中也夹杂着一些普通百姓，在这个地方，无法分辨是宋国的还是西夏的。

　　其实这些可怜人，是西夏百姓的概率还要大一点。

　　但是夏兵完全不顾，骑着马驱赶砍杀，根本就是在震慑对岸堡寨内的宋军。

　　一旦开战，这些边境的人口，被谁捉到了就是哪边的生口。

　　他们也不知道这三个寨子，聚集了多少的兵马。

　　寨子里的宋军，看着他们的暴行，都有些麻木，并没有几个人露出仇恨的神色。

　　包括韩世忠，也是很淡定地看着他们杀人。

　　终于在杀完人之后，他们隔岸开始扎寨。

　　陈绍一直在瞭望台上观察，他心情激动，全神贯注，连呼啸的北风吹面，也不觉得寒冷，反而是热血翻涌。

　　磷火一点点的对岸升起，黑烟在空中飘飘荡荡。

　　夏兵把尸体堆在一块点火，几个夏兵正围着火堆低声谈笑。

　　陈绍自己绷紧了神经，转头一看，韩世忠却很放松。

　　似乎是感受到了陈绍的目光，他呵呵笑道：“统制，对岸只有八百人马。”

　　“我们呢？”

　　陈绍属于是明知故问。

　　韩世忠笑道：“三个寨子，共有兵马一千五，其余人口三千。”

　　韩世忠这个人，对西夏的兵马，有一种类似于天敌看到猎物的轻松感。

　　因为西夏兵，在他眼里，唯一的用处就是用他们的脑袋去换赏钱。

　　有时候杀上十来个，还不够他在相好的姑娘那里睡一晚的。

　　似乎是顾忌寨子的工事修的很齐整，对岸的西夏兵马，没有选择直接进攻。

　　他们安营之后，截断了前来投奔的宋人，不断围猎诱杀。

　　站在高台上，黑黝黝的山影，如同卧着的巨兽。

　　一条条山路在丘陵当中蜿蜒曲折，藏在视线不可见之处。山上树影憧憧，密密麻麻。

　　宋夏对峙百余年，横山前线，除了几条道路，其他的地方树木不能砍伐，河道任其泛滥，就是为了防止夏人骑兵驰突的。

　　再加上这些堡寨，即使是骑兵突过去了，也是腹背受敌的局面。

　　二十余战马，在黑暗笼罩的寨子里，喷吐着白色的水汽。

　　韩世忠又看了一眼，他精挑细选出来的二十人。

　　他就是要用这二十人，去夜袭敌人的营寨。

　　本来陈绍是不同意的，但是韩世忠只用一句话，就让他选择了同意。

　　“统制您买的那次战功，是卑职一个人去的，今日有人有马，怕他作甚！”

　　那时候韩世忠夜袭的，是修建的十分牢固的堡寨，而今日则是西夏人匆匆搭建的营寨。

　　这段时间，韩世忠已经把附近的地势，摸得熟记于心。

　　他带着二十人，来到寨子西北角，借以避风掩藏形迹，稍稍修整的小丘上头，树影缓缓而动，在月光下仿佛一泓流水。

　　“张弓！拔刀！”