第53章 夜骑破营

拔刀之后，每个人都紧紧的抓着马缰绳，微微弓着身子踩着马镫，随时准备狠狠的冲刺，将马力在这几里路中，毫无保留的使出来！

　　营寨内，陈绍自己一颗心，似乎都要跳出来了。

　　终于，二十骑动了，胯下健马口中衔枚无法喊出，只能撒开四蹄，直朝前冲！

　　陈绍一直在创造机会。

　　韩世忠何尝不是。

　　他对横山这三个堡寨的看重，不亚于陈绍。

　　一个在底层挣扎了十几年，尸山血海里打滚，无数功劳被人冒领，始终看不到出路的人。

　　稍微看到一丝光亮，鬼知道他会迸发出多大的战意。

　　压制的越狠，反弹就越激烈。胸中的郁气积压，只会有两种结果，要么爆发出来，要么憋屈致死。

　　当年单枪匹马，就敢夜袭敌寨，割了护城毡，杀了十几人，全身而退。

　　今日有兵有马，又何惧哉！

　　集中三个堡寨，全部战马，凑足了二十骑。

　　二十骑就二十骑，二十骑有二十骑的打法！

　　对面的营寨十分简陋，看得出来，没把大宋的溃兵看在眼里。

　　他们之所以没有进攻，是要留着这个堡寨，让横山两侧的宋军来这里自投罗网。

　　骑到一半的时候，韩世忠已经将箭抿在弦上，一直在等待最佳的时机。

　　这个时候，几乎是那几个哨兵影子才入眼，他就已经张手撒开弓弦。

　　箭去如电，正正没入其中一个身影的咽喉，那人仰天便倒，手中一松，蓄势待发的一箭不知道射到了哪里。

　　紧接着又是一箭射到，韩世忠的弓力大，从咽喉射入，还带着他的身影直直钉在了身后的木头上！

　　这二十人，都是韩世忠精挑细选，见他冲锋在前，有如此胆色，也都被激发出战意来。

　　黑暗中，这股骑兵，就如同一阵狂风，冲杀入营。

　　韩世忠经验丰富，进去之后，拽住门口的松脂火把，挥舞着开始放火。

　　陈绍在外面看的分明，见敌人营寨内，已经乱成一团，便举手道：“击鼓！”

　　鼓声和号角声响起，三个堡寨内，早就准备好的兵马，开始出动，截住夏兵逃走的路线。

　　黑暗中，看着火光冲天的营寨，周围乱成一团，再听到从不同方向传来的号角声、鼓声，西夏这一营八百余人，骇的肝胆俱裂。

　　一个头戴皮帽的西夏领卢（部落军事首领，战时统率本部兵马），从帐中出来。

　　各种各样的声音混杂在一处，让他一时目迷四处，难以判断。

　　“必然是宋军大队人马来报仇了，撤！”

　　乱局之中，他的这个命令，彻底断送了西夏这一营人马的生路。

　　随着撤退躲避的命令传开，西夏兵再无一点反抗之心，纷纷往身后逃奔。

　　甚至来不及穿好皮甲，拿起武器。

　　陈绍站在岸边，身边宋军士卒都是满脸紧张神色，一声不吭的在那里披甲持兵，射手沿墙而列，都在调校弓弦，神臂弓手那里更是传出一片踏机上矢的声音。

　　这就看出他买通童贯的亲信的好处来了。

　　虽然兵马不多，但是他这些人，难得是宋军中甲胄齐全，还有神臂弩这种大杀器的。

　　西夏领卢带着亲兵，刚要骑马逃走，就被韩世忠追上。

　　他那双眼睛，在黑夜中也是锐利无比，而且不得不说，他的临阵经验实在是太丰富了。

　　战场嗅觉更是灵敏无比，追上来的时候，身边只有三个人。

　　还有一个是陈统制的亲兵，手里握着一根长柄瓜锤，血淋淋十分吓人。

　　韩世忠差点就触发肌肉记忆，冲上去抢功劳了。

　　突然想到自己这次不是大头兵，而是指挥，他眼睛瞪得又大又圆，大声道：“夜间骑战，有种的赢，跟我上！”

　　他的声音太大，震得身边三人耳朵嗡嗡的响，都像是暂时忘记了周围所有事，眼中只盯着前面十余骑。

　　领卢这时候跑出了营寨，也看清了战场，心中正在懊悔，见宋军四个骑兵也敢来追，直接下令厮杀。

　　董大虎一马当先，韩世忠第一次见到比自己冲的还快的，出言提醒道：“小心暗箭！”

　　砰的一声，火星四溅，韩世忠这才发现，这统制的胖亲兵，穿的竟然是铁甲。

　　穿铁甲，持瓜锤，人和马都必须是强壮无比才能冲锋。

　　韩世忠用力一夹马腹，箭一般的提速冲了上去！

　　一轮冲锋之后，韩世忠在马上微微躬身，目光锐利如电，一矛将还未曾稳住身形的夏人骑兵捅下马来！

　　那西夏领卢，虽然也穿着皮甲，但是被瓜锤敲了一记，面对这种钝器，甲胄的作用被无限缩小。

　　第二轮再次冲锋，韩世忠瞧准机会，已经冲到了他身边，闪电般的和那苦苦支撑的西夏领卢错身而过。

　　他一声不吭，单手就将那领卢从马上挟了过来！接着瞠目大喝一声，肘部关节一挫，已经将那领卢脖子硬生生勒断！

　　这就是韩世忠抢功抢惯了，其实这西夏领卢，即使冲出去也活不长。

　　董大虎茫然不知，见韩世忠杀了敌将，在马背上大声叫好。

　　他感觉痛快无比，以前在庄子里，跟人打架，稍微出手重一点，他娘就要他罚跪，还用棍子抽他。

　　这都不要紧，关键他娘还得给人赔罪。

　　所以他一直不敢出手。

　　如今却能肆无忌惮。

　　杀完人之后，他也没闲着，下马将西夏的马匹牵在一起。

　　更开心了！

　　韩世忠看向身后，三个堡寨的宋军，已经全部冲了出来。

　　正在围杀这些溃散的西夏兵马。

　　前不久他们这些西夏兵，还在横山一次大败宋熙和军，只能说风水轮流转。

　　黑夜中，他的眼中映衬着火光，手里还握着一根已经断了的西夏长矛，站在那里一动不动。

　　心中的快意，却压制不住了。

　　自己带兵打仗，和被人带领着打仗，是两种完全不一样的体验。

　　他还是有些生疏，甚至不自觉地，会触发当兵油子时候的肌肉记忆。

　　但是他好像已经摸到了一种奇妙的感觉。

　　韩世忠知道，自己一定会是一个遮奢的大将！

　　只要有机会的话。