第55章 帐中问对

姚古掀开帐门而入。就见大帐当中，老种之上还有一人，大马金刀坐在上首帅位，正是童贯。

　　众人也都望向他。

　　姚古身上左一条右一条的裹着的都是白布，上面还有血渍浸染的痕迹。

　　他是西军重要将领，都已经身受重伤，可见前线战事之惨烈。

　　从童贯催促陕西五路年前出击开始，姚古早就把童贯祖宗十八代，都骂了好几个来回了。

　　此时见到真主，也没有什么好脸色，冷冷地拱了拱手，然后又朝种师道抱拳之后，一屁股坐在一条胡凳上。

　　童贯心中十分不爽，西军这些将领，越来越不拿他当回事了。

　　其实他自己也知道原因。

　　童贯能拿到朝廷的饷银不假，可是他不是谁都发。

　　只有和他关系好的，才能拿到一点，其他的都留给他自己了。

　　胜捷军一共才三万人，还不满编，能吃下多少的粮草辎重。

　　说到底，这些钱，大头都被童贯自己吃了。

　　童贯沉默不语，杨可世是他心腹，但也是个直汉子。看着眼前这浑身是伤的西军宿将，特别是坐在那里目光炯炯，浑身裹创的姚古，一时竟说不出质问的话来，只是站在那里沉吟。

　　他身边谭稹，却是冷心冷面的人，而且也是宦官。

　　他一指姚古：“姚古，朝廷几次三番下令，叫你支援刘法，你为何畏战不前！”

　　一个浑身光鲜的宦官，在营帐内，大声指责浴血而来的武将畏战。

　　营中气氛一下就冷了下来。

　　熙和猛将翟进第一个看不下去了，一拍桌子站起身来，道：“你是何人，竟敢口出狂言，当初刘将军觉时机不到，不愿冒险进军，正是你等奸佞小人，来信逼迫，如今酿成大祸，反倒责怪起厮杀汉来了！”

　　童贯脸色难看至极，刘法确实不愿意出战，童贯直接派人来指责：

　　“君在京师时，亲受命于王所，自言必成功，今难之，何也”？

　　这话分量很重，不出战就成了不忠不孝，甚至有欺君的嫌疑了。

　　当初刘法进京，也是见了皇帝没忍住，吹嘘了一下自己。

　　他是个实诚人，于是拼将一死，冒着严寒出战。

　　西军上下，其实对他这种行为，都颇有微词。

　　死了他本部部曲两万精锐不说，还让西夏的察哥带领西夏军一路攻掠烧杀，宋朝军民、役夫死难者近十万人之多。

　　如今翟进把这件事直接说出来，相当于是打了童贯的脸，撕破他的遮羞布。

　　就差直言这次大败完全是因为童贯瞎指挥了。

　　满帐西军，都出了一口恶气，心中痛快无比。

　　童贯看了一眼翟进，此人乃是洛阳豪门出身，根正苗红的清贵文臣世家。

　　在大宋，这样的人，即使是他也无法轻易治罪。

　　陪都洛阳的那些豪强，实力深不可测，而且十分团结。

　　当今皇帝是个好面子的人，真把那群人惹急了，他们真骂你，而且他们在士林中地位崇高，掌握了民间话语权。

　　翟进骂了一通之后，出了一口恶气，便摘下头盔一扔，“我们出生入死，不是来给人挡箭遮罪的！”

　　说完扬长而去，帐中几个人冷哼一声，随着他一起离开了。

　　童贯的脸色整个铁青了。

　　但是他还是忍住了，没有让人阻拦捉拿几人。

　　翟进弟兄，带着几个心腹家将，离开大帐之后翻身上马。

　　沿途气势汹汹，差点撞到两个迎面而来的人。

　　董大虎眼疾手快，把陈绍拽到一边。

　　陈绍有些奇怪地看了一眼，童贯打仗不行，治军还是蛮严的。

　　他属于那种平日里看上去像模像样，真遇到硬茬就原形毕露的人。

　　怎么在他的中军大营中，还有骑马乱窜的。

　　这太监果然不靠谱，连花架子都摆不好了么。

　　陈绍摇了摇头，来到中军大帐外，营寨的大帐前头，警戒同样森严，百余士卒披甲持矛，将大帐围得严严实实。

　　伸手招呼了一下亲卫。

　　“绍哥儿，你来啦！”

　　童贯的亲卫都是熟人，也不跟陈绍客气，将他拽到了营帐后面。

　　这里早就备好了一张大红披风，几个亲兵亲自动手，帮他顶盔贯甲，这才说道：“快些进去吧，宣帅都等急了。”

　　童贯确实很急，他在等陈绍来。

　　等他们忙活完之后，陈绍大概也懂了，感情自己是来撑面子来了。

　　想到这里，陈绍挺直了腰杆，迈步走进大帐。

　　他叉手道：“标下陈绍，拜见宣帅！”

　　脸色冰冷铁青的童贯终于露出一丝笑意，道：“来人呐，给陈绍搬个座位来。”

　　陈绍很配合地说道：“不敢，诸位将主都站着，陈绍不过是胜捷军一个统制，如何敢落座。”

　　“某素来只看重真才干，不看虚名和职位，你坐！”

　　有陈绍的配合，童贯趁机恶心了西军一把，心中出了口恶气。

　　大帐内，童贯下面右手边，小种经略种师中冷冷地问道：“陈绍！听说你上奏的战报中，斩首夏贼八千人，可有此事？”

　　童贯这边，知道详情的人，无不脸色紧张，生怕这年轻人露怯。

　　就连童贯，握着椅子两侧的扶手，也不自觉地加重了力气。

　　陈绍一副光荣无比的模样，昂首道：“没错！八千贼酋，灰飞烟灭，还捉了两千多，就地收编了些，其余的押送来延州，准备祭旗。”

　　“能取得如此胜果，首先，我想感谢两个人。一个是当今圣上，另一个就是我们宣帅。”

　　“自从宣帅来到西北，民...”

　　“住嘴！”种师中刚想继续诘问，没想到他还吹捧上了，气得他胡子乱颤。

　　“我且问你，你斩杀了一万夏贼，为何西夏那边没有官文，也没有消息传出？”

　　“这位相公好没道理，难道我们打了败仗，要出去宣扬么？”陈绍一脸无辜道：“如今西夏内忧外患，尤其是宣帅来到西北之后，开边五年，打的西夏行将亡国。此时他们自然是报喜不报忧，以此稳定国内民心，这很难想通么？”

　　“一派胡言，我看分明是你虚报战功！”