第57章 横山两侧

横山前线，因为陈绍和韩世忠占据三寨，招募人马。

　　前方无头苍蝇一样的溃兵有了目标，一天两顿面饼和麦子汤，就能将这些战士招致麾下。

　　但是韩世忠也明白，西夏的统帅察哥，不会放任这个地方被大宋再次占据。

　　所以他发疯一般地驭使民夫，挖土叠石，修补堡寨，设置陷阱。

　　三个堡寨内，如今已经出现了民夫不如士卒多的情况，所以靠民夫们整修防御体系犹自不够，士卒也得动手，一个个都忙累得是叫苦连天。

　　韩世忠脚步匆忙，一件粗布袍子，随意披在肩上，更显得他骨架长大，凛凛有威。

　　虽然很忙，泼韩五看起来也消瘦了一点，目光却加倍的炯炯有神。

　　“俺算是服了统制了，以前跟着刘将主，跟童贯要粮草，便如要他命一般。如今存粮，却越吃越多，难道咱们统制是童贯的私生子？”

　　韩世忠转身，劈头就是一巴掌，训斥道：“放你的屁，咱们是大宋的兵马，恰逢圣明天子在位，童宣帅坐镇西北，咱们统制英明神武，今后再让我听到你言语上冒犯他们三个，就立马滚蛋！”

　　他最近跟着陈绍，也琢磨出一些味道。

　　想要爬的更高，绝对不能贪图嘴巴快活。

　　以前韩世忠就吃了这个亏，经常顶撞上司不说，甚至还打过上司。

　　他其实不笨，心思很敏捷，政治嗅觉也还可以。后来岳飞死了之后，他马上就主动交出兵权，和文士们交往起来，不再过问兵事了。

　　如今他看着陈绍一步步升官，发展实力，慢慢领悟了一些道理。

　　被打的亲兵赔笑道：“俺也就是嘴贱，咱们营里的弟兄，谁不感激陈统制。”

　　韩世忠当了一辈子大头兵，这次击败了八百西夏兵，立马升了都监。

　　统制陈绍，经常往返在横山和延州、鄜州等地，在后方和那些官员交涉，保证前方的补给。

　　前线的军事权，交给了韩世忠，相当于他手底下有近三千的兵马可以驱使，可谓是扬眉吐气，正要摩拳擦掌，一展心中抱负。

　　此时天空突然传来一阵轰隆声，韩世忠抬头看了一眼，冷笑道：“又要下雨了。”

　　下雨之后，两边的辎重运输，都将成为大问题。

　　但是自己这边有的是粮草辎重，西夏那里，可就不一定了。

　　这种富裕仗，韩世忠一辈子也没打过，以前都是他们西军打着打着没有粮食，被迫撤退。

　　当年都兵围西夏的都城了，最后也是因为粮草耗尽，而被迫撤退，还被人追杀以至于大败。

　　----

　　泥泞的道路上面，大雨已经渐渐转小。

　　春雨般淅淅沥沥地滴个不停，滴在身上，冷冷地折磨着每一个淋雨民夫。

　　横山以西，道路上拥挤不堪，在泥泞当中挣扎的民夫，一双双穿着撒脚裤和麻鞋的腿脚将道路踩得稀烂。

　　烂泥粘在鞋上，走起路来，就跟带着脚镣一样。

　　骡马长嘶着跳动着，却怎么也拉不出陷在泥潭当中的大车。

　　西夏士卒挤在车上，却少有人下去帮忙推车。几个押送民夫队伍的军官更是不管事，躺在高高的粮食堆上面，还要两个士卒在旁边帮他张开雨布，只是用范阳笠盖住脸呼呼大睡。

　　要是时间长了，民夫们还是拉不动，这些士卒就挥舞鞭子，大声叫骂着抽打。

　　西夏统帅察哥的马队经过，这些已经精疲力竭的民夫纷纷避让开来，只是麻木的看着眼前一切。

　　这些民夫，大多是从横山七羌的部落中征调的，横山七羌虽然和西夏的党项贵族同宗同族，但是他们彼此之间，打了几百年。

　　等到党项人建立了西夏，横山七羌的地位，在夏国如同奴隶，生下来就低人一等。

　　马队的泥水溅到了车上西夏士卒身上，顿时经过处就响起一片西北诸羌，银夏两州口音的叫骂声音。

　　等起身看到来人，他们顿时噤若寒蝉，不敢再出声音。

　　察哥脸色越发难看起来，他瞧了一眼运输队，心中暗暗叹了口气。

　　西夏国力太弱，不管是物资短缺，就是民夫也征调不出多少来。

　　人家大宋，动辄几十万的民夫，西夏只能靠这点人。

　　原本还可以征调边境上胡汉百姓，但是自从横山之战开打以来，这里的百姓大多逃到大宋境内去了。

　　“这些宋狗跑的一个个比兔子还快，害咱们吃泥！有种掉头回来再厮杀一场！闪得俺们到了这鬼地方，雨水淋漓，人困马乏！”

　　“要我说，咱们还不如回去，好过在这山中乱窜，白白送命。”

　　“你懂什么，宋人守城厉害，要是强攻，还不知道死多少人哩。”

　　听着手下人的抱怨，察哥脸色铁青，他在统安城外，虽然围杀了熙和军的刘法。但是熙和军是实打实的精锐，刘法也是一员悍将。

　　这一战并不轻松，察哥身上伤还未曾全好，手腕脱臼之处虽然接上，可是还青肿未消。

　　淅沥小雨，浇得人浑身透湿冰凉，一路赶来，只是咬牙忍着。

　　正一肚子没好气，背后骂声进了耳朵，察哥顿时火气升腾。

　　“闭嘴！”察哥忍无可忍，骂道：“如今不过是稍有挫折，你们就叫苦连天，满口抱怨!你们可知道，咱们祖宗开国时候，有多艰难？这次不过是侥幸得胜，你们真以为咱们就赢了么！若是不尽快扩大战果，再僵持起来...”

　　最后一句话，他却没有说完，咽进了嘴里。

　　西夏马上就要垮了。

　　要是前线没有大胜，不用宋人出手，他们不是被耗死，就是发生内乱。

　　如今国内，正不知道有多少的贵族，等着看皇帝的笑话。

　　摆在西夏的面前，只有两条活路，要么想办法让大宋皇帝同意议和，双方罢兵；

　　二是自己打开一条血路，再次取得几场胜利，最好是吞下大宋边境的几座军州，给西夏补充血液，提高皇帝的威望，来弹压国内的贵族。

　　可是这些西夏兵，根本就没有开国时候，那种锐气和勇武。

　　也没有祖先那种百折不挠的韧性。

　　带着他们，真能继续赢下去么？

　　不论如何，再打一仗！

　　察哥看了一眼前方，道路泥泞不堪，山林幽幽就像是一头卧着的恶兽。

　　令人心悸。