第51章 第一杯酒

假山嵬嵬，竹叶萧萧。

　　新春刚到，便已经有嫩竹抽笋，仿佛预示着新的一年会是个暖春。

　　暖春，正好厮杀！

　　两个青衣小丫鬟，梳着双丫髻，裙角轻提，单手托盘款款穿过一条花木丛生的碎石小径，拐过一个月洞门，便见一座四角凉亭。

　　凉亭内，帘幕垂下，炉火烧的正旺。

　　石桌上杯盘齐备，有两人正在亭内对酌。

　　“绍哥儿，这次你回来之后，要是留在鄜延路，我让我爹保举你做一个真正的统制。”

　　“童贯那厮不厚道，给你一个虚名统制，手下一个兵卒不发！”

　　刘光烈愤愤不平，饮了一杯酒。从他们这些老西军子弟的嘴巴里，别想听到童贯的一句好话，尤其是熙和军的刘法被他逼死之后。

　　陈绍笑道：“前线好，前线有仗打，待在后方没什么意思。”

　　此次陕西五路，都收到了童贯的命令，叫他们一起出击，为熙和军刘法报仇。

　　只有鄜延路的大刘相公刘延庆，按兵不动。

　　其他西军都习惯了，大刘相公以胆小著称，怯战不前是常有的事。

　　刘光烈有些意外，他和陈绍自小一起长大，对方虽然确实有血勇，打起架来不要命。

　　但是从未表露出要上前线的想法。

　　陈绍端着酒杯，笑吟吟地问道：“而且只要能弄来钱粮，横山前线有的是人马，招募起来毫不费力。”

　　鄜延兵，说到底是刘家的私兵，即使是在刘延庆死后，他们也是选择了追随他儿子刘光世。

　　自己要另起炉灶，就不能依附军头，甚至连童贯的胜捷军士卒他都不要。

　　横山前线说是被打掉十万人，但是熙和军是大宋精锐野战部队，怎么可能会被彻底围歼，不过是伤亡太大，全都溃逃了。

　　西夏的国力，也根本无法大肆追击，横山两侧有无数的溃兵，正跟没头苍蝇一样乱窜。

　　“打了这么久，终于拿下了横山，让夏贼再也没有可以固守的天堑，没想到被童贯一下就送了回去！”刘光烈骂骂咧咧的，大声斥责童贯无能。

　　陈绍有些无语，童贯确实过错很大，但是全推在他身上，也不客观。

　　西军五路人马，面对这时候的西夏，依然没有什么大的战果。

　　甚至童贯来到西北坐镇、经略西北的这五年，是大宋在西北开拓疆土最多的时候。

　　说到底，西军内部山头太多，利益太复杂，开边立功的决心根本不大。

　　他们缺少一个绝对的主心骨。

　　而且，这个人永远不会出现，因为不管是谁，都无法让西军彻底团结起来。

　　百年时间，一点点发展出的西北复杂的军头派系框架，根本就无法从内部打破。

　　都说大种相公在西北的威望高，那也只是众军头推举出他来，作为西军的一个门面。

　　真涉及到牺牲哪一部分，来成全整个战局的时候，恐怕大种经略相公的命令，也只能在种家军内部被执行了。

　　“哥哥啊，这次可全靠你了！”陈绍端起酒壶，给刘光烈倒了一杯酒，说道：“不管花上多少钱钞，都不要心疼。”

　　刘光烈点头道：“童贯手底下那几个货，原本不是咱们西北的人，乃是他从汴梁带来的。这等人最是势利，贪财如命，绍哥儿你尽管放心，我必帮你买通他们。”

　　陈绍点了点头。

　　刘光烈作为他的表兄，从小一起长大，原身记忆中十有六七，都是和这个表兄在一起的。

　　陈绍知道他的本事，你让他上阵杀敌，指挥打仗，这个将门之后恐怕是真正的酒囊饭袋。

　　但是你让他活跃气氛，拉关系，他确实是把好手。

　　毕竟从小在将门世家长大，性豪爽，轻钱财，人脉广，而且为人四海、仗义，重感情。

　　“表兄，多少钱，能将此事办好？”

　　刘光烈低着头，心里默算了一会，觉得至少要一万贯。

　　自己再垫上一点，跟他要八千吧。

　　想到这里，刘光烈一阵肉疼，他的钱也不算多，而且花销也大。

　　大哥刘光世的钱倒是多，但是刘光烈没有资格跟他比，那是嫡长子而且娘舅家势力也大。

　　自己娘舅家，就绍哥儿这么一根独苗了。

　　“八千贯，再少很难了。”

　　陈绍点了点头，“我给你两万贯。”

　　“绍哥儿，我知道你的钱来的容易一些，但是这种机会，不会再有了，你莫要大手大脚...”

　　“表兄放心，我心中有数。”

　　刘光烈眉头一皱，刚要说话，陈绍按住了他的手背。

　　“我不会坐吃山空，只要买通他们的关系，我还有其他生财之路。”陈绍说道：“所以表兄，把所有花费，再提高就是，这不是省钱的时候。”

　　横山前线，守在宋、夏、辽、和蒙古草原之间，收拢招募兵马之后，陈绍又没打算白养着他们。

　　打下几座城池，站稳脚跟之后，那地方有的是财富密码。

　　关键现在这个时机太巧妙了，大宋忙着伐辽取回幽云十六州；西夏国内，崇宗李乾顺刚刚夺权，灭掉了外戚，在国内改革，惹得根基不稳；辽人焦头烂额，已经到了灭亡边缘；大金的铁骑还没有打过来，鞭长莫及；蒙古草原和吐蕃是两盘散沙....

　　风云际会之时，西北大有可为。若是能站住横山前线，继续大宋的国策，往西推进，西夏翻不起什么浪花来。

　　堡寨战术没有一点问题，只是执行的人出了问题，而且党项羌人内部的争斗也很激烈。

　　若是能分化诸羌，取得更大的战果，也不是痴人说梦。

　　刘光烈仰头喝了一杯酒，说道：“绍哥儿，你再给我倒一杯。”

　　陈绍笑着起身，恭恭敬敬地给他倒满，甚至还溢出来一点。

　　“知道我为什么叫你倒酒么？”

　　陈绍摇了摇头。

　　刘光烈抹掉嘴上的酒，道：“我看你将来必能成大事，到时候我就用这杯酒，吹上半辈子。”

　　“表兄说得哪里话，将来不管在什么地方，只要咱们弟兄吃酒，就算是皇帝老子在，我也先给你敬第一杯。”