第54章 凑个整数

这场短暂而惨烈的战斗，很快就结束了。

　　第二天时候，众人出了寨子，这一夜他们是提心吊胆。

　　那些被驱赶砍杀的生口的惨像就在眼前。

　　本以为寨子被打破，他们也是一样的命运，不过是多活一夜。

　　没想到竟然胜了！

　　韩世忠在寨墙上叉腰哈哈大笑：“总算出了一点鸟气！”

　　在他身后，陈绍迈步走来，说道：“韩五，不得胡言乱语，你我皆是大宋将官，如今天子圣明，众正盈朝，你哪来的鸟气？哦，我知道了，一定是夏贼猖獗，给你惹出的气，是也不是？”

　　韩世忠讪讪一笑，道：“统制教训的是，卑职说的正是夏贼，正是夏贼啊！”

　　这一场仗闹出的动静不小。

　　但是陈绍还是嫌不够大。

　　他知道童贯已经回来了，到了延安府。

　　于是命令将死去夏贼的首级割了。

　　再从寨子里，找了一些精壮的汉子，每人马背上挂着三五个首级，押送俘虏的五百多人，到延安府去报功。

　　会不会打仗很重要，会不会写报告同样重要。

　　自己是胜捷军的统制，旧西军打了败仗，所有人把气撒在童贯身上。

　　如今自己算是给他出了口气。

　　必须让这件事的影响达到最大。

　　陈绍看着残破的战场，指了指夏贼虐杀生口的地方，说道：“把那些尸体也刨出来，借首级一用，凑个整数。就说...歼敌两千，俘虏五百。”

　　韩世忠倒吸一口凉气，凑近了小声道：“统制，不妥，此举不妥啊。要是被查出来，这是要掉脑袋的。”

　　北宋狄青，最后倒霉，很重要的一条就是说他虚报战功。

　　陈绍呵呵一笑，狠了狠心，伸出三根指头：“三千！就说三千！”

　　开什么玩笑，这是给童贯解围呢，谁来追究？

　　胜捷军打了胜仗，你们看不惯是吧？

　　童宣帅自会帮我遮掩。

　　不服的话，觉得我虚报，你跟童宣帅说去吧。

　　“先去延安府，把此事和宣帅通个信，让他做好准备！”

　　毕竟是第一次虚报战功，陈绍还是保险起见，提前跟老太监说一声，通通信。

　　他真不同意的话，也可以在半路阻止。

　　韩世忠虽然忧心忡忡，但是只能照办，选了几个骑术好的，去延安府报信。

　　......

　　数骑人马，风一般卷过了营寨当中层层守卫，直抵望楼之下。

　　几名骑士簇拥着一个只着圆领窄袖衫子的瘦高中年太监，正是童贯。

　　那瘦高中年相貌普通，衣着也普通，更未披甲。下马的动作也不快，看起来平凡异常，只是一双细细的眼睛，显得神气内敛，冷淡而不动声色。

　　他下马抬头看了望楼上一眼，老经略相公种师道正在上头，朝他叉手一礼。

　　童贯刚想上去，突然有人跑来，在他耳边低语一番。

　　童贯双眼一亮，问道：“此言当真？”

　　“应该是真的。”

　　童贯微微点头，摆手吩咐道：“让他们改一改战报，就说...歼敌八千，俘获两千，凑个整数。其中俘获的一千五百人已经就地收编，弃暗投明，其余五百死硬夏贼，运到延安府，当街斩首祭旗，祭奠刘法和熙和军将士。”

　　手下点头领命，童贯眉毛一扬，淡淡道：“五百俘虏没问题吧？”

　　“没有问题，五百人已经在路上了！”

　　童贯点了点头，说道：“不用走的太快，沿途慢一些也行。斩首时候，要在延安府，召集陕西五路将领，前来观礼。”

　　“属下明白！”

　　童贯心中一喜，这手下也太争气了。

　　你们西军打不赢的仗，胜捷军一出手就赢了。

　　种师道看着下面的童贯，有些犹疑，刚才还板着脸的死太监，怎么突然精神起来了？

　　----

　　兴庆寨内，陈绍正指挥着一群民夫垦荒。

　　横山，已经被他视为自己的地盘，虽然他实际掌控的地盘，还不到整个横山的百分之一。

　　这里打赢了一仗，而且有粮食，来投奔的人越来越多。

　　韩世忠新得了五百多匹战马，忙着训练新兵骑射。

　　堡寨后山，植被茂密，其中有不少桦木，木质细腻，易削直，可以用来制作弓箭。

　　陈绍坐在一截木桩上，崔林站在他身旁。

　　“你去鄜州找到我表兄，就说我托他买些种子，麦、豆、麻，能种的都要。”

　　“统制，人越来越多，寨子里快装不下了。”远处走来一个中年人，是陈绍近来刚提拔的，帮他管理兴庆寨的寨主。

　　此人名叫杨成，是天都山附近的西夏汉人，躲避战乱逃到了横山。

　　他在西夏，目睹了西夏官吏腐败，民不聊生，部落乱斗，以为西夏覆灭不远，本想就此弃夏归宋。

　　结果没想到宋军太拉跨，被人追杀到了横山。

　　其实目前几个帝国和势力，全都那么回事...各国百姓只看到自己国家一团糟，浑然不知其他的邻居也一样。

　　赵良嗣就是吃了这个亏，放弃了大辽三公九卿的高位，跑来投奔大宋。

　　杨成在西夏时候，做过领农”，类似于大宋的里正，也就是后世的村长。

　　他的家族和他一起逃亡，如今还有十几个亲人，所以保卫堡寨的心很坚定。

　　铁了心跟陈统制干。

　　陈绍对他也很倚重，毕竟这里的土地长什么庄稼，他可一窍不通。

　　今天杨成安置新来的生口，发现三个堡寨都已经满了，于是便来找陈绍。

　　陈绍听完，想了一会，说道：“修，继续修！”

　　“修建堡寨，需要报备，经由宣抚司批准才行。”

　　陈绍笑道：“先修着，不然等报备完，来回传令，不知道要浪费多少时间。我去找宣帅说一声，顺便再讨要几个辎重队来。”

　　辎重兵，是有修筑职能的，比民夫专业一点。

　　陈绍绝对不会将来投奔的百姓，驱赶到大宋境内。

　　不管什么时候，人都是最宝贵的资源，乱世之中尤其如此。

　　曹老板打仗为什么猛，百姓们为啥听到他的名字就跑，就是因为曹老板每攻下一个地盘，就要把这里的百姓全部掳走，赶到自己的大后方去。

　　陈绍决心像曹丞相看齐。

　　因为曹丞相一直都是陈绍的偶像。