第50章 姐妹情深

再次见到陈绍，只见他胡茬青青，满面风尘。

　　不过他依然是那般精神，在庄子上哈哈大笑时候中气十足，眼神充满了年轻人的活力。

　　陈绍随手将路上没吃完的肉干什么的，分给庄子里的孩童。

　　他扫了一眼，轻松就瞧见了李师师，笑着跟她点了点头。

　　李师师也展颜一笑，看到了他熟悉而亲切的目光，她便一下子好像感受到了他的温度，嗅到了他身上的气味、体会到了那亲密的触觉。

　　她没有跟妹妹一样上前，只是转身回到房中，等着陈绍来找她。

　　在她潜意识里，还是觉得男人做正事的时候，女人不该出现。

　　等到陈绍进屋之后，李师师亲手将一杯香茗放在了他面前。

　　陈绍接过茶盅，顺手牵住了雪白嫩滑的一只柔荑，伸手一带，怀中便多了一具温软娇躯。

　　李师师是个好洁成癖的人，此时陈绍浑身尘土，她却一点都不嫌弃。

　　“你瘦了。”陈绍一只手探入衣内，轻车熟路地握了握，笑道：“好在这里没瘦。”

　　李师师腰身一扭，从他怀中挣脱，站在一边整理衣物，笑道：“黄帝内经里说，劳则气耗，不宜纵欲，郎君不要逞能。”

　　“我怎么没听过？”

　　李师师满眼宠溺，笑着给他揉捏起肩膀，柔声道：“强力施泄，精耗气散，百病丛生。赶紧换身衣裳，净面洗手，饮热茶歇息才是正道。”

　　陈绍哈哈一乐，被她扶着起身，净面更衣。

　　李师师给他系腰带时候，偷偷打量了一下，陈绍虽然在外奔波，但竟然没有瘦。

　　反而更强壮了些。

　　他身体的底子本来就不错再加上穿越以来，有意识地多吃牛羊肉，熬炼身体，气血充盈。

　　虽然经常骑马长途跋涉，但是营养跟上了，所以不显羸弱。

　　而且他胸中有抱负，不迷惘，所以整个人斗志昂扬，精神状态也很好。

　　正是向上奋发的年纪！

　　这种人往往有一种独特的魅力。

　　不光女人看了喜欢，男人中的豪杰见了，也想与他结交。

　　即便他暂时处于困顿之中，也会有很多人追随。

　　“你跟春桃说了什么，我听见她叽叽喳喳的。”

　　陈绍笑道：“她问我怎么回来这么晚，要待几天，对了，你怎么不问？”

　　李师师把手搭在他肩膀上，柔柔地说道：“奴家怕郎君顾忌儿女情，耽误了正事。”

　　陈绍心道，我恐怕还没有这个资格，沉醉在温柔乡中。

　　用道哥的名言就是：现在正是我事业的上升期

　　......

　　太阳落山之后，陈家庄笼罩在晚霞的红光中。

　　桌上摆了几碟小菜，还有两个荤菜，一壶酒。

　　春桃坐在陈绍左边，李师师在右边，一起吃饭。

　　看着妹妹吃完一块带骨的肉后，似乎是嫌指上沾着油，便把手指放到口中仔细吃了两遍。

　　那慢慢吸吮手指的样子，让李师师稍微一怔。

　　妹妹比自己，确实是幸福太多了，她根本不用在意什么礼法规矩。

　　通过吮指，李师师都能联想到，她平日里肯定是在爹娘的宠溺中长大，无忧无虑。

　　进而又想到，会不会是双亲把对自己的愧疚，化作怜爱加到了妹妹身上。

　　春桃根本没觉察到，还在跟陈绍问来问去，小嘴巴巴地，讲她这一路从汴梁来此，多累多苦...

　　李师师蹙眉道：“吃完了快些去歇息吧，时辰不早了。你看你像什么样子，吃东西还舔手指，将来到了婆家，不被人退回来才怪。”

　　春桃小嘴一撅，使劲剜了陈绍一眼，那眼神中满是幽怨，看的陈绍有点心虚。

　　见陈绍也不帮自己说话，春桃更是满肚子委屈，站起身赌气似地扭着腰摔门而出。

　　李师师心中竟然有些快意，蹙眉道：“这毛丫头，没点规矩，真不知道将来怎么嫁人。”

　　陈绍干笑一声，没有搭话，心里却想小春桃如此可爱，是不可能嫁出去的，自然是要留着自己受用。

　　春桃就住在隔壁的房间，李师师这一间，是陈绍的爹娘原本住的，已经空了很久。

　　春桃住的，才是陈绍原本的房子。

　　她回到自己房中，也不点蜡烛，趴在床上呜呜咽咽哭了一会。

　　抓起枕头，小粉拳噼里啪啦地捶打着，雨点似得，嘴里还骂道：

　　“坏姐姐！坏姐姐！坏姐姐！”

　　“臭陈绍！臭陈绍！臭陈绍！”

　　趴在床上哭了一会，春桃完全睡不着，心里难受，像被什么东西堵着。

　　她忍不住站起身来，闪身出门，默默地过去开了小门的门闩。

　　来到隔壁房间，她贴在门上，好像听到了哭泣的声音。

　　凑在门缝，小春桃顿时瞪大双眼，浑身无法动弹。

　　她赶紧转身，捂着胸口，大口喘气，一时间感觉有点懵，因为她的眼前忽然浮现出、姐姐平日里那副端庄雅致的礼仪姿态。

　　.......

　　许久之后，陈绍神清气爽，出来解手。

　　刚放完水，转身就看见一个人影，幽幽地站在墙角阴影处。

　　陈绍吓了一跳，一边系腰带，一边低声道：“春桃！你大晚上不睡觉站在这吓唬人作甚！”

　　春桃咬着嘴唇，羞答答地看着他。

　　陈绍一看，这小妮子怎么这么反常，平日里泼辣辣的，今天乖巧起来了。

　　“过来。”陈绍招了招手。

　　春桃很听话，小脚碎碎步，慢慢靠近。

　　“让陈大哥看看，小春桃发育了没。”

　　陈绍到处捏了捏，十分满意，春桃这么配合，更是让他喜出望外。

　　低头亲了一口，陈绍笑道：“小东西，今天怎么这般可心。”

　　“你帮人家报仇，人家什么都听你的。”

　　“帮你报仇？”

　　春桃眼睛笑成一弯月牙，点头道：“我就知道你最好了。”

　　突然，陈绍想起一个事来，他冷着脸问道：“你刚才偷看了？”

　　春桃红着脸，点了点头，凑上前小声道：“我看到啦，你帮我打她屁股，可威风了！”

　　陈绍一头黑线，低声道：“不要乱说，知道么？”

　　“知道，知道。”

　　陈绍捏了捏她的脸蛋，说道：“去睡觉吧，小心着凉。”