第6章 人命如草芥

陈绍有些睡不着了。

　　帐篷外，呼啸的山风，带着浓浓的凉意。

　　晚上吃的鱼捣碎了和麦饭搅拌，味道实在有些奇怪，让他翻来覆去地睡不着。

　　陈绍坐起身子叹了口气，他穿越的身份是个军户，唯一的出路就是在战场上搏一个出身。

　　但是这条路，现在看来也是艰难无比。

　　靠战功升迁？

　　韩世忠猛地就像是个人形高达，四大功劳：斩将、先登、陷阵、夺旗，他一个人全都干过，现在官儿还不如自己大呢。

　　自己如今管着五十多个辎重兵，这五十人，都谈不上效忠自己，只是暂时受自己管辖而已。

　　真正的心腹，只有四个庄子里带出来的亲兵。

　　四个人能做什么？

　　什么都做不成！

　　他也不是没有试着收伏这些辎重兵，无奈人家都是老兵油子了，不和庄里这些少年一样好忽悠。

　　看不到好处，人家根本不鸟你。

　　而且面上对你毕恭毕敬，叫你找不出一点毛病来。

　　自己如今，没有任何好处给他们，也就别妄想着收伏小弟了。

　　以前看谁谁谁虎躯一震，就引来无数人效忠，简直是天方夜谭。

　　难怪人家说，得人心者得天下。

　　以前只觉得这句话轻飘飘的，有些假大空，如今才知道这句话的含金量，每一个字，都重如泰山。

　　因为要想得人心，实在是太难了。

　　在靖康之耻以后，北方大地有个短暂的机会窗口，会诞生很多军头。

　　这些军头，靠着乱世，快速地实现了阶层跃迁。

　　陈绍本来就是奔着这个机会来的，所以才这么急着上前线。

　　在这段时间，他需要耐着性子等待，还要抓住一切机会来提升声望。

　　打开帐篷，来到外面，陈绍没敢离开太远。

　　冷风灌来，他整个人精神一振，赶紧拽了拽襟袍。

　　如今能利用的，可能就是自己是个穿越者，知道如今大宋君臣要联金伐辽这件事了。

　　联金抗辽是赵佶和童贯、梁师成这些人心心念念的，已经无法阻止，那就最好能利用起来。

　　朝廷这些君臣里，童贯对这件事最为看重。

　　因为他已经位列三公，封无可封，做官做到头了。

　　唯一能再进一步的机会，就是收回燕云十六州。

　　宋廷有祖训，谁能收回燕云十六州，便可以封王！

　　童贯这太监无能是真的、人品稀碎也是真的、后期贪功委过，祸国殃民也是真的。

　　但是如今他权势熏天，想要获得机会，投奔这个太监或许是最好的选择。

　　利用自己知道他想要联金伐辽这个情报，然后从他这里寻找到上升的门路，是陈绍能想到的最可行的路子了。

　　不过也一定要把握好度，在必要时候，得快速跟他切割。

　　毕竟童贯下场不太好，是被割了首级，带回京城示众的。

　　当然，怎么和他切割那都是小事，实在不行见势不好，提前找机会砍了他就是。

　　如今最迫切的，反而是如何才能跟他搭上线。

　　以陈绍的身份，想要见到童贯，机会都不多。

　　童贯有很多的弱点，他贪财、贪权、贪功、贪名...这些都可以利用起来。

　　想到这里，陈绍赶紧拧开水囊漱了口，减缓那令人胃酸的味道，然后强迫自己放空心思，继续在帐篷内睡觉。

　　如今是干大事的时候，得有充沛的精力和体魄。

　　整日里吃不好，睡不好，即使是机会到了眼前，那也难以把握住。

　　此正如司马懿所言：食少而事繁，岂能久乎！

　　第二天一早，众人爬起来继续赶路，他们已经进到了横山山脉。

　　这几日天气格外地冷，还下了几场秋雨。

　　晚上更是不敢点燃篝火取暖和烧水，生怕将夏贼引来。

　　一行人用冷水就着干粮，拖着疲惫的身躯赶路。

　　陈绍白天骑马，晚上有小帐篷，都有些遭不住了。

　　又走了三天。

　　山路泥泞，越发地难走起来，陈绍垂着马鞭警惕地看着四周。

　　突然，前面的民夫有一人跌倒在地。

　　陈绍赶过去一看，被同伴抱在怀里的民夫，大概四五十岁的样子，脸颊上有胡须，皮肤很粗糙、脸皮晒得又黄又黑。

　　此时他嘴唇发白，身子发颤。

　　伸手一摸，额头滚烫，看样子是发了风寒。

　　他身上只有一层单衣，而且全是窟窿，油泥让它看上去就硬邦邦的，可想而知穿着会有多么不舒服。

　　陈绍还没有说话，辎重兵里有人靠了上来，手里握着带鞘的刀，抬手就要抽打。

　　陈绍伸手拦住。

　　那人面色一愣，很是诧异，怔了一下后笑道：“陈头儿，这些贼厮鸟最是奸猾，这是在装病哩，您可别被他给蒙了。”

　　这民夫是不是装病，是个人就能看出来，陈绍当然知道他是故意这么说的。

　　事实上，早在刚来的时候，就有辎重兵跟自己说了。

　　这些民夫在路上要是病了，最好的办法就是鞭打着继续让他们挑着东西赶路。

　　甚至还要让他更累。

　　只有把他活活耗死了，才是最好的办法。

　　你要是放他在原地养病，那么非但他会趁机逃跑，其他所有民夫，也都会想办法害起病来；

　　你要是带着他们照料，又实在没有这个条件，还会拖累更多人，万一延误了运粮的期限，更是会累的所有人受军法。

　　唯有逼死他，代价是最小的，只需要上报折损了一个民夫就行。

　　人命，贱如草芥。

　　陈绍看了一眼民夫，他眼睛里的神情突然变了，满满都是明显的无助，带着恐惧与慌张。

　　显然，他是知道这里面的潜规则的。

　　辎重兵说的都对，但是陈绍根本做不来，或许这种事在如今很常见，却已经远远超出了他的道德底线。

　　旁边抱着他的同伴，似乎看出了陈绍有恻隐之心，小声说道：“军爷，小人可以推着他。”

　　陈绍点了点头，回到马匹旁，解下酒囊来，又塞给这个自告奋勇的民夫一些肉干。

　　捉刀的辎重兵没有说话，只是冷冷地看着，看向陈绍的眼神里多了些轻蔑。

　　陈绍让董大虎挑起害病民夫的担子，队伍继续前行。