第61章 西北将主

听到童贯那尖锐的声音，和他遥遥对坐的种师道将眼睛睁大了一些。

　　他倒是没有幸灾乐祸，西夏人大举进攻，打的还是他们西北的土地。

　　他已经是年近古稀的老将，这辈子百战余生，什么场面没见过？

　　一个老人把持某种权力久了，也自然而然的就产生了这权力就该是自己的这种感觉。

　　能够及时放手，需要极大的定力和心胸。

　　比如在老种相公看来，西军就是他的。

　　种家世代为大宋效力，说实话，对大宋没得说，也从未有过二心。

　　老种相公自然也不会有半点据实力以自立的想法。

　　可自从朝廷派童贯来西北之后，这人就一直在不遗余力地分化瓦解、拉拢打压，将好好的一支西军扯得七零八落，更有无数陕西诸路子弟抛尸在统安城下，不得返乡，这是让他最为愤懑的事情！

　　西北的门户之见，根深蒂固，种师道这种三代之后的将门家主。

　　他耳濡目染，生下来就看到自己的父兄祖辈，为了家族而殚精竭虑。

　　你让他们这些西军宿将，完全以国家利益为主，牺牲家族利益，对他们来说几乎不可能。

　　想到这里，种师道忍不住就冷眼看了旁边刘延庆一眼。

　　刘延庆在外面是老刘相公，在种师道这里，他只是跟随自己许久的老将。

　　不知道童贯许了他什么好处，让他迷了眼睛，一心跟着童贯，把老弟兄们的心都冷了。

　　却不知道你手下那出了名不打硬仗的兵马，离开西军，还能成什么气候？

　　或许应该提拔一下刘延庆那个英武的儿子，来顶替他的位置了，刘延庆已经没救，他手下的兵马却不能放弃，那都是西军的底子。

　　老种相公对这场战事，早就有自己的盘算，从童贯发动横山之战开始，陆陆续续也打了五年。

　　此次机会难得，灭掉夏贼，势在必得。

　　李察哥虽然勇猛，夏伪帝也不是昏君，但是说实在的西夏已经油尽灯枯。

　　只要西军认真打仗，步步为营，肯定能把西夏逼得自己内斗，从而一举拿下。

　　可是西军必须集中使用，指挥权必须在他老种手中！为朝廷灭夏之后，西军仍镇守陕西诸路，而不得被分割，削去大家的兵权。

　　因为西军的根在西北，在陕西诸路，你把任何一个家族，种家、杨家、折家...调到其他地方，就算是依然给他们这些兵马，这几个家族也会没落。

　　在他们各自的地盘上，各大家族的触手，早就伸向了各个角落，掌握着当地的民生、军政。

　　童贯心中哀叹一声。

　　仗还没打，这些人就各自为了自己的利益，与朝廷离心离德。

　　自己伐辽大业，还指望他们来完成，大辽虽然已经没落，但是光靠年轻的胜捷军和刘延庆的兵马，恐怕掀不动大辽在幽云十六州的兵马。

　　本想着安抚一下他们，说动他们开始准备，随着自己北上。

　　没想到西夏如此奸诈。

　　“诸位，夏贼反复无常，侵入横山，尔等身为陕西诸路的将主，有什么要说的么？”

　　种师道敏锐地觉察到，这是一个好机会，童贯宣帅一天不低头，他们就一直冷眼旁观。

　　刘延庆的兵马，在西军诸路本就称不上精锐，胜捷军更是一个笑话，你童贯能逼死刘法，你看看其他人，还会不会受你的鸟气。

　　宣帅衙署当然能下令，但是一应调遣，到了下面，可以是万众一心，也可以是敷衍推托。

　　大家打了百年的仗，难道连阳奉阴违都不会么？

　　主意既然打定，种师道扫过帐内诸将，只需要一个眼神，他们就彼此默契地心照不宣。

　　种师道明白，西军绝大多数将佐也支持这个主意了。

　　那事情就太好办了。

　　西夏早就压榨干了他们民间所有的力量，皇帝的改革刚刚开始，是旧贵族们反扑最厉害的时候。

　　就算是把李察哥放进来，种师道也有把握，将他们彻底歼灭。

　　在他看来，这更像是西夏的回光返照，是一条野兽，死前最后的挣扎。

　　此时的西军，还没有北上，没有被辽宋轮番打光心气。

　　他们从上到下，都觉得自己是天下精锐。

　　童贯坐在上首，细细品位着每个人脸上神色，再看了一眼种师道，这个老头子却仍然不动声色。

　　他心中从未有过如此的颓丧，自从来到西北之后，他算是领略到了武人有多难缠。

　　尤其是这些将门世家。

　　这群武夫就像是包了牛皮纸的铜豌豆，煮不熟煮不烂。

　　威逼，不怕；

　　利诱，不成；

　　拉拢，不来；

　　打压，不住...

　　种师道缓缓抬头，帐内顿时安静下来，他这才轻轻道：“此事来得突然，干系也非小…宣帅本来还要我们西进，不成想此贼竟然主动来了。如此实在是难得至极的机会，就应该照宣帅之前的命令，立即北上横山接战…可是我辈为将，凡临兵事，须怀戒惧之心。而现在西军状况，又实在不不堪，刘法新败之后，各路兵马也都有所损伤，意气消沉。”

　　“听说宣帅的胜捷军，前不久在横山，歼敌一万，气势如虹。”

　　“正好他们就在横山，这可真是巧妙，便由他们先拦住李察哥，坚定守住，我等败兵稍作休整，马上就到。”

　　童贯咬了咬牙，咽了口唾沫，随后挤出一丝笑来，“西北一应兵事，某本来最倚重的就是老种相公，某带兵十几年，岂不知道不察局势，在舆图上一指，就逼着大军轻动，绝无好下场的道理？”

　　“诸位的兵马要修整，也不是不行，不过要修整多少天，需给我一个准信，某也好据此调动兵马。”

　　“十天足矣。”老种淡淡说道。

　　“十天？”童贯已经到了爆发的边缘。

　　家国大事当前，是意气用事的时候么？

　　这些武人，果然该死！他转过身去，看着偌大的地图，眼神冰冷，已经开始思考，要给这些西军让出什么条件来了。

　　此时，横山前线。

　　韩五站在山谷的小路上，看着飞奔而来的两骑，举起手来使劲摇晃着手臂。

　　陈绍摇摇看见，觉得有些好笑，这个鲁莽军汉果然悟性是高。

　　他此时像极了后世北方邻居，迎接他们唯一的太阳时候的动作。

　　奔到韩世忠跟前，陈绍一拽马绳。

　　还没下马，就听韩世忠大声道：“统制，好消息，好消息啊！”

　　“什么好消息？”

　　“夏贼来了，咱们扬名立万的机会到了！”