第65章 作壁上观

西夏兵马撤的很快，在不远处停住。

　　宋军没有追击。

　　陈绍和韩世忠都知道，自己没有能力吃下这些夏兵。

　　能守住，就是大胜。

　　夏兵在撤退的时候，都有反击，说明他们只是轻敌冒进。

　　等站稳了脚跟野战，自己毫无胜算，因为人数根本不对等。

　　饶是如此，激动的情绪，依然在五个寨子里流传。

　　三千人挡住了几万夏兵，还是在刘法大败之后。

　　陈绍解去盔甲，浑身酸痛，拄着剑坐在地上呼呼气喘。

　　韩世忠跟个没事人一样，骑马过来，大声道：“统制！夏贼锐气已挫，只等我们的援兵一到，便可趁势杀出！”

　　陈绍被火箭熏了一下，一个眼大，一个眼小，抬头看向韩世忠。

　　“韩五，我们要做好没有援军的准备。”

　　韩世忠笑道：“统制勿慌，这一带兵马俺韩五熟悉，不说远处，环庆军、鄜延军，都不足百里，咱们军情上报至今，他们按理说早就该到了，估计是雨天泥泞，今晚便赶到。”

　　陈绍和韩世忠不一样，他在童贯身边有人。

　　早就有童贯的亲卫，给自己传了消息，童宣帅和西军诸将，都想借着此事，逼迫对方妥协。

　　陈绍突然压低了声音，招手问道：“韩五，你看咱们守十天如何？”

　　“十天？”

　　怎么会需要守十天之久，陕西五路兵马，就是爬，也爬过来了。

　　韩世忠刚想反驳，突然意识到另一种可能，不是援军行军的问题，而是上面那些将主，又要内斗了。

　　顶在前面的三千人，是他们内斗的棋子，说不准就要成弃子。

　　毕竟他们都是溃兵成军，不属于任何一方势力。名义上算是童贯亲兵，但也不是那么纯正。

　　这种想法，让韩世忠心头火起，但是也无可奈何。

　　西军底层摸爬滚打了十几年，这点觉悟还是有的，那些西军相公们，绝对做得出来，童贯更不必说。

　　来不及怨愤，韩世忠马上开始估量，很快他的眉头就开始皱起，十天实在是太长了。

　　想着想着，他还是忍不住跺了跺脚，脏话憋在嘴里，看了陈绍一眼，又咽了回去。

　　军心士气，军心士气啊。

　　韩世忠再次提醒自己，如今不是大头兵了，话不能乱说。

　　陈绍在得到消息的时候，就已经明白了这些人的勾心斗角，童贯和西军拉拉扯扯，耽误了多少大事，害死了多少人。

　　对他们来说，彼此比异族还要可怕。

　　西夏国小力微，是没有实力硬吃西军的，但是童贯可以。

　　陈绍脸上丝毫不见颓丧，他正是要利用这一点，才选择了横山前线。

　　这条路，从踏上的那一刻，陈绍就知道不简单。他早就下定了决心义无反顾，万一真的还是不成，就当是做了一场春秋大梦。

　　他淡淡地说道：“韩五啊，我已经做好了放弃堡寨，撤入山林跟他们周旋的准备了，希望你别让我们走到这一步。”

　　“我是了解你的，你是天生的将才，生下来就是干这个的！”

　　韩世忠被他捧得有些心折，狠狠地啐了一口，说道：“统制放心，十天就十天！”

　　不多时大寨望楼之上就传来号角呜咽。

　　韩世忠匆忙抱了抱拳，回到兴庆寨，准备再次迎敌。

　　陈绍也叹了口气，这李察哥也不是一个饭桶啊，这么快就反应过来了。

　　宋夏辽这哥三，也是真有意思，每当其中一个陷入险境时候，国内就会冒出一个厉害人物来。

　　三兄弟陆陆续续，鼎立了这百十年，要不是有女真人崛起，这哥三估计还能玩上几百年。

　　远处的号角声越来越急，周围传来一阵阵脚步声。

　　竟然还要打是吧，西夏也是真被逼急了...

　　来吧！

　　那就打吧！

　　甚至有那么一个恍惚，陈绍心中想到了一个场景，万一自己倒下之后一睁眼，还是在家中床上，还得在那个和平但是乏味的年代虚度完这一生，那真不知道是该喜，还是该悲了。

　　他坐的久了，一下站起来，双腿酸软差点又跌倒。

　　幸亏董大虎眼疾手快，一把搀住了他。

　　“大虎啊。”

　　董大虎歪着头，“东家？”

　　“你他娘的一会打起来不要离我太远，刚才老子喊都喊不回来！”

　　“知道了，东家，夏贼太吵了，锤子砸在脑袋上，砰砰的响，我真没听见东家叫我。”

　　----

　　石昌镇。

　　胜捷军驻地，王禀和杨可世看完手中童贯亲署的令谕，两人对望一眼，只是默不作声，脸上都有一点失望的神色。

　　横山就在眼前，大军一个昼夜就能赶到，但是却下令让他们驻守环州，等到命令。

　　几路大军同时放慢了脚步，作壁上观。

　　王禀眼珠一动，说道：“杨将军，你是宣帅身边人，要不要再和宣帅...”

　　杨可世何尝不想马上进军，解了陈绍之围，顺便击破夏贼。

　　但是诸位相公和宣帅，已经看透了西夏的目的和他们的实力，于是更加放心地在这里耗着。

　　他摆了摆手，示意王禀不要多言，这件事自己帮不上忙，这是更高层面的争斗，他们的地位根本插不进去。

　　王禀抱怨道：“似乎是多一事不如少一事……亏俺还在苦心整顿营伍，老着脸皮请老种相公将募来的敢战士拨补一点过来！现在瞧来，却是白花了气力！”

　　老种理都没有理他。

　　他转向其他胜捷军的都管，神情诚恳：“诸位，俺王禀说话直，你们别见怪。军机大事，关系到朝廷社稷，宣帅还能真要了咱们的脑袋？

　　统安城战败，几路人马驰援不利，还不是安然无恙……如今几路人马，也都在后面打着观望的心思，他们可以观望，咱们胜捷军自己难道也要观望？

　　那横山的陈绍，也是咱们胜捷军的弟兄，我与那陈绍素无交情，若为自保，今日必然一言不发。只要诸位说句话，随我一起去横山，宰了李察哥为熙和军报仇。来日朝廷和宣帅怪罪下来，我愿意一力承担！”

　　一番话顿时说得杨可世脸色难看，却作声不得。

　　其余将领只是冷着脸，不动声色。

　　气氛顿时变得沉闷无比。

　　大家心中有愧，但是童贯下的是死命令，在胜捷军里，没有人能和童贯相比。