第67章 西夏牛马

雨停之后，道路越发泥泞。

　　白马川浑浊的河水，只是哗啦啦的横在前头。

　　原来横在河面上的夏军浮桥，已经被破坏的干干净净，只有黑暗中还矗立着几个残存的桥桩。

　　几个西夏的哨探，就潜伏在不远处，等着宋人出来破坏桥桩。

　　李察哥料定宋军会来破坏，所以早早做好了布置。

　　不过四下静悄悄的，不像是有人的样子，几个哨探不敢大意，依然警惕地观察着四周。

　　韩世忠本来确实打算拆除这桥桩的，但是他想来想去，破坏了桥桩，对面也能再次安装。

　　而且对面要是不傻的话，还可能会提前埋伏，所以与其破坏桥桩，还不如再袭一次营。

　　他并不打算去西夏的兵营，那里的人想和他们正面厮杀，都快想疯了。

　　韩世忠当然不会白白给他们这个机会。

　　他看上了西夏的补给辎重队。

　　西夏的粮草多不了，哪怕只是毁掉其中一小部分，也够他们头疼的了。

　　这周围坚壁清野有多彻底，韩世忠比谁都清楚。

　　光是大宋溃兵来的那次，可以说就掘地三尺了，好悬没掘坟挖出骨头来熬汤喝。

　　韩世忠跟西夏人打交道太多了，他手里杀过的西夏兵，估计都能组成一个三百人领卢小队。

　　西夏人里，最能打的是铁鹞子，那是重骑兵，如今这地形、道路，都不适合他们发挥。

　　而辎重队，大部分都是征调的一些地位很低的部落人马，这些人就相当于党项大贵族的奴隶。

　　李察哥这么想打过横山，去闹一场，估计也是觉得只要突破了这道防线，到了相对平坦的州县，他的铁鹞子就有了用武之地。

　　所以袭击后勤，是最好的选择。

　　后山的小路上，韩世忠身边，是一百多军汉，这些都是久经战阵的老卒。

　　在黑暗中，没有发出丝毫声响，如几百名鬼魅一般安安静静的只是散布在周围。

　　韩世忠小声道：“都小心着点，按照事先说好的，躲避陷阱。”

　　主队，后卫，两翼哨探不用韩世忠下令，就已经分派的井井有条。

　　老兵，就是比新兵好用，尤其是在西北这个打了百年的久战之地。

　　原本这些人，都是陕西诸路的兵马，属于各大军头的私兵、部曲，其他人休想能插手进去，更别提指挥他们了。

　　这次新年惨败，来得太突然，才让陈绍和韩世忠有了机会。

　　韩世忠一挥手，袭营小队再次出发，走了没多久，就在一处陷阱旁，瞧见了几个触发陷阱的倒霉蛋，躺在泥坑中。

　　看穿着和模样，就知道这是西夏的哨探，其中有一个被竹竿贯穿了胸膛，已经死透了。

　　还有一个，泡在血红的水坑里，还有气息，听到动静艰难地抬起头来，目光中带着仇恨。

　　当先的小兵一刀戳了进去，结果了他的性命。

　　韩世忠冷笑不止，还想从后面山林中偷袭，这地方要是能偷袭，前面还修堡寨做什么。

　　这里之所以当年能阻挡大宋兵马几十年，不就是因为地势险峻么。

　　自己熟悉道路，知道陷阱，想从这里绕出去，都需要整整一夜时间。

　　......

　　西夏的粮草不多，他们的打算是，越过横山之后，以战养战。

　　就像大辽的契丹人一样。

　　辽军的惯例，是不提供后勤支援的，一切供应，要靠自己打草谷。虽然在辽国中期以后，各成营号的军头，也开始统一给自己麾下提供一点粮草犒赏――军饷还是没有的。

　　西夏比他们稍微强一点，但是强的也很有限。至于大宋，都堆积在童贯这样的人手里，西军打仗时候，要跟自己辖区的百姓们额外征税。

　　宋辽夏哥仨，在不给部队发饷这件事上，又默契了一把。

　　大宋富裕，边境村落即使穷困，也总会有那么几个富户，宰一家就够吃了。

　　存粮的地方，距离中军大帐不算很远，所以并没有预设会有人来劫营。

　　但是保护粮草，依然是带兵的常识。

　　李察哥在四周设了多个哨卡堆拨，作为外围警戒，然后安排野利部一个领卢守备粮仓。

　　李察哥虽然年轻，但是统兵经验很足，他之所以没有过多防备，也是因为早早看出了对面的虚实。

　　堡寨里没有多少人，防守尚嫌不足，怎么会主动出击。

　　就算是主动出击，自己这些布置，应该也是够用的了。

　　他的这个想法也没有问题，要是面对的是一般的武将，他这样想就对了。

　　可惜，他面对的是韩世忠和陈绍。

　　一个敢打，一个敢批。

　　而且他这次带兵远征，内部也有一大堆的问题。

　　......

　　在西南方向，负责警戒粮草的，是西夏党项族没藏部的人马，他们原本是党项八大部落之一，实力很强。

　　后来因为在内斗中失败，被嵬名氏清洗，从此沦为三流部落。

　　这个领卢，首领叫没藏庞哥，手下实有人数四十二，弓六张，刀矛加起来四十余件，甲一副都没有。

　　可谓是寒酸到了极处。

　　他们驻地是一个破败已久的无人村落，横山之战开启五年了，周围附廓，百姓早就逃得精光。

　　麦田都不管了，以前对百姓们来说，最宝贵的土地，如今现在就泡在水里。

　　雨幕里头，还有几个村庄，家家房屋都敞着口对天，给折腾得干干净净，房顶都被扒了。

　　他们是负责警戒粮草，但并不是看管粮草，看管和分派粮草的是野利部的人。

　　这些日子，没藏庞哥带着麾下族人就靠着捞点地里自己长得的青苗饱腹。结果一个个闹得上吐下泻，有气无力，在茅蓬里头盖着湿漉漉的稻草发抖，谁还管什么警戒外围！

　　茅棚里头火塘，烧的是湿柴，只是升起浓浓烟雾。呛得里头躺着每个人都在咳嗽，可谁也懒得起身收拾这些玩意儿。

　　茅棚上头还不断的滴水下来，浇得每个人都是身心冰凉。

　　没藏庞哥躺在一块最为干爽一点的地方，翻着眼睛只是看着眼前一切，到了最后，终于忍无可忍，大喝道：“你们这些咧货，赶紧给老子夹着屁股起来，棚顶加些稻草，把这些湿柴给老子扔了！找些干柴过来，呛死我了，我先宰了你们！”

　　吼完之后，他忍不住又剧烈咳嗽起来，咳了几声，又转向另外一头大吼：“今天再给老子吃青苗，老子把你们皮扒了，我们是信奉白羊大神，却不是真要学羊吃青草！”

　　被他喝骂的，都是没藏部的族人，和他这个领卢挤在一个茅棚里头。听到他的话，稻草底下伸出来的四双光脚动都懒得动弹一下，就当没有听见。

　　还有人在底下小声嘀咕：“这一趟是不能活着回去了，就是饿不死，也被那群鸟人抽打死了。”

　　“俺们又不是不会厮杀，给顿饱饭，去给晋王填寨濠也行啊，做个饱死鬼总好过在这活活饿死。”

　　“这晋王真是鬼精鬼灵，不让俺们见到那些宋人，不然早就降了。”

　　“这蠢货还在嫌呛的慌，只敢欺压自己的族人，野利部那些鞭子抽他脸上，都不见他敢哼一声。”

　　这群人也是彻底豁出去了，没拿自己当活人，完全不管不顾将来的后果，先快活了嘴巴再说。

　　所有人都绝望了，不觉得自己还有将来。

　　没藏庞哥使唤不动手底下人，又听见他们在底下的小声嘀咕，更让他火冒三丈。

　　想想自己处境，也当真是觉得丧气，在湿漉漉的稻草底下越躺越是烦闷，肚子又饿得心慌。

　　干脆自己负气爬起来，也不带兵刃，只是光脚走出茅棚外头。

　　“要不...把马宰了吃一顿吧。”

　　他刚想杀马，突然，远处响起马蹄踩踏泥水的声音。

　　没藏庞哥在雨水里头眯着眼睛，往前看去。

　　几乎是一瞬间。

　　没藏庞哥就意识到，宋人来了，这是宋军的骑兵。

　　再看他们弄得警戒，领着的这个小小哨卡。营地外头一圈栅栏，七歪八倒，连野猪都防不住。

　　里头就是跟花子窝似的几间茅棚。

　　他马上当机立断，扯下衣裳跳着挥舞起来。

　　“这边！这边！劫粮的跟我来！”

　　降宋对他来说，没有一点心理压力。

　　就如同赵良嗣弃辽投宋一样，西夏的百姓、军民，也是对西夏失望透顶。

　　在他们那里，流传着一种说法，宋人富裕，家家户户都能吃饱饭。

　　每到冬季时候，还有免费的吃的，会有专门的人送到每家每户。

　　这个年代，辟谣的手段很少，可以说是几乎没有，所以这种谣言其实很有市场。

　　因为大家都亲眼看见，宋人每年送给西夏那么多岁币，给辽国也有。

　　他们实在是太有钱了，不然能白送么？

　　其实他们传的也没错，但是享受这种待遇的，只有汴梁的百姓而已。

　　还得是户籍登记在汴梁的百姓。

　　当然，各地的土豪劣绅，那也是过得比神仙快活。

　　但是底层百姓，宋、辽、夏都差不多，大宋稍微强一点。

　　三国的百姓，又都比怀冰卧雪的女真人、冬季随机冻死一大半的蒙古人强些，但也是牛马一般的苦日子。

　　韩世忠骑在马上，一马当先。

　　被发现了？

　　他刚想拔刀，却见那人不像是要抵抗，而且就只有一个，还没带兵刃。

　　他也是艺高人胆大，看了一圈，不担心有埋伏，直接纵马过去，撞破了栅栏。

　　没藏庞哥噗通跪倒，生怕这些宋人听不见，将他脑袋削了。

　　这个动作，就很明显了，

　　抬头瞧见来人戴着铁盔，头盔红缨全湿了，只是黏在铁盔上头。

　　身披没有肩膊甲叶的半身软叶子铁甲，胸口护心镜被雨水冲刷得干干净净，只冒出钢铁的本身的寒气，手中一柄直刀，只是滴着雨水，益增寒气。

　　这身装备，比起自己身上那件破烂皮甲，简直好到了天上！

　　难道是个宋军大将？

　　其实韩世忠也是刚过了两天好日子，这副甲胄是陈绍特意给他要来的，平时宝贝的很。

　　每天睡觉之前，都要先亲自擦一遍。

　　那大汉和他的目光对上，似乎还对着自己咧嘴一笑，接着直刀就闪电一般架在自己肩头，没藏庞哥脖子上头立即激起了一层鸡皮疙瘩。

　　“动一动，脖子上头就是一个碗大的疤瘌！”韩世忠冷冷地说道，他的嗓门中气十足，什么时候听，都清清楚楚。

　　“降了，我们降了，愿为将军带路！”

　　西夏，尤其是原本定南五州的部落，原本都是大宋子民，说的也是汉话。

　　没藏庞哥甚至还带着一点陕西口音。

　　大雨里头，韩世忠在披风外头还加了一层油布，戴着油布裹着的范阳笠。

　　他收起刀，打量着眼前这花子窝一般的哨卡堆拨，问道：“你们是警戒粮草的？”

　　“正是！正是！”

　　“为什么就你一个！”

　　“都在里面躺着呢。”没藏庞哥实话实说。

　　“莫非耍笑俺？”韩世忠又要拔刀。

　　“真的！真的！”没藏庞哥气炸了，自己在外面被人刀架脖子上半天了，这群货一个动弹的也没有。

　　残破的房子里，有人趴在门缝处，滴溜溜地看着。

　　突然，房门被推开。

　　没藏庞哥舒了口气，他们还算是有些理智，没有用力破门，否则惊动了宋人，可能会当场开杀。

　　一个个衣衫褴褛的人，从里面走了出来，有的人已经泪流满面。

　　这些人的状态，像极了遇到灾荒时候，逃荒的难民。

　　韩世忠闷闷地说道：“什么玩意，怎么跟一群叫花子似的。”

　　他话音刚落，那些人突然扑通通跪了下来，扯着嗓子哭道：“宋爷，给口吃的吧！”

　　没藏庞哥气的一佛出世，二佛升天。

　　带着一群兵马投降，和带着一群乞丐要饭，得到的待遇可是不一样的。

　　他是铁了心投宋，眼下这群劣货是靠不住了，想要待遇好点，还是得靠自己。

　　没藏庞哥心一横，站起身来，说道：“守备粮草的，是野利部的狗贼，我愿去诈开寨门，助将军成功！”

　　PS：两章一起发了，兄弟们，明天上架，希望大家都来支持个首订~

　　具体几点，我也在等通知，好久不上架了，可能是中午十二点左右吧。

　　上架之后会努力爆更的！