第60章 反复无常

天色刚蒙蒙亮。

　　李师师已从榻上坐了起来，拿比夹小袄裹在身上，虽是衣衫不整，却仍然有条不紊，服侍着陈绍穿衣。

　　刚伺候陈绍穿完衣服，自己还没穿好裙子，房门就被人一把推开。

　　春桃坐到塌边，也不说话。

　　李师师皱着眉头看了她一眼，说道：“怎么不叫人？”

　　“姐夫好。”

　　“这丫头真是越来越没规矩...”李师师唠叨了几句，就去吩咐自己带来的仆妇，给陈绍准备早饭和路上的干粮。

　　门一开，冷气顿时吹来，陈绍缩了缩脖子。

　　顿时有一种不想出门的冲动，当然，只是想想而已。

　　难怪人都说温柔乡是英雄冢，确实是反差太大了，马上自己就要奔赴横山。

　　房中只剩两个人，春桃赶紧站起来，凑到陈绍跟前，心疼地小声问道：“她昨晚为什么一直咬你，你疼不疼？”

　　看着她满脸的关心，陈绍有些无奈，揉了揉她的脑袋，说道：“以后少偷看。”

　　春桃翻了个白眼，咬着嘴唇嘀咕起来。

　　“过来，亲个嘴。”陈绍招了招手。

　　春桃小嘴一抿，喜滋滋地过来，翘着脚递上樱桃似的小嘴。

　　等听到脚步声，两人才分开。

　　李师师推门进来，身后的仆妇李婶端着木盘，上有一瓦罐粥，一碟腌制酱菜，还有些饼子。

　　“我给你灌了两壶酒，有红杠那一壶你自己喝，是我从东京带来的。干粮都在大虎那里，换洗的衣服我也让董大娘收好了。”

　　三个人坐下一起吃完。

　　李师师姐妹两个，把他送出院子。

　　给陈绍整了整衣服，李师师说道：“以后忙的话，就不用回来，我们在这里挺好的。家里的事，你也不用挂念。”

　　陈绍笑道：“我想你了，才回来的。”

　　李师师一下怔住了，久久注视陈绍的眼睛。

　　他的眼神很坦然，眼睛是心灵的窗户，他心里有诚意、眼神自然亦如是。

　　“看什么，不信啊？”陈绍笑着问道。

　　李师师脸颊微红，点头小声道：“信...”

　　春桃在后面猛翻白眼。

　　陈绍笑着挥了挥手，迈步走了出去，大虎已经早在庄子门口等候。

　　天刚亮时候，晨风格外的凉，陈绍上马，看了一眼更加臃肿的大虎。

　　“你狗日的穿了多少层？”陈绍笑着骂道，这厮本来就胖，这样一弄，就跟个磨盘成了精一样，要多滑稽有多滑稽。

　　大虎嘿嘿一笑，“我娘硬给套上的，穿着着实难受。等咱们出去一会，东家等等我脱几层再走。在这里被她瞧见了，难免又担心。”

　　陈绍一时有些感怀，叹了口气，一夹马腹，疾驰而去。

　　小院门口，春桃不满地说道：“你每次怎么都让他少回来啊？”

　　李师师嗔目道：“我还没说你呢，以后你不要随便闯进我的房间，尤其是他回来的时候，你...也不小了，要知道男女之防。”

　　春桃故意一脸无辜地看着她。

　　李师师见她眉眼间，与自己十分相似，虽然心中和她不是很亲，但毕竟是血脉相连，语气又柔和下来。

　　想到春桃确实不小了，出嫁之后，要还是这般冒失模样，极有可能引得婆姑不喜，那可就难受了。

　　她拽着春桃的小手，说道：“小妹，等你将来有了自己的郎君，也要记住。男人呐，是要哄的，你越是不让他回来，他越觉得你对他好，回来的反而勤了。”

　　“遇到争吵也是，别管是什么事，你先服个软，等他火气消了，再转着圈提醒他。让他自己想起来，就越发怜你、疼你；若是面目狰狞地与他理论，即使以后他醒悟到自己理亏，也只记得你吵嚷时候的样子，心中烦躁。”

　　“越会示弱的女人，越得宠。”

　　春桃年纪还小，完全不懂姐姐这番话的含金量，只是一个劲在心里嫌烦。

　　我问你为什么不让他多回来，你说的什么乱七八糟的，谁要嫁人了！

　　----

　　陈绍冒着寒风，前往横山前线的时候。

　　童贯的宣帅节堂之内，数名锦袍汉子，正在帐中端坐。

　　童贯也撤了帅案，只设一榻一几，和这些锦袍汉子平礼而坐。

　　节堂之中，一片难堪的沉默。

　　原因只有一个，听说朝廷又要和西夏讲和了，那这五年的战斗，究竟为了什么？

　　局势一片大好的时候，再给西夏喘息的机会，等他们恢复过来，岂不又要来侵扰。

　　童贯在西北待久了，常年主持陕西诸路战地，不比汴梁高官，本来就是架子不很大，再加上这次新年强行让陕西五路出击，损失惨重，使得他对西军诸位相公，更是曲礼优容。

　　这个时候，他面沉似水，从在座每人脸上缓缓看了过去。

　　鄜延路路经略使刘延庆，这是童贯在西军中，关系最好的一个，也最听他的话，给他面子。

　　无奈，也是最不能打的一个。

　　新任的熙河路经略使姚古，此人是西军骨干，姚家也是世代镇守西北。他本人是死心塌地的种家一党，平生只服种师道。这人性子阴沉，对自己的号令，从来不抗声表示什么意见，但是也绝对不屑一顾。

　　似乎留意到了童贯的目光也似，肤色黝黑的姚古，只是一笑低头。

　　在姚古身边，就是小种相公，秦凤路经略使种师中。

　　虽然西北人人都称呼他为小种，可种师中已经须眉皆白，年纪一点也不小了。他性子沉静高傲，有种师道在前面顶着，不用他去和汴京虚与委蛇，养成了他一身傲气。哪怕在童贯面前，都敢于分庭抗礼。时不时来一句冷冰冰的话，就能让童贯这个堂堂宣帅下不了台！

　　虽然种师中经常让童贯下不来台，但是在童贯心里，他不足为惧。

　　真让他头疼的，还是那个和他遥遥对坐，弯着腰板的老钟经略相公，种师道。

　　这个天气，老头身上锦袍都穿的厚厚的，一双眼睛半睁半闭，身为保静军节度使，陕西五路都统制，兼泾源军经略使老种相公种师道，才是西军真正的领军人物。

　　种家三代，从种谔开始，即在西军掌大军，为大宋冲锋陷阵，在陕西诸路当中，种家势力，盘根错节，最为深远。

　　到了这一代，已经是登峰造极，老种小种二人，在西北治军四十年，现在西军将领，都是他们的晚辈。

　　种师道已经是节度使，五路都统制，还兼任实力最厚的泾源军经略使的差遣，对西军控制力，已经到了顶峰。

　　大宋从建国时候，就防备武将坐大，这已经成为了他们的肌肉记忆。

　　朝中对老种，也是诸多猜疑和防范，无奈防御西北，离不开他。

　　所以才有他童贯在西军十年的折腾，赵佶是个政治怪物，他把童贯弄来西北，也不全是因为宠信近臣。

　　他想要限制西北诸将的权力，可惜种师道从不和他童贯硬顶，一切都是漠然应之，不给他机会。

　　几路大军，都厉兵秣马，准备给刘法和熙和军报仇的时候，童贯却传来消息，说是朝廷有意和西夏讲和。

　　今日把他们聚集到一处，就是让他们统一思想，服从朝廷的旨意。

　　只是会议还没开始，气氛就紧张地令人窒息。

　　童贯轻咳一声，打破了节堂当中的宁静，看着众人的目光又投了过来。

　　刚想说话，突然节堂之外，人影一闪。

　　杨可世在门口抱拳道：“宣帅，前方斥候回报，夏贼大军正朝着横山一带行进。”

　　“领兵的是谁？”

　　“打的是夏贼伪晋王李察哥旗号。”

　　童贯气的面皮发红：“无耻羌贼，最无信义！假意讲和，原来是麻痹我等！”