第62章 同取富贵

陈绍当即下马，问道：“又来了？”

　　“来了多少？又八百啊？”

　　韩世忠摇了摇头，说道：“这次多一点。”

　　“来了多少人...”陈绍有点紧张，咽了口唾沫，小心问道。

　　“他们自己叫嚷着，说是五万大军，以俺看来，这伙夏贼纯属放屁，能有三四万不错了。“

　　陈绍愣住了。

　　五万大军，就算是有水分，三四万也不少了。西夏兵马，几乎全是骑兵，而且人人善骑射。

　　虽然来时就知道西夏有可能大局入侵，搞投机主义和冒险主义，毕竟小国要对付大国，大概率是不会和你僵持比拼国力和底蕴的。

　　要是真按纸面实力来，宋辽这哥俩，妥妥的当世霸主。

　　他沉默了一会，问道:“韩五啊，你怎么看？”

　　听到陈绍声音有些干哑，韩世忠心里一惊，自己别是吓着这位统制了。

　　他毕竟年轻，俺韩世忠在战场上厮杀了十几年了，第一次上战场时候，这陈统制估计还穿开裆裤呢。

　　韩世忠知道如今自己这边的底细，全在陈绍一人身上，他要是怕了，下令大家后撤，韩世忠自问是拦不住的。

　　于是他抖擞精神，朗声道：“统制尽管放心，我们新修的堡寨加起来，一共五个。”

　　他蹲下身子，在地上捡了几块石头，简易垒起，说道：“你看，这五个堡寨，已经堵死了夏贼的道路。他们不论走哪条路，如何走，我们都可以居高临下袭扰。想要从这儿过去，他们就必须和咱们一战，把咱们打碎了，才好走。”

　　“如今道路泥泞，他们的粮食运不来，我们早早地就已经做好了坚壁清野，他们不想啃树皮，就只能速战。”

　　韩世忠说着说着，语气也格外认真起来，他又把石头挪动。

　　“夏贼若是久攻不下，士气低迷，定然要撤兵。到时候咱们衔尾追击，攻占山北几个城池，就可以背靠横山，辐射周围，收复失地了。”

　　陈绍看着他，一脸正色地摆弄那些石子，仿佛能看到石子变幻为千军万马。

　　韩世忠讲的很清晰直白，陈绍也能听懂，如今他们算是占据了地利。

　　再加上连日阴雨，天时也站在他们这边。

　　唯独人马不足。

　　陈绍忍不住问了一声，“韩五，你不怕么？对面几万大军，咱们可不到一万人。”

　　不到一万人，说的很巧妙，韩世忠心道统制心底还是想打的。

　　不然也不至于三千人，叫成‘不到一万’，来给自己鼓气。

　　既然想打就好，韩世忠做了这么多年大头兵，见惯了上官畏惧怯战，或者是保存实力，让他们不知道打了多少窝囊仗。

　　韩世忠神色平静，叉手道：“统制，大丈夫建功立业，不搏命、不冒险，难道指望着让我们率领优势兵力去横扫敌军么。俺倒是想，可惜祖宗不争气，没给俺这个机会。”

　　“而且如今的局势，真算不上多差，咱们人虽然不多，却不是招募的没见过血的新兵，而是打过仗的士卒；更兼统制这些日子奔走，使我们粮草充沛，器械齐整，甚至甲胄都全备。”

　　“夏贼虽多，他们本就和刘法血战，又从统安城长途跋涉，说声强弩之末也不过分。我们还有陕西诸路人马为后援，他们的背后，则是随时要咬他们一口的横山七羌。”

　　“对你我这种老子爹不做将主的人来说，这是咱们最好的机会了。俺韩五高兴还来不及，怕？有甚好怕！”

　　他的声调不算高，但是却铿锵有力，陈绍听完心中激荡起一阵豪情。

　　他向前一步，握住韩世忠的拳头，说道：“韩五，此番我与你当豁出命来建功立业，同取富贵！”

　　......

　　横山西南。

　　李察哥高大的身形骑在马上，只是任背后黑色的披风，被野外大风吹得猎猎作响。

　　西夏兵马列阵而行，每个人脸上都有些疲惫。

　　诚如韩世忠所言，他们的人马不多，但是骑兵多、战兵多，民夫少、生口少。

　　而且这些人，都是西夏的精锐。

　　这样的对手，宋军若是出来打野战，真的很难对付。

　　但是韩世忠和陈绍已经打定主意，依托有利地形，在横山阻拦。

　　甚至做好了放弃堡寨，在山林中与他们周旋的准备。

　　李察哥其实也不想打，西夏早就打不动了，但是他不得不打。

　　否则的话，大宋那边开出的条件太苛刻了。

　　只要能在前线打赢一场，只需要一场，威胁到大宋的腹地，最好是屠杀劫掠几个人口多的城池，便能震慑大宋君臣。

　　根据往年的经验，他们朝廷内部，便会因此争斗起来，往往会选择妥协让步。

　　他是当今西夏皇帝的弟弟，为人雄猛有权略，能拉开两石的弓，射穿重甲。长期掌握兵权，多有战功，尤其是这次绝地反击，击杀了大宋名将刘法。

　　能力越大，责任也就越大，其实他觉得统安城一战，已经是自己和西夏的极限了。

　　但是国家需要他再赢一场，这关乎西夏接下来的国运以及是否能够避免分崩离析。

　　宋辽夏，三国鼎立这么久，终于熬到了宋辽同时出现两个昏君。而自己的皇兄，绝对是个雄才大略的君主，只要自己顶住，再赢最后一场，给皇兄争取时间和机会。

　　他肯定可以，带领西夏，走向一个真正的辉煌。

　　前路难行，他闭着眼，都能想到这场仗有多难打，但是他不得不打。

　　脑海中各种各样的思绪翻来覆去，西夏晋王李察哥最后只是长长的吐了一口气，烦躁的在空中虚挥了一记马鞭，胯下四蹄带雪的健马耳朵一竖，发出一了声长长的嘶鸣。

　　他这一动作，马上引来旁边将士的注意，士气为之一低。

　　李察哥马上意识到，自己身为三军主帅，绝对不可以流露出这种情绪来。

　　他赶紧挺直了腰杆，纵马来到路边一个高点，勒马停驻看着将士们行军。

　　西夏的将士们，从晋王的注视下走过，勉强聚起了一些精气神。

　　晋王说了，打进宋人城池之后，放开了杀，放开了奸，放开了抢！