第63章 匣剑帷灯

大战在即。

　　韩世忠已经把附近所有能藏人的地方，梳了一遍。

　　务求让夏贼来了之后，一个生口也瞧不见。

　　西夏羌人，还是延续了他们以战养战的手法，因为没有中原王朝这样强大的人力和物力，注定了他们无法单纯地通过运粮来满足前线将士的嚼头。

　　暮色沉沉，陈绍下令宰猪杀羊，全军在共谋一醉。

　　大家都知道，这也许是很多人的最后一晚了。

　　陈绍和韩世忠，也没有再去分析战局了，早就都分析烂了。

　　就像是在大考之前，再去看书背题已经没用了，这时候最重要的是心态。

　　军心士气，说起来玄乎，其实都是有迹可循的。

　　陈绍回来之后，就觉得这五寨的兵马，隐隐有一股气势，军心可用！

　　夏兵的先锋距此已经不到二十里，骑兵一个冲锋，很快就到了。

　　他们的大军，也只需要一个日夜就能到。

　　陈绍虽然没有打过仗，但是他也知道，组织大军深入敌境到底是多么大的一个工程。

　　集合、准备物资，更要预备犒赏提高他们士气，更要统一意志。

　　他不认为西夏能有这个条件，这伙人，肯定是来赌一把的。

　　或许正是因为西夏到了绝境，他们才迫不得已进军，希望通过一场大胜，缓解他们自己国内的压力。

　　只要守住，就有办法！

　　只要守住，就赢了！

　　寨子里，传来响动，先是一阵难听的歌声，尤其以韩世忠的大嗓门儿最大。

　　陈绍被他震得耳朵里嗡嗡的。

　　唱完之后，韩世忠扯着嗓子，叫道：

　　“咱们命好啊！生在这个年月，能做的大事多着呢！跟着俺冲吧…统制、弟兄们，这次咱们一定要出人头地，要封妻荫子，要光宗耀祖！”

　　这厮完全没有对战争的畏惧，眼里全是对飞黄腾达，博取富贵的渴望。

　　原本还有些忧虑惊惧的士兵们，见韩世忠如此乐观，也不禁多了些胆气。

　　陈绍没有多喝，他看着醉醺醺的韩世忠，难得真诚了一把，没有表演，也没有趁机收拢人心。

　　他就坐在那里，端着一壶酒，看着他们。

　　到了这个时代，靖康前夜，跌跌撞撞，自己终于开始真正的开始影响一场战事了。

　　这一战，有着太多的意义！

　　蝴蝶振翅，他希望能阻止接下来神州大地的浩劫。

　　人在干大事的时候，抛开一切顾虑，沉浸其中，一展胸中抱负，男儿意气，到了这个时候，已经达到巅峰。

　　这种感觉当真不错。

　　将士们席地而坐，大口嚼着猪肉、羊肉，每个人分到的酒不多，都是些劣酒，但是他们照样抢的热闹。

　　在这飘摇乱世里头挣扎求存，难得有这么一个机会放松一下！

　　前不久他们杀到了西夏腹地，然后被人杀败，溃散逃生。

　　如今再次聚了起来，虽然说不出是哪里不对劲，但总感觉和之前给将主军头们卖命不太一样了。

　　可能是因为这里不克扣饷银，说多少，就发多少；

　　而且这里也不会一天吃一顿，该开饭，就会开饭。

　　统兵的两位，不是西军中将门出身，和他们一样是普通军户熬出来的。

　　尤其是那个韩世忠，西军里谁不知道他，立了多少功劳到头来还是个大头兵。

　　如今不也混出来了。

　　跟着这个年轻的统制，说不定真能改命！他说的话也中听，不说忠君报国，直说同取富贵、封妻荫子！

　　千万不要小看这些西军对建立功勋的渴望...以前他们或许会懦弱怯战，那是因为拼命赚来的功劳，也会被人冒领，久而久之寒了大家的心。

　　即使是在这种情况下，还是有很多战争，西军是死战不退的。

　　真要是能通过战功，改变家族的命运，谁还怕死？

　　当初陈绍一句‘换个活法’，小小的陈家庄里，都能冒出四个不怕死的，跟着他出山。

　　这里可是陕西诸路啊！

　　老秦人的乡土！

　　----

　　延州城郊，胜捷军大帐内。

　　童贯看着地图，手指戳向其中一个地方，仔细一看上面写着青平关。

　　“这里，有多少人马？”

　　站在他身边的书记官，马上说道：“宣帅，这是陈绍驻地，说是五千人。”

　　童贯点了点头，说道：“陈绍还算老实，吃不了太多空饷，我看他至少有三千人！”

　　在他看来，五千人的统制吃二千空饷，已经算是很老实的了。

　　谭稹凑上前，拿着油灯照了一下，说道：“这里只有三个堡寨，真有三千人么？”

　　“看他能拖多久...”

　　谭稹犹豫了一下，问道：“宣帅，咱们自己的人马，不去支援么？”

　　童贯很明显在等西军撑不住。

　　要是陈绍在的话，听到这一句，就知道那琴没白送。

　　这一句，就值了。

　　即使童贯不会因此，把自己的心腹亲兵调来，心中也会有些愧疚。

　　果然，童贯神色有些古怪，他叹了口气，“咱们兵马太少，若是去和李察哥拼光了，今后就再难以辖制西北这些刺头。”

　　他来西北十几年，好不容易生聚出这些兵马，每一个都是他童贯的底气。

　　陈绍那些人，是陈绍自己招募的，严格来说，算不得胜捷军嫡系。

　　本来是可以慢慢发展进来的，但是突然出现的这场战事，很可能就让他们全部留在横山了。

　　说实话，童贯并不是为这几千人惋惜，这三千人，本来就该死在西夏腹地，自己已经为他们的溃败付出过代价了。

　　梁师成帮自己隐瞒这件事，并不是无偿的，童贯在汴京放弃了很多权力，包括他最看重的枢密院，几个重要位置，也都让了出去。

　　他是怕陈绍他们拦不住，西军那些将主军头又要以此来要挟他了。

　　“种师道...说是十天对吧。”童贯自言自语，又像是在向谭稹确认。

　　谭稹点了点头，没有说话，心中为陈绍叹了口气。

　　十天？

　　在谭稹看来，一天也守不住。

　　刘法的熙和军，素称精锐，他本人更是本朝猛将，依然败于李察哥之手。

　　陈绍一个买官的小地主，韩世忠一个兵痞，带着三千溃逃的败军，拿什么抵挡。

　　童贯一拍桌子，“十天之后，他们要是不出兵，某必不罢休！”