第66章 名将风采

童贯这次很不厚道。

　　但是不可否认，陈绍从他那里，拿到了太多的物资。

　　这是韩世忠的底气所在。

　　看着被神臂弓射退的夏兵，韩世忠问道：“还有多少？”

　　“这个射法，还能撑两天。”

　　韩世忠点了点头，没有说话，接下来恐怕要在关键时候，再用这个大杀器了。

　　他死死地看着寨濠里，还矗立着的几个残存桥桩，在河水拍击下，仿佛在载沉载浮。

　　这些东西必须烧干净，不然夏兵还要来搭桥撞营。

　　寨墙上，几个老兵正把同伴的尸体往下抬。

　　韩世忠知道白天无法去，夏贼的弓箭射的极远，必须得晚上去。

　　这些西夏兵马，还有不知道从哪里弄来的宋军攻城器械，退兵之后又远远地使用器械，开始投掷一些石块。

　　童贯这厮，为了在新年给赵佶报喜，强行命令陕西五路出击，夺取朔方，威胁兴庆府。

　　不光是逼死了刘法，还送去了无数的器械，这些器械西夏拿去之后，不多时就能研制出差不多的来。

　　大宋、西夏和大辽，都有不错的匠造局，并非是那种渔猎为生的蛮族。

　　宋军躲在寨墙的角落里，抱着兵刃歇息。

　　大家心里也都有些疑惑，却没有人说出来。

　　援兵呢？

　　......

　　第五日。

　　木瓜寨，陈绍所在寨墙上，此时五个堡寨，已经被破两个。

　　兴庆寨和木瓜寨还在苦苦支撑。

　　堡寨里的人，大部分迁到了背后的山林中，那里早就挖好了各种陷阱，当然也有存身之所。

　　没想到自己来到北宋，还会有上山打游击的一天。

　　好消息是，消停了几天的春雨又来了。

　　陈绍情不自禁的向西而望，雨雾那头，并不可见，入眼之处，只是白茫茫的雨丝。

　　那边突然响起了马蹄踏响泥水的声音，陈绍情不自禁，握紧了手里的长矛。

　　等到近了，才发现却是韩世忠骑马赶来，下马之后高大的身影朝着这里走来。

　　他手上提着这个哨卡堆拨的小军官，他的红袍早就丢了，浑身泥水，撒腿裤子底下脚也给划破了，只是有气无力的被韩世忠拉扯着过来。

　　在他们身后，是数十名士兵，个个身上穿得破破烂烂，不过浑身的血污在大雨当中，随时被冲干净，倒也没那么碍眼。

　　韩世忠远远的笑道：“这小子要跑，正好被俺在路上遇着了。”

　　他的声音依旧中气十足，震得人耳朵里嗡嗡的。

　　仗虽然越打越艰难，但是韩世忠的状态，却越来越好。

　　仿佛激活了他的某种天赋，这人正在飞速成长。毕竟这是能硬刚全盛女真的狠角色，西夏的强度，还不足以打垮他。

　　名将就是名将，五千年厚重的历史，能留下寥寥一笔的才有几个。能留下浓墨重彩的，怎么可能是泛泛之辈。

　　被抓的逃兵本来闷闷的，看见陈绍，顿时就跪在了泥水里，声音里头就带了哭腔：“陈统制，援兵怎么还不来啊！统制是宣帅身边的红人，求求你带着俺们撤吧。”

　　“撤？”

　　陈绍登时大怒，“弟兄们舍生忘死，富贵就在眼前，你让我们撤？”

　　本来有气无力，躺在陈绍身边的一个小兵，站起来劈头就是一巴掌，“老子已经杀了八个，统制说了，守下去都头稳稳的，你让我撤？我让你撤！我让你撤！”

　　这小兵也是有意思，这时候还不忘提醒陈绍，别漏了他的功劳。

　　只能说这地方的人，对军功的渴望，是刻在骨子里的。

　　周围的人，也好像找到了宣泄点，纷纷对他拳打脚踢。

　　陈绍看着有些不忍，使了个眼色，赵河心领神会，膀子一叫劲，一矛刺死了他。

　　这些日子，逃兵肯定是有的，尤其是到了这个时候还没有见到援军，有些人已经慌了。

　　不过大部分人，心中依然坚定，至少这里吃的管够。饭棚子是砍伐树木搭起来的，上面先是毡一层油布，然后再堆叠厚厚的茅草，一滴雨都透不进来。饭棚子里头挖开了四个大灶，里头每天都传出热腾腾的粟饭香味。

　　对很多人来说，与其逃出去挨饿，还不如在这里死守。

　　挨过饿的人，对于这种顿顿吃饱的生活，根本没有抵抗力，甚至能盖过对战场上生死的恐惧。

　　陈绍看着韩世忠，问道：“韩五啊，过来作甚？”

　　因为有寨濠的缘故，这两个堡寨之间，是可以来回换防的。

　　韩世忠经常过来，但是陈绍极少过去，因为没有力气。

　　双方打成这样，韩世忠也不怕营中有细作，根本没有机会安插。

　　他大声道：“统制，俺...想再袭营一次，挫一挫这群泼贼的锐气。”

　　陈绍仰起脸来，眉毛聚在一起，张着嘴，满头问号。

　　......

　　远处的李察哥，看着这依山傍水而建的五个堡寨，心中烦闷丝毫不弱于韩世忠和陈绍。

　　他心里的不安越来越浓，不知道为什么，宋军的援兵还没来。

　　但是没有来，并不代表不会来。

　　李察哥几次都已经萌生退意，但是想到西夏国内的局势，他又一次次咬牙坚持下来。

　　和陈绍他们一样，他也是向死而生。

　　打破了这个简陋的防线，迎接他们的，不是胜利。

　　而是真正的挑战。

　　也就是说，他们至今，还没有取得与真正宋军主力对战的资格。

　　时间并不站在他们这一边。

　　每一刻的时间流逝，都意味着他离失败更近了一步。

　　看着再次退下来的兵马，李察哥突然哈哈一笑，说道：“宋人懦弱，只敢射弩箭，我看他们的弩箭越来越稀少，想来是库存所剩无几了！”

　　周围的人一听，恢复了些士气。

　　人在某些特定的时候，就不愿意自己去思考了，这时候强势人物的一句话，会让他们深信不疑。

　　----

　　夜凉如水，庆州五蛟镇馆驿庭院当中，月色下树影浮动。

　　北面联营当中，马蹄声远远传来。

　　让这夜色，安静中带着一丝肃杀。

　　几个侍卫按着佩刀在内院门口巡守，不时回看一眼内院当中的厢房，那里厢房中灯火通明。

　　童贯在灯下，把前线的战报读了一遍又一遍。

　　守住了，竟然又守住了...