第64章 骄兵轻进

终于又杀回到了横山，看着以前西夏的边防长城横山，李察哥颇多感概。

　　西夏失去横山，就像是中原失去了幽云十六州，从此都失却了主动权。

　　别人想什么时候打你，就什么时候打你。

　　行军很长时间，他都见不到一个活人，探子回报前面的堡寨也都是静悄悄的，没有旗帜。

　　李察哥虽然谨慎，但是真没想到前面会有抵抗。

　　虽说有几个堡寨，也只是些穷途末路的宋军，在那里做着可笑的挣扎罢了。

　　正好以雷霆之势，冲破他们，鼓舞军心士气。

　　......

　　兴庆寨一马当先，顶在最前面。

　　寨子里虽然军容不是很严整，但都是久经战事的老卒。

　　韩世忠的眼神，瞥向远处的青冈寨。

　　陈绍正在那里，他拒绝了韩世忠让他坐镇后方的建议，也顶在了前面。

　　这让韩世忠有些意外。

　　也知道自己没有真正看透这个年轻的统制。

　　西夏兵马，终于出现。

　　李察哥预备的扑城大军，不管不顾的只是朝着营寨冲来，在他们身后，是大队大队不断涌来的西夏兵。

　　天空中此起彼伏的拉出长长烟柱的火箭，呼啸声几乎如海潮一般翻着过来！

　　韩世忠冷冷地看着，周围的兵马，也没有多少惊惧神色。

　　都是老兵，跟西夏人打了不知道多少回了。

　　不多时候，大队骑兵已经涌至寨濠之外，这几百李察哥精选的死士。

　　李察哥事实上并没有把这些堡寨看在眼里，在他看来，这都是被击破过一次的手下败将，见自己攻打，肯定会主动撤走。

　　听说他们杀了有些大意的一队西夏兵，明明只损失了八百人，大宋那边却大肆宣扬是杀敌一万。

　　害的自己连夜派人问询，几次问询，才确认只损失了一个小队。

　　李察哥又气又笑，心里对宋人的鄙夷，却又加重了些。

　　看着扑营的骑兵。

　　韩世忠冷笑连连，寨濠上的木桥早就收起，想要过来，至少要付出百十人的代价。

　　果然，在他们身后，背着一块块木板，一个翻身滚落马下，举起木板开始冒着箭雨往前冲。

　　“射！”

　　韩世忠一摆手，寨墙上的人张弓搭箭，一时间箭如雨下。

　　尤其是几个大弩，寨墙上的人脚踩住弩镫拉弦上箭，可以轻松射穿木板。

　　李察哥从远处看来，眉头皱起，咬牙道：“这区区堡寨，为何会有神臂弓！”

　　虽然短时间内，死伤惨重，但是李察哥依然紧咬牙关。

　　他不信这种小小堡寨内，会有多少的弩箭。

　　填命似得打法，最终还是有用，几张简易的木板，最终拼接出一张木桥，几十骑飞也似的越过寨濠，直撞向营门。

　　寨门处，双方顿时爆发出巨大的喊杀声音，只是团团纠缠在一起，一方要往外冲，一方要杀进去，只是在营门口形成了巨大的乱流，兵刃四下飞舞着，碰撞着，不时有人落马，不时也有人浑身血污的倒下。

　　李察哥长舒一口气，果然没有多少弩箭了！

　　身为一员宿将，李察哥知道，他已经为自己的轻敌付出了代价，这让他有些懊恼。

　　毕竟自己是要打入宋人境内的，在这种地方折损太多兵马，会大大地挫败自己这边的士气。

　　他唯一的机会，就是狭统安城大胜之威，气势如虹地冲进去杀掠一番。

　　士气，万万不能堕！

　　这些骑兵没带攻城器械，也没有拔干净外围的哨卡堆拨，以为能轻松冲破堡寨，结果白白死伤了自己百十个精锐骑兵。

　　好在他们虽然有所抵抗，但是毕竟有限，既然已经短兵交接，李察哥自认胜券在握。

　　然而预想的敌兵一触即溃，没有出现。这些宋军出奇的能打，从寨墙后猛戳，寨子也出奇的硬，闻名天下的西夏重骑根本就撞不破。

　　营门口尸首堆积的已经层层叠叠，黑血横流，将马蹄染得通红！

　　李察哥紧接着发现，寨墙上的神臂弓，根本没射完。

　　此时又射了起来，破坏掉那简易浮桥之后，用弩箭和寨濠把自己的兵马隔断。

　　也就是说，他们是故意放这些人进去的。

　　为的是全歼这些扑营的重骑，不给他们逃走的机会，毕竟这些重甲骑兵想撤的话，宋人留不住的。

　　遇到敌手了！

　　李察哥几乎是浑身一颤，脑子瞬间清明起来，这一次不是预想地轻松碾压，而是碰到了硬茬。

　　对面不管是战法、调度还是先前故意示敌以弱，营造出这里没有抵抗的假象，都是有备而来。

　　而且这些宋军，也展现出了百战老兵的素质。宋军的老卒，那是可以结阵以步卒硬抗重骑冲阵之师的，李察哥对他们太熟悉了。

　　他马上果断地下令收兵，及时止损。

　　但是这收兵的命令一下，扑营的骑兵就是彻底没有了活路。

　　呼喊声、砍杀声，激起所有人的肾上腺素，有的一边骂着一边和宋军死战，有的人却无路可去，只是扑通扑通的跳下寨濠内，泥水当中翻腾的都是人头。

　　而韩世忠高大身影，很快就冲在最前面，进退无据的夏兵不知道被他斩杀了多少!

　　他的动作极大，但是却准确有力，直刀护身，长矛或砸或刺，打断了就随手再抢一柄。

　　此时其他堡寨，也都开始策应起来。这些堡寨全都是背靠深山，前面临着白马川而建。一队队骑兵，从各个堡寨内出来，也不深追，就沿着以白马川而成的寨濠一侧，大呼着口号，一面射火箭纵火，一面四下砍杀。

　　这些骑兵中，有很多都是异族，甚至就有和西夏皇室同宗族的党项羌人，他们杀得比谁都欢。

　　西夏在国内的压榨太厉害，君视民如草芥，民视君如仇寇，管你是哪个族的。

　　陈绍也出来了，骑在马上，说实话没啥战斗力，但极能鼓舞士气。

　　主将都来了，还害怕什么！

　　董大虎跟在他的身边，手中一柄铁锤，每一挥舞，就是一个夏兵的脑袋给敲成破碎的葫芦。

　　他勇悍至极，不管对着什么都是抢身直进，在间不容发的时候闪开对方兵刃，长柄的铁锤其实不是很重，只是头重脚轻的兵刃控制起来需要很大的力气，董大虎挥舞成一团乌光，不知道敲碎了多少天灵盖！

　　李察哥看着战场局势，脸色铁青，他的兵马退下来的很快，因为都是骑兵。

　　除了扑营的骑兵已经铁定了全军覆没，其他的都可以撤走，甚至还可以边撤边反击。

　　说实话，损失不是很大，完全可以接受。

　　但是对士气的挫败，叫他万分恼火，只能是用更大的胜利来挽回！