第7章 权是男儿胆

尽管陈绍已经特殊照顾，病了的民夫还是没有挺过来。

　　仅仅两天之后，他就死了。

　　推着他的同伴，早晨叫他起来吃饭的时候，人已经僵直冰凉了。

　　本来就没饭吃，啃着野菜还要高强度的劳动，其实早就油尽灯枯。

　　物伤其类，其余民夫挖了个坑，将他裹着破衣草草掩埋。

　　运粮队的气氛，也变得有些沉重。

　　辎重队的兵卒，倒是完全不受影响，更像是看戏一样。

　　他们早就见惯了这种事，甚至本来应该自己动手的，这样两天内就能节省一些劳力。

　　事实上，他们之所以没有反对，是因为这次出行还算顺利。

　　如果时间不够，马上要延期了，他们即使是不敢和陈绍硬抗，也会暗戳戳地把这个民夫弄死，免得耽误脚程。

　　山路的两侧，有不少被随意丢弃的尸体，很多已经被野兽啃食的面目全非。

　　陈绍骑在马背上单手捂着口鼻，时不时飘来的腐臭味，让他有些担心会产生瘟疫。

　　好在他们马上就要到目的地。

　　陈绍这次运粮期限是一个月，结果提前七天到了。

　　因为这段时间，宋军打了胜仗，战场整体往西推移，横山一带不再是前线，西夏的哨探、游骑都已经撤走。

　　等终于到了目的地丁星原附近，众人都十分高兴。

　　辎重兵们自顾歇息，只有三五个，驱赶着民夫继续运粮，去和营寨内的粮官交接。

　　大宋的营寨内，气氛很是不错，一般这种情形，都是打了胜仗之后的表现。

　　这次宋夏交战，已经断断续续打了四五年，大宋确实是占了上风。

　　宋军先后攻克臧底河城、洪夏城、古骨龙城，环州定远大首领李讹移父子被擒，前不久刚被赵佶下旨斩首。

　　当今圣上刚刚发令重赏前线将士，然后要在这丁星原修筑三个堡寨加强边防。

　　并且亲自命名为：靖夏、伏羌、制戎

　　和陈绍交接的，是鄜延军的一个武官，穿着红色短袄，蓝色战裙，戴着元青色交脚璞头。

　　他好像是认得陈绍，远远就笑着招手，“绍哥儿，这边来！”

　　陈绍赶紧拽住身边一个穿着青直缀短布袄的鄜延军小卒，低声问道：“那位是？”

　　“是我们都头。”

　　“叫什么？”

　　“李岩。”

　　陈绍松开小卒，大踏步过去握住武官的手，张口‘哥哥’、闭口‘李哥’，十分亲热。

　　其实他连人家姓名都忘了。

　　“衙内说你要来，特意嘱咐我关照你，这一路上干粮啃腻了吧？”

　　他所说的衙内，就是刘光烈，刘光烈虽然官职不高，但却是鄜延路总管刘延庆的儿子，称个衙内绰绰有余。

　　陈绍笑道：“哥哥啊，这个年月，有吃的就该念佛！要我说，咱们都得感圣上、童帅的恩德才对。”

　　李岩搂着他的肩膀，笑道：“你是个有福的，今日朝廷送来了些酒肉，正好给你打打牙祭。”

　　丁星原上，到处都是搭起的窝棚，士卒们来来回回，也有衣衫褴褛的人在那里修建堡寨的地基，一群人抬着木桩在那里打着土垒。

　　周围一圈早就挖上了壕沟，树上了木栅，老远就有警卫，靠近水源的地方，更是竖起了鹿砦，一副要在这里长期驻扎，修筑城池的模样。

　　这些人有汉人也有羌人，以前也不全都是大宋子民，很多一直是被西夏统治的。

　　乱世中，不会有人管你是哪国人。

　　西夏战败，夏兵照样是把他们劫掠了好几遍，等宋军来了，又把他们集中起来，不出意外的话他们就是这些即将修建起来的堡寨里的百姓了。

　　董大虎几个人，牵着马紧紧跟在陈绍身后，这里人太多了，生怕一不留神就找不见了。

　　李岩带着他们，来到一顶小帐篷外，将缰绳丢给了那些亲兵，拽着陈绍走了进去。

　　坐定之后，李岩拿出一块肉干来，道：“你们来的正好，辎重兵全要留下修建堡寨，过几日童帅会亲自来。”

　　陈绍暗暗留心，能见到童贯，无疑是个好消息。

　　他一边嚼着肉干，一边小声问道：

　　“哥哥，这次真赢了？”

　　大宋边军，向来是报喜不报忧，童贯更是如此。要是他们给朝廷的捷报都是真的，大宋早就一统寰宇了。

　　李岩脸上露出一丝喜色，“夏贼已经技穷，前段时间猛攻此地不下，在周围劫掠了七天，彻底退回对岸。他们如今也在修城呢，夏贼的伪帝亲自派人，要在对岸修筑割牛城，并且不断增兵。”

　　“战线骗不了人，以前咱们在自己家门口打，如今在哪里？”李岩声音愈来愈痛快，咬牙道：“再往前走，可就是夏贼的老巢兴庆府了！”

　　西军和夏人年年征战，已经持续了百年，可以说西北几乎人人都和西夏有血仇。

　　包括陈绍在内，原身的父兄，也是在宋夏战场上死的。

　　陈绍心底暗暗思量起来，西夏凭什么和大宋相持。

　　他们的国力在那摆着呢，两边估计僵持不了多久，西夏就得认怂。

　　西夏靠的就是位于丝绸之路，东西商道，可以收税。

　　战事一起，商道隔绝，再加上没有了大宋的岁币，西夏自己国内也是矛盾重重，他们自己就得蹦。

　　印象中西夏没蹦，后来甚至把成吉思汗都给咬死了。

　　难道还有反转？

　　自己现在处在前线，看样子要在这里修筑堡寨，估计得待很久。

　　这里要是发生溃败，那可不是闹着玩的。

　　人微言轻就这一点不好，生死存亡都不掌握在自己手里。

　　陈绍心里那股子不安分，更加地躁动起来。

　　大丈夫不可一日无权呐！

　　“夏人在对岸筑城，你说我们童帅还会继续攻打么？”

　　李岩一拍桌子，“打！怎么不打！不趁此机会彻底铲除夏贼，咱们的儿孙，还得继续过这种苦日子。”

　　喊了一句之后，李岩自己又有些犹疑起来，“谁知道童贯还要不要打，这人如今可算是志得意满了，昨日宣旨的时候，他那官职就念了半柱香还没完。早知道俺也割了自己，进东京伺候陛下了。”

　　陈绍没有接话，不管什么时候，在背后调侃辱骂上官都不明智。

　　因为你不知道，什么时候就传到他耳朵里了。

　　不过李岩说的没错，童贯如今的官职，确实很长，他是：

　　检校太尉、开府仪同三司、武康军，武信军，武宁军，护国军，河东，山南东道，剑南西川，剑南东川八节度使、太傅、泾国公、陕西，河东，河北宣抚使、领枢密院事童贯！