第8章 好风凭借力

接下来的日子，陈绍开始在丁星原上，修建堡寨。

　　他每日都要去盯着，陈绍很想一步登天，但是他知道，做事最忌讳的就是好高骛远，即使有再高的目标，也应该先把手头的事做好。

　　而不是每天抱怨怀才不遇。

　　君子藏器于身，待时而动。

　　他手下五十个辎重兵，这次不能闲着了，全都得下场干活。

　　他们本来就是干这个的，运粮反而是偶尔为之。

　　这五十个兵，和陈绍的关系很复杂。

　　陈绍想过，自己只是他们名义上的上官，根本就不曾掌握过他们。

　　一旦自己要求他们干点出格的事，这些人会第一时间去告状。

　　搞不好割了自己的脑袋一用，去换个军功都是可能的。

　　原因也很简单，陈绍给不了他们好处。

　　没好处人家谁听你使唤。

　　西北将门，都有自己的私兵，比如种家军、折家军、姚家军、刘家军...

　　他们养着这些人，手下兵马靠他们吃饭、养活家人，所以上官要他们造反，这些人也会义无反顾地跟随。

　　修建堡寨因为赶进度，而且要提防西夏兵马来犯，所以很累。

　　就在两日前，西夏还派出了小股骑兵来袭扰，被严阵以待的宋军给射了回去。

　　陈绍也是第一次见识到了大宋的神臂弩的厉害。

　　让他知道，宋军还真不是如后世传闻中那么菜。

　　修建堡寨有个好处，就是不用再餐风露宿，而且沾了前线大捷的光，近来伙食还算不错。

　　李岩顾及刘光烈的面子，对陈绍也很照顾，甚至给他拨了些人来使唤。

　　乱世人不值钱，这些伺候下人在难民里头搜罗搜罗就有，不少说不定还是原来大户人家的呢。

　　至少丫头都是眉清目秀，小子都是手脚勤快。

　　童贯是很喜欢克扣军饷的，他一般只会喂饱自己的心腹胜捷军，不太关心其余兵马的死活。

　　但这次他急着立功，也就顾不上了。

　　先把这些西军的大头兵喂饱了，还要用他们去伐辽，成就自己的功业。

　　民夫们也都很积极，等到堡寨修建好了，他们大概率是要在这里继续耕种的。

　　大宋的堡寨就是这样，平日里让他们耕种，一旦开战则坚壁清野。

　　民夫们躲在堡寨内，附近的各个堡寨互相支援，让西夏头疼不已。

　　这种结硬寨、打烂仗的办法，就像是打在了西夏的七寸上，只要继续下去，灭夏是迟早的事。

　　一大早，李岩就跟陈绍安排了院子。

　　才安顿下来，这些拨过来的丫头小子就赶紧烧水，给陈绍洗澡更衣。

　　陈绍浑身也黏腻难受，自然老实不客气的跳进去就洗。

　　包括他的四个亲兵，也是洗净了身子，终于可以换上一身衣衫。

　　穿好袍服军袄，陈绍挥了挥手，带着亲兵去监督手下辎重兵筑城。

　　几个亲兵中，只有董大虎是真的生龙活虎的，比在庄子里时候还要有活力。

　　其他的少年，则没精打采，显然是一路上被折磨得不轻。

　　“大虎啊，你觉得当兵怎么样？”

　　“好！”董大虎挠了挠头，笑呵呵地说道：“东家，当兵好，当兵不用干农活，还有肉吃。”

　　陈绍停下来，转身笑着捶了他一拳，“你小子，天生就是干这个的！”

　　真正的名将，和后世影视剧里描写的不一样，没几个是从小习武，出山之后无敌。

　　全都是天生的。

　　万人敌关羽是卖绿豆的、樊哙以前是屠夫、韩世忠是个泼皮...

　　哪有什么名师教他们上乘武术。

　　“东家，你说的马...”

　　“放心，用不了多久。”

　　----

　　见到童贯的时机，来的比陈绍想的要早得多。

　　来到丁星原不到半月，天色刚刚亮，营寨里突然就涌入了一大批人。

　　这些士卒大队而来，都顶盔贯甲，披挂整齐地列队而站，一副如临大敌的模样。

　　他们的甲胄鲜明，每个亲兵身上皮甲铁片，手中兵刃都在反射着寒光

　　摆出这个架势，尽管没有提前收到消息，陈绍也知道是谁来了。

　　很快，就有传令兵，让他们这些有品阶的武官，去往中军大帐。

　　陈绍只是一个运粮官，本来是没有资格去的，但是他买了韩世忠的战功，加上刘延庆的面子，让他混了个从八品的忠翊郎。

　　不管大小，总归是有品阶的武官了。

　　等到了中军，发现此处已经站满了武官，别管这些武将说起童贯有多难听，真见了面，人家正儿八经是整个西北的将主宣帅。

　　这些西军的军纪确实不怎么样，大家站在这里，也不排队，更不会按品阶高低站，完全是随便乱站。

　　李岩伸手将陈绍叫了过去，让他站在自己身边。

　　李岩是马步军都头，掌握的还是鄜延军总管刘延庆的私兵。

　　手下两百多骑兵，两百多步军，兼具骑兵、步兵指挥权的关键职位，算是正儿八经的武将。

　　比大宋一般厢军中的都指挥使手下人马都多。

　　陈绍挤过去之后，小声问道：“哥哥，这是？”

　　“宣帅来了。”

　　李岩也不敢乱说话了，尽量简短地说道。

　　他在背后，可没少骂童贯。

　　童贯没让大家久等，过了不一会，在胜捷军亲卫簇拥下，一个身材高大的中年人，轻裘缓带，背后大红披风，迈步走了过来。

　　久居上位的童大官，还真有点名将气度。

　　要不是后来伐辽时候，拉了一坨大的，他的贡献在两宋都不算低。

　　童贯脸上带着笑意，一路上碰到相熟的面孔，还要寒暄几句，一副气度超然又礼贤下士的模样。

　　走过了长长的地毯，来到节堂中心，看着墙壁上悬挂的巨幅地图。

　　众将只看到他高大的背影，鸦雀无声。

　　陈绍则是心中激动，脑子里飞速转动。

　　有的时机算不得好，但是你得考虑，这是不是仅有的机会。

　　就算有些生硬，也得试一下！

　　童贯也不知道是真在看地图，还是在凹造型，终于在半柱香之后，他猛地一甩披风转过头来。

　　浓眉下一双三角眼，扫过帐中诸将，“陛下洪恩，教我等万死难报。在这丁星原两岸，夏贼不断增兵，已成决战之势。我欲克敌灭夏，以报陛下，诸位都是国家栋梁，倘有灭夏良策，可畅所欲言！”

　　此言一出，西军中这些武将全都在心底猛翻白眼。

　　老太监的做派一向如此，两军对垒打到这个地步，能有什么良策。

　　无非是死磕罢了。

　　你童贯只要能保持住如今的水准，跟朝廷要来粮饷和辎重，我们自然可以钝刀割肉，将百年死敌夏贼一点点扼死、消灭。

　　不怕敌人阴谋诡计，就怕你这老太监灵机一动，将大好的局面葬送。

　　所有西军将领，全都闭紧了嘴巴。

　　就在气氛有些沉闷的时候，突然一声清脆嘹亮的声音响起：

　　“有！”

　　“有计！”