第9章 信口说辽金

众人循声望去，目光全都集中在一个少年身上。

　　童贯见他年轻，但是没有露出丝毫愠色，反而饶有兴趣地看向陈绍。

　　他今日也不是无的放矢。

　　突然问这么一句，实际上是想提拔手下一个人。

　　“那你说说，有什么计策。”

　　陈绍神色间，露出一丝为难。

　　童贯是什么人？

　　从深宫大院里，几万个太监中杀出来的，你可以质疑他的统兵能力、质疑他的人品、质疑他的一切。

　　唯独不能质疑他察言观色的本事。

　　在这方面，奸臣们都是权威、都是专家。

　　他马上哈哈笑着转身，自顾自出去节堂的小室。

　　几个亲卫马上站在门口，按着腰间佩剑。

　　陈绍在一群人诧异的目光中，从童贯亲兵中穿行而过，进到房中。

　　童贯大马金刀地坐在房中，看到陈绍进来，见到他之后没有什么怯弱畏惧的神色，心中先是暗暗点了点头。

　　他的权势滔天，这个小小武官竟然能如此从容，或许是真有本事的。

　　这时候，有人在童贯耳边低语一番，听完之后，他抬起头又瞥了一眼陈绍。

　　陈绍没有装出高深莫测的样子，拧了拧护腕，拱手抱拳道：“门下陈绍，拜见恩帅。”

　　“门下？”童贯饶有兴趣地看向他。

　　陈绍一点都不藏着掖着，抬头道：“实不相瞒，标下官职，乃是宣抚司一力提拔。”

　　宣抚司在西北卖官鬻爵，替童贯敛财，已经是人尽皆知的事了。

　　他这般毫无顾忌地说出来，脸皮之厚，让帐中童贯身边几个亲信也忍不住笑出声来。

　　刚才手下已经把陈绍的底细，都说给童贯听了，他也知道这人只是个从八品的粮料使，而且是从自己这里买的官，还是冒领的军功。

　　不过此人有刘延庆的背景。

　　刘延庆是西军中的军头将门，颇有些实力，一直是童贯拉拢的对象。

　　“来吧，说说你有什么计策破夏。”

　　“标下没有计策破夏。”

　　童贯没有说话，周围几个人全都哈哈大笑，只是笑声里全是森然的冷意。

　　“大胆！你是何人，竟敢戏弄宣帅！”

　　陈绍也不敢继续玩火，赶紧说道：“破夏已经是板上钉钉的事，何须什么计策，标下这里有破辽之策！”

　　他说完之后，顿了一顿，直视着静静听着的童贯眼睛。

　　按理说，这是最能打动他的话，毕竟别人不知道，陈绍可是太知道了，童贯此时最想干的，就是破辽。

　　然后被封王！

　　谁知道童贯听完，脸色十分平静，根本没有波动。

　　只是坐在那里，一句话也不说，脸上波澜不惊。

　　而一旁侍立的几人，都用不敢置信的目光看向陈绍。

　　伐辽。

　　他们是围绕童贯形成的一个利益团体，在他们内部，伐辽都是绝对的机密，只有几个人知道。

　　这死太监怎么还不开口？

　　时间一点点流逝，帐中气氛诡异古怪，陈绍的背心都全湿了。

　　“宋辽乃是兄弟之邦，你区区一个从八品的粮料使，竟妄图坏两大国的关系，居心叵测，来人呐，推出去斩首！”

　　童贯，我上早八！

　　陈绍在心底大骂，眼看两个亲兵就要过来，陈绍赶紧说道：“宣帅统兵以来，收复河湟、威逼西夏，天下无不钦服。标下是看恩帅如此英雄，才冒死上伐辽之策，只盼恩帅能一举收复燕云十六州，驱除鞑虏，光复河山。”

　　“标下无罪！陈绍无罪！”

　　宋辽是兄弟之国，并不是童贯乱说，而是双方写在盟约里的。

　　宋真宗时候，两国签订的澶渊之盟明确约定：宋辽为兄弟之国，双方君主按年龄长幼互称兄弟，宋真宗（时年37岁）为兄，辽圣宗（时年35岁）为弟。

　　辽国萧太后被宋朝称为“叔母”，双方国书往来均以平等礼仪相待。

　　陈绍喊完之后，童贯没有说话，但是他身边的一个文士模样的人，冷笑着说道：“如此军国大事，自有朝中相公们决断，料你区区一个粮料使，能有什么计策？”

　　他这就是童贯的嘴替了。

　　大人物不方便说的话，身边人说出来，可以把责任降到最低。

　　真出了事，一推四五六，都是我手下干的，我什么都不知道。

　　陈绍赶紧说道：“宣帅不知，标下曾跟随马队，前往北境贩马。”

　　去北境贩马，这件事本来就是一个罪过，陈绍却脱口而出。

　　帐内的人首先就信了一些。

　　而且贩马是偷偷摸摸的，他们真查的话，也有圆谎的余地。

　　“如今大辽看似幅员辽阔，兵马百万，实则已经是文恬武嬉，行将灭亡。标下曾游历辽东，亲眼见证了他们辽人盘剥欺虐女真人。”

　　“标下当时在黄龙府，意外结识了完颜部的首领完颜阿骨打，和女真人颇有交情。”

　　“那阿骨打，和标下喝酒之后，几次三番吐露真言，说是要造反。恩帅不知，他们人马虽然不多，但是极其剽悍善战，更兼和契丹辽人有血海深仇。”

　　“标下愿为恩帅和大宋，再赴辽东，助女真人起兵！”

　　此时，女真早就已经起兵了，但是陈绍故意装作不知道。

　　童贯听完之后，只是冷冷的看着陈绍，似乎要将他看透一般。

　　陈绍一点都不带怂的，直愣愣地和童贯对视。

　　“你真认得女真人的首领？”

　　如今消息传播的途径有限，自己身居高位，能知道万里之遥的事。

　　这个小小的八品粮料使是怎么知道的？

　　而且他的消息似乎有些滞后，此时还不知道女真已经起兵，并且在黄龙府打破七十万辽人。

　　说实话，童贯刚听到这个战绩的时候，都不太相信。

　　眼前这小子说的话不太准确，反而让童贯更加相信他。

　　而且他有些莽撞，愣头青似得，不像是老奸巨猾的阴谋家。

　　陈绍赶紧说道：“标下只是和女真一部比较熟，他们的首领叫完颜阿骨打，有个胞弟完颜吴乞买，兄弟两个都有驱熊猎虎的本领。”

　　金国和大宋结盟伐辽这件事，两边都很乐意。

　　所以要去说和，没有什么难度，陈绍也完全不担心自己的话暴露。

　　他只是需要一个上升的门路，而不是真的要投身到童贯的门下。

　　就算真暴露了，也没有什么大不了的。

　　只要把事情办好了就行。