第13章 晨曦里的美女

球赛进入最后1分钟倒计时。

　　酒吧里那些压了巴西队赢的人，开始陷入到极致安静之中，但他们的表情却显得有些焦躁不安。

　　等到最后一次进攻被拦下，时间进入到最后十几秒的倒计时，在场理性尚存的人已经意识到巴西队不可能赢了。

　　同样的，墨西哥队也不可能突破巴西铁壁。

　　想不到，最后的结果居然会是……

　　“打和了！打和了！！”

　　一道娇柔、激动的声音在酒吧里炸起。

　　众人循声看去，只见到一个扎了马尾辫，留着齐刘海，笑靥更胜玫瑰的女生，正一脸激动的抱着她的“男朋友”……

　　孟字义一手搂着陈秀的脖子，一手指着屏幕，整个人高兴的连续蹦了好几下。

　　以前在家里过年的时候，她其实也会跟亲戚、朋友搓几把麻将，但都是小打小闹，就算点背输一个晚上，也不过几百块。

　　然而，这次经过她手买球的资金却是10万。

　　这笔钱，要是最后输了，孟字义虽然会感觉可惜，但并不会想太多。

　　可是当时间逐渐耗尽，比赛的双方都没有得分的时候，她也跟着意识到自己投注的打和，可能真的会赢。

　　对赢钱的渴望，加上最后一分钟两支球队角逐的紧张感，全都在刺激着孟字义肾上腺素与多巴胺开始加速分泌。

　　等到最后结果出炉，她更是情难自禁的抱住了陈秀的脖子，将自己的喜悦通过这种方式分享了出去。

　　至于陈秀，他现在感觉很香、很软、很温暖……

　　孟字义蹦跶了好一会儿，才察觉到周围人都在看她。

　　悻悻的停下动作，心中滋生的尴尬替换掉兴奋，让她开始低头向陈秀寻求起了支持。

　　“陈秀，我们是不是赢钱了？”

　　“嗯嗯，赢钱了，咱们一人一半。”

　　陈秀搂着孟字义的细腰，将脑袋贴在她的大白兔上，以此来减轻自己弯腰站立的不适。

　　听到陈秀要把赢的钱分给自己一半，孟字义刚想开口推辞，却先被怀中的异样感觉吸引了注意力。

　　再次低头，笨蛋美女就这么直勾勾的盯上了与自己产生亲密接触的那颗脑袋。

　　孟字义怔了大约5秒，那张凝固住的笑靥，也在这段时间里“噌”的一下蹿红，连带着陈秀刚才说的赢钱一人一半，都有些顾不上了。

　　“你个色狼！”

　　孟字义咬牙喊出这句话的同时，直接一手固定住陈秀的脖子，一手用指节去挠他的头皮。

　　“你干嘛？我头发上有发泥……你……我错了，你快停下来吧……”

　　陈秀本想反抗，但被挠了几下后，他就开始了假模假样的求饶。

　　这段时间，他用脑过度，头皮有点紧张，休息不好，被孟字义这样松一松，感觉还挺舒服。

　　孟字义没有辨认出陈秀的求饶有伪装的成分，还是在沉浸式的惩罚色狼。

　　但是，那异样反应不减的怀中，还有逐渐升高的体温，终于让她意识到了不妥。

　　“你，你怎么这样啊！”

　　气不过的孟字义，想去敲一下怀中的脑袋。

　　但那举起的手，犹豫再三，也只是轻轻的咚了一下，然后她就把陈秀给推开了。

　　从头到尾，一直都在默默被动接受的陈秀，发现能够重新站直后，刚想说两句话来缓解气氛，结果却先看到了一双泛红的眼睛。

　　陈秀有些无奈的看着这一幕，他这还没干嘛，孟姐眼睛就红了，后面还能继续吗？

　　盯着眼前这个男人，孟字义不满的撅起了小嘴。

　　她倒是没那么脆弱，眼睛泛红也纯粹是反应过来陈秀刚才是在装痛叫，被气的……

　　就在两人相顾无言的时候，周围看客的议论声传入了陈秀的耳中。

　　意识到自己成为了焦点，再联想可能有好事者会录像，陈秀当机立断的走上前去，然后不管孟字义会作何反应，直接一把抱住了她。

　　正期待着陈秀过来跟自己道歉的孟字义，被这突然的一抱给整懵了。

　　没等她反应过来，陈秀的声音就已经在耳边响起了。

　　“其他人都在看着，可能会有人拍照、录像，咱们要表现的正常一点。”

　　闻言，孟字义也只能点头配合，但手还是忍不住往下去掐住了陈秀的腰间嫩肉。

　　“嘶~~”

　　腰间传来的钻心疼痛，让陈秀啧啧抽气。

　　不过，怀中的软玉温香，又帮他减轻了这股疼痛的程度，简称痛并快乐着。

　　眼见他们抱在一起，其他人盯着看了没两秒，便觉得自觉尴尬转身与朋友闲聊。

　　随着酒吧里的气氛恢复，意识到没人会再去拍照、录像的孟字义，拍了拍陈秀的肩膀。

　　“喂，大色狼，没人看我们了，你还不快放开！”

　　“哦哦，好。”

　　陈秀不尴不尬的松开孟字义。

　　没等新一轮的“讨伐”降临，他就抓起孟字义走向吧台，用那份回执将钱全都给兑换了出来。

　　由于是临时下注，赔率也从5.2降到了4，算上本金，陈秀一共收获了50W。

　　收到钱之后，他没再停留，拉着孟字义径直离开了酒吧。

　　等两人走在五道营胡同的街上，孟字义刚去想要不要抽回自己的手，陈秀就已经率先插入新的话题了。

　　“你待会把卡号发给我，这场球的盈利，有你一半。”

　　“我只帮忙下了个注，你就给我一半盈利？赚你的钱这么容易啊？”

　　孟字义嘴角上挑，古灵精怪的说道。

　　说完，还快速去撇了眼两人还在拉着的手，眼底闪过一丝笑意，她已经不那么想抽回来了。

　　陈秀捏了捏孟字义的手：“这次可是靠你的运气才赢了！如果没有你突然过来，我应该也不会多买这一局，怎么能说容易呢？”

　　“哼！我前两次怎么没看出来，你这么会哄女孩子？”

　　孟字义嘟着娇艳欲滴的红唇，故作不满的看着陈秀。

　　对此拷问，陈秀的回答，实在“老实”的让孟字义想捂脸。

　　“我明天马上就要进组了，再回来，你已经回家过暑假了！”

　　“那又怎么样？”

　　“我担心下次见面，咱们就会变得不熟了，所以想借着今天的相遇，来赶赶进度。”

　　“噗嗤~，什么进度不进度的，我听不懂！”

　　羞意上涌的孟字义，甩开陈秀的手，朝前小跑儿去。

　　她的方向，正好是在东边。

　　此时，街上已有亮度，东方地平线将明未明。

　　陈秀跟着追了几步后，正好看到18号的晨曦落在了孟字义的身上，为她的身体笼罩上了一层光边。

　　这一幕，让陈秀停下了脚步，驻足欣赏那份在孟字义飞扬的发梢间跳动的金色晨曦，以及那张更胜玫瑰的笑靥。

　　孟字义跑出去几步，见到陈秀没有跟上后，她还折返了回去。

　　“你呆呆的站这，干嘛呢？”

　　“看晨曦里的美女……”