第16章 剩下那层窗户纸

“你真跑去当演员了？？”

　　听着电话里程伟激动的声音，刚拍完戏，准备下班的陈秀，差点就把手机给扔出去了。

　　“我是北电学生，拍个戏，有什么好奇怪的？”

　　“不是，你之前也没这爱好啊？你一直以来的梦想，不是把手上的期权卖掉，然后游戏人生的吗？怎么现在跑去当演员了？”

　　你以为我想这样啊？还不是身不由己嘛！

　　陈秀心里对着系统一阵麻卖批，但面对程伟的疑惑，他还得去想个更加合适的说法。

　　“我仔细想了想，这么早过退休生活，总感觉有些无聊，所以就想换个赛道玩玩，演戏对我来说，还算是比较熟悉的，然后就变成这样了。”

　　“嘶～～”

　　就算跟程伟隔着遥远空间距离，陈秀还是能从这道抽气声中，想象到他此时的表情会有多么夸张与惊讶。

　　过了大约十秒钟，勉强消化掉意外信息的程伟，也为这件事提出了自己的忧虑。

　　“咱们的公司，目前正处于剧烈上升期，你作为创始人跑去演戏，有没有考虑过这会对公司造成多大的舆论影响？”

　　“我只是演戏，又不是玩女明星，也不是闹离婚，能有什么影响？”

　　陈秀一脸不以为然的说道。

　　演戏，对于他来说是专业对口，将来如果传扬出去，了不起被媒体阴阳两句“亿万富翁进娱乐圈消遣”，跟丑闻肯定是不搭边的。

　　然后，不等程伟继续质问，陈秀就把过去这一个月，自己想好的对策给说了出来。

　　“互联网又不是娱乐圈，媒体对公司创始人并没有那么大的关注度，只要不是有心人专门去查，绝对不会有人想到我跑出来演戏的。”

　　“等电视剧开播，媒体顺藤摸瓜还是会查到你跟公司的关系啊！”

　　“那也是明年的事，到时候，我都要退出公司了，查到也无所谓吧？如果你真的担心，就让公关部准备一篇通告，说我退出公司去追逐演艺梦想了……”

　　“这话，我都觉得假，当初你自己亲口说的，对演戏没有半点追求！”

　　“就是个说法，你这么认真干嘛？这就跟柳船志不迟到的故事一样，真不真无所谓，反正总会有人信的。”

　　“倒也是。”

　　见程伟被自己稳住了，陈秀赶紧转移起了话题。

　　“你担心的这些，我都已经考虑到了，要没别的事，先挂了。”

　　“等一下！还有事，咱们年初融的那笔款，已经差不多烧光了，目前的资金只能维持现有规模，我准备年底再融资一次，计划8月份就要启动了，企鹅那边指名要你来对接。”

　　“好，知道了，我会安排时间的。”

　　说完，陈秀便挂断了电话。

　　企鹅那边的融资渠道，是他亲自去谈下来的，年初的C轮融资，他们就提前说好了要跟投下一轮。

　　跟他们需要商谈的内容，就是融资的规模和D轮的份额划分，并不复杂。

　　D轮融资计划，被陈秀加到了8月份的工作安排表中。

　　拍戏的时候，他是个大学没毕业的新人。

　　拍完戏，又变回了互联网新贵。

　　两种人生，无缝切换，陈秀感觉比任何影视剧本都要来的有意思。

　　对了，还有孟字义……

　　想到亲爱的孟姐，陈秀打开微信，看着她给自己发的十几条信息，眼角不禁浮现出了一抹笑意。

　　“我准备回酒店了，要不要打语音？”

　　把编辑好的信息发过去，陈秀没等太久，孟字义就把已经微信电话给打了过来。

　　“孟姐，有没有想我呀！”

　　“啐，你怎么突然之间这么油腻了？”

　　“嘻嘻，我刚跟一个油腻的人讲完电话，模式没转换过来，你等一下啊。”

　　陈秀拿开手机，刻意咳了两声，来让孟字义听到。

　　“字义，我跟你讲哦，今天拍戏的时候，导演还专门问了我和搭档的女演员，下一场吻戏要怎么拍……”

　　“那你怎么说的？”

　　“作为一个专业演员，拍吻戏，当然要不带任何个人情绪，一切只为角色服务啊！”

　　“啧啧，说得好，那个跟你拍吻戏的女演员漂亮吗？”

　　虽然孟字义在极力让自己的语气显得正常，但陈秀还是在“吻戏”和“女演员”上面听出了咬牙重音。

　　“没你漂亮，不过长得还算可爱。”

　　“嗬，后面半句，你就非得说吗？”

　　“对啊！她是真的挺可爱的，还跟导演说自己拍吻戏没有经验，借位比较好，我听到这话，当场就跟导演说也想要借位拍摄，这样大家都不尴尬。”

　　“诶呦，大色狼被人嫌弃了！还是人家聪明，一眼就把你看穿了，不像我着了你的……”

　　讲到这里，孟字义突然闭了麦。

　　她是心直口快的性子，脑子里刚冒出来一句话，也去没细想，就直接甩了出来。

　　说到一半，发现不对，便悻悻住了嘴。

　　结合她说出来的大半句话，陈秀故意问道：“你着了我的什么？”

　　“没什么！你明天还要拍戏，早点休息吧！”

　　喊完这句话，电话里便没了动静。

　　陈秀将手机从耳边拿下来，看着孟字义发过来的搞怪表情包，笑着回了个摸头杀。

　　虽然孟姐脸皮薄，没有说出后面半句话，但她的态度却已经给出了明确回复。

　　两人之间隔的那层窗户纸，如果陈秀想赶进度的话，完全可以再去促成一次约会，然后强势突破。

　　但是，他感觉这种暧昧期更有趣，剩下那10%左右的进度条，还是慢慢推进比较好。

　　……

　　同一时间，北电女生宿舍内。

　　已经躺在床上，放下手机的孟字义，小脸红扑扑的翻了个身，把脑袋埋进了枕头里，用手捂着耳朵。

　　她就像鸵鸟一样，试图把头埋到看不见的地方，来让自己回避一些事情，但脑子里的想法还是无法阻止的冒了出来。

　　“怎么感觉跟陈秀越聊越上头了？”

　　“我喜欢上他了？大意了，沦陷的这么快……”

　　“那他喜欢我吗？感觉好像也挺喜欢的……”

　　“喜欢，为什么不跟我表白呢？上次那么好的机会，难道在等我主动？”

　　“不行！从小到大都是别人追我的，我不能主动跟他表白！”

　　下定了某种决心，孟字义一把掀开枕头，又去给陈秀补发了一条信息。

　　“大色狼，在外面拍戏不要招蜂引蝶。”

　　“兰花指。”