第12章 激动的笨蛋美女

攥着那块紫色的号码牌，孟字义来到了吧台。

　　“老板，你过来一下。”

　　“美女，想喝点什么？”

　　进入营业状态的老板，看清孟字义长相后，风骚的扯了扯自己的衬衫衣领，然后又露出了个自信的笑容。

　　但是，他这副还算小帅的模样，对于在北电见惯帅哥的孟字义来说，吸引力实在有点低。

　　“这场比赛，我要买打和。”

　　孟字义亮出那块紫色号码牌，将其放在吧台桌上，便一句话也不说了。

　　酒吧老板低头看了眼号码牌：“你是从几号桌过来的？”

　　“那边。”

　　孟字义指了指陈秀所在的位置，这多出来的步骤，让她心里微微一紧。

　　酒吧老板在看到陈秀之后，明白的点了点头，跟着又拿来传呼机，先说了桌号，并吩咐服务员将pos机拿过去。

　　孟字义转头看去，只见陈秀正在往pos机上输密码。

　　就在她想询问情况的时候，老板却递了张回执单过来。

　　“已经下好注了，不过现在比赛已经开始，赔率会有点变化，秀哥应该是知道的。”

　　“哦，谢谢。”

　　孟字义瞅了眼上面的内容，回执单上的投注额是六位数，开头1，后面跟了5个0。

　　“嘶～～”

　　轻吸了口气，孟字义眼底闪过一丝慌乱，但很快又镇定下来。

　　对着酒吧老板点了点头，孟字义转身朝着座位走了回去，路过那些盯着屏幕呼喊的男男女女时，她感觉心跳开始忍不住的加速。

　　“哇喔～～”

　　齐声呼喊响起，孟字义更是情不自禁地停下脚步去看大屏幕。

　　当看到进球的一方被拦下来，她的嘴角，也不受控制的勾了一下，跟刚才陈秀的反应一摸一样。

　　手里拿着10万额度的投注单，孟字义的体验感瞬间就被拉起来了。

　　然而，等回到座位边，看着一个不请自来的妖艳女人正在对陈秀劝酒时，孟字义的嘴角又耷拉了下来。

　　“不好意思，我这桌有人了，没办法陪你喝酒……”

　　听到陈秀拒绝的话，孟字义心情稍霁，但那个女人的下一句话，又让她的眉头蹙了起来。

　　“帅哥，刚刚那个小妹妹，看起来年龄也不大，小女生有什么好玩的？”

　　“年轻有年轻的好，阿姨，你想年轻点还没办法呢！”

　　孟字义双手叉腰，居高临下的看着这个坐了自己位置的女人，气势上就把对方给镇住了。

　　看着她这副霸气十足的模样，感觉有意思的陈秀，也没去出言打断。

　　回过神来的女人，茫然的眨了眨眼，然后对“阿姨”这个称谓作出该有的反应。

　　她那医美痕迹颇重的面部肌肉，开始微微颤抖，鼓起的咬肌，让侧额上的青筋隆起，化了烟熏妆的眼部更显狰狞。

　　这副模样，在酒吧里各色灯光的笼罩下，看着有些瘆人。

　　对上她那可怖的视线，孟字义感觉心里刚才冒出的勇气，隐隐有些泄气的趋势……然后，眼前一黑，陈秀挡在了她和那个女人之间。

　　“我朋友回来了，请你先离开。”

　　“我……”

　　“请你离开。”

　　陈秀的声音很平静，孟字义也看不清他此时的表情，但那个女人在听到这两句话后，居然就这么悻悻地离开了。

　　等陈秀转过身来，她又看到了熟悉的微笑。

　　“不好意思，我应该在你回来之前让她走的。”

　　“酒吧嘛！遇到这种人，也正常。”

　　孟字义低眸看脚，脸颊上浮现出在灯光作用下并不明显的红霞，与刚才气势逼人的模样，形成了鲜明对比。

　　陈秀以为她是有所顾虑，便主动拉过孟字义的手，将她带到了自己的座位上，他则坐到了那个女人刚刚坐过的位置。

　　就在两人相对无言的时候，酒吧内的又一声欢呼，成功提醒了孟字义。

　　“哇喔～～”

　　“对了！你为什么要买10万块打和？”

　　孟字义举着手里的回执单，一脸严肃地说道。

　　她家庭环境还算不错，但一学期的生活费也不到10万，结果陈秀一挥手就扔出10万买球。

　　这种行为，在孟字义看来多少有些轻浮，如果陈秀不能给出个合理的解释，那她对这个人的评价也得调低点了。

　　感受到笨蛋美女那难得的严肃，陈秀也说出了早已想好的说辞。

　　“我想借一下你的运气。”

　　“我的运气？”

　　“对啊！我在另一个盘口，买了巴西赢，赔率是1.3，现在看情况不对，就想加买个打和，对冲一下风险。”

　　陈秀眼角含笑，凑到孟字义面前，继续道：“希望你的运气，能帮帮我。”

　　避开这两道热切的视线，孟字义知道对冲的意思，如果陈秀没有骗她，那这样做确实是在降低风险。

　　“你这样买，赚的不就少了嘛！”

　　“不一定，打和的赔率更高，没准我还能赚呢。”

　　闻言，孟字义再次抬眸与陈秀对视。

　　“你没骗我？”

　　“骗你有什么好处？”

　　陈秀信誓旦旦道，表情看着特别诚恳。

　　实际上，他在另一个更大的盘口买了500W打和，下注如此保守，还是为了防止意外情况，毕竟人都重生了，谁能保证事情一定不会变？

　　孟字义抿着嘴，瞪着眼，盯了他两秒，缓缓点头，突然转身全身心投入到了球赛中。

　　“拦，拦下来啊！”

　　“挡住，守门员挡住了！”

　　“那个黄衣服的10号为什么这么厉害？还好球被抢下来了……”

　　看着孟字义那手舞足蹈的模样，陈秀对她这巨大的转变初感诧异，然后就开始一边笑一边回答她抛出来的问题。

　　“黄色10号球衣的是内马尔，算是个明星球员。”

　　“另外一个队的明星球员是谁？”

　　“没有……”

　　“啧，难怪你会买巴西赢。”

　　临时转过来表达了一下对陈秀的眼光认可，孟字义又迅速盯回到屏幕上。

　　看完上半场，陈秀又叫了一点零食和啤酒，跟孟字义一起继续熬夜，守完下半场比赛。

　　当比赛进入最后1分钟倒计时，两队比分仍然是0:0的时候，陈秀忽然感觉自己的手被抓住，皮肤传来的触感温热柔软。

　　扭头看旁边，只见嘴上叼着一根干鱿须的孟字义，正全神贯注的盯着屏幕，然后陈秀感觉抓着自己的手在不断收紧。