第19章 面具派对遇糖嫣

清晨，自睡梦中醒来的陈秀一脸尴尬。

　　自从获得系统给予的奖励之后，他每天早上起来就是一柱擎天了，过个十几分钟，才能冷静下来。

　　洗漱完下楼，陈秀看到餐桌上摆放好了早餐，还有一封牛皮纸袋，上面留了张手写便签。

　　取过便签，扫了一眼上面的内容。

　　“我和你妈去上班了，晚上要过纪念日，你自己解决吃饭问题吧！你写的书，我昨晚已经看完了，写了点建议，看看能不能帮到你。”

　　想到自己这个老学究式的父亲，昨晚熬夜看小说的模样，陈秀嘴角快速勾了一下。

　　这平均一个月一次的纪念日活动，他自小学开始就习惯了。

　　而且，今晚他也有安排，刚好可以不回家。

　　撇了下嘴，陈秀拆开纸袋，取出这几天码出来的小说版《唐探》。

　　他翻到留下的意见笔记，边吃早饭边看起来。

　　“阅读感官：喜剧性太重，推理属性不足，最后反转太过刻意、牵强，主角的人设塑造差强人意，与另一主角唐仁的主次混乱……”

　　“整改意见：建议修改女主角养父的设定，将禁忌之恋改为罹患绝症，所做的一切都是为了守护女儿……”

　　“最后评价：小说还算不错，如果要发布的话，我可以帮忙联系出版社，顺便找人写序做推荐。”

　　正在扒拉白粥的陈秀，看到这最后一句，眼角的肌肉忍不住向上移了移。

　　以前叛逆的时候，他总觉得父母不太在意自己，后来才发现他们只是不善于表达。

　　重活一世，对于这种字里行间流露出的关心，陈秀感触更是明确。

　　过去的这一星期，他回到家，大部分的时间都待在房间里码字。

　　《唐探》的内容也是照搬了原版电影，前世电影上映的时候，就有不少网友诟病故事很像《白夜行》。

　　如果按照自己老爹给出的意见修改，对于整体故事情节其实没什么影响，结局反而还能多一点深度和温情，将来过审难度也会低一点。

　　想清楚情况，陈秀吃完早饭，便有带着稿纸上了楼，准备继续自己的改文事业。

　　这一改，就改到了日头偏西。

　　等解决完晚饭问题，他挑了套正装换上，然后取出了一个包裹和一封邀请函。

　　邀请函是黑底金字的，中间还印了一个面具的图案。

　　组织者叫做张明，内容是邀请陈秀参加9号的世界杯半决赛直播派对，最后还附上一句：记得戴好面具。

　　把玩了一下邀请函，陈秀动手拆开了那个包裹，里面放着一副面具。

　　面具是全脸覆盖，整体白色，嘴角上扬的幅度很大，画了两撇胡子和眉毛，弧度也很大，下巴还有一条类似于花瓶图案的胡子。

　　这是陈秀为今晚聚会，专门买来的面具，V的面具。

　　……

　　9号，凌晨三点半，露天泳池派对。

　　穿着西服，戴上面具的陈秀，混在一群跟他打扮相同的男男女女之中。

　　在场的，都是20-30岁左右的年轻人，很多人彼此并不认识，面具party也是各自圈子里的人组织发起的。

　　富二代圈子里的人，戴上面具，就能完美规避被偷拍的风险，而且在社交圈里还能维持一份神秘感，可谓是方便又刺激。

　　在陈秀看来，这种party的本质跟高级夜场没什么区别。

　　刚才进来的时候，他就看到不少两两成对的男女，勾肩搭背嬉笑着离场。

　　他们出去交流什么，懂得都懂。

　　靠坐在泳池边的沙发上，陈秀看着周围各种遮住上半张脸的动物面具，露出嘴用来喝酒的人，发现自己选错了面具。

　　“阿秀，你看吧台那个美女。”

　　身侧传来的声音，让陈秀下意识转去看了眼正对着大屏幕的吧台。

　　那里正坐着个戴着面具的短发美女。

　　之所以没看脸就觉得是美女，还是因为那双在吧台椅上曲着膝，放下来都能碰到地的大长腿，细腻白皙，还很直。

　　“估计超过一米。”

　　陈秀念叨一嘴，脑子不自觉的想到了孟字义的大长腿。

　　坐在他身边，刚才喊出看美女的那人，就是本次邀请陈秀过来的组织者，张明。

　　张明戴着猩猩面具，圆寸发型，衬衫底下的肌肉隆起，整个人跟面具的契合度非常高。

　　听到陈秀的说法，他也给出了自己的目测结果。

　　“我觉得超过110公分，你看腿的经验太少了，我在哥大看到很多女老外的比例都很夸张，这个美女可不比她们差。”

　　“大明，你跑出去读大学，专门为了看腿啊？”

　　陈秀对着张明调侃道。

　　听到他的话，张明也是连忙否认了起来。

　　“你别冤枉人啊！我只是抱着批判的心态去看待那些大长腿，就像这个美女，形单影只的喝酒，从刚才到现在已经拒绝了5个搭讪的男人。”

　　陈秀还没来得及问，为什么会是5个，这么详细。

　　张明就已经胸有成竹了起来：“我觉得，她八成是失恋了，正需要人安慰……”

　　狐狸尾巴一下就露出了。

　　陈秀面具下的嘴角乏味的啧了一下，也懒得拆穿好友的那点心思：“想去就去，别怂，上去干就完了！”

　　“这机会，我让给你……”

　　“屁！你就是没把握，想让我过去探口风，你就不怕我直接把她撩走啊？”

　　张明没被面具遮住的嘴吧唧一下，感觉陈秀说的有道理。

　　“那个，还是我先去听听口风吧！”

　　说完，他直接起身，整理了一下衬衣上的褶皱，端过一杯香槟，朝着吧台走了过去。

　　看着好友发骚，陈秀还没开始猜这场搭讪的失败时间，结果张明过去刚说一句话，屁股都没沾到凳子，就灰溜溜的回来了。

　　堪称最快搭讪失败案例。

　　撇了眼挫败归来的好友，陈秀问：“怎么回事啊？”

　　“我就说了句：美女。她回了句：小屁孩，走开！”

　　“噗嗤～”

　　陈秀翻倒在沙发上，嗤笑连连，差点把面具给笑下来。

　　张明撇着嘴等他笑完，就开始撺掇起陈秀过去搭讪，并且以男人之间的最高认可为赌注。

　　“你如果能搭讪成功，我就觉得你厉害！”

　　“一言为定。”

　　陈秀跟张明达成击拳协议，然后起身，整理衣服，一如刚才张明过去前做的那样。

　　来到吧台，走到长腿美女两米距离的时候，陈秀还没来得及开口，被搭讪烦了的美女就先扔出了逐客令。

　　“你们烦不烦啊？不能让我单独待着吗？”

　　“你是，糖嫣？”