第10章 前女友哪扎的电话

7月份，交付投资款，对于陈秀而言，完全构不成压力。

　　他现在手头上虽然只有3000多万的资金，但下个月世界杯就要开始了，这可是一次天送横财的机遇。

　　不过，陈秀也没想通过这次的球赛大捞特捞。

　　毕竟盘子就那么大，坐庄的人也不会把稠的都给你吃，哪怕你知道7:1的离谱战绩，还真敢拿大资金去砸，那人家也可以随时调整出7:2、8:1、8:2……

　　组合方式有很多，爱哪种哪种，反正人家就是不可能让你赚大头。

　　大钱没份，赚个几千万的小钱，还是没人会注意的。

　　因此，陈秀丝毫不担心自己的资金压力，区区一千万美刀，可能就是一个晚上的盈利。

　　聊完了C轮融资的具体示意，陈秀看了眼墙上时钟，发现时针刚走过10点，还挺早。

　　腹中早已饥饿到没感觉的张壹名将手上合同收起，不客气道：“行了，没别的事，你回去吧！”

　　“就完事了？”

　　“不然呢？你把我的晚饭都给吃了，还想让我再请你吃夜宵啊？”

　　“也不是不行。”

　　陈秀点了点头，丝毫未觉得这个提议有何不妥。

　　看着他这副顺杆子往上爬的模样，张壹名紧抿嘴唇，特想给自己一嘴巴子，心想没事干嘛要多说这句客套，明明知道陈秀是不会客气的……

　　自沙发起身，陈秀对着张壹鸣道：“走吧！下楼吃宵夜，听说蓟门桥那边开了家炸酱面，咱们就去那……”

　　“不是，秀儿，我还要加班，这夜宵就不去了，要不你吃了多少，我发红包给你吧。”

　　“我缺你这顿夜宵钱？”

　　陈秀翻出的白眼都快去看天了，心想张壹名咋就能说出这么寒颤人的话。

　　意识到自己表达有误，张壹名连忙摆手：“我不是这个意思，实在走不开，然后这里也没啥好招待你的。”

　　“我刚刚进来的时候，在外面看到了个冰箱，里面没东西吗？”

　　陈秀指了指外面，意思已经再明显不过。

　　心心念念冰箱酸奶的张壹名，听到这话，瞬间表情一正，然后迅速上前，一手拉一手推的将陈秀送出了办公室。

　　“秀儿，下次过来，哥一定好好招待你，今天就先到这了。”

　　“不是，我可以留下来陪你加班的……”

　　“客气了，上次你睡沙发，让我趴在桌子上睡了半夜，这腰，花了三天才直起来，你这份情谊，我还没那么快忘记。”

　　“我都说了，那沙发太软，不适合你这种腰不好的人……诶，你别推啊！”

　　在一阵推搡拉扯之后，陈秀最终还是被张壹名“送”出了字节大门。

　　站在门口，他还从张壹名脸上看到了期待下次再来做客的微笑。

　　“老张，不用送了，我过几天再来……”

　　话都没说完，张壹名就跑到前台狂按关门键，以此躲避陈秀的热情洋溢。

　　两人这种古怪友情，前台值夜班的小姐姐憋笑之余，也显得早已见怪不怪了。

　　看着玻璃门合上，陈秀毫不在意的跟张壹名招了招手，然后潇洒转身离开，内心吐槽不止。

　　“都多少次了，老张还是这么小肚鸡肠……”

　　搭乘电梯下楼，陈秀朝着锦秋家园的方向走了回去。

　　张壹名虽然把公司搬来了盈都，但他却并未搬家，依旧住着三年前租来的房子。

　　活过25年的陈秀，并非不知京城房价的上涨空间。

　　但是，目前这个阶段，现金流对他来说更加重要，而且很多项目的收益率也远远高于房产增值，所以他到现在都还没买房。

　　“明年应该会买吧。”

　　陈秀脑中浮现出这个念头，明年嘀嘀、快滴合并为一家，就是他将手中股票兑现的最好时机。

　　到时候，也该换个地方住了。

　　知春路往西，走在车流穿行的马路牙子上，陈秀先是感觉到了手机的震动，然后听到了果子那万年不变的电话铃声。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　今天咋就这么热闹呢？

　　陈秀一边如此想着，一边取出手机。

　　等看清楚来电显示的信息，他脸上闪过了一丝明显地意外，两条眉毛也古怪的蹙到了一起。

　　“喂，怎么了？”

　　“你是不是有新女朋友了？”

　　手机里传来的声音慵懒中带着紧张，所说的内容，更让陈秀感到诧异。

　　“新女朋友？还没诶，你有介绍吗？”

　　“嘶~~，你说话还是一样气人，我怎么可能会给你介绍。”

　　电话里的娇嗔，陈秀是一点都没在意，甚至还有点奇怪对方为什么会生气。

　　“咱俩也算是和平分手，而且这都过去快三年了，没什么不好介绍的吧？”

　　“哼！有人都在到处问你的电话号码了，你还需要我介绍吗？”

　　“你说孟字义啊！她是挺好的，人长得漂亮，性格也好……”

　　“陈秀，你故意气我啊！”

　　一声怒喝，让陈秀满脸嫌弃的将手机拿开老远，等着这一阵鸟语花香过后，方才重新恢复通话。

　　“不是，哪扎，咱俩都分开这么久了，还有什么好计较的？别说我现在还没有女朋友，就算真的有了，跟你也没什么关系吧？”

　　“怎么没关系？当初分手是你提的，我可没同意……”

　　“也没拒绝，然后你就去了唐人，咱俩就再没联系了。”

　　时隔尽三年，突然接到前任电话，陈秀发现自己的耐心也只能到此为止了。

　　“你跟我又不是高中生，事情都非要说的这么明白吗？超过一个月没联系，就是默认分手，你不会不知道吧？都过这么久了，你现在打这通电话，又有什么必要呢？”

　　“我想跟你复合……”

　　电话那头陡然没了底气的声音，让陈秀都误以为自己出现幻听了。

　　“你说什么？”

　　“我说我想跟你复合！刚才联系你之前，我给老刘打了电话，他说你开始演戏了，既然你放弃了不切实际的创业梦，那咱们也能回到以前了。”

　　“老刘，没跟你说别的？”

　　“没有啊！他就说你想演戏了，然后顺利拿到了个配角，你才大三，现在开始演戏一点都不晚的。”

　　听清楚了状况，陈秀嘴角勾起了一抹嗤笑。

　　当初创业的时候，他并未刻意隐瞒过什么，但哪扎却从未关心过他的创业内容。

　　两人在一起的时间，也就几个月，现在看来，分手之后，她并未关注过自己什么，这样也好。

　　“哪扎，早点睡吧！明天该干嘛干嘛，以后不要情绪上来就打电话，我没空。”