第18章 不签经纪公司

“别客气，坐吧。”

　　“谢谢。”

　　陈秀在靠椅上坐定，抬眸看向了在对面落座的房莹。

　　对方是《何以笙箫默》出品公司剧酷传媒的总经理，同时也是电视剧的制片人，去年制作过《杉杉来了》。

　　未来她还会负责出品《微微一笑》、《十里桃花》、《亲爱的，热爱的》这些现象级大热的古偶现偶，说她是金牌制片人一点都不过分。

　　刚才糖嫣跟陈秀说“房制片在找他”，指的就是房莹。

　　这样一个人，专门过来剧组找自己这么个新人，所图为何，似乎也挺明显的……

　　陈秀眼底闪过一抹思忖，脸上却未显露丝毫想法，就这么一言不发的等着房莹开口。

　　在陈秀耐心等待对方开口的同时，房莹也在打量着他。

　　单从外形条件来看，房莹对陈秀的评价，还要高于去年刚合作过一次的张.塘主.汉。

　　而且，比起张汉那种帅而自知的油腻感，陈秀戴上眼镜后的清冷疏离感，反而让人感觉气质更佳。

　　“不好意思，能麻烦你拿掉眼镜吗？”

　　听到这个要求，陈秀的眼神不禁迟疑起来：“拿掉眼镜？”

　　房莹点了点头，想要更加充分的做个评估。

　　“对！我想看看你不戴眼镜的样子，这副眼镜是无度数的，应该不影响吧？”

　　“不影响，我只是好奇为什么要这样。”

　　话虽如此，但陈秀还是将眼镜拿下来，放到了桌上，然后还用手将刘海往后薅，以此来让房莹看得更清楚一点。

　　马微微评价过陈秀不戴眼镜的时候，会显得气场十足；孟字义也说过第一次见到陈秀的印象，就感觉他有点骄傲和居高临下……

　　两份评价，其实是一致的。

　　此时，房莹也产生了相似的感觉。

　　“你不戴眼镜的样子，看着就像是个集团老总，戴上眼镜，又显得温文尔雅，看来你现代戏的戏路很宽，五官又立体，穿古装应该也不会差，你是个好苗子。”

　　“房制片，你这么说是想签我吗？”

　　不想浪费太多时间用来虚与委蛇，陈秀干脆替房莹把目的给说了出来。

　　看着房莹微微怔住的表情，他继续道：“不好意思，我没有签约经纪公司的打算，如果没有其他事，我想先走了。”

　　“等一下。”

　　房莹抬手叫停，表情也已恢复正常。

　　“能够看出我的目的，说明你是个聪明人，那我也把话再说的清楚一点。你应该知道，剧酷文化的母公司是桦策影业吧？”

　　“10年上市的电视剧第一股，圈内人都知道。”

　　“我找你谈签约，并不是想让你签在剧酷，而是签约在桦策。”

　　“你想代表桦策签我？”

　　陈秀不置可否的说道。

　　别说他不可能会去签约经纪公司，就算想签，那也绝对不会选择桦策。

　　按照前世的记忆，桦策一直都是重视剧集，不重视艺人的，风格跟正午阳光有点像，艺人去了不会缺戏演，但却很难吃到流量红利。

　　未来四小花旦之一的小作精，也是靠自己火起来的，桦策在她的事业上并未起到什么作用。

　　陈秀在心里点评桦策优缺点的时候，房莹却觉得他是被公司招牌震住了，当即就祭出了包装和画大饼两招。

　　“跟你搭档的吴芊，去年就已经签约桦策了，未来她会有针对性的资源包，你的资质比她好很多，如果签约桦策，得到的资源也会比她好。”

　　“能保证我半年以内，接到一部优质电视剧的男二号吗？”

　　陈秀脱口而出道，从房莹那陡然僵住到诧异怀疑的目光中，他也更加清楚了系统给的这个任务的难度有多高。

　　房莹的表情，清晰的传达了一个意思。

　　这个想法，不是可不可能的问题了，而是你TM的在做梦！

　　陈秀苦笑着摇了摇头，预感自己要动用点非常规手段来完成任务了。

　　“房总，你就当我是在开玩笑吧。”

　　“对嘛！年轻人要脚踏实地一点，不要好高骛远，只要你签了桦策，男二号将来会有……”

　　“不，你误会了，我的意思是就算桦策能给男二号，我也不想签约。”

　　闻言，房莹刚放松假笑起来的表情，又立刻凝固了下来。

　　陈秀知道自己拒绝的方式并不礼貌，但尽快表明态度，却能把他节省掉一些不必要的客套。

　　两人对视着，彼此都没有说话。

　　片刻之后，已经反应过来的房莹，本想撂下一句：年轻人不知天高地厚！

　　但是，对上陈秀那双深邃平静的眼眸，她又直觉得这不是一个会口出狂言的年轻人。

　　而且，从刚才初见到过来咖啡厅的短暂接触来看，陈秀给房莹的感觉是个见过世面的人，不是给三瓜两枣就能忽悠他签约的普通新人。

　　想明白了这两点，房莹那撂狠话的心思也就熄了。

　　“啧，不签经纪公司，还想演男二号……你的心理预期太高了，桦策给不了。”

　　“我知道，但我并不准备降低要求，也没打算去签约经纪公司，希望刚才唐突的拒绝，不会让你感到难堪。”

　　陈秀对着房莹点了点头，然后缓缓起身，离开咖啡厅，一路朝着创意园门口走去。

　　那副无度数眼镜，就这么被留在了桌上，房莹注意到的时候，陈秀已经走没影了。

　　不过，这本就是剧组的道具，留下也是应该的。

　　……

　　戏份已经杀青，陈秀便正式离开了M50创意园。

　　嘀嘀那边的工作，只需要电话沟通，重要的就是D轮融资，这事不回京城也能做。

　　字节的融资合同也已经签署完毕，剩下的只需要把从世界杯那里赢来的钱，逐笔打给张壹鸣就行了。

　　孟字义也已经回东北过暑假了……

　　事业和感情，暂时都不需要过多关注。

　　陈秀现在急需一个清静地方，用来理清脑中多出来的信息，先要把《唐探》剧本给码出来，抢走原主的气运，然后再去计划一下如何完成系统给出的任务。

　　思来想去，他决定打车回家。

　　站在街边，拦下一辆出租车，陈秀坐上副驾，给出了一个地名。

　　“师傅，去愚园路口。”

　　“哦，晓得了，年轻人回家了？”

　　“是啊！下班回家了。”