第14章 进组

6月19号，吴锡硕放机场。

　　陈秀饰演大学时期的何以琛，拍摄地定在了姑苏大学和沪上师范这两处。

　　因为姑苏本地没有机场，他只能从硕放转车去姑苏大学与剧组汇合。

　　坐在用嘀嘀叫来的商务车后座，陈秀低头看着手机，手指在屏幕上快速移动，明显是在回信息。

　　但是，微信提示声却始终回响在后车厢内。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“我要去上课了。”

　　“你到片场的时候说一下！不用等我回复。”

　　“忙完了，记得找我。”

　　看着孟字义发来的三条信息，陈秀勾了勾嘴角，发完再见，这才放下手机。

　　经过前后两次约会，他跟孟字义的关系，目前还算不上是情侣，但也无法归于普通朋友的范畴。

　　算是朋友之上，恋人未满的暧昧期。

　　通过聊天内容，以及两人之间发信息的频次来看，孟字义要更上头一点。

　　陈秀重活一世，加上平时还有许多工作要忙碌，在感情方面表现的淡定一点，倒也正常。

　　收起手机，陈秀默默注视着车窗外的街景，开始复盘起了这两个月发生的事。

　　如果没有SB系统的出现，他现在应该已经开始规划环球旅行了，没准还能拍个vlog，记录生活……

　　然而，一道叮咚声，彻底改变了他的人生轨迹。

　　“也不知道，完成了这个新手任务，SB系统能不能消停一点，如果后面还有接二连三的任务……”

　　“总不能，真让我去整顿内娱吧？”

　　“虽然影视行业的年产值不过几百亿，但其中的复杂性却远远超过互联网行业，简直就是“庙小妖风大，池浅王八多”的最好写照……”

　　各种复杂的念头，在陈秀脑中纷至沓来。

　　最终，他也只能搓一搓蹙起的眉头，想着走一步看一步，反正坚决不能当厂公！

　　……

　　来到姑苏大学旁边的酒店，与剧组完成汇合的时候，陈秀才知道自己所在的剧组属于分部。

　　主演糖嫣、钟翰良所在的A组，正在沪上筹备开机。

　　两组人马，同时拍摄。

　　等姑苏大学这边的戏份完成，然后再去沪上师范拍完剩下的，陈秀他们这组的任务就完成了。

　　正常来说，他们跟主演没有同框的戏份，两批人大概率是不会照面的。

　　负责陈秀所在B组拍摄的导演，是上次试镜的评委马微微和孟斐。

　　马微微作为新人导演，在演员集合完毕后，郑重其事的开了个会，说是让大家尽快熟悉对方，然后确定演员妆造。

　　按照工作群里的通知，陈秀提前五分钟到了开会房间。

　　敲门之后，等了十几秒，门才被打开。

　　门后站着的人，伸出头往外看的时候，陈秀也看清了她的相貌。

　　圆脸、双眼皮、小圆鼻，五官看着都挺好，但放在一起却显得有些普通。

　　陈秀侧头思考了两秒，方才想起这个女演员的名字叫吴芊，也就是大学时期赵默笙的扮演者。

　　“你好，请问你也是《何以笙箫默》剧组的演员吗？”

　　吴芊扶着门槛，谨慎地看着陈秀。

　　两人这是第一次见面，彼此也没有对方的微信好友。

　　陈秀无视她的防备，笑道：“对！我是陈秀，饰演大学时期的何以琛。”

　　“原来你就是大魔导师啊！”

　　“额，你说的应该是我的网名……”

　　“对对对，快进来，其他人都到了。”

　　吴芊卸下防备的拉开门朝后退去。

　　陈秀对着她点了点头，迈步进入房间，在客厅里见到了剧组的其他人。

　　环视客厅一圈，除了之前见过的马微微、孟斐以外，陈秀还在其中看到了几个不认识的年轻女演员，她们应该都是《何以笙箫默》大学时期的角色。

　　不过，这批人里没有能让陈秀记住名字的，说明未来都不红，最多就是个三线。

　　看到陈秀进来，其他人还没来得及有什么动作，孟斐就格外热情地招呼了起来。

　　“陈秀，你来了，自己找地方坐吧！”

　　“好的，谢谢孟导。”

　　平时私底下抽烟的时候，陈秀管孟斐叫一声“师兄”，是懂礼貌；此时人多叫孟导，也是懂礼貌。

　　行走江湖，还是得灵活变通一点。

　　孟斐在听到陈秀称呼自己职务的时候，也面露满意的点了点头。

　　看了下客厅里的情况，莺莺燕燕的实在不好下脚，陈秀干脆拉过一张凳子，单独找了个距离合适的角落就座。

　　在座的人，包括孟斐在内，对陈秀都不是很了解。

　　所以他的到来并未引起什么多余讨论，马微微也在所有人就位之后，宣布了会议开始。

　　一番自我介绍下来，就如同陈秀预料的那样，除了吴芊，其他几位女演员的名字，他听都没听过。

　　排练戏份环节，问题也不太大。

　　陈秀目前的生理年龄是21，这几位女演员差不多也是20岁左右。

　　大家都是大学生，表演大学时期的戏份，基本上就是在演自己的生活，没什么难度可言。

　　唯一出现意外的时候，反而是所有人都以为不太可能会出意外的妆造部分。

　　“不对劲，太不对劲了！”

　　捏着下巴提出问题的人，正是房间内最大牌的导演，马微微。

　　被她质疑的人，则是换上白衬衫、牛仔裤，悠闲靠在椅子上的陈秀。

　　更加奇怪的是，在座其他的女演员，还有孟斐这些男性工作人员，都觉得陈秀这个妆造挺好，没有问题。

　　在马微微坚持己见后，孟斐看向她的眼神开始变得奇怪，像是在疑心她是否将试镜的情绪带到了工作上。

　　对上孟斐的眼神，明白他在想什么的马微微，郁闷之下，也是连忙开口解释了起来。

　　“我觉得，陈秀气场太强了，给人的感觉不像大学生，最好能有什么东西压一压他的气场。”

　　这样一说，大家顿时面露理解起来。

　　从刚才进来到现在，陈秀给他们的感觉就是自信、沉稳，看着确实没那么像眼神清澈、内心纯质的大学生，倒更像是个运筹帷幄的决策者。

　　听到马微微的意见，陈秀做了一番思考后，给了个建议。

　　“导演，你觉得，我戴副眼镜效果会不会好一点？”

　　“眼镜？可是钟翰良的妆造没有眼镜。”

　　“时隔七年，做个激光手术也不奇怪吧？”

　　“嗯，那你戴上试试吧。”