第100章 候选者，没一个low的

在家休息两天，谈妥了紫金许手中的《无证之罪》和《坏小孩》这两本小说的影视改编权。

　　陈秀终于办起了此次返回沪上的正事，面试新人。

　　来到临时租赁的面试房间，陈秀见到了全权负责此事的杨名。

　　看着这个长相周正的汉子，留了一脸没刮干净的胡渣，还有那双感觉没睡醒的眼睛，陈秀觉得他这几天应该是累坏了。

　　“杨总监，上午好。”

　　“陈总，你好。”

　　杨名握住陈秀主动伸来的手，表情赞叹中带着明显的惊讶。

　　根据陈秀的年龄，以及目前取得的成就来看，他也确实应该惊讶。

　　握手结束，陈秀开门见山道：“新人第三轮面试的名单整理出来了吗？”

　　“整理出来了，综合前两次的筛选成绩，总共有4位新人符合标准，年龄基本都在90-95之间，两男两女。”

　　目前娱乐圈还是85后小花和80-85后男明星的天下。

　　90后尚未正式上座，那些陈秀知道名字的95后小花、顶流，大部分还在念高中，想签都签不了。

　　这次对新人的筛选条件之一，就是90-95之间的年龄段，超过或低于都没有必要。

　　“把他们的资料给我看一下”

　　“好的。”

　　伸手接过资料，陈秀刚想去看，却在抬头的时候看到了杨名欲言又止的表情。

　　“你还有别的事？”

　　“额，确实还有件事……”

　　杨名吞吞吐吐的看着陈秀，好像他这事有些不太好开口似得。

　　“有什么事，你可以直接说。”

　　“陈总，咱们这个签约新人的年龄要求有没有可能放宽一点，我认识一个非常优秀的新人，但年龄有一点点超了。”

　　杨名比了个掐黄豆的手势，拇指与食指间的距离还在来回拉扯。

　　从他那一脸不确定且为难的表情中，陈秀感觉这个一点点，怕是有点多。

　　“如果真的有优秀的新人，并且经过你的两次评估之后，还是觉得可以给一个机会，那就算年龄超了一点，你也能让他参加面试。”

　　“主要是，这个人情况有点特殊……”

　　看着陈秀不解的眼神，杨名一番犹豫之后，还是将心中所虑之事说了出来。

　　“陈总，其实这个人，是我在中戏的大学同学，知道我来沪上开展新人签约，特地了解了一下咱们公司的情况，就想通过我，成为公司的签约艺人。”

　　“你的中戏同学？也是导演系的？”

　　陈秀表情古怪的问道，此时他也算是明白杨名的难言之隐了。

　　不同于北电导演系、摄影系的人才辈出，从中戏导演系毕业的人，似乎真没有几个是当了导演的。

　　倒是有几个当了演员的，比如张静出……

　　“对！她也是导演系的。”

　　杨名尴尬回道，他也是知道自家事的，如果真有本事，早就去当导演了，怎么会在大三的时候跑去加入舟讯的经纪人团队！

　　中戏导演系，一读一个不吱声。

　　然后，杨名的那个同学，也是因为毕业之后没法进入导演圈，就想跳去演员圈试试。

　　正常来说，杨名作为大唐影视的经纪管理部的总监，想要签一个新人，绝对是没问题的。

　　但奈何，陈秀要亲自参与签约艺人的最后一轮面试。

　　这个操作，让杨名没法去利用规则签下同学。

　　由于提前规定好了年龄范围，他都没办法把同学塞到最终面试的名单里。

　　只能等到现在，亲自见到了陈秀，再去当面说明情况，希望能用自己的面子，来让同学走个后门。

　　听完杨名的讲述，陈秀想了下，便不以为然的摇了摇头。

　　“这不是什么大事，既然是你同学，那待会面试的时候，那就让他也过来就好了。”

　　“陈总，谢谢啊！”

　　“客气了，你这个同学的资料带了么？”

　　“带了，在这。”

　　陈秀朝他点了点头，不甚在意的接过了杨名递来的资料。

　　人永远都脱离不了人情世故，杨名选择在面试前坦白，说明他心里还是顾忌自己这个老板的，陈秀当然也要给他这个经纪总监几分薄面。

　　一个情分签约而已，如果本人没实力，公司的资源也不会分配给她。

　　沟通完毕，陈秀也开始浏览起了手上的资料。

　　第一个看的就是杨名的同学，结果，还是个前世的“熟人”。

　　陈秀盯着首页信息上的照片认真看了两眼，然后不太确定的抬头去看向杨名：“你同学是姜宜磊，英文名叫papi？”

　　“对，她的名字有点中性，为还挺开朗健谈的。”

　　“看着确实挺健谈的……”

　　陈秀意有所指的说道，心里却已经思考起要如何安排这位的工作了。

　　前世，对方貌似也演过几部戏，但始终没有什么名气，反倒是因为参加了网综脱口秀慢慢有了一点人气。

　　现在斗音也快做出来了，如果让papi去成为斗音的初代网红，将来再成立一个mcn公司，似乎也不是不行。

　　“OK，杨总监，你让你朋友过来吧！顺便跟等在外面的新人说一下，半小时后，开始面试。”

　　“好的，陈总，你先看一下资料，我来给你介绍一下情况。”

　　陈秀微微颔首，然后翻看起了那四个经过两轮筛选，最终进入到面试环节的新人。

　　结果，一看一个不吱声。

　　有些意外的抬头，陈秀右转去重新审视起了杨名，上下打量过后，心想这TM真是个人才啊！

　　4个候选者，居然没有一个是low的。

　　其中一个，还是未来的大顶流，剩下三个，都是二线咖，商业成绩都是很有保障的。

　　不对，有个人好像不太行。

　　陈秀嘴角一撇，从四份资料中，单独将第一份给捡了出来，认真打量着上面的内容，表情出现了少有的纠结。

　　感受到这股纠结，杨名好奇的去看了眼资料。

　　“陈总，这个新人，是我最看好的！他的综合条件是这四个人里最好的，除了不是科班出身，演技有点差以外，其他没有什么问题。”

　　“哦，知道了。”

　　陈秀不咸不淡的说道，然后从将最底下的一份资料抽了出来，放到了最上面。

　　“待会就按照这个顺序，让他们进来面试，你朋友就安排到第4位吧！”

　　“好的，明白了。”