第15章 我色你哪了？

背靠大树，白衬衫、牛仔裤打扮的陈秀，像模像样的翻阅着手中书本。

　　偶尔，还会上手去推一下鼻梁上的无度数眼镜。

　　在他侧面的位置，摄像机正架设在那里，默默的记录这一刻。

　　“OK，这个机位不错，就在这里拍了！”

　　马微微一锤定音的喊道，今天是《何以笙箫默》正式开机的日子，拍之前，剧组还在姑苏大学里到处找适合拍摄的位置。

　　好在，这个过程，并没有浪费太多时间。

　　陈秀听到导演对这个位置满意，合上书本，起身离开了大树下。

　　他的戏份，基本上都跟吴芊绑定了。

　　今天也是要先拍完吴芊饰演的赵默笙进入大学的戏份，再来拍两人相遇的戏份，现在陈秀还无事可做。

　　来到监视器设备这边，挑了张演员可以自取的折叠马扎，陈秀在边上坐下，正准备去看看剧本，马微微却朝他走了过来。

　　看着不请自来的导演，陈秀捏着剧本道：“马导，你要坐吗？”

　　“不用，我就跟你简单说两句，说完就走。”

　　陈秀点了点头，也没起身的意思，就这么坐着静候起了马微微的下文。

　　“那个，其实不是什么特别的事……”

　　马微微率先铺垫了一句，但表情却多有为难。

　　向来能言善辩的她，此时背在身后的双手已经绞在了一起，也不知是在纠结什么。

　　面对陈秀的无言注视，马微微的双手在身后握拳，道：“我就是想跟你说，昨天，还有试镜那次的事，并不是我对你有意见，只是我个人觉得你不太适合大学时期的何以琛。”

　　“但是，现在已经好很多了！你戴上这副眼镜之后，整个人的气场都收敛了起来，不笑的时候，有股拒人于千里之外的高冷感，笑起来很温暖，这就是我想要的感觉。”

　　马微微说到但是的时候，有意加快了语速。

　　她找陈秀，应该是真想把话说开，免得两人之间产生一些不必要的误会。

　　想到这里，陈秀也如同马微微说的那样，露出了一抹看上去很温暖的笑。

　　“马导，我明白你的意思，我从来没有觉得你是在针对我。”

　　“真的？”

　　“当然！你只是在进行你的正常工作，如果我觉得这有什么问题，那一定是我不正常了。”

　　“你能这么想就好，我也是第一次当导演，生怕演员不配合……”

　　马微微碎碎念一大堆，陈秀安静听着，并未给出任何评价。

　　等她终于意识到自己说得太多，浪费了太多时间，需要赶去开机拍摄的时候，陈秀也只是微笑送别。

　　整个过程，他的表现无可指摘，始终温和得体。

　　每一个创业成功的人，都是个相当出色的HR，因为你需要去了解各个员工，规避他们的消极情绪，并且激发他们的主观能动性，说白了就是要会画大饼……

　　跟这些人接触多了，陈秀再来应对马微微这点心思，真的不要太简单了。

　　送走了马微微，陈秀并未立刻去看剧本，而是掏出手机，拍了张自拍，给孟字义发了过去。

　　发完之后，他想了一下，又去追加了一张笑容照。

　　结果，第二张照片还在发送中，孟姐的评价就已经来了。

　　“你咋戴上眼镜了？看着还挺帅。”

　　“诶，干嘛又发一张一样的？”

　　“这张笑起来感觉有点奸诈、腹黑，很符合你的风格。（墨镜微笑表情包）”

　　看着孟字义给出的评价，陈秀砸吧了下嘴，直接将眼镜摘下来，将那耷拉在额头上的三七分刘海，用手往后推去。

　　由于头发过长，他试了好几次之后，直接用手固定住，然后另一只手操作手机进行自拍。

　　可惜，没有带发胶出来，不然用发胶手就能一下子固定好了……

　　拍完新的形象照，将其发送给孟姐，陈秀这回还追加了一条信息。

　　“看看这张的风格怎么样？”

　　照片和信息发过去，没五秒钟，孟字义的评价就来了。

　　“这张就是你平时的风格啊！”

　　“看上去就有些骄傲，对于不熟的人，还会产生居高临下的感觉。”

　　“当初第一次见面，我撞到你的时候，我还在想：这人谁啊？看着这么拽……结果是个色狼。”

　　“噗~”

　　饶是有所准备，陈秀还是被孟字义的评价给整笑了。

　　那份早已背熟的剧本，此时已经无法引起他的兴趣，与可爱搞怪的孟姐聊天，才是值得他花费时间去做的事。

　　在爱疯5的小屏幕上哒哒打字，陈秀迅速输出了自己对孟字义评价的回应。

　　“说话要讲证据，我色你哪了？”

　　“（白眼表情包）”

　　“要不，咱们下次实践一下？”

　　“（白眼表情包）X2”

　　陈秀的信息，孟字义都是秒回。

　　在这你来我往的愉快聊天中，时间也悄然流逝，日头逐渐趋于正中。

　　伴随一声呼喊的传来，陈秀也被迫终止了与孟字义的聊天。

　　“陈秀，准备一下，要拍你的戏份了。”

　　“哦，好的，马上过来。”

　　回应完场务的召唤，陈秀给孟字义发出了“要去搬砖，晚上再聊”的信息。

　　看着孟字义回复的小猫点头表情包，陈秀稍微犹豫一下，然后将自己刚才拍好的两张照片，发到了朋友圈，并配好了文案。

　　“纪念一下，自己扮演的第一个角色！”

　　发完，陈秀便没去关注朋友圈动态，直接起身走向了刚才选好的大树底下。

　　……

　　京城，嘀嘀总部。

　　正在办公室里核对5月份公司数据的程伟，突然接到了公司另一位创始人张搏的电话。

　　“喂，搏子，怎么了？”

　　“秀儿最近是不是没来上班？”

　　“他从去年下半年开始，就专门去负责拉融资和制定战略发展，不坐班了，你不是知道嘛。”

　　“那他最近没受什么刺激吧？”

　　张搏的旁敲侧击，让程伟眉头一蹙，注意力也从电脑屏幕暂时转移到了手机上。

　　“你到底想说什么？”

　　“有件事，你待会自己就能看到，我现在跟你说一下，应该算不上告密吧？”

　　“什么事？”

　　“你先答应我，别激动……”

　　“有什么好激动的，我就不是个容易激动的人。”

　　程伟满口答应下来，甚至还觉得张搏顾虑的情况有点可笑。

　　但是，在听到下一句话的时候，所有淡定都没了。

　　“秀儿跑去当演员了，他刚发了朋友圈。”

　　“嘶~~，你待会再打过来。”

　　程伟挂掉电话，转手拨通了陈秀的号码，结果无人接听……