第11章 与孟字义的第二次约会

6月17号，北电戏剧教室内。

　　“快要放暑假了。”

　　坐着休息的孟字义，听到这句不知道谁发出的感慨，脸上闪过了一丝思索。

　　“马上就要暑假了，那人说的再约，到现在都还没兑现……”

　　这个念头，在她的脑海中闪过，距离上次约会，已经过去大半个月了。

　　孟字义觉得陈秀要是有心约自己，早就应该发信息过来了，结果等来等去，啥都没有。

　　“哼！”

　　不满的轻哼一声，孟字义掏出手机，点开微信，搜索陈秀的聊天框，思来想去，纠结半天，到底还是没给他发信息。

　　“不找就不找，我也不找你，搞得谁稀罕吃你的饭一样。”

　　孟字义小声嘀咕了一下，音量还没边上聊天的同学高。

　　“诶，你们听说世界杯了吗？”

　　“有看啊！我昨天还压了几百块，赚了一点点……”

　　“最近边上的酒吧晚上都在放世界杯，今晚一起去啊！”

　　同学聊天的内容，分毫不差的传入了孟字义的耳中。

　　听到世界杯和酒吧这两个名词，孟字义像是想到了什么，连忙去点开陈秀的朋友圈查看。

　　“后天出发进组，今晚最后一场school酒吧世界杯直播！”

　　这条朋友圈是两个小时前发的，还配了定位。

　　孟字义轻咬了下嘴唇，捏了捏手机，不知道在想些什么。

　　……

　　18号，凌晨2点50，school酒吧。

　　“哇哦~~”

　　“啪啪啪！！”

　　听着周围重燃起来的欢呼声，陈秀不禁感到精神一振，眼睛也随之转向了酒吧内的大银幕，那里正播放着巴西与墨西哥的进场画面。

　　虽然是重生过来的，上辈子经历过一次14年的世界杯，但陈秀并不能记住每一场比赛的胜负数字。

　　他能记住的，除了冠军和那场载入足球史册的半决赛之外，还有自己前世亲身参与过的几场球赛。

　　其中一场，就是现在正进行着的巴西VS墨西哥，实力差距明显的双方，最终结果是打和.

　　打和的赔率是5.2，上辈子他就是押中了这局，让自己有了个相当潇洒的暑假……

　　“诶？她怎么来了？”

　　突然出现在视野里的人，让陈秀的眸子从电视机上转到了她那，然后起身走了过去。

　　本想凑近点的孟字义，在看到陈秀过来之后，也开始装模作样的喝起了手里的啤酒，假装自己刚才没看到陈秀。

　　来到笨蛋美女身边，陈秀道：“字义，你也过来看球赛吗？”

　　“对啊！学长，真巧。”

　　看着眼底带光的孟字义，陈秀很难将她出现在这里的情况归因于巧合，尤其是她刚才还盯着自己看。

　　“你该不会是看了我下午发的朋友圈，所以特地过来这里的吧？”

　　“怎么可能！我平时不怎么看朋友圈的，你有发吗？”

　　孟字义眨了眨眼睛，一脸疑惑的模样不似作伪，但她下意识握紧啤酒罐的细微动静，还是被陈秀注意到了。

　　撇了眼，笨蛋美女还在strong的表情，陈秀一言不发的拉过她，朝着自己的位置走去。

　　“诶，你干嘛，慢一点……”

　　听到孟字义的娇嗔，陈秀也确实放慢了脚步，让她能够轻松跟上。

　　等两人来到位置上落座，陈秀也没去拆穿孟字义的伪装，而是揣着明白帮她把说法给圆了。

　　“你想看球赛的话，坐这里看会更舒服。”

　　“哦。”

　　孟字义坐着乖乖点头，眸子开始在屏幕和陈秀之间来回切换。

　　坚持了几分钟，发现自己实在对球赛没兴趣，她就干脆直接盯着陈秀看了。

　　“学长，你们男生为什么会喜欢看球赛啊？”

　　“体育运动嘛！这东西跟奥运一样，四年一届，全球都在盯着看，而且还能赚钱。”

　　“它跟奥运一样？那咱们的足球队几号比赛啊？”

　　“他们跟你一样，正在家里看比赛。”

　　陈秀表情尴尬的解释道，他上辈子没在世界杯上看到过华国，也不知道这辈子有没有希望。

　　没怎么了解过世界杯的孟字义，并不能理解陈秀说的梗。

　　就在她想要继续发问的时候，酒吧里的看客们突然齐声喊出了一阵欢呼，然后还没喊完，他们又立刻嘘声大作起来。

　　转头看着这过山车般的转变，刚才没去看屏幕的孟字义，实在不解他们为何会情绪落差这么大。

　　见到陈秀嘴角上勾，流露出与其他人截然相反的情绪时，孟字义不禁更加疑惑了起来。

　　“学长，他们刚才干嘛这么激动啊？”

　　陈秀快速转头看了她一眼，解释道：“刚才巴西组织了一波带球进攻，但是被拦了下来，他们这些人，应该都压了巴西赢……”

　　“那你是压了另一支球队赢喽？”

　　闻言，陈秀将头完全转了过来，定定的看着孟字义。

　　看到笨蛋美女也在直勾勾的与自己对视，陈秀轻笑一声，招手示意孟字义靠近一点。

　　捏着啤酒罐，孟字义犹豫了一下，然后倾斜过身子，将耳朵往陈秀那边靠了靠。

　　贴近那只能够看到青色血管的小耳朵，陈秀分析道：“这次世界杯，巴西是主办方，他们的球队是主场作战，而且还是有名的强队，这场他们是不会输的。”

　　感受到耳朵上传来的热气，孟字义连忙转身与陈秀拉开距离，小脸变得殷红娇艳。

　　“那他们刚才没进球的时候，你怎么那么高兴？”

　　“你猜。”

　　“诶，你怎么……”

　　孟字义抿着嘴，细眉紧蹙的盯着陈秀，然后娇哼一声，闭眼转头过去。

　　看着已经能跟自己随意表达情绪的孟字义，陈秀意识到两人关系拉近的同时，也知道自己该哄哄她了。

　　“字义，你想不想让自己有多一点参与感？”

　　“要怎么做？”

　　笨蛋美女兴致勃勃的转身回来，那份不悦真是来得快，去得也快。

　　陈秀主动凑过去道：“比赛有输、赢，打和，这三种结果，你来猜一下。”

　　“我不懂足球啊。”

　　“刚才我不是跟你说过了嘛！回想一下。”

　　孟字义眉宇间浮现出一抹思忖，认真思考片刻后，试探道：“你觉得这场比赛会打和？”

　　“那你相信我吗？”

　　“你比我懂，你信，我就信喽。”

　　陈秀嘴角上挑，突然抓过孟字义的右手，将一块写着10的紫色号码牌递放到了她的手心。

　　“这是干嘛？”

　　“你把这个拿给吧台老板，告诉他买打和，然后他会给你一张回执，你带回来就可以了。”

　　孟字义将信将疑的看着他，最后还是啥都没问，起身走去了吧台。