第17章 系统发布新任务

10天时间，自6月跨入7月。

　　陈秀也从姑苏大学，来到了沪上师范。

　　他在《何以笙箫默》里的戏份并不复杂，拍摄过程中，也没什么意外情况。

　　按照计划走，今天这场戏拍完，陈秀就能顺利杀青了。

　　“各就各位，赶在这道自然光消失前，把这条拍完，123，action！”

　　马微微宣布拍摄开始。

　　中景画面中，上半身出镜的陈秀和吴芊，以模糊的法国梧桐和自然光为背景，侧面对着镜头，相互对望着彼此。

　　“我考虑过了。”

　　看着吴芊，陈秀推了一下鼻梁上的眼镜：“如果说三年后，你注定是我女朋友，我何不提早行使自己的权利呢？”

　　这句尬到不行的台词，陈秀说的时候，都想去抠地板。

　　但没办法，这就是小说原文，尬归尬，他也只能照着说。

　　这个镜头，吴芊不需要给出任何回应……

　　“咔！OK，这条过了，收拾一下，咱们去跟A组汇合！”

　　陈秀敛去笑容，对着吴芊点头示意，然后径直去找了马微微。

　　“马导，我的戏份，应该杀青了吧？为什么还要去跟A组汇合？”

　　“咱们的宣传照还没拍，A组那边有场地，过去拍一下，就几个小时的事，拍完就杀青了。”

　　听到这个解释，陈秀清楚颔首。

　　他倒不是在意这几个小时，主要是角色没杀青，新手任务就不算结束。

　　好在，几个小时后，就能完事。

　　A组在普陀的莫干山路的M50创意园，电视剧中的“袁向何律师事务所”、“赵默笙上班的杂志社”、“律师附近的咖啡厅”，都是在这里取景。

　　沪上师范在徐汇，两地相隔不远，过去也就半个小时。

　　陈秀他们到的时候，A组正在拍戏，不过这并不耽误拍宣传照，杂志社里的东西都是现成的。

　　宣传照，内容就是演员在电视剧中的造型照片。

　　陈秀在将剧中穿过的4套衣服，逐一穿上身，拍完后，他的脑子里也响起了那道电子合成声。

　　【任务完成！】

　　【请选择，是否立刻接受奖励？】

　　陈秀怔了一下，然后看了眼周围的人，便默默朝着卫生间走了过去。

　　来到卫生间门口，确认无人在此，陈秀也懒得进去闻臭，直接在门口接收起了任务奖励。

　　【新手任务奖励：自身睾酮分泌提高10%，获得《唐人街探案》剧本1份】

　　自身睾酮分泌提高10%……

　　这个奖励，作用到身上，陈秀顿时感觉精力变得更加充沛了起来，握拳的手掌也变得更加有力，还有下腹处也不断有力量在汇聚……

　　睾酮作为身体自然分泌的激素，能够促进肌肉合成、关节强健，以及某些地方的发育。

　　黑人的独特身体天赋，就是在于他们自身高水平的睾酮分泌量。

　　一直以来，陈秀对啪啪的心态，都是挺淡定的。

　　但是，就这么一会儿，他突然感觉有点心猿意马了起来。

　　应该是憋太久了，加上这一波火上浇油的加持，晚上要洗冷水澡了……

　　花了点时间，适应身体的变化，陈秀开始弓着身子靠墙，检查起了脑子里多出来的《唐探》剧本。

　　快速浏览了一遍，他发现剧本上的内容，跟前世看过的电影完全一致。

　　也就是说，陈秀完全可以把这份剧本码出来，然后拿去注册，或者再彻底一点，把它弄成小说发布出去。

　　那样的话，《唐探》这个价值几百亿的IP，就彻底变成他的东西了……

　　想到此处，陈秀的眼睑缓缓瞪大，眸子闪烁出了一种饥饿许久，准备大快朵颐的光。

　　这个所谓的“内娱整顿系统”有点东西啊！

　　给的奖励，如此大气，倒也能匹配的上这个名号。

　　陈秀摩挲着下巴，对系统给出的奖励，显得满意至极。

　　然而，他的满意也就只能停留在这一刻。

　　【新手任务圆满完成，系统成功升级，现在开始发布新任务】

　　【成名任务：出演一部平均收视率破1的电视剧主要男配，时限：6个月】

　　【拒绝任务或者失败：自身睾酮分泌减少70%】

　　【系统升级后功能：宿主可以查看历年收视率破1的电视剧详情】

　　7……70……？

　　新手任务失败，你TMD才下降一半，现在直接要70%？SB系统居然玩递增！

　　而且，还给出这么高难度的任务！

　　老子是新人，新人！

　　谁家新人，第二部作品去演主要男配的？你以为谁都是大恬恬？

　　刚爬出一个坑，瞬间又被踹进另一个更深大坑的陈秀，对系统的任务难度提升报以了强烈的怨念。

　　他预料过系统后续还会发布任务，但却没想到这个任务会如此离谱。

　　收视率破1的电视剧，一年也就那么几部。

　　其中的主要男配的角色，更是二、三线男星，乃至部分咖位下滑的一线男星，主要竞争的珍惜资源。

　　陈秀目前的咖位，说一句十八线都算是在包装他了。

　　用素人来表述，应该会更加准确一点。

　　以素人的身份，跑去跟成名已久的男星竞争……这简直是不可能完成的任务。

　　但是，不可能也得做！

　　系统没有给讨价还价的余地，拒绝和失败都要受到惩罚，陈秀除了完成任务，根本就没有其他选择。

　　除非他愿意当厂公，舍弃那些世俗的欲望……那怎么可能呢？

　　“艹！”

　　陈秀的修养还算不错，现在破防到爆粗口，实在是系统太坑了。

　　骂完之后，他又烦躁的摘掉眼镜，用手将从额头垂下来的刘海往后薅去，转身面对着墙壁。

　　“那个，你没事吧？”

　　一道温柔的声音，在陈秀想要踢墙之前，自侧面传来。

　　陈秀转头看去，映入眼帘的是一颗发量非常浓密的BoBo头，齐刘海底下是一张御姐脸，正面露谨慎的盯着他。

　　看清来人的模样，陈秀怔了一下，然后迅速调整过了常态。

　　“不好意思，糖嫣老师，我也是《何以笙箫默》剧组的演员，刚才有点失态了。”

　　“没事，偶尔心情不好也正常，你演的是哪个角色啊？”

　　糖嫣连连摆手，眼底的防备却并未消失。

　　看着她不自觉后退的脚步，陈秀重新戴上眼镜，试图以此来让自己看上去温和一点。

　　“我演的是大学时期的何以琛，已经杀青了。”

　　“原来是你啊！马导和房制片都在外面找你，你怎么跑这来了？”

　　“我来上厕所……”