第1章 迟了三年的系统

2014年，5月19号。

　　京城，school酒吧。

　　作为一家开在五道营胡同里，开业到现在过去4年的摇滚乐酒吧，school的生意向来很稳定。

　　但是，今天一早，老板接到了一个特殊订单。

　　订单内容就是包场，整个酒吧，今晚不接待客户，只为一家公司服务。

　　“老板，再来一杯。干马天尼！”

　　“OK，稍等。”

　　收到指令，老板亲自上阵，调酒过程中，他的眼睛一直盯着场内那群穿着各色格子衫的程序员身上。

　　跟这帮码农相比，点酒的年轻人显得格格不入。

　　这位穿着时尚，端着半杯酒随音乐舞动的年轻人，看上去更像是明星，也不知道是北电的，还是中戏的……

　　他为什么会跟程序员混在一起？

　　而且这帮码农看上去还很尊重他，实在让人不解。

　　就在老板一边摇晃调酒器，一边浮想联翩的时候。

　　那位被他关注的年轻人，又被另外一个不那么像码农的人给叫走了。

　　“陈秀，来一下。”

　　“伟哥，咋啦？”

　　已经有点微醺感的陈秀，眯着眼，走向了自己的合作伙伴，也是今天这场庆祝会的主角，嘀嘀CEO，程伟。

　　“额~~”

　　来到对方身边坐下，陈秀毫无形象的打了个酒嗝。

　　对此，程伟毫不在意。

　　过去几个月，他们公司在打攻坚战，吃剩下的泡面桶垒起来都上墙了，最忙的时候，投资方企鹅派来的人连续加班七天七夜，最后连隐形眼镜都摘不下……

　　跟这些辛苦相比，一个酒嗝算什么，好在那场攻坚战是他们赢了，所有辛苦也都变得值得了。

　　程伟眼神中闪过一丝庆幸，看着已有三分醉意的陈秀，道：“这次跟快滴的烧钱大赛，还是我们赢了。”

　　“烧了10个小目标，我都要心疼死了……”

　　“反正是投资方的钱，大部分还都是你拉过来的，你心疼什么？”

　　程伟翻了个白眼，然后话锋一转：“企鹅那边的意思是两家公司再斗下去，不是办法，我们也没法彻底吃掉快滴的份额，然后他们也跟快滴背后的阿狸谈过了……”

　　听到这个话头，原本还摇晃着的陈秀，瞬间坐正身体，微眯的眼眸也多了几分认真神采。

　　他带着兴奋道：“企鹅的意思是想让我们两家合并？”

　　“对，是这个意思，两家合并成一家，我有点犹豫，想听听你这位首席战略师的意见。”

　　“同意啊！两家互相内耗，不如变成一家人，大家都吃饱。这样的话，我也能把手上的股份给提前卖了。”

　　陈秀毫不掩饰自己想要套现的想法。

　　这是他在11年拉着程伟创业的时候，就谈好的，也是陈秀活了两辈子的梦想。

　　没错，陈秀是重生者大军之一。

　　重生的时候，他还进入了热门赛道起点，北电。

　　按照正常逻辑来说，陈秀应该利用预知能力的外挂，抄一点未来大卖的剧本提前屯着，然后慢慢通过演戏成为日入208W的大明星。

　　但是，作为一个上了大学就背不出《琵琶行》的普通人，陈秀觉得抄十几万字剧本，对他挑战太大了。

　　这几乎是不可能完成的任务。

　　然后，一个普普通通的北电新生，进入等级森严的娱乐圈，人家凭什么把角色给你？

　　靠脸？

　　开什么玩笑，北电最不缺的就是颜霸，陈秀的颜值在其中虽然拔尖，但并不是什么稀缺资源。

　　就在陈秀犹豫是否要去装孙子混角色的时候，一个想法，突然钻入了他的脑子里。

　　为什么一定要演戏呢？

　　既然都提前知道了未来15年的事，为什么不在这互联网的局风口上，当一头飞天猪呢？

　　有了目标，陈秀说干就干！

　　11年，还在北电读大一的他，找了大学城里不怎么值钱的学生码农，做了一个不怎么成熟的打车软件，开始了发单地推之旅。

　　在经历一些辛酸苦楚的创业磨难之后，陈秀遇到了注意到这个打车软件的程伟，还有其他伙伴。

　　这个草台班子，经过三年的奋斗，终于成长为了市占率第一的打车软件。

　　如今两家公司即将合并，陈秀也能借着这次机会，从嘀嘀这趟前路不明的旅程下来，顺便给自己换个财务自由的未来，岂不美哉。

　　程伟一直都知道陈秀的志向，陈秀也从没隐藏过这点。

　　两人一个求名，一个求利，合作的非常愉快。

　　但是，程伟清楚自己这个小老弟的判断。

　　每每在公司发展方向上的选择，陈秀都选对了，论未来眼光的精准，陈秀要超过所有人，所以他还想挽留一下。

　　“秀儿，财务自由，将来哥也能给你，要不你还是留下跟哥再干几年吧？”

　　“哈哈哈！伟哥，你知道宋江上梁山是为了什么吗？”

　　“什么？”

　　“当然是为了招安啊！他当土匪，是为了朝廷招安，我创业，是为了股份套现，大家都是明白人嘛！”

　　陈秀对着程伟敬了一下酒，然后将那剩下半杯一口干掉。

　　程伟见他心意已决，砸吧了下嘴，也就不再劝说了。

　　摇晃酒杯，陈秀看着眼前灯红酒绿的一切，脑中回想起了这三年的过往，以及那道有些模糊的的身影……

　　现在这些都不重要了，最快明年，他就能有百亿资产了。

　　那个跟他提分手的前女友，现在也是有了百万粉丝的小明星。

　　我有百亿资产，你有百万粉丝，大家都有美好的未来嘛！

　　想到此处，陈秀呵呵一笑，将手里喝空的酒杯往桌上一搁。

　　“叮咚”一声传来，陈秀眼中的世界忽然开始变慢，周围站着、舞着的人，都变得格外清晰，然后一道电子合成声在他耳边响起。

　　【内娱整顿系统加载完毕，作为一个北电大一新生，你满怀着憧憬闯入娱乐圈，但正在日渐变烂的行业，实在让你痛心疾首，为了扭转现状，你下定决心整顿内娱……】

　　【新手任务：请跟班级导师打好关系，从他那里争取一部热门电视剧的配角角色，并成功杀青，任务时限为三个月……】

　　呵，什么SB系统？

　　迟到三年就算了，现在还让自己去演配角？

　　哪个千万富翁，未来的百亿富翁会跑去演配角啊？你咋这么逗呢？

　　陈秀在心里对这个系统吐槽不断，然后下意识就想选择拒绝任务，结果系统的下一句话，瞬间帮他治好了桀骜不驯的毛病。

　　【拒绝或者任务失败：体内睾酮分泌永久性降低一半……】

　　睾酮永久下降一半？

　　那不就痿了？马上要登上人生巅峰，你个SB系统既然想阉了我？

　　“艹！”

　　陈秀陡然站起身来，大喝一声，将酒吧里的其他人的注意力全都吸引了过来。