第2章 以前我没得选

“艹！TMD系统！”

　　“老子马上就要登上人生巅峰了，你居然想让我当公公……”

　　“前几天，刚招聘进来的那几个大学生管自己的入职叫进厂，你现在干脆让我当厂公了是吧？”

　　庆祝结束的次日，睡醒的陈秀，躺在床上，牢骚满腹的抱怨着坑爹系统。

　　但抱怨归抱怨，骂完了狗东西，陈秀还是得认栽。

　　他不得不承认，这个SB系统……

　　不对，称呼它为SB并不准确，至少它精准的掐住了自己的命门。

　　这个所谓的【内娱整顿系统】，太艹蛋！

　　如果是什么电击之类的，陈秀就当做了个理疗，八成不会去理睬。

　　但是：【体内睾酮分泌永久性降低一半……】

　　睾酮是什么？

　　上过高中生物课的陈秀，再清楚不过。

　　这是男性重要的荷尔蒙激素，用以维持第二性征的。

　　要是身体分泌减少一半，那就真的是清心寡欲了，也不得不清心寡欲……

　　作为一个俗人，陈秀的追求其实很简单。

　　无非就是财务自由后，泡泡妞，旅旅游，玩玩投资，吐槽一下王大傻子。

　　按照排序来看，泡妞是最重要的。

　　有了钱，泡不了妞，那钱能够带来的乐趣就大大降低了。

　　陈秀试想了一下，自己如果不理会系统给出的任务，等明年把手上的股份一卖，开始享受人生，泡了个长相、身材都很顶的女人。

　　两人在床上卿卿我我的时候，她突然来一句：“你除了会弄我一脸唾沫，还能干嘛？”

　　“嘶~~~~，太可怕了！”

　　躺在床上的陈秀浑身一激灵，直接弹射起身，冲出房间，来到隔壁储物室翻出了两盒茶饼。

　　他将其中一块茶饼拆封，用茶刀戳下来一下块，然后重新装了回去，还刻意将封口拆开的更明显了一些。

　　做完这一切，陈秀思考片刻，又拿出个双肩包，把两盒茶饼装进去。

　　准备好了礼物，陈秀又给自己挑了一套运动装，梳了个大学生该有的发型，接着马不停蹄的奔向了自己许久未去的大学，北电。

　　……

　　“陈秀，这大三学年马上都要结束了，你怎么突然回来上课了？”

　　刘做亭一脸无奈的说道，他对眼前这位突然来找自己的学生，实在不知道该作何评价。

　　说来惭愧，身为北电11级表演系本科班导师（实在查不到是谁，ds说可能是他，那就写他了），他跟陈秀这三年来见面的次数，两只手就能数的过来。

　　就这，还算是多的了。

　　众所周知，北电的学生如果在外面接到了戏，是可以向学校请假出去工作的。

　　陈秀就是利用了这个规定，把请假的理由换成了自主创业。

　　除了第一个学期，往后的每学期开学三天内，他必定会写条子来找刘做亭签字。

　　十次不到的见面，有六次是审批请假条，还有一次是今天……

　　想到这里，刘做亭砸吧了下嘴，更不知道该如何评价自己这位学生了。

　　对比于刘做亭的复杂心态，混迹商场三年，地推、拉投资都做过的陈秀，早就不知面子为何物，开口也显得自然很多。

　　“刘老师，瞧您说的，学生回学校，当然是为了上课，您不会不欢迎我吧？”

　　“这话说的，我怎么可能会不欢迎你回来上课呢！”

　　“那就好。”

　　陈秀双手一拍，顺势坐到了刘做亭对面的沙发上，把包放到地上打开，就从其中掏出了一盒茶叶。

　　“老师，咱们认识三年多，我这也没什么好东西……”

　　“诶，你干嘛？老师不能收学生礼物，赶紧收回去，别拿出来。”

　　刘做亭连连摆手，制止陈秀的动作。

　　然而，真心想要送礼的人，岂会考虑不到这个情况？

　　“刘老师，您多虑了，这不是礼物！”

　　陈秀将那盒茶叶，往两人中间的茶几上一搁，指着被拆开的封口道：“这茶都被拆过了，哪有人会把拆开的东西拿来当礼物送啊？”

　　闻言，刘做亭定睛往茶几上一看。

　　那不知是何等木材包装的茶叶盒子，确实是拆开过的，而且茶饼还把撬了一块明显的缺口。

　　这东西看着虽然贵重，但价值最高还得是未拆封的时候，像这种都喝过了的，再拿去送礼就不合适了。

　　目光上抬，刘做亭盯着陈秀道：“不是礼物，那你这是什么意思？”

　　“这事说来也巧，这块茶饼是年前我跟一个客户谈生意的时候，他送给我的，一直放在家里，前几天突然想尝试一下，结果我这嘴尝不出来好茶叶，喝的不知其味，我心想扔了未免浪费，然后想到老师你好这口，今天我就把它给捎来了。”

　　这个说辞，陈秀从家里出来的时候就想好了。

　　此时，面对刘做亭的凝视，他也讲述的面不红心不跳。

　　虽然没有上过几天表演专业课，但到底有两辈子的人生经验，演戏对陈秀而言，真的很easy。

　　听到这个说辞，看着陈秀那毫不作伪的表情，刘做亭明白的点了点头。

　　“这扔了，确实浪费，你客户送这么好的茶叶给你，你生意做很大吗？”

　　“嗯。”

　　陈秀抿着嘴，有点不知该如何作答，总不能说自己今年千万身家，明年会是亿万身家吧。

　　这种生硬装B的方式，不仅没起到任何效果，反而会让人感觉你是个大忽悠。

　　而且，刘做亭这态度明显是随口一问，陈秀感觉自己还是答得模糊一点比较好。

　　“刘老师，你平时有没有关注互联网行业的新闻？”

　　“我没怎么关注这个，你创业的方向是互联网？”

　　“对，我确实是在做互联网相关的创业，目前还算挺成功的……”

　　“那还行，你也算是年少有为了。”

　　刘做亭故作明白的点了点头，他对于互联网公司也就知道几家，自觉不会知道陈秀的公司，所以就没想继续往下问，省得两人尴尬。

　　瞟了眼桌上茶叶，刘做亭又接着问道：“你生意做得好好的，为什么还会想回来上学呢？”

　　可算是问到了！

　　你要再不问，我都不知道该怎么继续！

　　陈秀在心里腹诽两句，脸上却展开了让人感觉如沐春风的笑容，眼神里还流露出了几分对于梦想的真挚追求。

　　“老师，不瞒你说，我当初之所以创业，也是为了让自己不用再去忧心生活，能够把全部精力都拿来演戏。”

　　铺垫完毕，陈秀忽然伸手过去抓住刘做亭：“以前我没得选，现在我想当个好演员，老师您有什么机会介绍吗？”