第24章 这算是见家长吗？

16号，长春，龙嘉机场。

　　接到孟字义的邀请，陈秀在跟父母打过招呼后，于次日飞来了东北大地。

　　抱着过来玩几天的想法，他此行就带了一套换洗的衣服，外加办公用的电脑，以及给孟字义挑选的礼物。

　　背着旅行包，混着人群，走在出站通道中，陈秀给过来接他的孟字义发去了微信。

　　“我到了，你到了吗？”

　　“早就到咯~，你动作快一点，别让我们等太久了。”

　　“我们？”

　　追发过去一个疑惑表情包，陈秀不解，为什么还会有个们。

　　明明昨晚他跟孟字义聊天的时候，笨蛋美女只说了自己过来接机。

　　“对啊！就是我们，我和我妈妈，你快一点，别让她等太久了。”

　　“？？？”

　　连发三个问号，陈秀感觉疑惑表情包已经不能准确传达自己的心情了。

　　怎么回事？

　　自己跟孟字义的进度应该还没走完才对，怎么突然三级跳到见家长的地步了？

　　怀揣着这个问题，陈秀没等孟字义回复，又迅速将字码了出来。

　　“咱们这算是见家长吗？”

　　“我妈知道我来接你，就跟着一起来了。”

　　孟字义的解释，跟陈秀的问题几乎是同时发出来的。

　　然后，没等陈秀去撤回问题，或者去想其他说辞，孟姐的信息轰炸就已经来了。

　　“什么见家长？你想啥呢？”

　　“我跟你讲，想要跟我见家长，你至少要先追到我！”

　　“追我，你就要送礼物，花时间陪我……而不是像现在这样，一星期都没怎么聊天。”

　　连着三条信息，包含了孟字义对陈秀的数落和不满。

　　对此，陈秀只回了一句：“原来不是见家长，可惜了~”

　　机场外面，坐在副驾上孟字义，看到这条信息直接就怔住了，然后脸上皮肤迅速泛红，做贼心虚的四下张望起来。

　　握着方向盘的王茜，看到女儿脸上的异样，问道：“你怎么了？”

　　“没有，我没事！”

　　孟字义把手机盖在腿上，对着老妈连连摇头。

　　但是，她这个表现，配上这样的表情，怎么看都不像是没事……

　　王茜眼睛一眯：“你是不是跟那个小陈聊天了？”

　　“没有~，我真没有。”

　　孟字义双手抱胸朝后靠去，表情坚定地说道。

　　见状，王茜撇了下嘴，突然指着前方车窗道：“诶，你看是不是那个人啊？”

　　“谁？哪呢？不是，他没这么矮，长得也没这么难看……”

　　孟字义的话刚讲到一半，就被王茜那揶揄地眼神给堵得说不下去了。

　　看着一脸悻悻地女儿，王茜给出了自己的结论：“小义，你俩应该不是普通朋友吧？”

　　“暂时，还是普通朋友。”

　　孟字义用手机挡住母亲的注视，把脸侧过去弱弱道。

　　很多时候，事情上见的表现，远比当事人亲口承认要来的有效力。

　　孟字义这番小女儿姿态，落在王茜眼中，那就是心已经飞跑了，马上人就要跟着跑的状态。

　　这个发现，让本来只是打算陪女儿出来接个人的她，瞬即就多出了许多想法。

　　“茜姐，他出来了。”

　　听到孟字义的呼喊，王茜暂且叫停了脑中纷至沓来的念头，循着她的手指朝前看去。

　　机场出口处，走出来了一个扎着狼尾，眉角上翘，眼眸有神，鼻梁直挺，抿着薄唇，看上去给人以疏离感的高瘦帅哥。

　　第一眼看过去，王茜对陈秀的外形评估，几乎能给出满分。

　　“小义，你出去接一下人家啊！”

　　“啊，哦哦。”

　　处于兴奋情绪中的孟字义，感觉自家茜姐说话的语气有点奇怪，但又说不出哪里奇怪，看着前方站在路边的陈秀，她也只得先下车去迎接。

　　听到车门被啪嗒一声关上，王茜嘴角上翘的锁上副驾的车门。

　　正奇怪孟字义为什么突然不回消息的陈秀，在看到笨蛋美女朝自己小跑而来的时候，也朝她快步走了过去。

　　等双向奔赴的两人，近到咫尺的时候，想到身后还有人看着的孟字义，悻悻的收起了已经伸出去的手。

　　然而，陈秀却直接走过去一把抱住了孟姐。

　　“诶，我妈……”

　　“不好意思，前阵子有点忙，跟你聊天聊少了。”

　　两人同时开口，但孟字义提前闭了嘴，轻轻嗅着陈秀身上传来的气息。

　　坐在车里的王茜，为眼前这一幕，瞪大了眼睛。

　　陈秀道完歉后，也松开了自己的手：“孟姐，你不是说阿姨也来了吗？人呢？”

　　听到问话，孟字义抬手指了指身后，将刚才没出口的话给说了出来。

　　“我妈在那。”

　　陈秀转头看去，正好跟车内瞪大眼睛看过来的王茜，来了一波隔着空间的四目相对。

　　虽然两人的距离隔了10米左右，但依然能够看清对方脸上的表情，一个诧异，一个呆滞。

　　然后，陈秀先放松颔首，王茜也回以微笑点头。

　　打完了招呼，陈秀转向孟字义道：“咱们过去呗！”

　　“哈？”

　　孟字义看着一脸无事发生的陈秀，然后转身去看自家茜姐，同样也是无事发生。

　　事情的发展，跟想象中好像有点不一样了。

　　“你跟我过来。”

　　对着陈秀招了下手，孟字义带着他走向了车子。

　　来到副驾车门，没等孟字义开口让陈秀去坐后排，车窗忽然降了下来。

　　“小义，你跟小陈一起坐后排，副驾上我放包了。”

　　“你哪有带包出来？”

　　“我说有就有，别废话，赶紧的。”

　　说完，车窗便重新升上去了。

　　将这段母女对话尽数听下来的陈秀，也没去管孟妈妈到底有没有带包，他就这么走过去打开了后排车门，把头伸了进去。

　　“阿姨，你好，我叫陈秀。”

　　“你好你好，我们家小义经常跟我说起你的，你快坐进来吧！”

　　陈秀在孟妈妈脸上看到了热情洋溢的笑容，但他并未照着吩咐坐进去。

　　“阿姨，我关车门的动作特帅，就不坐里面了。”

　　“嘿哟，你这小伙子真会说话。”

　　“字义，你先进吧。”

　　“哦。”

　　孟字义表情古怪的撇了撇嘴，她有点想不明白自己老妈跟陈秀刚一照面，为什么能聊得这么好？

　　还关车门的动作特帅？这什么鬼话啊？

　　抱着疑惑不解，孟字义坐到了里面。

　　陈秀上了车后，轻轻拉上了车门，也没见多帅，但王茜很满意。