第21章 我会算命哦

“请求？”

　　糖嫣在嘴里念叨着这两个字，嘴角古怪下撇，然后直接笑了出来。

　　“嘻嘻嘻！小弟弟，你这个请求太难了，我可推荐不了男二号的试镜。”

　　“男二号？”

　　陈秀蹙了下眉：“这个说法，已经在剧组里传开了？”

　　“嘻嘻，剧组没有秘密，虽然不知道你是找借口，还是真这么想，但整个剧组都知道你用演男二号的理由拒绝桦策签约了，不然我对你的印象也不会这么深刻。”

　　糖嫣捂嘴轻笑道，眼神中也带着几分揶揄。

　　她的态度，就像是被规训过的社会青年，看待那些不知天高地厚的大学生一般。

　　陈秀一直等到她笑意稍息，才继续道：“这不是借口，我下一部戏确实要演上男二号。”

　　“呵，小弟弟，你知不知道，我从04年出道算起，花了多少年才演上女二号？”

　　“我又不是要跟你辩论，我只是在说事实而已。”

　　“我不信！”

　　糖嫣十分笃定的看着陈秀，完全不觉得这事存在可能。

　　陈秀与她对视了几秒，忽然转身去看了眼前方的大荧幕：“那我要是告诉你，我知道今天这场半决赛的结果呢？”

　　“嘁，谁不知道呢？内马尔都退场了，这场比赛，巴西队肯定是要输的……”

　　“我的意思是，我能算到这场球赛的比分。”

　　“什么？”

　　糖嫣戏谑的表情终于僵住，然后她看向陈秀的目光也变得怀疑起来。

　　男男女女，在夜场说的话，向来不靠谱，刚才在陈秀之前，就有人跑过来跟糖嫣说自己认识球赛的庄家，可以带她赚钱……

　　现在陈秀说自己会算命，糖嫣也只觉得他是在吹牛，为了泡妞，啥话都能说，纯粹是无聊小男生的把戏，心里也开始不当回事。

　　“姐姐我可不是那些啥都不懂的小姑娘，你要是能猜中比分，那干嘛不去买盘？跑来演戏，这不是没苦硬吃吗？”

　　“我也不想没苦硬吃……”

　　陈秀小声嘀咕了一嘴，他已经在世界杯的红利上吃到1个小目标了，给完字节的C轮融资，自己手上还留了小几千万。

　　横财发到这里，差不多就够了。

　　像今天这场惊世骇俗的比分，看个热闹就好了，要真拿大资金参与，绝对会被人盯上，那个所谓的幸运流浪汉的照片可在网上待了十几年。

　　不过，看热闹，也不妨碍他借此来忽悠糖嫣。

　　“糖嫣老师，你过来一下。”

　　陈秀勾了勾手，示意她贴身过来。

　　糖嫣狐疑的撇了他一眼，扶着吧台，缓缓将身体凑了过去。

　　感受到一股香水味儿袭来，陈秀俯身到糖嫣耳边，轻声道：“其实我会算命。”

　　“嘶~~”

　　糖嫣倏地拉开了两人间的距离，转头过来，紧抿双唇，盯着陈秀。

　　刚才那一下，她感觉自己被耍了。

　　看着糖嫣的表现，陈秀轻笑道：“你不信？”

　　“呵，很难相信。”

　　“那我们来验证一下，我算命需要借助别人的运气，你这个大明星正好符合要求。”

　　说完，陈秀猝然伸手抓向了糖嫣耳边的空气，惊得她如同小兔一般把手缩了起来。

　　“你干嘛？”

　　糖嫣大声喊道，惹得吧台周围、泳池边上的人纷纷转头看来，沙发上坐着的张明更是瞪着那双铜铃大的眼睛，怔怔的看向这边。。

　　见状，糖嫣急忙转身，陈秀也是背对着众人，等候焦点散去。

　　过了大约5秒钟，这里又变成了无事发生的状态。

　　听着身后众人的嬉笑谈论，糖嫣朝着陈秀靠过来，低声再次问道：“你干嘛？”

　　“你不是不信我会算命吗？这么担心干嘛？”

　　“谁知道你会不会扔什么脏东西在我身上。”

　　“嘬嘬，这样说话，可太伤人了。你的运气，我已经借走了，这场球赛的比分也算出来了，你要看吗？”

　　闻言，糖嫣那露在面具下的半张脸，变得尤为精彩。

　　她混过港圈，对于一些气运、八字上的事，向来都是重视的。

　　此时听到陈秀拿走了自己的运气，不管是不是真的，她的小心脏都得跳快两下。

　　“你快点把我的运气还回来。”

　　“还不了，运气已经拿来预测结果了，你看不看嘛？”

　　陈秀将握着的拳头举在糖嫣面前，摆出一副爱咋滴咋滴，反正运气是还不会来的。

　　“嘶~~”

　　糖嫣瞪大眼睛，紧握拳头，只想一拳朝那张始终在笑的面具上夯过去。

　　陈秀浑然不觉的与她对视着，然后晃了晃拳头：“再不看，结果就要消失了。”

　　“看看看，你算出了什么？”

　　糖嫣连忙喊道，她觉得运气既然回不来了，那还是用来“验证”一下成果的好。

　　如果猜对了，那说明陈秀真是个深藏不露的大神，自己也能获得一份机缘；如果猜错了，那这个混蛋就TM是个神棍，将来在圈内碰到，直接啐上一口得了！

　　糖嫣是这样想的，当她怀着忐忑又期待的心情凑过去，朝陈秀缓缓打开的拳头看过去。

　　下一刻，糖嫣的表情直接怔住了。

　　那摊开的修长五指之中，除了细密的掌纹，再无其他，陈秀一直抓着空气……

　　“你TM耍我！！”

　　糖嫣霍然起身，一拳砸在吧台上。

　　然而，没等她接着质问，陈秀只用一句话就堵着了她那如火山般喷发而出怒火。

　　“答案这么清楚，你难道还没看明白？”

　　“什么答案？”

　　“5分，上半场，德国会拿到5分！我手里没有其他东西，说明巴西队要挂蛋了。”

　　“嗬~。”

　　糖嫣都要被气笑了：“你懂不懂足球啊？我就没听过哪家球队上半场能进5个球的，而且巴西队怎么可能挂蛋？”

　　“你又不相信？”

　　“因为这不可能，绝对不可能！”

　　“那咱们看完上半场不就好了。”

　　陈秀指着大荧幕，自信且从容。

　　糖嫣惊疑不定的看着他，犹豫之间，比赛开始的第11分钟，穆勒突然接到传球，在无人盯防的情况下，射门。

　　“哇喔~~”

　　周围传来的欢呼声，让糖嫣身体一震，看着荧幕上1:0的得分，她眼睛圆瞪的坐回到了位置上。

　　随后，第23分钟，克洛泽进球，2:0。

　　第24分钟，克罗斯进球，3:0。

　　第26分钟，又是克罗斯，4:0。

　　第29分钟，赫迪拉，5:0。

　　视足球为信仰的桑巴军团，居然在8分钟内，被人连着踢进4球！

　　这个结果，别说糖嫣不相信，派对上的其他人，也都纷纷喊出了不可置信的哀叹，显然他们买的比分保守了。

　　看完最后十分钟，眼见没了士气的桑巴军团始终无法组织出一次完美的进攻，上半场比分被定格在5:0的时候。

　　糖嫣忽然拉了一下陈秀的衣角：“下半场的比分，你还能算吗？”

　　“能啊！但需要再用一回你的运气，你算吗？”