第27章 签了经纪公司的孟姐

看着近在咫尺的孟字义，陈秀很想凑过去吃个嘴子。

　　但是，两人闹出的动静，已经吸引了周围围坐着的男男女女。

　　他倒是无所谓，孟姐却是个外粗里嫩的，真要是当众嘴对嘴了，笨蛋美女待会估计要羞的没脸见人了。

　　想到此处，陈秀抬手撩起了孟字义刚才扎头发时漏掉了一缕发丝，然后亲在了她的脸颊上。

　　感受到脸颊上传来的触感，孟字义陡然瞪大了眼睛，皮肤泛红升温，却没有闪躲。

　　触之即离，陈秀拉过孟字义的手：“孟姐，你长得真漂亮。”

　　“你个色狼！”

　　羞红脸的孟字义，埋首入怀，愣是不敢抬头去看周围。

　　陈秀又凑过去低声道：“要不我也让你亲一下，找找平衡？”

　　“你走开，不要脸。”

　　孟字义的小粉拳咚咚的敲在陈秀胳膊上，嘴角却是难以压制的一直上翘。

　　眼见笨蛋美女不经逗，陈秀捏了一下她的手，嘿笑道：“边上人没在看我们，你要是再低着头，他们就要看过来了。”

　　“我没低头！”

　　孟字义昂首挺胸的扫视着四周：“谁低头了，我没有，不是我！”

　　“诶，对对对，你不是，你没有。”

　　陈秀的迎合，对于孟字义来说起不到任何认同价值，反而觉得他是在调侃。

　　看他还牵着自己的手，孟字义抽了一把，但没抽回来：“我怎么以前没发现，你还有当流氓的潜质啊？”

　　“现在发现也不晚，要跑还来得及。”

　　“我要是真跑了，你追不？”

　　“不追，我开车跟着，等你跑累了再下来……”

　　前两个字带来的失望，还没在孟字义眼底弥漫开来，她就被陈秀后面那一句给整笑了。

　　握住陈秀的手，孟字义忽然来了波直球出击：“你现在是在追我吗？”

　　“嗯哼，给个机会呗。”

　　“我可没那么好追，你要……”

　　“送礼物，花时间陪你，不能一星期都没聊几次天，我都记着，还要补充吗？”

　　陈秀朝着孟字义的懒人沙发靠去，挤出一阵沙沙声，身体也与孟字义靠的更近了些。

　　直球出击，得到了直球回应。

　　孟字义心中奔涌的情绪更加高涨，以至于思绪卡顿，语言系统也变得迟滞起来。

　　“那个，我得想想，想到了再补充。”

　　“那我等你。”

　　陈秀侧靠着懒人沙发，眼眸炽热的盯着孟字义，算是一次性将剩下的10%进度，大步向前的跨进了9%。

　　剩下那1%的窗户纸，为两人保留了一点暧昧期的甜美。

　　从孟字义的态度来看，她应该不想那么快的捅破，陈秀的心思也差不多。

　　在陈秀的注视下，感觉到脸颊持续升温发烫的孟字义，侧了下身子，将后背靠在了懒人沙发上，后脑勺则枕在了陈秀的肩膀上。

　　这样一来，两人的距离近乎为零，却又看不到彼此。

　　孟字义以此来让自己冷静，并且巧妙的凑到陈秀耳边，转移起了话题。

　　“你暑假怎么过的？”

　　“拍完戏之后，认识了个大明星，她答应帮我推荐资源，然后写了一本书，马上就能出版了，下个月要去鹏城找企鹅洽谈合作……”

　　“陈秀，咱不吹牛能死吗？”

　　“问的是你，我说实话，不信的也是你。”

　　说完，陈秀还转了一下头，去轻轻碰了下孟字义的小脑袋瓜子。

　　他这可都是纯正的大实话，结果却被孟姐当成了吹牛……

　　吃了一记“头槌”的孟字义，重新评估了一遍陈秀的回答，最后选择相信听上去勉强靠谱的第一个情况。

　　“你找明星帮忙介绍资源，那将来也不准备签经纪公司喽。”

　　“不签，我应该会找个经纪人，然后成立个人工作室来交税。”

　　根据系统的名字，陈秀觉得自己完成现在这项任务，以后也还会接到新的任务。

　　既然这样，那经纪人和公司就得安排上了。

　　想到这里，陈秀转头去贴了一下孟字义的侧脸：“孟姐，你签经纪公司了吗？”

　　“上个月刚签……诶？”

　　说到这里，孟字义忽然感觉到自己的手被陈秀松开，一阵动静过后，陈秀就走到了她面前，表情严肃地盘腿坐了下来。

　　这突然的变故，让孟字义有些反应不过来：“怎么了？”

　　“你签了哪家经纪公司啊？”

　　陈秀尽量去减缓语速，不让自己的工作状态去吓到孟字义。

　　然而，他这副跟平时相差极大的模样，还是让孟字义从懒人沙发上坐了起来。

　　“我签了浙J永乐影视，他们正在筹备一部电视剧，明年开拍，承诺会给我安排一个角色。”

　　“哦，这家公司还好。”

　　陈秀缓缓颔首，心里提起的紧张情绪瞬间卸掉了大半。

　　他前世对孟字义并没有太过关注，所以不太清楚她出道的第一家公司就是浙J永乐，不然也不会如此紧张。

　　浙J永乐虽然不是什么大公司，但在圈内的名气一直不错，跟某家知名的圈内青楼还是有本质区别的。

　　刚才那一下，他是真的担心孟字义签了那家兄弟团。

　　要是那样，陈秀都已经想好了掏钱帮孟字义付违约金，找法务团队，打官司这一系列的操作了。

　　所幸，笨蛋美女在关键时刻还是挺靠谱的。

　　感受到陈秀身上情绪的变化，孟字义主动拉起他的手。

　　“你之前不是说对于新人，经纪公司都差不多吗？我就从这些接触过的公司里面选了一家。”

　　“那时候，我的建议是旁观者清，没站在你的角度去考虑问题。”

　　陈秀捏着孟字义的手说道，当时两人并不是现在的关系，陈秀自然不可能帮她去面面俱到的规划。

　　现在看来，也算是自作自受。

　　听到他的话，孟字义脸上也露出了一丝紧张：“那我签这个公司不好吗？”

　　“好不好得看一下合同，待会我送你回家的时候看看吧。”

　　“哦哦，好吧。”

　　孟字义默默颔首，然后很快又觉察到了不对劲。

　　“诶，你也是新人，刚演了一部戏，为什么搞得好像很懂这些东西啊？”

　　“我自己在创业，公司里面有法务团队，对于经纪合同这些了解的比较多。”

　　陈秀的状态已经完全放松了下来，也没试图去隐瞒自己创业的事。

　　孟字义原以为自己今天了解了很多陈秀的事，现在听他又抛出了新的信息点，心里也是既惊讶又意外。

　　“所以你刚刚说的出书，还有找企鹅谈合作，都是真的？”

　　“我骗你干嘛？”

　　看着陈秀就这么承认了，孟字义忽然感觉自己正在刮的这张男友彩票，好像越刮奖越大了。