第28章 我来帮你兜底！

孟字义家中客厅，陈秀坐在沙发上，盯着手里的合同，眸子来回移动着。

　　头发上带着几分水汽的孟字义，绑着围裙准备做饭的孟妈妈王茜，并肩坐在另一侧沙发上，两人屏气凝神，生怕打扰到陈秀。

　　过了大约三分钟，陈秀将合同放回到茶几上的下一刻，王茜就率先开始了询问。

　　“小陈，这合同没什么问题吧？”

　　“问题不大，就是常规的新人合同。”

　　陈秀抬眸一笑，给出了肯定答复，让她们不要太过担心。

　　孟字义长出口气：“我就说没问题吧！合同当初也让律师看过了，肯定没问题……”

　　“你先别说话，小陈还有事要说呢！”

　　王茜打断孟字义的发言，眼睛始终盯陈秀。

　　她能够感觉出来，陈秀还有话没说，而且重要的事，通常都是放在后面说的。

　　迎上孟字义疑惑不解的眼神，陈秀微微颔首，表示自己确实还有话要说。

　　“条款没问题，律师根据圈内其他合同模板给出的建议也没问题，但浙J永乐影视出品的影视作品有限，合同里承诺的每年一部女三号以上的资源，应该会有点问题。”

　　“那不就是虚假承诺吗？”

　　王茜忍不住喊道，刚才陈秀和孟字义回来，说起经纪合同的时候，她就已经开始担心憨憨女儿被人骗了。

　　现在听到陈秀这么说，她第一想法确认条款虚假，然后想办法去帮孟字义解约。

　　“这种情况，算是圈内经纪公司的潜规则，签约的新人，头一年会接触到小配角资源，然后看市场反应，再决定后面的资源调配。”

　　“如果市场反应良好，新人靠着配角积攒了一些人气，经纪公司就算自家作品有限，也会帮艺人争取其他公司的作品；如果反应不好，那基本就是放养了。”

　　陈秀解释道，他这辈子虽然没签经纪公司，但上辈子签过。

　　基本上，经纪公司能够签约的新人，都会有几分可取之处的，前期多少也会给点资源。

　　至于能否走红，需要考虑的变量就太多了，甚至还涉及到一定程度的玄学，所以经纪公司都是大浪淘沙的去签新人，储备耗材。

　　一般来说，几十个新人里面，有一个能成为二线以上的明星，就算成功了。

　　前期的投资，也能在这个艺人身上赚回来。

　　这种行为，在陈秀看来跟风投还挺像的。

　　圈内的弯弯绕绕，孟字义和王茜并不了解，现在听到陈秀这样掰开来说，两人的反应也大有不同。

　　“那我只要第一部电视剧成功了，后期资源就不用担心了！”

　　“你是不是傻，谁能第一部电视剧就走红啊？这年头没点硬关系，走红哪有那么容易！”

　　王茜这番评论，虽然过于直白，但也没啥毛病。

　　哪怕未来那个全民自媒体的时代，要是没人花钱买通稿、做流量，明星想单纯靠实力走红，也是千难万难的。

　　将女儿的桀骜不驯按下，王茜又主动对着陈秀问道：“小陈，那你觉得小义这份合同该怎么处理比较好呢？”

　　“我建议，先保持这个状态，让字义尝试一下，反正永乐那边也承诺了前期的资源。如果后期资源没有跟上，我们申请解约，也会比较容易。”

　　陈秀理性分析道，他没去说什么可能会反响不好之类的话，只是给出了解决方案。

　　孟字义还在纠结为什么谈解约的时候，王茜就已经听出了陈秀的弦外之音。

　　“小陈，要是真的走到这一步，将来字义就要麻烦你了。”

　　“阿姨，这都是应该的。”

　　陈秀迎上王茜试探的目光，给出了自己的兜底承诺。

　　刚才在洗浴中心的时候，他就想过让孟字义解约，然后自己成立个人工作室捧她了。

　　有系统给的剧本奖励，加上未来十年的预知buff，陈秀自信能够更早捧红孟字义。

　　但是，在赶回来的车上，他的想法又发生了一些改变。

　　孟字义是个人，是人就会有自己的想法，哪怕这个想法，在陈秀和王茜听来有点天真，但过程还是要让她自己去验证再总结。

　　陈秀能做的，就是在她尝试过后，帮她兜底，然后安排更适合的资源给孟字义，让她再去尝试。

　　这个意思，孟字义没听懂，王茜已经听懂了。

　　面露满意地朝陈秀点了点头，王茜道：“小陈，你晚上留下来跟我和小义一起吃饭吧。”

　　“阿姨，我在澡堂子里泡完热水感觉有点累了，想先回酒店休息，明天早上，我再来拜访。”

　　“也好，我送送你。”

　　王茜抬手拉住想要起身的孟字义，自己将陈秀送出去，关上门，这方才快步折返回来给憨憨女儿“补课”。

　　“小义，你这次捡到宝了！”

　　“啊？什么意思？”

　　孟字义瞪着澄澈纯质的眸子，有些没明白王茜这话的意思。

　　见憨憨女儿还没反应过来，王茜直接挤到她身边坐下：“小陈的经济情况是不是比较好啊？别这样看着我，你妈不是嫌贫爱富，主要是小陈有能力，还愿意为你考虑、付出，这才是重要的。”

　　“额，他的条件，确实不错。”

　　孟字义眨了眨眼睛，给出了个比较模糊的答案。

　　她不太清楚陈秀的具体情况，但从第一次约会的餐厅，酒吧赌球，以及不确定真伪的创业公司来看，陈秀条件应该是不错的。

　　“那就对了，他看上去也不是信口开河的人。”

　　王茜默默颔首，然后意味深长的看了孟字义一眼。

　　“有些事，你别嫌我啰嗦，该说还是要说。”

　　“什么事啊？”

　　“不管是男的女的，只有真心喜欢一个人，才会把时间和金钱花在对方身上，像那种嘴巴上说着喜欢，对时间和金钱都很吝啬的人，趁早踹了！”

　　“你突然说这个干嘛？”

　　孟字义不解的蹙起眉头，王茜的话题切换速度，让她感到有些不适应。

　　看着女儿依旧憨憨纯质的模样，王茜刚想把话挑明，却又想到自己也该让孟字义学着去动脑子了。

　　“你想一下，刚才小陈说话的样子，像不像你初中打架，我去学校帮你撑场子的模样？”

　　“那次是她们惹我……”

　　“你学会抓重点好不好啊？”

　　闻言，孟字义也认真回想起了当时的场景，并拿陈秀刚才的样子做对比。

　　“对哦！陈秀刚才的样子是挺像的……”

　　“就是这样，他愿意帮你兜底，花时间陪你，你还喜欢他，男人能到这种程度就很好了！你算是捡到宝了！”

　　“我也没有很喜欢他……”

　　“装什么装啊你？”