第22章 你也不想姻缘出问题吧

再用一回运气。

　　这个前置条件，让糖嫣心中刚生出来的念头，瞬间打起了退堂鼓。

　　她有些犹豫的看着陈秀：“这样算一次，需要用掉多少运气？”

　　“像刚才那样，你并没有在测算结果上获利，那就没有损失多少运气；你获利越大，用掉的运气就会越多，这东西没法繁殖，用一点少一点，现在用了，将来可能就不够了。”

　　这种因果相关的理论，有过网文课程教学的陈秀，张口就来。

　　糖嫣八成没看过什么男频小说，现在听到这番带着几分道理的忽悠，心里顿感不明觉厉起来。

　　她张了张嘴，想要说点什么，最后还是闭上了嘴。

　　估计是觉得给自己“留”点运气，用在将来比较好。

　　见糖嫣被自己忽悠住，陈秀无声勾起了嘴角，在面具的遮挡下，他也不用担心会被看到。

　　“你还算吗？”

　　“不算了，我又不缺钱，而且上半场结束，下半场应该也不收投注了。”

　　糖嫣摇了摇头，理性中带着三分可惜的说道。

　　这样看来，真正阻止她的，还是因为无法下注了，否则选择还犹未可知。

　　陈秀看着这个被网友称为“傻白甜”的长腿美女，突然感觉她还是挺有脑子的，果然表现出来的都是人设，娱乐圈里没傻子。

　　感慨结束，陈秀话锋一转：“既然你不想算球赛，那我帮你算算别的吧，就当是用了你运气的补偿。”

　　他对糖嫣的忽悠，现在才完成一大半。

　　剩下的一小半，才是决定这次聊天收效的关键。

　　已经见识过“算命”成果的糖嫣，对陈秀这突然的示好，眼底刚流露出几分意动，嘴唇又立刻警惕的抿了起来。

　　“这次，你打算用我多少运气？”

　　“这次算的东西不用。”

　　陈秀摇了摇食指，看上去活像个奸商。

　　互联网行业中有一句名言，叫做“免费的才是最贵的”，此刻他很好的将其践行了。

　　听到这回不花运气，糖嫣脸上的犹豫瞬即就少了大半：“为什么这次不用？”

　　“因为我帮你算的是姻缘，提早告诉你，不会影响什么。”

　　“姻缘？”

　　惊讶之后，还是惊讶。

　　如果不是陈秀精准的算中了球赛比分，糖嫣此时已经给他打上“撩姐”的标签了。

　　这种借口算姻缘的泡妞套路，她也没少见。

　　但是，陈秀这份现成的测算成绩，还是让糖嫣在惊讶之余，不自觉产生了几分期待。

　　看着糖嫣犹豫的表情，陈秀就这么宛若无事的坐着，既不出言催促，也不开口鼓励，给糖嫣的感觉，就是你算不算都行。

　　这种淡然的态度，反而促使糖嫣下定了决定。

　　“你要怎么算？”

　　“掌纹定姻缘，把手拿来。”

　　陈秀将手伸到糖嫣面前，看着她把手抬起又放下，犹犹豫豫的模样，直接一把将她的手抓了过来。

　　“诶，你……”

　　“别吵，我要是分心了，你的姻缘线就乱了。”

　　此言一出，糖嫣立马就闭上了嘴，生怕吵到陈秀，干扰到自己的姻缘线。

　　陈秀无声窃笑，捏着糖嫣的手指，然后用食指在她的掌纹上面假模假样地画了起来。

　　掌心传来的游走触感，让糖嫣心率略微有些提升，脸颊也被染上了一丝红晕。

　　她开始偷眼打量陈秀的时候，那被握着的手骤然松开，掌心的触感也消失不见了。

　　“看完了，你的姻缘，前期坎坷曲折，容易遇到渣男……”

　　陈秀扔下糖嫣的手，照着前世的记忆外加去年的新闻事件开始了侃侃而谈。

　　铺垫完大家都知道的信息后，他的声音又陡然拔高两度：“但是，你的姻缘线后期会走的很顺利，至少十年内不会有波折！”

　　“那十年之后呢？”

　　“我现在的修为，只能看到十年。”

　　陈秀摇头晃脑的表示自己能力有限，将来的事，他也不知道，是真的不知道。

　　听答案，听到一半。

　　远比看剧只看一半，还要来的难受。

　　尤其是这个答案，还TM跟自己的人生大事相关联。

　　糖嫣现在的心情，就像是坐过山车车子停在了最高峰，下不去，退不回，相当的难受。

　　就在她咬牙切齿的想去扯过陈秀的衣领，让他给自己好好想想的时候。

　　陈秀又开口了：“你想不想知道，你的十年姻缘什么出现？”

　　“啊？这个也能算出来吗？”

　　“当然，我可是专业的。”

　　作为一个活到25年的人，陈秀觉得自己说这话没有任何问题。

　　比起十年以后的事，糖嫣显然也更在意当下：“那我的姻缘什么时候出现啊？”

　　“半年，最迟不会超过一年！”

　　陈秀伸出食指，笃定道。

　　他记得糖嫣跟她的未来老公罗缙，似乎就是在《克拉恋人》这部剧上相识结合的。

　　但是，为了完成系统给的任务，《克拉恋人》里的男二号角色，陈秀肯定是要抢过来的。

　　比起糖嫣和罗缙的幸福，陈秀觉得自己的性福更加重要。

　　所幸，糖嫣和罗缙还有一部《锦绣未央》的缘分，给个一年的期限，也算是恰到好处。

　　“如果一年之内，我的姻缘没出现，那又怎么说？”

　　糖嫣冷静问道，她对陈秀的算命技能，目前还处于将信将疑的程度。

　　对此，陈秀的回答是：“你加一下我微信，不准，我再帮你测过。”

　　“嘿，你这要微信的方式，新奇啊！”

　　“你加不加嘛？”

　　“加加加。”

　　糖嫣掏出手机，凑过去，扫了陈秀的微信名片。

　　在微信上通过糖嫣的好友申请之后，陈秀又提了一嘴：“资源的事，就麻烦糖嫣老师了。”

　　“资源？你要演男二号难度太大了……”

　　“你只需要推荐我去试镜就可以了，剩下的不用管！你会帮我的吧？”

　　后面一句话，陈秀的声音变得阴晦起来。

　　糖嫣怔怔的看着他，然后默默颔首。

　　“呵呵。”

　　陈秀低声轻笑，将那张一直在笑的V之面具，凑到了糖嫣耳边。

　　“刚才的是请求，现在才是威胁，糖嫣老师，你也不想未来的姻缘出问题吧。”

　　“你……”

　　糖嫣忿忿而视，但陈秀说完这句话后，就直接转身离开了，只给糖嫣留了道背影。

　　目的已经达到，他也不想在这浪费时间。

　　回到泳池边的沙发，陈秀也从张明那里收到了赌注。

　　“阿秀，牛B啊！你这功力，一点没退步啊！”

　　“喂，你不要讲的我很花一样好不好？”

　　“嘿嘿，在我这，你就别装了……”

　　“嘁，诶，德国队又进球了。”