第20章 我想跟你交个朋友

过来的时候，陈秀就觉得长腿美女有点眼熟。

　　来到跟前，他又从那过于浓厚的BoBo头发量，联想到了《何以笙箫默》剧组里糖嫣的造型。

　　等到这位自带御姐声线的大明星说出第一句话，看到那露在兔子面具下的半张脸，陈秀也认出了她的身份。

　　“你是，糖嫣？”

　　被喊破身份的糖嫣，眼底闪过一丝慌乱，但很快又镇定了下来。

　　“我不是糖嫣，小弟弟，你追星怎么追到派对上了？”

　　对于这份调侃，陈秀置若罔闻的坐到了旁边的吧台椅上，然后转了个方向，正面对着糖嫣。

　　“过来这个地方，你没办法带助理，这就是一个最大的失误，如果我想验证你的身份，直接不管不顾的拿掉你的面具就好了。”

　　“你……”

　　糖嫣戒备地看着陈秀，身体忍不住朝着后方靠去。

　　她不确定陈秀是否会如他所说的那样做，但在这里暴露身份，那引起的动静可就太大了。

　　在心里权衡完利弊，糖嫣忽然扶着吧台站起身来，看上去是准备要溜之大吉了。

　　看到这个动作，突然想到什么的陈秀，却并不想让糖嫣就此离开，于是连忙出言叫停了她。

　　“你演过一部电视剧叫《爱情睡醒了》，对吧？”

　　从陈秀的视野看过去，糖嫣迈出去的腿直接僵住了，好似这个话题，在她心里占得比重很大。

　　看着她停下脚步，陈秀继续道：“里面有一个情节，是你饰演的角色把另一个人扑到了泳池里，你觉得今天这个泳池跟剧里的像吗？”

　　“嘶~~”

　　糖嫣倒抽一口凉气，迈出去的脚，又连忙收了回来。

　　她惊疑不定的看着陈秀，压低声音道：“你到底想干什么？”

　　“别这么激动。”

　　陈秀藏在面具下的嘴角缓缓勾起，然后话锋陡然一转：“开个玩笑而已，这件西服，我还是很喜欢的，它不适合被泡在泳池里。”

　　短短的一句话，让糖嫣的嘴角完成了从紧抿，到放松，再到下撇的多样转变。

　　心情全部表现在了脸上，不愧是中戏高材生。

　　盯着陈秀看了两秒，糖嫣喟叹一声，坐回到了位置上：“你到底想干嘛？”

　　“所以我猜对了吗？”

　　陈秀那张始终都在微笑的面具，就这么回看糖嫣。

　　两人对望片刻，糖嫣迅速点了点头，承认了自己的身份。

　　“你是狗仔吗？”

　　“看在我猜对的份上，你能请我喝一杯酒吗？”

　　陈秀指了一下吧台里的酒保，以此否认了糖嫣的猜测。

　　迟疑地看了陈秀一眼，糖嫣打了个响指，然后朝着酒保勾了勾手指。

　　“你动作很熟练啊！”

　　这句调侃，陈秀只在糖嫣那里得到了个白眼。

　　“先生、女士，请问你们要喝点什么？”

　　“我不喝，他喝。”

　　说完，糖嫣直接双手抱胸，就这么进行自我防御了起来。

　　“给我一杯干马天尼，要摇的，不要搅拌。”

　　“好的，先生。”

　　酒吧站在吧台后面，拿出调酒器，往里面倒入各种基酒，然后展现出麒麟臂神功，开始摇起了酒盅。

　　调酒的过程中，陈秀就这么歪着头，饶有兴致的看酒保发挥，也没再去出言挑逗糖嫣。

　　等到干马天尼被送到面前，陈秀端起酒杯，掀开面具的一角，就这么仰头喝了起来。

　　“调的不错，谢谢。”

　　“不客气，有需要请再叫我。”

　　酒保很有眼力劲的退到一边，没留下来打扰两人。

　　目睹完刚才的全过程，看到陈秀半张脸的糖嫣，忽然若有所思的撇了撇嘴。

　　陈秀装作没有在意，反而去把面具向上拉了拉，来让自己的脸能够露出来更多部分。

　　终于在他把面具拉到鼻梁上的时候，糖嫣可算是喊出了答案：“原来是你！”

　　“你也认出我了？”

　　“你是那个小演员！”

　　糖嫣像是想到了难解谜团答案一般，兴奋地指着陈秀道：“那个《何以笙箫默》剧组的小演员，在卫生间门口骂脏话的……”

　　“这个记忆点还挺深刻的。”

　　陈秀将面具重新戴好，侧靠着吧台，身体舒展的看着糖嫣。

　　“所以，糖嫣老师，你为什么会在拍戏期间出来泡夜店呢？”

　　糖嫣犹豫地看着陈秀，应该是在纠结用哪种态度来应对眼前这个情况。

　　片刻之后，她那一直紧绷着的肩膀变得放松了，说话的语气也熟络了起来。

　　“阿拉也是沪上人，你们这些小年轻玩的party，都是我以前玩剩下的！今天过来也是为了看世界杯，结果坐下都没半个小时，算上你，就已经有7个人过来搭讪了。”

　　“呵呵，前一个过来搭讪的是我发小，他刚才跟我打赌，说我过来找你搭讪，也会被骂走。”

　　陈秀指了指另一边坐着的张明，毫不犹豫的把兄弟给卖了。

　　糖嫣转头过去看了张明一眼，在确认他也能看到自己后，突然凑到陈秀耳边，轻声说了一句。

　　“我这样，算是帮你赢下赌局了吗？”

　　“怎么不算呢？”

　　陈秀戴着面具，转头过来，与糖嫣近距离对视，然后拉开了距离。

　　就在两人持续对望的时候，时间走过了4点钟。

　　“哇喔~~”

　　“德国战车，势如破竹！”

　　“桑巴军团，逆境翻盘！”

　　整个泳池被欢呼声，以及两支球队粉丝各自的支持口令所掩盖，世界杯半决赛德国VS巴西的经典之战，正式拉开了帷幕。

　　球赛开始的第三分钟，糖嫣突然拍了拍陈秀的肩膀：“你叫破我的身份，到底想干什么？”

　　“我想跟你交个朋友，将来要是有合适的资源，你能介绍给我吗？”

　　陈秀坦然道，他刚才想到糖嫣拍完《何以笙箫默》之后，今年还会演一部《克拉恋人》。

　　在系统给出的收视率破1电视剧列表中，就有《克拉恋人》的信息。

　　这部剧的出品方是鹏城广播电视集团，陈秀下个月就要去鹏城跟企鹅商讨嘀嘀的D轮融资，企鹅在鹏城的影响力华国人都知道。

　　这样看来，拿下角色的基础条件已经具备了。

　　跟糖嫣打好关系，也只是增加一点客观上的帮助，顺便了解这部剧的筹备动态。

　　听到陈秀的话，糖嫣给出了一个反问：“我如果不愿意，你会用这件事威胁吗？”

　　“呵呵。”

　　陈秀轻摇食指，他的笑声，配上那始终保持微笑的面具，给糖嫣感觉有些高深莫测。

　　“这点小事，怎么能威胁到你呢？我这是在请求。”