第29章 来的真不是时候

一开始，陈秀过来长春的计划就是玩几天。

　　由于王茜的热情款待，以及出差回来的孟爸爸挽留，加上孟字义的业余陪玩，他又多待了几天。

　　等把长春玩了个遍，王茜还撺掇两人跑去大连接着玩。

　　陈秀想着自己回家也是闲着，等8月开始工作之后，估计会有好几个月见不到孟姐，因此又将游玩计划给延长了。

　　去到大连，孟字义自掏腰包给陈秀置办了两身行头，省得他两套衣服轮着换……

　　陈秀带着她吃吃喝喝一路玩下来，中途还遇到了即将开机的《夏洛特烦恼》剧组，可惜没来得及投资，剧组里也没有适合孟字义的角色。

　　住酒店的时候，笨蛋美女还期期艾艾的犹豫了半天，结果陈秀直接开了两间房。

　　这样做，倒不是说什么正人君子。

　　这个属性，跟陈秀从来不沾边，以前他对待哪扎的时候，都是一周上垒的。

　　主要是，陈秀感觉现在这样跟孟字义谈着很好很舒服，不想那么快的进入到下一个阶段。

　　其次就是，他对自己有充足的信心，如果想要，孟姐不会拒绝，这样反而不急迫了。

　　越不牢靠的关系，才会越想着尽快吃干抹尽……

　　刚重生那会儿，陈秀也陷入过这样的心理，现在，呵，没听过百亿富豪会缺女人的。

　　开开心心游玩了半个月，来到8月5号这天，陈秀也终于接到了程伟打来的催促返工电话。

　　“秀儿，差不多到时间，该去鹏城找企鹅谈融资了。”

　　“嗯，知道了！你让魏讽、熊奔，明早9点到沪上虹桥机场跟我汇合。”

　　“好，我来安排。”

　　听到程伟的话，陈秀说了声先这样，便挂断了电话。

　　作为嘀嘀的创始人之一，兼公司的首席战略师，陈秀出去谈生意，自然不可能是一个人。

　　魏讽是他的私人助理，熊奔是司机兼保镖，前者是政法大学的学生，后者是首都体育大学的，目前都是大四在读。

　　他们两人，都是陈秀亲自面试挑选，平时跟他一样，不在公司坐班，但有职位，只有陈秀外出工作的时候，才会被召唤过来。

　　“滴滴！”*2

　　收到两人的报道微信，陈秀回复后，便转身出了房间，来到隔壁，敲响了孟字义的房门。

　　“叮咚~”

　　过了几秒钟，大门被拉开，孟字义的小脑袋从门缝里伸了出来。

　　“怎么样？想好今天去那里玩了吗？”

　　“我能进去吗？”

　　“诶？”

　　孟字义怔了一下，然后迅速闪到一侧，将门拉开，“进来呀！还问，有啥好问的？”

　　陈秀微微一笑，进去顺手将门带上，但只停在了门口，并没有往里面走。

　　走了几步的孟字义，发现人没跟上来，不由疑惑的朝他看了过来。

　　“怎么了？”

　　陈秀对上孟字义的眸子，朝她走过去，临到跟前的时候，伸手搂住了那盈盈一握的细腰，将她轻揽入怀。

　　孟字义趴在陈秀的肩头，不解的笑道：“怎么了嘛？”

　　“我要回去了，明早就走。”

　　陈秀感觉到怀里的娇躯猝然一僵，耳边也传来了一声喟叹。

　　“快乐的时光，总是短暂的。”

　　孟字义闷声闷气的说道，对于突然到来的离别，她虽然感到意外，但并没有太多不舍。

　　毕竟，又不是见不到，隔得再远，也不过是几个小时的飞机行程而已……

　　想到这里，孟字义突然期待道：“那你是回沪上吗？这样月底的时候，我可以先坐飞机去沪上，然后咱俩一起回学校。”

　　“月底，我应该在鹏城。”

　　陈秀轻声答道，他并不打算回学校，请假的事，只需要给刘做亭打个电话，忙完工作，再补假条就好了。

　　那两盒茶叶还在起作用……

　　孟字义感到有点失望，但很快又抬眸看向了陈秀：“你在鹏城待多久？”

　　“会有很长一段时间……”

　　“那我去鹏城看你就好了，等我在学校里请到假，就马上飞过来。”孟字义甜甜笑道。

　　她表现的这么黏糊，除了是因为跟陈秀的感情，在这大半个月里急速升温之外，更多是考虑到了将来。

　　两人如果成了明星，就再没可能像普通人一样逛街、游玩了。

　　现在这段普通人的时光，真就是玩一天少一天，让孟字义想要尽可能的去利用到位。

　　粗线条、反射弧有点长的孟姐，在某些事情上，还是有几分精明的。

　　听到她的打算，陈秀只是思考了两秒，便颔首答应了下来。

　　“行啊！我之前去过两三次鹏城，对那里很熟，等你过来了，我带你去好好玩。”

　　“噗嗤~，玩是一定要玩的，但是不要因为我，耽误了你的工作。”

　　孟字义抬手在陈秀胸口上，轻轻拍了两下。

　　“我去鹏城，是帮你劳逸结合的，我才不要做影响你工作的人……”

　　看着开始展露体贴一面的笨蛋美女，陈秀嘴角不自觉的上扬了几分，跟着在她那止不住的叮嘱声中，凑过去堵上了翕动不止的红唇。

　　“唔~”

　　孟字义的双眼陡然一瞪，里面的惊讶迅速缓和下来，然后眼皮缓缓合上。

　　恍惚之间，她感觉到了时间的错乱，以及心跳的有力加速。

　　等到呼吸重新变得顺畅，陈秀与她拉开距离的时候，孟字义的脸颊也因为兴奋而变得酡红起来。

　　抬手轻轻捶在陈秀的肩膀上，孟字义小声娇嗔道：“你偷袭，不要脸！”

　　“那我正大光明再来一次？”

　　“不行，唔~”

　　很明显，反对无效。

　　再次分开，陈秀低头看着有些绵软无力，身娇体软易放到的孟姐，脑中浮现出了要不顺水推舟继续下去的念头。

　　但是，当孟字义眼神中恢复一丝清醒，嘴唇轻抿的时候。

　　陈秀知道她还没准备好，如果自己硬要，当然也可以，但那样未免有点太没意思了。

　　“孟姐，咱们今天沿着海岸线骑行怎么样？”

　　“哦哦，好啊！”

　　孟字义点了点头，拉着陈秀走到了门口：“你回房间换一下衣服，我也换一下衣服。”

　　出了房间，陈秀从孟字义的神态中看到了几分难为情，以为她是女生的害羞心态作祟，也没多想。

　　关上房门，孟字义脸上的难为情更加明显了起来。

　　她快步走进厕所，却没去换运动服，而是掏出了一包卫生棉。

　　“啧，来的真不是时候……”