第26章 搓澡与礼物

作为一个南方人，陈秀从来没有主动去搓过澡。

　　虽然创业时期，生意场上的应酬必不可少，但他也就仅限于饭桌、酒吧，再深入的阶段，就交给公司里的公关人员来负责了。

　　所以，当被孟字义带来澡堂子，泡完热水，进入到搓澡环节的时候。

　　一直以来都很淡定地陈秀，非常罕见的露出了怯意。

　　看着眼前光头锃亮，膀大腰圆的搓澡师傅，陈秀试探道：“师傅，咱能不能就搓个背啊？”

　　听到这个请求，原本还表情平淡的师傅，眼睛瞬间亮了起来。

　　“嘿，你南方人吧？”

　　“对。”

　　“那你算是来对地方了！整个长春，体验过我手艺的人，准保来第二次，来来来，别站着了，快躺下吧！”

　　被拉着来到搓澡床的陈秀，听到躺下这两字，立刻重审了一遍诉求。

　　“师傅，我真的只想搓背。”

　　“行行行，知道了，你要不要打盐？”

　　“打盐？”

　　坐上床边的陈秀，不理解的看着光头师傅。

　　“搓澡为什么要打盐？又不是做盐焗鸡！”

　　“你试试就知道了。”

　　光头师傅神秘一笑，推着陈秀的肩膀，让他躺下，然后上手就从脸开始抹了起来。

　　意识到不对劲的陈秀，也已经阻止不了了。

　　脸被搓完，胳膊抬起来，如砂纸一般的搓澡巾在身上刮来刮去的时候，陈秀也看到了自己身上被搓出来的黑条条。

　　跟想象中的搓澡相比，陈秀感觉就是有一条粗糙的毛巾在身上各方位的搓。

　　如果搓澡这是这种程度的话，那还能接受……

　　这个念头，刚在陈秀脑子里冒出来，他就感觉到盖在身上的毛巾被一把掀开了。

　　“师傅，你干嘛？！”

　　“给你接着搓下面，小伙子，身体不错。”

　　“咱们直接搓后背行吗？”

　　“放心，我很快的，你忍一下吧。”

　　抗议无效，来都来了，陈秀也只能咬牙忍完全程。

　　等到前后面都被搓干净了，冲完水的陈秀，走路都有几分轻飘飘的感觉了。

　　换好浴衣，带上给孟字义准备的礼物和手机，陈秀来到了大堂休息区。

　　放眼看去，懒人沙发群中，头发散开，抱着手机打字的孟字义，迅速吸引了他的目光。

　　就在陈秀小心迈步过去的时候，手机上传来了孟字义的信息。

　　“我在休息区了，你上楼记得给我发信息。”

　　“我已经到了。”

　　信息发出去的时候，陈秀也站到了孟字义躺靠着的懒人沙发后侧。

　　陈秀能够清楚看到，笨蛋美女在鼓着腮帮子看完手机后，就开始朝四周张望了起来，但她偏偏忽略了身后的大片空间。

　　这样，也好。

　　陈秀嘴角浅笑，伸手到浴衣的胸前口袋里，取出了放在那里的礼物。

　　见左右都找不到陈秀，孟字义正想发信息过去问问的时候，一道声音忽然从上方传了过来。

　　“我在这呢！”

　　“诶？”

　　孟字义坐着，把头往后仰，眼睛朝上看，映入眼帘的是陈秀那张似笑非笑的脸。

　　第三视角看过去，此时陈秀正朝前俯身，以髋关节为轴心，上下身呈现接近90度的夹角。

　　孟字义则盘着腿，靠在懒人沙发上，向后弯曲上身，仰着脸，正好跟陈秀来了波对视。

　　看着笨蛋美女明艳甜美的鹅蛋脸，陈秀嘴角幅度变大，抬手在她的目光上方。

　　孟字义盯着陈秀的动作，眼神中浮现出一抹疑惑。

　　没等她开口询问，陈秀忽然松开两根手指，从手掌中掉下了一样东西。

　　孟字义来不及闪躲，但下一秒又发现没有闪躲的必要，因为那东西被用中指勾着，让它不至于砸到自己脸上。

　　突然出现的东西，闪闪发光。

　　孟字义定睛看去，只见陈秀手中捏着一根金色项链，项链垂下来一个金色豹子头，眼眶里嵌着两颗红宝石，格外吸引眼球。

　　“喜欢这份礼物吗？”

　　陈秀眼角上扬，对着孟字义问道。

　　听到这话，反射弧超长的孟字义，终于有了反应：“你怎么走过来没声音啊！”

　　说完，她还倏地坐了起来，也不打声招呼，差点就用脑门跟陈秀的下巴来了个亲密接触。

　　后仰躲开“突然袭击”，陈秀看着坐正起来的孟字义，也自顾自的拉来一张懒人沙发，坐到了她身边。

　　“我过来的时候，你正好在给我发信息，就没叫你了。”

　　重新举起项链，陈秀继续道：“我能给你戴上吗？”

　　孟字义上下打量着项链，眼神透露出明显的喜欢，但还是撇了下嘴。

　　“这个项链，看着有点贵哦。”

　　“你不喜欢？”

　　“不是，我在想要送你点什么……”

　　“你已经送我东西了呀。”

　　孟字义蹙眉抬头，不解自己送出了什么。

　　陈秀看了看她，又看了看自己：“要是你没叫我来东北，我现在大概还在家里吃外卖，这难道不算是礼物吗？”

　　“呵，你这样说，好像又有点道理。”

　　孟字义甜甜一笑，没再去纠结这个话题。

　　看到陈秀摇晃起项链，她直接用手腕上的皮筋，把散开的头发扎起来，露出了白皙光滑的脖颈，抿着嘴唇，朝陈秀扔去个眼神。

　　收到示意，陈秀也从懒人沙发上起身，来到孟字义身后，解开金扣，双手前移，环住她的脖子，将项链重新扣好。

　　“戴好了，你用手机看一下。”

　　孟字义依言打开手机前置摄像头，看着屏幕中戴着项链，没有化妆显得有些苍白的自己，还有侧面坐着的陈秀。

　　抬手摸了一下项链，孟字义嘴角上扬，连点手机快门，将这一幕记录了下来。

　　陈秀听到“咔咔咔”声的时候，照片已经拍下来好多张了。

　　孟字义扭头看着他：“我想记录一下，待会要不要发给你？”

　　“我要自己拍！”

　　陈秀将脸凑到了孟字义耳边，掏出手机，也准备来上一阵咔咔咔。

　　此时，两人之间，还留着一点距离。

　　但在第一声咔响起之后，孟字义突然歪了下头，彻底结束两人间的距离，将自己的脸和陈秀的脸贴到了一起。

　　“咔咔咔！”

　　按完快门，陈秀意外转头过来，孟字义也同时做出了转头动作。

　　两人的距离，瞬间变得近在眉睫，鼻尖相碰，呼吸交缠，四目相对起来。