第23章 孟姐的电话

世界杯落下了帷幕。

　　最后冠军，还是陈秀记忆中的德国战车。

　　这个结果，也在所有人的意料之内。

　　因为半决赛上7:1狂屠桑巴军团，获得的士气加成，就不可能会输。

　　陈秀在这次的世界杯上，前后总共赚了一个小目标，这已经符合他的心理预期了。

　　扣掉字节C轮融资的6000多万，他手头的资金还有7000多万。

　　这笔钱，要如何去花，陈秀心里也已经有规划了。

　　在这之前，他还需要安排好另外一件事。

　　15号，陈秀在老爹陈明杰的安排下，在家中会见了一位客人。

　　“陈老师，你好！”

　　看着这位戴着眼镜，其貌不扬的青年，陈秀主动伸手的态度显得格外热情。

　　事实上，对方也值得他这样对待，毕竟将来他可是凭一己之力养活了奇异果的迷雾剧场。

　　“那个，我就比你大几岁，你还是别叫老师了。”

　　陈许握了握陈秀的手，有些尴尬的说道。

　　他的性格内敛，对于这种自来熟的热情，多少有些不适应。

　　听到他的话，陈秀迅速调整了状态：“咱俩一个姓，往上数几代，可能还是一个祖宗，要不我就叫你一声许哥吧！”

　　“额，也行。”

　　陈许点了点头，算是认下了这个称呼。

　　边上一直看着的陈明杰，听着两人的对话，忍不住出言道：“小秀，从族谱上来看，小许确实是你哥。”

　　“哈？！什么情况？”

　　陈秀懵逼的看着老爹，他也没想到自己这随口一说，居然还能立刻就多了个哥。

　　反观陈许，却是一脸平静，应该是早就知道两人的关系了。

　　陈明杰推了下眼镜，解释道：“我爷爷，就是你曾祖，跟小许的曾祖是堂兄弟。后来你爷爷带着我来了沪上，小许他们留在了甬城，几十年过去，联系也少了。”

　　“这样啊。”

　　陈秀脸上浮现出一抹恍然，也没去问为什么最近又联系上了这门亲戚。

　　这种情况，无外乎老爹跟紫金许他们一家始终都有联系，但联系并不多，关系也不熟络。

　　然后，自己最近“写”了本书，老爹就想到找这位专业对口的远房侄子来写个序，顺便拉进一下两家的关系。

　　根据陈秀对自己老爹的了解，事情的发展应该跟他猜的八九不离十。

　　看着陈秀表情上的变化，陈明杰面露尴尬地开口道：“小秀，你把你写的那本书，拿出来给你哥哥点评一下吧。”

　　“哦，好，稍等一下。”

　　陈秀对着自己新认得哥哥点了点头，迅速上楼，取来了小说的复印稿件。

　　“原稿交给出版社了，内容都一样的，许哥你看着把把关。”

　　紫金许接过那叠A4纸，沉默颔首，然后快速翻阅了起来。

　　见状，陈秀与自己老爹对视一眼，也都尽量放缓了动作。

　　不知道是不是写小说的人，看书都特别快。

　　陈秀扩写的这份《唐人街探案》小说，字数也有13万，但紫金许却只花了一个多小时，就将其看完了。

　　合上稿纸，紫金许看着陈秀道：“这本小说，日式推理风格很重，喜剧元素也参杂了太多，我个人不太喜欢，但它应该能让读者喜欢，你创作它的初衷是什么？”

　　“我一开始创作它，是按照剧本的方式去写的，然后写着写着，就把它扩展成小说了。初衷，应该是要把它拍成电影吧！”

　　由于这个答案，确实是心中所想，所以陈秀的回答也显得非常诚恳。

　　紫金许在听到陈秀说想把小说拍成电影的时候，那双始终平淡的眼眸，终于多了一抹兴趣。

　　“你打算把小说拍成电影？找好制片方了吗？”

　　“这不难。”

　　陈秀没有多说什么。

　　从紫金许的态度来看，他应该已经开始运营自己的小说影视改编权了，陈秀也知道那些小说的影视版权价值。

　　但是，两人这隔了许多代的亲属关系，今天也是第一次见面，挺忌讳交浅言深的。

　　陈秀如果现在直接提出收购紫金许的小说版权，紫金许大概率会变得警惕，并且会对版权价值形成过高的心理预期。

　　与其这样，还不如先让彼此产生联系，用时间来加深关系。

　　等到将来，有影视公司来找紫金许谈版权出售的时候，他应该也会想听听自己这个行内人士加远房弟弟的建议。

　　果然，看着陈秀不愿多说，紫金许眼底的情绪又变回了平淡。

　　但他脸上的表情却也表明了，这样的交谈方式才是正常的。

　　思索片刻，紫金许再次开口道：“咱们留个微信吧！这本小说，我带回去看看，有什么想法，咱们微信上聊。”

　　“好啊！许哥，你扫我。”

　　陈秀掏出自己的微信名片，紫金许这样说的意思，就是同意给小说写序言了。

　　至于小说复印稿件被带走，那更无所谓。

　　因为小说已经在知识产权局注册了，原稿也交给了沪上出版社，正在走刊印出版的流程，预计下个月就能有实体书了。

　　互相加了微信，陈秀看出紫金许也不是什么喜欢说话的人，于是也没进行什么客套式的挽留。

　　在将人送出门后，陈秀对着老爹陈明杰表达了谢意。

　　“爸，我写小说的事，让你操心了。”

　　“这没什么的，你没事多跟小许聊聊，他写的小说，很不错的。”

　　“我会的。”

　　陈秀笑着点了点头，表示自己会把嘱托放在心上。

　　陈明杰满意道：“也不用表现的太过热情，正常交流就好了，那个，我下午还有两节课，先回学校了。”

　　“我开车送你？”

　　“不用，从这里到华山路走两步就到了，开什么车啊！”

　　陈明杰有些不适应儿子的帮助，捞起手提包就走。

　　对此，陈秀也只是笑了笑。

　　送走老爹，自家母上大人又在医院上班，眼见午饭得自行解决，陈秀直接使用朋友圈召唤术，征集起了附近的好吃外卖名单。

　　就在他等着各路点赞之交，群策献技的时候，好几天没联系的孟字义，突然打来了电话。

　　“孟姐，怎么了？”

　　“你暑假一个人在家，还得做饭啊？”

　　“是啊！我爸妈都还在各自单位吃饭，就我一个空巢青年……”

　　“那你来东北吧！我请你吃饭。”

　　听到这话，陈秀怔了一下，半天没反应过来。

　　直到孟字义的声音再次从电话那头传来：“喂，你有没有在听啊？”

　　“我现在订机票，你等我！”

　　“噗嗤～，来了记得给我带礼物啊！不然我把你扔街上去。”