第25章 躲不开的盘问

高速路上，王茜专心开着车，时不时抬眼去瞅一下后视镜。

　　看到的情况如下：陈秀侧头先去看了眼孟字义，但孟字义正好扭头看着车窗外面。

　　看了几秒，孟姐也没把头转回来，陈秀只能转过头去看风景。

　　然后，就在他转过去的当口，孟字义忽然心有所感的把视线从窗外转了回来，扭头去看向陈秀。

　　结果也是一样，盯着几秒，见陈秀没有回头的意思，就撇着嘴转了回去。

　　这段堪称偶像剧桥段的男女互望，全被王茜看在眼里，同时也让她感到有些不得劲。

　　看着扭扭捏捏的女儿，王茜直接帮孟字义去打破了沉默。

　　“小陈，你哪里人啊？”

　　“额，我沪上人，祖籍是甬城的。”

　　陈秀看了眼后视镜，发现孟妈妈正在看他，然后扭头去跟看过来的孟字义用视线做起了交流。

　　‘什么情况？’

　　‘我也不知道啊！’

　　两人只来得及完成这简单的交流，因为王茜的下一个问题已经出现了。

　　“小陈，你爸妈都是做什么的？”

　　来了，躲不开的盘问。

　　陈秀心中暗忖一声，看向后视镜道：“我爸是大学教授，我妈是医生，他俩是校友，大学谈恋爱，毕业就结婚，一路非常顺利。”

　　“你这是高知家庭啊！他们平时工作都比较忙吧？”

　　“茜姐，你干嘛呢？”

　　孟字义娇嗔着打断了母亲的盘问，然后用眼神向陈秀表达了歉意。

　　见状，陈秀对着孟姐微微一笑，表示自己并不介意。

　　虽然孟妈妈的突然询问，让他感到有些意外，但陈秀也能理解对方为什么这么做。

　　“也不算是什么高知家庭，就是接触的知识面会多一点，我爸妈确实挺忙的，初二那会儿，我有整整一周没见过他们，那时我奶奶还在。”

　　两人的小互动被王茜看在眼里，对于陈秀表现出来的心性，她还算满意，不过盘问还得继续。

　　“哦，你爸妈的工作都这么稳定，为什么你会上北电呢？”

　　“因为那时候叛逆。”

　　这个回答，出乎了王茜和孟字义的预料，但它也确实是真实答案。

　　看着后视镜中孟妈妈的意外眼神，陈秀继续道：“我爸一直想让我走文学、科研路线，我对这两个方向没什么兴趣，然后就去了北电。”

　　“你爸妈不反对？”

　　“我一开始也以为他们会反对，但是收到北电的录取通知书那天，我爸把他藏了10几年的酒给开了，我妈也专门从医院赶回来，他们还是支持我的。”

　　车内的气氛陷入安静，王茜发出了一声略显感慨的喟叹。

　　孟字义也是第一次听陈秀说起他的父母，此刻心情多少有点复杂。

　　看着被自己整沉默了的俩母女，陈秀笑道：“其实我爸妈现在挺满意的，他们还一直在问什么时候能在电视剧上看到我。”

　　“呵呵，也是。”

　　孟妈妈迎合一声，感觉继续盘问有些不合时宜的她，又转去调侃起了孟字义。

　　“小义，我什么时候能在电视剧看到你啊？”

　　“这得等我先接到戏。”

　　“那你早点接到戏啊！”

　　“我也想啊。”

　　孟字义翻了个白眼，期待又无奈的说道。

　　从两人的相处模式来看，陈秀能够感觉到孟姐跟孟妈妈感情很好。

　　前世看到的综艺，两人日常状态就是互怼，孟妈妈堪称是孟字义最大的“黑粉”头子。

　　“你不要想，有机会你得去接，还有你说话也得过一下脑子，别直来直去的得罪人。”

　　听到孟妈妈这句精准吐槽，陈秀忍不住嘴角一扬，然后快速压制了下来。

　　“我说话哪有不过脑子……陈秀，你笑什么？”

　　反驳完亲妈的孟字义，精准捕捉到了陈秀的小表情变化，瞪圆了眼睛朝他看来。

　　面对质问，陈秀也是迅速做起了表情管理：“我没有笑。”

　　“你刚刚明明在笑，我都看到了！你是不是也觉得我说话不过脑子？”

　　“没有没有，这个真没有。”

　　“他是觉得你没心眼儿，担心你在外面被人骗了，想着以后要多护着你！”

　　王茜的吐槽依然精准，她虽然也是直性子，但毕竟比孟字义多活了几十年，看人方面还是有几分能力的。

　　从刚才的接触盘问下来，王茜能够看出陈秀对孟字义确实有好感，同时也看出了他是个胸有城府的人。

　　男人有所城府，并不是坏事。

　　在王茜看来孟字义就是太没心眼儿了，将来混迹娱乐圈怕是要摔跟头，如果陈秀能够护着她，那她将来的路也能走的更顺畅一点。

　　所以在说出这句试探的时候，王茜也认真盯准了后视镜里的陈秀，想看看他会作何反应。

　　陈秀没去留意后视镜里的景象，因为孟字义也在盯着他。

　　“陈秀，你也觉得我没心眼儿吗？”

　　“你只是反应比较慢，有点粗线条，不是没心眼儿。”

　　“那你以后会护着我吗？”

　　“嗯，会的。”

　　陈秀看着孟字义微微颔首，他没有说什么豪言壮语，但回答却非常坚定，而且不带任何犹豫。

　　孟字义抿嘴甜甜一笑，一双桃花眼熠熠发亮的跟陈秀对视着。

　　小年轻的暧昧互动，总会让中年女性不自觉的生出一种磕CP的感觉。

　　陈秀的回答，让王茜感到满意，但孟字义沦陷的速度，又让她感到担忧。

　　唉~，憨憨女儿，真是让亲妈操碎心了。

　　……

　　从机场来到孟字义家，陈秀受到了王茜的热情招待，跟她们一起吃了午饭。

　　饭后，陈秀准备告辞去酒店的时候，王茜还让孟字义相送。

　　“小义，你带小陈出去玩玩，晚一点回来没事！”

　　“知道了。”

　　孟字义撇嘴答应道，然后还去斜睨一下陈秀。

　　刚才吃饭的时候，她感觉自己才是这个家的外人，因为王茜一直在给陈秀夹菜，对他嘘寒问暖。

　　孟妈妈的热情，陈秀也感到挺意外的，此时见到孟字义的小情绪外露，他又觉得孟姐有点逗。

　　乘电梯下楼，看着孟字义那撅起来的嘴唇，陈秀不禁调侃道：“孟姐，你要带我去哪里玩啊？”

　　“哼！我带你去个要脱光了，才能玩的地方。”

　　“你是说东北澡堂子？”

　　打算用标题来吓唬陈秀的孟字义，意外的挑了下眉毛。

　　“我妈说的没错，你还真不笨哦。”

　　“呵呵，这个毕竟是东北特色嘛！男女混浴吗？”

　　“你滚！”