第33章 你想选在哪里睡？

“淡马锡那边的负责人，我认识，可以帮忙沟通。”

　　“麻烦你了。”

　　陈秀对着周守资感谢道，嘀嘀的D轮融资除了企鹅之外，就是DST和淡马锡两家。

　　现在对方能够帮自己去跟淡马锡沟通，这就节省一大笔沟通成本和工作量了。

　　同样一件事，不一样的人来做，效率完全两个样。

　　圈子和资源，确实是客观存在的……

　　时间跨过15点半，聊完融资方面的问题，陈秀起身与周守资握手告别的时候，被他问了这么一个问题。

　　“陈总你和字节的张总是朋友，对吧？”

　　听他提到张壹鸣，陈秀顿了一下，脑子快速思考起两者间的联系。

　　“我和壹名认识很久了，字节的B轮融资，好像也是DST负责的吧。”

　　“对，那次融资是我负责的。”

　　周守资点头承认，接着道：“那次合作，我和张总一见如故，上周聊天的时候，正好聊到了嘀嘀融资的事，然后他就说起了你。”

　　“他对我的评价，应该不太好。”

　　陈秀很有自知之明的说道，但周守资却笑着摇了摇头。

　　“不，张总觉得你是个天才！他还说，如果不是因为你已经创立了嘀嘀，一定会邀请你一起创业。”

　　“这话，听上去更像是他为了邀请你，特意做的铺垫。”

　　陈秀表情古怪的看了周守资一眼。

　　虽然两人才接触没几次，但他能够感受到对方的优秀和能力，张壹名如果想要挖角，似乎也不足为奇。

　　对于这个话题，周守资承认的大大方方：“他确实想邀请我出任CFO，但我目前没有跳槽的打算。”

　　“来日方长，现在没有机会合作，不代表将来没有机会。”

　　“也有可能。”

　　陈秀微笑颔首，目送周守资离开咖啡厅后，他走出这张桌子，径直穿行过咖啡厅，来到了孟字义面前。

　　看了眼坐在隔壁桌子的魏讽、熊奔，陈秀对着正在恰薯条的孟姐：“我能来一根吗？”

　　“来啊！我刚刚在想，吃别的可能时间不够，就让他们给点了麦当劳。”

　　解释完伙食，孟字义将一根点了番茄酱的薯条，怼到了陈秀面前。

　　嘬着薯条，陈秀掏出手机一番操作，然后给边上两个大电灯泡递去个眼神。

　　“收钱。”

　　“谢谢老大！”*2

　　魏讽、熊奔齐声喊道，跟着两人统一拿出手机操作了起来。

　　完成一系列动作，性子比较跳脱的魏讽，对着满脸疑惑的孟字义解释道：“嫂子，你别觉得奇怪，老大就是这样，每次节假日、出差、完成项目，或者他心情好的时候，都会给我们发红包。”

　　“哈？！福利这么好，陈秀，要不我也给你打工吧？”

　　“好啊，让你主抓我的衣食住行工作怎么样？”

　　这句调侃，只在孟姐那里得到了一个撇嘴白眼。

　　拉过椅子入座，陈秀率先安排起了这两个电灯泡。

　　“晚饭，你们自己去吃，车子你们开走，明天集合时间，我再通知。”

　　“明白！”

　　“老大，我和猴子晚上要不要住外面？”

　　这句话，从沉默寡言的熊奔嘴里冒出来，直接让孟字义涨红了脸，低头去对付起了薯条。

　　魏讽则是诧异地横了眼搭档，心想：你个浓眉大眼的，咋回事？这句善解人意的台词，难道不应该是由我来说吗？

　　反倒是陈秀，早已了解了熊奔那沉默面容下的闷骚，对于他能说出这句话，倒也不感觉意外，只是继续掏出手机开启微信转账。

　　“你俩收一下钱，这几天，先出去住！”

　　“嘶~，1W？老大，霸气啊！”

　　“我先回去整理衣服了。”

　　熊奔抢先起身离开，反应过来的魏讽连忙跟了上去，这里终于只剩下了陈秀和孟字义。

　　看着还没缓过劲儿来的笨蛋美女，陈秀握住了她的手：“字义，待会我先带你上楼放行李，然后再出去玩吧。”

　　“上楼？”

　　“对啊！我和魏讽、大熊这一个多月就住在楼上的公寓，等他俩收拾完，我们再上去。”

　　“不是，咱俩今晚真的要睡一起吗？”

　　孟字义脸颊状若南红，细腻光亮的皮肤上透着股子晶莹感。

　　她说到咱俩之后的话，声音如同蚊嘤一般微弱，让陈秀凑过去才能听的清楚。

　　对上孟字义那期期艾艾的模样，陈秀故意逗道：“你不想跟我睡一起吗？”

　　“也不是，就是有一点点紧张……”

　　“噗嗤~，放心，我租公寓的时候，一开始选的就是四室两厅的。”

　　看着孟字义怔住的表情，陈秀拉过她的另一只手，让两人四手握在一起，半起身凑过去靠到了她那红透的小耳朵旁。

　　“我就算想吃了你，也不会选在这里……”

　　“那你想选在哪里睡？”

　　这句反问，直接让惊讶的人变成了陈秀。

　　他转头看去，对上的是孟字义那双带着挑衅意味的眸子。

　　没等嘴把话说出来，陈秀眼里的孟字义就陡然靠近变大，然后他的嘴唇就感受到了一阵湿润压迫。

　　一波反客为主的操作打出来，孟姐重新坐回位置上，对着陈秀扬了扬下巴。

　　“来就来嘛！谁怕你啊？上次在大连，要不是我不太方便，我早把你给推了！”

　　孟姐发言，彪悍十足。

　　对于这种事，她其实早就做好心理准备了，只是刚才在魏讽、熊奔这两个不太熟的人面前有些难为情。

　　现在单独面对陈秀，孟字义感觉自己也没什么好害羞的了！

　　被挑衅了。

　　被当面挑衅了！

　　本来还不急着吃孟字义的陈秀，看着笨蛋美女那“有种来战”的模样，只感觉一阵热血从脚底板直冲上脑门。

　　这种事，能忍？

　　那TM就不算是男人了！

　　陈秀不语，只是起身握着孟字义的手，拉过她的行李箱，径直朝着咖啡厅外走去。

　　行走中，孟字义看着两人前进的方向，不由得疑惑道：“咱们不是上楼吗？”

　　“上什么楼？过几天，你走了，那两个糙汉子还要继续住，直接去酒店！”

　　听到这话，孟字义瞬间就明白了，陈秀刚才说的不会选在这里是什么意思了。

　　像这样被牵着，她心里的紧张感在快速消褪，取而代之的是逐渐递增的期待。

　　考虑到距离和品质，陈秀选择了东海国际旁边的金茂JW万豪酒店。

　　就在他带着孟字义进入电梯的时候，拎着衣服和生活用品的魏讽和熊奔，恰好出现在了酒店门口。

　　“大熊，刚才进电梯的好像是老大……”

　　“你看错了，那个绝对不是老大！”

　　“我没看错。”

　　“不，你一定看错了。”