第31章 将来的事未可知

吕传卫瞪大眼睛，看着对面的陈秀。

　　如果要给公司机密划分等级，那快滴下一轮融资的报价，绝对是最高级别的秘密，公司内部都需要下达封口令。

　　现在作为竞争对手的嘀嘀创始人，首席战略师的陈秀，居然就这样直接开口问了。

　　“你为什么会觉得，咱们能够谈论这个话题？”

　　“嘀嘀上次融资的钱，已经消耗的差不多了，相信快滴也一样，经过阿狸和企鹅的牵线，咱们两家公司将要合并的事，已经不再是秘密了。”

　　陈秀讲完前置条件，接着话锋一转。

　　“既然如此，那接下来的这轮融资，就是咱们合并前尽可能抬高市值的最后机会。各自报价，虽然也没差太多，但联手抬价，收效岂不是更高？”

　　“抬价？”

　　吕传卫念叨着这两个字，脸上表情也变得阴晴不定起来。

　　他跟阿狸的融资谈判陷入僵局，问题就出在他的报价太高，阿狸的预期又太低。

　　双方在寻求契合点的过程中，无非就是你退一步，我也退一步。

　　但要是快滴和嘀嘀两家真的去联手抬高报价，那阿狸和企鹅也只能认下来。

　　原因无他，因为两家公司的份额相加就超过了市场总额的80%，并且快滴和嘀嘀背后还关系着移动支付这个隐形市场。

　　移动支付，对于企鹅和阿狸都太重要了。

　　尤其是企鹅，如果没有把微信支付按在嘀嘀上，现在估计都不成气候。

　　为了这个隐形市场，多付几千万美刀的投资，对两家巨无霸级别的互联网公司来说，根本不是事。

　　而且，融资越高，陈秀和吕传卫各自手上的期权也会跟着升值，大家都是受益方。

　　想要达成这个局面，关键点就在于，作为主角的嘀嘀和快滴需要步调一致。

　　搞清楚了整件事的逻辑链条，本来就已经足够重视陈秀的吕传卫，又重新打量起了这个坐在对面的年轻人。

　　“你难道就不怕，我故意报低价吗？”

　　“呵，这样做就没意思了！咱们两家看彼此看得清楚，阿狸和企鹅背后也有沟通，嘀嘀的市场占有率始终高于快滴，我方融资报价低了，你们还想高吗？”

　　陈秀摊手道，完全没觉得这个情况会产生什么困扰。

　　他今天做的局，就是利用自身的优势给吕传卫做选择题，无论选哪个，甚至不选，他都有牌可以打。

　　明白过来这个道理，吕传卫也略感无奈的撇了下嘴。

　　创业的开始，快滴和嘀嘀算是同一起跑线上，当时快滴更早拿到阿狸的融资，具有先手优势。

　　通过打入嘀嘀内部的暗子，得知负责给嘀嘀拉投资的人是陈秀时，吕传卫还在办公室里狠狠嘲笑了一通，觉得这就是个大学都没毕业的娃娃，优势在我！

　　后续的一系列事情，让他开始明白这个娃娃并不简单。

　　他每次的发展规划，都被陈秀抢先一步实施，以至于嘀嘀的市场份额始终高于快滴。

　　最让吕传卫印象深刻的操作，是年初两家公司竞争到白热化，他挖走了嘀嘀的程序架构师，陈秀连夜赶去鹏城，获得了企鹅的全力支持，带回一个团队的程序员和服务器，加班七天七夜，重写架构……

　　那以后，他再也没有把陈秀当成娃娃对待，但一切都太晚了。

　　“快滴的融资报价是6亿美刀……”

　　吕传卫低声道，说完便立刻看向陈秀，等候着他给出报价。

　　听到这个诚意十足的数字，陈秀也没去隐瞒己方的报价。

　　“差不多，公司讨论的报价是6.5亿美刀左右，不过我的心理价位是7亿，现在听到你的报价，我觉得咱们双方可以再往上加5千万美刀。”

　　“我们步调一致，他们就会愿意吗？”

　　底牌都露了，吕传卫也索性将自己的顾虑全部说了出来。

　　“当然不仅是步调一致。”

　　陈秀大方承认，然后才说出抬价的真实依据。

　　“Uber，在6月份刚刚完成了12亿美刀的融资，目前的估值是200亿美刀。”

　　“根据我的消息渠道，Uber年底还会有一波融资，规模和这次差不多，市值估计会再翻一倍，国内这两年的市场上升速度可不慢。”

　　这个消息，给吕传卫带来的惊讶，丝毫不亚于陈秀刚才的问题。

　　“你怎么知道Uber年底还有融资计划？”

　　“呵呵，这是商业机密。”

　　陈秀嘿然一笑，措辞遮掩的并不高明。

　　他会知道，是因为前世薅打车平台羊毛的时候，关注了Uber新闻，但这事能跟吕传卫说的吗？

　　盯着陈秀看了半天，吕传卫只得悻悻点头，不去纠结消息来源。

　　“那接下来，就祝我们各自谈判顺利吧。”

　　陈秀起身，将手伸到了吕传卫面前。

　　虽然两人达成了临时同盟，但涉及几个亿美刀的融资，以及多个投资方，哪怕洽谈顺利，也得花上好几个月的时间。

　　吕传卫自位置上起身，握住陈秀的手。

　　“有时候，我还挺羡慕你们这种各司其职的工作模式，不像我，重要的事，都得自己来，交给别人，我还真不放心。”

　　“吕总，你这是在挑拨离间吗？”

　　陈秀眯着眼，皮笑肉不笑的说道。

　　被他这样盯着，吕传卫脸上笑容一僵，表情也变得讪讪起来。

　　“我只是好奇，你们之间怎么就能合作的这么好？创始人阋墙，失败者被踢出公司的事，可不少见，那个Facebook的CFO不就被踹了嘛。”

　　“我们内部的分工模式，也是商业机密。”

　　陈秀收回自己的手，没想在这个话题上多聊。

　　都活了两辈子了，吕传卫懂的东西，他怎么可能不懂。

　　创始人想要不被踢出公司，无非就是创造自己的不可或缺性，以及抓住一切机会，在公司的各个层面施加自己的影响力。

　　创业这种构建公司运作系统，遴选人才，确定生产关系的过程，陈秀怎么可能不参与，要知道，他可是去年下半年才不坐班的。

　　这里面的弯弯绕绕，就不足与外人道也了……

　　“吕总，要没别的事，我先走了。”

　　“等一下！我确信自己已经清除了你们埋在快滴里的暗子，你是通过什么渠道知道我行程的？”

　　“这很重要？”

　　“对。”

　　看着这位一脸倔强地对手，陈秀摇了摇头。

　　“我没有布置暗子，我只是跟他们说：嘀嘀和快滴早晚都会合并，将来事未可知，别把自己的路走绝了。”

　　吕传卫深深看了陈秀一眼，也没心思去问他们是谁了。

　　“呵，我输的不冤啊！”

　　“过来的匆忙，也没带什么东西在身上，这本书是刚买的，吕总不嫌弃的话，就送你了。”

　　“你太客气了。”

　　吕传卫砸吧了下嘴，对突然收到的礼物也颇感意外。

　　等陈秀招呼人离去，他才去拿起桌面上的书本，封面赫然是《唐人街探案》这五个宋体字，作者：陈秀……