第3章 江湖是人情世故

手突然被抓着，刘做亭怔了一下。

　　等他反应过来陈秀的话，脸上的表情也开始变得怪异起来。

　　有句话，怎么说来着？

　　来得早，不如来得巧。

　　就在陈秀过来的前一个小时，刘做亭刚好接到了朋友的电话，说让他帮忙在北电物色一个20岁左右的年轻男演员，2-3集的戏份……

　　“你怎么来的这么巧呢？”

　　刘做亭不自觉地念叨了一嘴，如果不是坚信朋友跟陈秀没关系，他都要怀疑自己变成这两人play的一环了。

　　不了解状况的陈秀，对这句话，也表示了疑惑。

　　“老师，你说什么？”

　　“哦，没什么……”

　　刘做亭面露犹豫地看了陈秀一眼，不知道该不该把机会介绍给他。

　　如果陈秀是个学习认真，尊敬师长的好同学，那介绍也就介绍了，将来也不失为一段佳话。

　　但是，你TMD三年下来总共都没上几节课，现在突然跳出来说自己想演戏，请求老师给机会。

　　脸咋这么大呢？

　　刘做亭先在心里把陈秀的学习态度这些缺点狠批了一顿，然后开始搜寻起了让自己能够去帮他的优点。

　　每个人心中都有一个天平，放在相反的答案，做选择的时候，就看那边砝码更重。

　　“陈秀虽然不来上课，但他还是尊师重道的，收到一盒茶叶，还能想到我……”

　　刘做亭心中暗忖，眼角余光去撇了下桌上的茶盒。

　　他喜欢喝茶，自然也懂茶，对这盒茶的价值更是清楚。

　　当然钱不钱的不重要，刘做亭觉得有时候应该给浪子回头的学生一次机会。

　　而且，能够收到几万块一盒的茶礼，那生意该有多大？

　　大部分学生和老师的关系，都只能停留在校园内，出去以后，关系就得重新调整了。

　　有时候，关系还需要提早建立，多个朋友多条路…….

　　在心中天平倾斜的时候，刘做亭的嘴角也浮现出了一抹笑容：“陈秀，你能够在事业有成的情况下，还能不忘热爱表演的初心，这很难得呀！”

　　“哪里哪里，做生意只是为了生活，表演才是我的人生追求嘛！”

　　活了两辈子，客套话这种东西，对陈秀而言就是张嘴就来的。

　　刚才刘做亭眼神的变化，他并不是没瞧见。

　　现在对方态度上出现了如此明显的转变，陈秀当然也明白这意味着什么。

　　刘做亭见陈秀如此上道，没让自己的话落到地上，反而主动顺着说，当即心情大畅。

　　“你有这份心，可见是真的热爱表演！正好我今天刚从朋友那了解到有个剧组，还缺个配角，你的条件，也挺符合的……”

　　“刘老师，你看这事闹的，我要是知道有这机会，今天该拿另一盒没拆开过的茶叶呀！”

　　“诶呀，你这话就不对了，老师给学生找机会，那都是应该做的，谈礼物，味儿就不对了。”

　　刘做亭连连摆手，脸上的笑容却表明了其心情大好。

　　通过言语试探，陈秀知道自己今天带来的两盒茶叶，都能派上用场了。

　　系统给出的任务是热门电视剧的配角。

　　陈秀不觉得刘做亭能给安排电影资源，毕竟这个刘做亭自己都缺。

　　既然是电视剧资源，那就得确认这部电视剧将来是否能火，能火肯定就是热门，然后陈秀需要的信息，仅仅是这部电视剧的名字。

　　“老师，您说的这个配角，不知道是什么情况？剧组，又是什么类型的剧组？作品有没有原著小说参考？”

　　陈秀问的这三个问题，都是试镜需要了解的常规信息。

　　这些，刘做亭也都有从自己朋友那里了解。

　　“拍的是现代剧，这个配角，其实是男主角的大学生时期，没什么难度，对你来说，相当于是本色出演了！原著小说，好像是叫《何以笙箫默》，对，是叫这个名儿！”

　　刘做亭右手握拳，击在左手掌上。

　　陈秀也在他的拍掌声中，略微勾了一下嘴角。

　　《何以笙箫默》，绝对算得上是部热门电视剧，真是得来全不费功夫。

　　“老师，我什么时候出发去剧组呢？”

　　“嗯，就这几天，剧组在沪上，你过去试个镜，没问题，下个月就开机了。”

　　“那就麻烦老师了。”

　　陈秀没去说什么“还要试镜”之类的废话，而是直接握手感谢。

　　因为这种事，刘做亭也做不了主，自己多说这一句没有意义的话，只会让前面建立起来的良好局面大打折扣。

　　握着陈秀的手，看着他那“诚恳感激”的目光。

　　刘做亭对这个沉稳、世故的年轻人，印象又好了几分。

　　随后，陈秀从刘做亭这里要来了联系电话，方才离开此间办公室。

　　那盒拆开过的茶叶，就这么留在了茶几上，陈秀没去拿，刘做亭也没提。

　　等刘做亭送完人，回来茶几处，准备将那盒茶叶收起来的时候，陈秀刚才坐着的那侧沙发的地上多出来的东西，瞬间吸引了他的目光。

　　定睛一瞧，刘做亭赶紧三步并两步的走过去，从地上拿起了那盒茶叶。

　　它与茶几上放着的那盒一摸一样，但是未拆封。

　　捏着茶盒，刘做亭脸上闪过一阵思索，然后抬着眉毛将两盒茶叶收进了自己办公桌的抽屉。

　　合上抽屉，他又掏出手机，将刚才报给陈秀的电话拨通了。

　　“喂，老孟，你让我物色的那个配角，已经找好了，对，他是我的得意门生啊！”

　　……

　　离开教师办公楼，陈秀并未在意自己送出去的礼物能否立刻发挥作用。

　　有些事情，需要等到后期才会发挥效果。

　　关系，更不能等用到的时候才去维护。

　　两盒茶叶，陈秀搁家里也只是积灰，用在这里却能改变一个人对他的看法，绝对的物超所值。

　　事情办完了，陈秀也没想回去上课。

　　就在他沿着来时路，朝着校门口走去的时候，一个90度的拐角处后面，突然就冒出来了一个低头前行的身影。

　　“妈妈，我跟经纪公司谈过，没什么问题了……”

　　陈秀一心走路，速度本就不慢，对方正在低头讲电话，也没注意到前方会有人没给她让路。

　　两个都不是很小心的人，就这样“砰”的一下，撞了个满怀。

　　“诶呀！”

　　痛叫声，来自于被撞到坐地上的那位，体魄更强健的陈秀则是巍然不动的站着。

　　当看清坐地上那人的相貌后，陈秀挑了下眉，在心里念了出了她的名字：孟字义。