第36章 当企鹅的股东？

9月14号，沪上，糖嫣家。

　　“叮铃铃！叮铃铃！！”

　　伸出一只手，拿过床头柜上的手机。

　　糖嫣挤开一只眼来接通电话，然后又迅速闭上，将手机放到耳边。

　　“喂，纪姐，怎么了？”

　　“糖糖，你这两天休息好了吗？”

　　原本还闭着眼的糖嫣，直接睁开眼皮，翻了个大白眼。

　　“纪姐～，我前天刚杀青，你就不能让我多休息几天吗？”

　　“我就是提前通知你，帮你接了部戏，女一，搭档Rain，月底去鹏城广播电视集团签约。”

　　“月底，那还能玩几天……”

　　“呵，你可以去跟钟翰良谈场恋爱玩玩，正好也能宣传一下新剧。”

　　本来已经快二次进入梦乡的糖嫣，在听到“谈恋爱”这三个字后，瞬间睁眼从床上坐了起来，脸上再无一丝倦容。

　　有这个反应，倒不是说糖嫣对钟翰良有什么想法。

　　而是，死脑子忽然扔出了2个月前，她在面具派对上经历的那场算命……

　　“纪姐，你说的这部剧，男二确定了吗？”

　　“还没，男二和女二都是公开试镜。”

　　糖嫣扬了下眉毛，感觉有机会找“神棍”验收自己的姻缘结果了。

　　“那你能帮忙给制片方打个电话，跟他们推荐一下演员吗？”

　　“咱们工作室没签人啊。”

　　“我拍戏的时候认识了一个新人，就是那个演何以琛大学时期的小男生，他挺有特点的……”

　　“可以啊！你要是觉得他有潜力，咱们可以签下来好好培养。”

　　听到纪如景误会了，糖嫣连忙纠正道：“我不打算签他，我只是想给他推荐一下男二号的试镜。”

　　电话那头，沉默了大约两分钟。

　　然后，传来了一句让糖嫣哭笑不得的话。

　　“糖糖，你是不是看上剧组的小鲜肉了？”

　　“呵呵……”

　　糖嫣无语扶额：“纪姐，你是了解我的，我对小男生没兴趣，我喜欢成熟稳重的。”

　　“那你干嘛给他推荐资源？该不会他手上有你的把柄吧？”

　　“没有没有，这个真没有。”

　　糖嫣连忙否认，她在面具派对上照片都没留下一张，实在算不上是什么把柄。

　　让她愿意提供帮助的理由，还是因为陈秀那不知道真伪的算命技能，反正只需要帮忙推荐一下试镜。

　　拿剧组的资源，来办自己的事，何乐而不为呢？

　　糖嫣是这样想的，也是这样做的。

　　在她的坚持下，纪如景还是点头答应了帮忙推荐陈秀去试镜男二的事。

　　“先说好，这部片子是鹏城官方出品的，能塞人去试镜就是极限了，具体能不能成，我们可插不上话！”

　　“嗯嗯，能不能成是他的事，跟我可没关系！”

　　挂断电话，糖嫣嘴角勾起一抹微笑，从微信通讯录中翻出了陈秀的账号。

　　“你要的试镜推荐，已经弄好了。”

　　……

　　鹏城，企鹅大厦，总裁办公室内。

　　“这是，我第5次过来了吧？”

　　陈秀看着坐在对面的刘篪平，语气轻松地笑道。

　　昨天，在将孟字义送去机场后，他又回到了工作状态。

　　经过一个多月的谈判，嘀嘀的融资进程，也进入到了后半段，陈秀现在需要做的就是与刘篪平达成共识。

　　他只要点头，企鹅这边就没问题了。

　　不过，刘篪平作为一个能被小马哥看重委以重任，且早年又在多家国际大投行历练过的精英，显然没有那么好说服。

　　“呵呵，陈总，我也想早点把事情搞定，这样大家就都能轻松了！”

　　看着对方脸上的亲和笑容，陈秀没再去把客套话走一遍，前面都聊过四次了，再来大家都烦。

　　“刘总的时间这么宝贵，这次叫我过来，想必企鹅内部应该是讨论出新方案了吧？”

　　“确实。”

　　刘篪平点了点头，笑容没有任何变化，但那副无边框眼镜后面的眸子却浮现出了一道精光。

　　“咱们前四次的讨论，已经了解了D轮融资价格和期权份额，目前还存在的分歧是嘀嘀能否接受更大的融资规模。”

　　“我已经跟嘀嘀的其他董事讨论过了，D轮融资，只会出让10%的份额。”

　　陈秀再次重申了嘀嘀内部的底线，表示份额无法提升。

　　两人前4次谈判，就卡在这里。

　　你想要更多，我不想给，好像这就是个无解的难题。

　　但是，这次刘篪平却给了陈秀一个意想不到的建议。

　　“我听说，陈总有想把手上的期权提前变现，对嘛？”

　　“这不是什么秘密，但变现，也得等到嘀嘀和快滴合并，期权价值更高的时候，再去操作，现在我没有这个想法。”

　　陈秀坦言道。

　　这次D轮融资结束，他手上的期权比例虽然会稀释，但价值将提升6倍左右。

　　等到嘀嘀和快滴合并，打车行业只剩下一家寡头的时候，期权比例会下降一半，估值却还会有所提升。

　　而且合并之后，将获得更多资本方的看好，正是高位下车的最好时机。

　　陈秀只要脑子没出问题，就不会现在跳车，但凡事总有例外，只要开的价格合适…….

　　刘篪平推了推眼镜，眼角上扬道：“如果，我是说如果，企鹅愿意用股份置换的方式，来换取陈总你手中一定比例的期权，你觉得有讨论的空间吗？”

　　“股份置换？”

　　陈秀眼神犹疑地看着刘篪平，心思也因为这句话迅速活络了起来。

　　他没记错的话，嘀嘀到21年真正上市的时候，市值最高达到了800亿美刀，差不多就是D轮融资后的11.5倍市值。

　　然后，企鹅今年年初市值刚过1万亿港币，巅峰时期是7万亿。

　　单从数字上来看，两者还有差距。

　　但是，企鹅每年的利润值，嘀嘀却是怎么都比不上的。

　　估值，没有变现都是虚的，利润却是实实在在的。

　　这个时候，刘篪平代表企鹅提出股权置换的条件，对于陈秀来说，就比明年跳车兑现要来的划算太多了！

　　不过，还得看置换的比例。

　　想到这里，陈秀强压着喜意，开口的语气平淡中带着恰到好处的疑惑。

　　“刘总，不知道具体按照什么样的价格置换呢？”

　　“企鹅的股价，就按照当前3个月来的平均值，陈总你手里的期权，我们给出的方案是完成D轮融资后，再加15%的溢价。”

　　“D轮融资完成，我手上的期权大概还有16%，你们想要换多少？”

　　“10%！换成企鹅的股份，你大概能拿到0.55%左右。”

　　刘篪平伸出一只手，丝毫不觉这个数字寒碜，因为他身上的股份差不多也是这个数。

　　陈秀捂嘴思考，眼神里都是犹豫，手指却在压制着嘴角。