第30章 生意场上没有永远的敌人

8月6号，沪上，虹桥机场。

　　国内到站区，一壮一瘦，两个男生，站在B1号牌正下方，互相交谈着。

　　要说“交谈”也不太正确，主要是身材消瘦，看起来很机灵的那个男生在说，另一个身材健壮，圆寸发型的男生听，后者偶尔还会蹙一下那两条粗黑的眉毛。

　　“大熊，你说老大跑东北去玩，怎么没叫我们啊？”

　　“不叫也对，能陪妹子玩，谁组罗汉局……”

　　“你说这次咱们会拿到什么剧本。”

　　魏讽挤眉弄眼的一个劲儿说着，丝毫没有注意到自己身后有人靠近，不过他正面对着熊奔，不去留意身后也正常。

　　奇怪的是，熊奔明明看见了，却一言不发，甚至表情都没有变化，直到陈秀忍不住出言提醒。

　　“这次让你当男主角怎么样？”

　　“诶？”

　　熟悉的声音，让魏讽表情凝固了一下。

　　然后，他瞪了咧嘴而笑的熊奔一眼，转身间，就挂上了热忱的笑容。

　　出现在魏讽视野内的，正是将狼尾剪成中长发，刘海三七分，商务休闲皆可，一身运动装，背了个包的陈秀。

　　“老大，我可是想死你了！”

　　看着张开手，想扑向自己的魏讽，陈秀直接抬手一推，抵住了他前行的肩膀。

　　“别激动，我也很想你。”

　　安抚完小团队里的活宝，陈秀又看向了熊奔：“大熊，车子和衣服都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　熊奔简短答道，声音如他的形象一般坚若磐石。

　　陈秀颔首确认，拍了拍魏讽的肩膀：“说好了，今天让你当回男主角。”

　　“老大，不一直都是你来当主角的吗？”魏讽停下耍宝疑惑道。

　　对此，陈秀并未过多解释。

　　“具体情况，路上再说，咱们直接出发去杭城吧！”

　　“杭城？”*2

　　魏讽与熊奔齐声对视，刚才他们还在奇怪此行去鹏城为什么要找辆车，现在听到是去杭城就合理了。

　　至于，为什么去杭城？

　　两人都没去问，因为长久以来的相处，让他们知道陈秀这样做自有其道理，自己只需要听安排就行了。

　　…….

　　吕传卫一脸沮丧地走出阿狸，作为快滴打车CEO，他今日来此是为公司洽谈下一轮融资。

　　年初融到的钱，现在已经烧的差不多了，公司想要发展，就得开展下一轮融资，对此阿狸也能接受。

　　但是，双方预期，还有点不匹配。

　　谈来谈去，一直找不到契合点，以至融资始终无法展开，这让吕传卫感到非常苦恼，甚至生出了一丝担忧。

　　“可不能再让嘀嘀抢先了……”

　　吕传卫在心中暗忖道，就在他因为想到什么分神的时候，前方侧面突然蹿出来一个人，与他撞了个满怀。

　　“诶呀，我的咖啡！”

　　魏讽按照陈秀给出的剧本，表情夸张的喊道。

　　虽然他是专门蹲守着，找机会与吕传卫发生碰撞，但这并不妨碍他去恶人先告状。

　　“这位先生，你把我的咖啡撞掉了。”

　　“实在不好意思，我刚才没注意。”

　　吕传卫看了眼被撞洒在地上的咖啡：“这杯咖啡多少钱，我转支付宝给你吧。”

　　“我手机没电了，午休时间又快结束了，回去充电根本来不及，能麻烦你跟我去前面的咖啡厅，帮我重新买一杯咖啡吗？”

　　魏讽摇晃着关机黑屏的手机，将设计好的套路摆在了吕传卫面前。

　　已经开始后悔今天出门没带助理的吕传卫，看着魏讽手中漆黑的手机屏幕，略作思索，也只得自认倒霉的点了点头。

　　几分钟的事，忍忍就过了。

　　吕传卫是这样想的，也没觉得此行会有什么意外情况。

　　等两人走到咖啡厅外摆设的桌子群，男主魏讽也完成了陈秀给他安排的剧本。

　　来到这里，吕传卫在一阵打量过后，最终将目光锁定在了咖啡厅外的一张桌子上。

　　那张桌子，坐了一个棕色条纹西服，内搭衬衫，没打领带的年轻人，手上捧着一本书，俊朗的面容，搭配三七分刘海，显出了几分张扬。

　　这个年轻人，他见过，并且印象极深。

　　对方出现在这里，绝对不可能是因为巧合。

　　想到这里，吕传卫转头看着欣然站立的魏讽，明悟道：“想跟我见面，预约就行了，陈总不需要花这么多心思吧？”

　　“我老板觉得这样效率最快！要是正常预约，吕总估计就要忙于工作，无法接待我们了，那岂不坏了你的待客之道。”

　　魏讽嘴角上扬，不阴不阳的说道。

　　作为大法师预备役，他耍嘴皮子的功夫绝对能甩吕传卫十条街。

　　责难不成，反被怼。

　　吕传卫脸色转黑的冷哼一声，还是朝着陈秀那张桌子走了过去。

　　魏讽嘴角噙笑的目送他离开，然后转身走到不远处的桌子与熊奔汇合。

　　正在看书的陈秀，发现前方一道阴影陡然侵袭而来，瞬间就罩住了书页。

　　抬头看去，正是眉头紧蹙的吕传卫，想到完成剧本的魏讽，他的嘴角也勾起了一抹浅笑。

　　“吕总，好久不见，坐吗？”

　　“哼！我以前就听说陈总行事风格跳脱，今天见到这样的约见方式，还真是别具一格呀！”

　　“我这是知道吕总的工作繁重，下午还有四个会要开，为了不耽误你的时间，才专门利用这个间隙，占用你十几分钟。”

　　“我公司里还有你安排的人？”

　　吕传卫咬牙切齿的说道，刚才他就在想自己的行程是如何暴露的，现在答案彻底确认了。

　　面对他这份怒火中烧的逼视，陈秀显得很不以为然。

　　“吕总，难道嘀嘀就没有你安排的人吗？咱们两家从13年斗到现在，基本都是明牌到连比基尼都没得穿了，还有什么招数没用过吗？你现在摆出这副样子，又有什么意思呢？”

　　闻言，吕传卫脸上青一阵白一阵，也不知道是不是被这话臊的。

　　喟叹一声，他还是伸手拉过陈秀对面的靠椅，坐落了下来。

　　“找我什么事？直说吧！别浪费时间了。”

　　“对嘛！生意场上没有永远的敌人，虽然三个月前，咱们还是你死我活的关系，但现在，我们又何尝不是同一生态位的盟友呢？”

　　陈秀把手里的书合上，放到桌面，靠着椅子，侧过来对着吕传卫。

　　“你喝点什么？我请。”

　　“不用，直接说事吧。”

　　陈秀点了下书本的封面，也不没继续坚持。

　　“呵呵，吕总的风格还是一如既往，那我就开门见山了！我想知道，快滴下一轮融资的报价。”

　　“什么？！”