第35章 前菜和硬菜

陈秀说要带孟字义去世界各地的景点打卡。

　　而且，还是立刻就可以。

　　这句话，如果放在其他地方说可能实现不了，但是放在鹏城确实可以。

　　因为，这里有一个叫“世界之窗”的大型文化旅游景区，全球各地的有名景点，如埃菲尔铁塔、凯旋门、比萨斜塔、泰姬陵……

　　在鹏城，都能找到1比1、1:5、1:15的不同比例复刻仿建。

　　仿建，虽然没有真迹来的震撼，但胜在省时。

　　避开太阳，选择下午16点出发的两人，仅花了2个多小时就完成了所有景点打卡，确实符合了陈秀所说的条件。

　　对于“世界之窗”这样的景点，孟字义初见感觉还挺新奇的，跑到各处景点跟陈秀合照打卡时的兴致也很高。

　　两人进来，一路拍照合影玩下来。

　　穿过沙河街道，来到鹏城湾北湾鹭港的时候，已经是夕阳西下，吹进来的海风带来了近海地区特有的腥臭味道。

　　“陈秀，你看！太阳是红色的诶！”

　　孟字义指着西边城市群上的殷红色太阳，一脸兴奋地喊道。

　　陈秀看着她眼角上弯，笑到小嘴微张，被海风吹起长裙衣角的模样，立刻掏出手机尽职尽责的客串起了摄影师。

　　面对手机镜头，孟姐也是非常有出街范儿的摆起了pose。

　　鹏城湾公园的范围横跨鹏城东至西的海岸线，海滨栈道上也有不少人自带了摄像机过来拍野生动物，或者拍朋友。

　　混在他们之中，陈秀和孟字义的行为并不会显得突兀。

　　路过的行人，最多会因为两人的高颜值，而报以欣赏角度的回头。

　　“你过来看看，我拍的怎么样。”

　　拍完照片，陈秀将孟字义喊来“验货”，结果却被笨蛋美女嫌弃了起来。

　　“你把我拍胖了！”

　　“一定是手机的问题，我用相机拍的贼好。”

　　陈秀开启常规式狡辩，拍照不好看，可以是设备问题、光线问题、环境问题，反正怎么样都不可能是摄影师和模特的问题。

　　孟字义翻了个白眼，也懒得跟手残党争辩，她还有更重要的事需要关注。

　　看着越发殷红，半边身子开始落下去的太阳，孟字义撇了眼陈秀道。

　　“那个，你是不是忘了什么事啊？”

　　“还有事吗？没了吧？”

　　陈秀眨了眨眼，露出了不似作伪的疑惑表情。

　　听到这话，看着他的表情，孟字义紧抿着嘴唇，握上的小拳拳很想呼之欲出。

　　但是，她仍然给多了一次机会。

　　“嘶~~，咱们出门前，你说要做什么来着？你给我好好想想。”

　　“出门前，哦～，想起来了！”

　　陈秀握拳击掌，眸子发亮的看着孟字义。

　　见状，笨蛋美女的脸上陡然多了一股紧张，看向陈秀的眼神也多有期待。

　　“晚饭，我要带你去吃鹏城特色美食，海南椰子鸡！”

　　“呵呵。”

　　人在无语的时候，是真的会笑。

　　孟字义这回连白眼都懒得翻，就这么走过去，用肩膀撞开陈秀，然后背对着他，盯着远方马上就要落下去的太阳，开始了明着生气！

　　被撞了一下的陈秀，脸上甚至都没露出疑惑，只是掏出手机来确认了一下时间。

　　看到屏幕上19点的数字，他抬头左顾右盼起来。

　　这个时间，海滨栈道的人已经变少很多了，再过一会儿，天空彻底暗下，也不用担心会被偷拍。。

　　就在陈秀疑惑蹙眉之际，一道自行车行驶的声音，传入了他耳中。

　　循声看去，只见壮硕的熊奔正狂踩山地车朝陈秀赶来。

　　车上摆满了与山地车体型并不相称，多到密集的红玫瑰，19点02分，车子停在了陈秀面前。

　　熊奔看了背对着两人的孟字义，连忙开始无声的用口型去给陈秀解释停车问题。

　　对此，陈秀只是抬手叫停，然后拉着他手脚迅速的把花拿下来布置。

　　身后传来的动静，也被孟字义听在耳中，她此时正生着陈秀的气，懒得转身去看。

　　过了大约三分钟，一阵密集的，有点像蜜蜂飞舞，但要大很多的声音，传到了孟字义的耳中。

　　就在她疑惑怎么会有这些奇奇怪怪的动静时，身后突然靠来一个人，一手揽在了她的腰上，一手捂住了她的眼睛。

　　熟悉的气味儿，告诉了孟字义这人的身份，未消的怨气又让她开始了挣扎。

　　“诶呀！你别动，烦死了！”

　　“孟姐，我喜欢你，一直都喜欢。”

　　孟字义怔了一下，酝酿未散的怨气，让她又感觉到了一点委屈。

　　“哼！刚刚让你说，你不说，非得我生气了，你才来哄是吧？”

　　“那你来看看，我哄得好不好。”

　　陈秀搂着孟字义的手，让她身体在原地转了个圈，才拿开捂着她眼睛的手。

　　太阳虽已落下，但光亮还在依依不舍的徘徊。

　　孟字义清楚的看到眼前这铺满一角的红玫瑰，瞳孔先是意外放大，然后嘴角微微上扬，却又要拼命压制，转过来强行“数落”陈秀。

　　“我还以为，你准备了什么大惊喜，原来就是送花，哼，还算马马虎虎，很符合你这种谈恋爱一板一眼的性子！”

　　“送花，只是前菜哦。”

　　陈秀嘿然一笑，脚步翩然地侧身来到孟字义身后，在笨蛋美女疑惑的眼神中，由后向前的将她抱住。

　　两个人一起缓缓转身，面向前方的出海口。

　　此时，亮度正在快速下降，任何会发亮的东西，都能做到轻易的引人注目。

　　摆在孟字义眼前的，就是这样的一幕场景。

　　上空大约几十米的区域，几十架闪着红光的无人机，正无规则的上下悬浮着，宛若一个个等候将军指令的卫兵。

　　恍惚间，孟字义眼角的余光处，又捕捉到了一侧闪光点。

　　她转头看去，只见陈秀拿着开了灯光的手机，朝着一个方向挥舞了好几下。

　　“怎么回事？”

　　“这才是我准备的硬菜。”

　　50架大疆P1无人机，申请飞行许可，熟练操作……这些工作，陈秀要求魏讽要在半天以内完成，确实够硬！

　　孟字义有点不知所措的看了陈秀一眼，然后在他示意下，转头去看向前方的无人机。

　　收到指令的“卫兵”群，开始动了起来。

　　以漆黑的夜幕为背景，50架无人机分散到三块区域，左边的10架，构成一个相对简单的C型英文字母，右侧的20架散开重组，拼成了相对复杂一点的M。

　　C与M，代表什么？

　　孟字义刚开始还有点想不到，但在中间区域的无人机开始以一点为轴，向上方两侧展开画圆，然后在最顶端的时候收窄留尖……

　　一个红色的心形，出现在了C与M之间。

　　“砰砰砰！”

　　加速而有力的心跳声，让孟字义情不自禁的向后挤入陈秀怀中，近乎贪婪的吸着他的气味儿。

　　“我准备的惊喜怎么样？”

　　“喜欢死了！！”

　　孟字义挣扎转身，抬手捧住陈秀，垫脚朝他嘴怼了上去。

　　陈秀扶着她的后背，双脚分开站立，让自己不至于重心失稳。

　　两人的距离，如同空中的无人机一般，逐渐贴近……