第39章 重新规划未来

“开机时间，暂定是11月底，拍摄周期是3个半月……”

　　陈秀默默颔首，盯着这位正在介绍情况，刚才自我介绍姓李的总监，心里暗自称奇。

　　他是进来试镜的，但情况跟想象中好像有点不一样……

　　“对了，你演的男二号，戏份基本从开始贯穿到了结尾。所以档期大约也得空出三个月来，这个有没有问题？”

　　李总监不顾边上其他人异样的反应，直接问道。

　　评审席上，除了他之外的另外三人，脸上皆有异色，其中两个只是好奇打量陈秀，反应还不算激烈。

　　唯有剧组的二号导演吴强，几次想说话，但又找不到合适的时机，眉宇间已流露出几分焦虑……

　　此时，陈秀才算是明白过来，这次试镜不一样的地方在那里。

　　“那个，李总监。”

　　“嗯，有什么问题，你说。”

　　“按照你刚才介绍的情况，以及你提的问题，我能不能将现在的状态定义为试镜已经通过了？”

　　“当然通过了！你刚才不是念了一段台词，走了一遍戏了吗？”

　　李总监理所当然的说道。

　　实际上，刚才陈秀只拿到了一页纸剧本，台词不过5句，距离正常试镜的流程，至少还差了两个环节。

　　在他说完这句话的时候，陈秀还没来得及做出反应，评审席上的吴强终于坐不住了。

　　“李总监，这个角色的试镜结果，咱们是不是在研究一下？”

　　面对鹏城广播电视集团派下来的人，吴强的措辞也只能用到“研究”这个份上。

　　不过，李总监似乎觉得这个话题已经没什么好讨论的了。

　　“我感觉，他的试镜效果很好，非常符合角色的要求，吴导是有更加心仪的演员吗？”

　　“这个……”

　　吴强表情讪讪，刚想鼓起勇气，去替请自己吃了好几顿饭的罗缙再争取一下。

　　毕竟，吃人嘴短……

　　但是，在看到李总监那不容置疑的表情后，他心里突然“咯噔”了一下。

　　不对劲，十分不对劲！

　　意识到自己忽略了什么的吴强，盯着前方沉默不语的陈秀，飞速转动起了脑子，然后很多细节就从他的眼底冒了出来。

　　其中一个细节，就是陈秀穿在身上的那件西服。

　　没有logo，没有品牌，设计却非常贴身，面料看着甚至比李总监那身还要高级……嘶~~

　　先敬罗衣，后敬人。

　　这句话，可能会有很多人不喜欢，但却是社会隐性法则之中被使用到最多的一条，吴强现在就是其忠实的拥趸。

　　从衣服，再联想到陈秀进来后的表现和气度，以及李总监那种极为反常的表现……

　　吴强脑中的迷雾开始褪去，答案跃然而出了.

　　“李总监，我没有心仪的演员，我感觉陈秀的表演非常好，他非常适合这个角色。”

　　“既然你也认同，那就最好不过了。”

　　李总监笑了笑，对吴强投去了个认可的眼神。

　　“还好，没让勇气害了自己……”

　　吴强心中暗忖之余，悄悄松了口气，然后开始假装无意的打量起了陈秀，猜测起他的身份。

　　吴强的心理活动，陈秀并不了解，也没想了解。

　　对于他而言，能够顺利拿到角色就可以了。

　　“李总监，你刚才说档期需要三个月，对吗？”

　　“对。”

　　“在这个过程中，我能请假吗？除了演戏，我还有其他的事情要忙，频率不会太高，每次大约3天。”

　　“请假需要协调拍摄计划，吴导，能给安排吗？”

　　偷偷打量陈秀的吴强，听到李总监抛来的问题后，连忙面色一整。

　　“正常来说，档期这么紧，拍摄期间是不允许请假的……”

　　陈秀与李总监的表情都没有变化，因为他们知道这种开头，必然伴随着。

　　“但是，只要提早说明，拍摄计划还是能够灵活协调的。”

　　“没问题，我一定提早申请，保证不让吴导为难的。”

　　虽然看出了吴强是个身段柔软的人，但他既然肯配合自己，陈秀也不介意在人多的时候，给他营造几分面子工程。

　　这句话的效果，让吴强的嘴角变得难以压制，连带着看向陈秀的眼神也更加和善了起来。

　　“这个角色，每集片酬是3w，具体情况，你看一下合同吧。”

　　李总监从桌上拿起一份合同，起身递给陈秀。

　　这个动作，加上提前准备好的合同，吴强感觉自己啥都懂了。

　　陈秀简单浏览了一下合同上的内容，发现上面的法律条款，远比上次签的3集小配角要来的复杂。

　　法律这种事，还是得交给专业人士来严肃对待……

　　陈秀“啪”的一下，将合同合上：“李总监，我想让我的法律代表进来看一下合同，可以吗？”

　　“可以啊！他叫什么名字，我让人出去叫一下。”

　　李总监一点都不感到惊讶，吴强更是半点意见没有，自觉成为了这次试镜play的一环。

　　“他叫魏讽。”

　　“你稍等一下，小王，去叫一下魏讽。”

　　捏着合同，陈秀眼中闪过一抹思忖。

　　他跟企鹅达成了补充股权置换协议，就是用事实宣布自己要退出嘀嘀了。

　　下个月，公司第三季度的会议总结，估计会有点动作……这倒是小事，主要是得找机会问一下魏讽和大熊的意思。

　　虽然自信两人会跟着自己，但陈秀还是得好好聊聊。

　　在那之前，他需要想好能够给两人提供什么。

　　三人相处这么久，感情和信任的基础已经有了，但光靠这个是不能留人的，时间长了，还会消耗。

　　给予具体的发展，对未来的期待，才是收拢人心的关键。

　　按照陈秀原本的计划，是把手上期权卖掉之后，分别给他们一笔钱……现在进了娱乐圈，那就得重新规划未来了。

　　思绪随着魏讽的到来而停止，陈秀对着他笑了一下，看得魏讽有些摸不着头脑。

　　“帮我看一下这份合同。”

　　“哦，好的。”

　　魏讽疑惑的接过合同，一边检查，一边思索着陈秀的意思。

　　作为大法师预备役，检查合同，并不会占用他太多的脑细胞。

　　长期以来的相处，让魏讽对陈秀的思维和处事有了个大概了解，加上这个月的种种迹象，他已经能够猜测到陈秀的想法了。

　　“老大，该不会是想带我跟大熊进娱乐圈吧？”

　　“这样也不错，他的性子不可能只做个明星，开创公司的话……我就是创业团队的一员了。”

　　魏讽嘴角不由自主的上翘，手中合同也已检查完毕。

　　“OK！条款没有问题。”