第32章 孟字义来粤

9月11号，北电。

　　熬过新学期的前两周，感觉没那么扎眼的孟字义，现编了个借口，从导师那里要来了两天假期。

　　她这副小心模样，要是让某个开学三天必请长假的人知道，估计又要调戏两句了。

　　拿到假期，孟字义回宿舍打包了一套衣服，便直接叫车赶赴了机场。

　　坐在车上，她还不忘给远在鹏城待了一个多月的陈秀，发去预告信息。

　　“我现在去机场，你今天什么时候忙完啊？”

　　“14点，我有个非正式的会面，预计15点半结束，16点可以去吃饭，你的航班几点？我让人去接你。”

　　“不用了，我自己会坐地铁，你把地址发过来就好了。”

　　孟字义等了大约十几秒，陈秀才把自己所在的地址发来。

　　“东海国际公寓，路线图我待会发给你，到了，打这个号码136……，他叫魏讽，是我助理。”

　　“OKK。”

　　孟字义捧着手机，嗤嗤发笑。

　　连续一个多月的聊天，她已经猜到陈秀猜到自己会提前去找他了。

　　至于到了地方，要不要打电话，那就看她能不能凭一己之力找到陈秀所在地了。

　　抵达机场，孟字义检票登机，自北向南，三个半小时时降落在宝安机场，时间刚好是14点钟。

　　按照陈秀给的路线图，她在机场搭上了1号线地铁，花了大半个小时，去到车公庙站，再打车5分钟，终于抵达了此行的目的地，东海国际公寓。

　　看着眼前的大楼，感受着南粤地区湿热的天气，孟字义掏出手机先去查询了此地商圈的咖啡厅，然后按照列表一家家的找了过去。

　　运气不错，刚到第二家咖啡厅，就发现目标人物了。

　　一直以来，孟字义对陈秀喊她笨蛋美女，都是不认可的。

　　就像这次，她是从信息上的“非正式会面”、“15点半结束”、“16点可以吃饭”推断出，陈秀会面的地点就在这里附近。

　　因为，他不喜欢迟到，总是习惯预留出足够的时间……

　　分析都有依据，孟字义想到现在过去在陈秀旁边的桌子坐下，他看到自己露出来的意外表情，就忍不住捂嘴偷笑。

　　“看你以后还敢不敢说我是笨蛋，哼！”

　　心中暗忖一句，孟字义拉着行李箱就朝咖啡厅里走了进去。

　　结果，刚行至一半的路程，咖啡厅里的服务员就快步过来，拦住了她的去路。

　　“不好意思，请问，您是想喝咖啡吗？”

　　“对啊！我想坐那边。”

　　孟字义指了一下陈秀边上的桌位，压低声音道。

　　她可不想因为声音太大，而被陈秀听到动静，提前暴露了。

　　“非常抱歉，那边的座位全都被订了，您可以坐这边。”

　　服务员面露歉意的看着孟字义，然后将手引向了另一侧区域。

　　这个时候，孟字义才注意到那边就陈秀一张桌子上坐了人，边上其他桌子，都是空空如也。

　　嘶~~，失策啊！

　　公共场合谈事情，哪怕不是正式的会面，陈秀当然会把空间订满，避免自己被打扰。

　　想到自己精心筹备的“吓一跳”大计，还未开始，就结束了。

　　孟字义有些不甘心道：“我就想坐那边，不可以吗？”

　　“真的很抱歉，这个时间段，我们已经接受了那位先生的预定，如果对您造成困扰的话，本店的咖啡，您可以免费任饮。”

　　服务员嘴上说着抱歉，态度却异常坚决。

　　陈秀包下来的是整间咖啡厅13点~16点的下午时间段，为了不影响他们正常营业，还给留了半边区域接客，甚至还承诺帮其他受到打扰的客人买单。

　　陈秀已经体贴到这种程度了，他们自然也要拉好警戒线，不让其他客人过去打扰。

　　孟字义眼见说不服了对方，只得气恼的撇了下嘴，转身走到另一边，选了张没人的桌子坐下。

　　在她旁边，坐着一壮一瘦，两个年轻男生，其中瘦子在说，壮汉在听……

　　坐在另一侧的陈秀，结束讲述后，对着毛熊国的投资机构数字天空科技（简称DST）的代表人周守资说了声抱歉。

　　“守资，不好意思，我需要暂停一下，发两条重要信息。”

　　“当然可以，请不要在意这个。”

　　周守资两侧嘴角上扬，抬手示意，表现出了充分的体谅。

　　陈秀点了点头，随即掏出手机，先给孟字义发了条信息。

　　他坐的位置，斜对着门口，笨蛋美女进来又跟服务员掰扯了一分钟，怎么样都能看到。

　　“你等我一下，我开始加快速度了，预计15点多几分钟，就能完事。”

　　孟字义看到这条信息的时候，抬眸望去，正好与陈秀隔空来了波对视。

　　“吓一跳”计划彻底落空，让笨蛋美女沮丧的撇了下嘴角，但她还是很快调整好心情，给陈秀发去了回复信息。

　　“我等一下，没关系的，你不要耽误了工作。”

　　“嗯嗯，知道。”

　　安抚好孟字义，陈秀又给旁边坐着的魏讽和熊奔发去了信息，然后才发下手机，对着周守资面露歉意的笑了一下。

　　“不好意思，我们继续吧。”

　　“好的，刚才我们谈到贵公司对下一轮融资的规模是7.5亿美刀，我想请问，企鹅能够接受这个方案吗？”

　　“过去的这个月，我一直在努力说服他们，虽然还存在一点参差，但问题不大。”

　　陈秀笑着解释道，他从杭城过来鹏城，就一直周旋在企鹅与嘀嘀之间。

　　7亿美刀或7.5亿美刀的融资额，对企鹅来说差别不大，他们的诉求是拿到更多期权，嘀嘀方面是尽量少给，双方目前还没有在这点上达成共识。

　　虽然还未达成两方认可的方案，但本次融资的金额，已经被锚定在了7亿美刀或以上，所以陈秀才会开始接洽其他投资方。

　　周守资听他这么说，也明白的点了点头。

　　几十亿的融资方案，就是花时间去一次次交涉出来的，毕竟涉及了多方利益，现在的进度已经很顺利了。

　　就在两人继续对着“嘀嘀融资”个大命题进行探讨时，另一边无聊坐着的孟字义，也迎来了陈秀给她准备的接待人。

　　“哈喽，你好呀！”

　　“你好，请问你们这是？”

　　孟字义看着突然出现在自己面前的两人，脸上露出了几分戒备之色。

　　见状，魏讽指了指自己，又指了指身侧的熊奔。

　　“我叫魏讽，是老大的助理，他是熊奔，外号大熊，是老大的司机兼保镖，我们老大是陈秀。他担心你坐飞机过来没怎么吃东西，让我问问，你想吃点什么？”