第38章 我必须拿到男二号！

福田，鹏城广播电视集团。

　　由鹏城电视台、棒子国资本联合出品的偶像剧《克拉恋人》，今日在此地举行演员试镜。

　　电视剧的男女主角，早在半个月前就确定了。

　　本次试镜的角色，都是一些重要配角，其中含金量最高的角色当属男二、女二。

　　热吧带着小助理过来的时候，对自己能否拿到女二的角色，也没有太大信心。

　　看到她的情绪不高，小助理连忙打气道：“吧吧姐，过来试镜的女演员里面，好像都是些新人，咱们优势很大诶！”

　　“小琳，我也是新人。”

　　热吧勉强一笑，然后就不再说话了。

　　小琳看她这样，只能悻悻撇嘴，心里却开始埋怨起了公司，没给这次试镜提供任何帮助……

　　“吧姐，你要不给蜜姐打个电话，让她去跟佳姐说一下吧？”

　　“没用的，我要是打了电话，估计都要被笑话死。”

　　热吧声音中带着疲惫道：“‘现在流行的女性角色是傻白甜，演这种跋扈爱耍大牌的角色，会影响将来口碑，不建议试镜！’这是佳姐的原话，蜜姐怎么可能会为了帮我，反驳佳姐呢？”

　　“说得好听，佳姐还不是嫌片酬给的少，公司没赚头……”

　　“这话，你跟我说说可以，千万不要跟别人说！”

　　热吧一脸严肃地盯着小助理，生怕她以后祸从口出。

　　小琳也有些后悔自己的心直口快：“对不起，吧姐，我以后会注意的。”

　　“知道你是为了我好，但这话真的没必要说，我又不能解约，这么多抱怨干嘛呢？”

　　话题令人沮丧，无奈之下，小琳只能去问起另一件事的情况，以希望听到好消息。

　　“吧姐，姥姥最近身体怎么样了？”

　　“老样子，昨天打电话，她说天气转冷咳了两下。”

　　热吧撇着眉毛，语气中不乏对长辈健康状态的担忧。

　　就在沉默发酵的时候，小琳忽然扫到了一个人的身影。

　　“糖嫣来了诶！她跟蜜姐关系这么好，如果能帮你说两句，试镜把握可能会更大一点。”

　　闻言，热吧转头看去，正好见到糖嫣带着她的经纪人纪如景进来，好像是在寻找着什么人一般。

　　“我跟她又不熟，这样过去多尴尬啊？”

　　“啧，也是……诶，又进来了一个帅哥，还带了两个助理。”

　　“你这样指别人很没礼貌的。”

　　热吧急急忙忙的把小琳的手给拉回来，然后面露歉意的转头，想着要不要给人道歉。

　　结果，跟注意到这边的陈秀，恰好对上了视线。

　　隔空相对，两人都是一怔，陈秀率先反应过来，朝着热吧颔首示意，然后带着魏讽、熊奔，另外找了一处位置。

　　看着人走远，热吧收回了目光，心里不禁冒出了个念头：怎么会有人穿西装来试镜呢？

　　事实上，场内其他试镜演员的心里也有类似的疑惑。

　　“老大，他们都在盯着我们看诶。”

　　“看呗，你是卫玠啊？”

　　“有你在身边，我可当不了卫玠。”

　　“我身体挺好，看不死。”

　　陈秀与魏讽一阵没有刻意压低声音的扯皮过后，在场的人，全都面露尴尬的看向了别处。

　　他们大部分人都不知道卫玠是谁，但也知道，自己的行为有些冒犯到别人了。

　　消除完烦人的视线，陈秀与魏讽对视而笑，一切尽在不言中……

　　“咳咳。”

　　听到熊奔的咳嗽，陈秀先是将坐姿调整到舒服的状态，方才去抬头环顾四周。

　　视线对上踩着高跟鞋，哒哒来到面前的糖嫣时，他还抬手挡在额头前方，遮蔽了糖嫣上半张脸的视野。

　　“这样看着才对。”

　　“陈秀，好久不见啊！”

　　“嗯嗯，好久不见。”

　　陈秀对着糖嫣点了点头，态度显得非常礼貌友好。

　　见状，魏讽与熊奔对视一眼，默默地将糖嫣划到了“陈秀普通朋友”的范围。

　　打完招呼，糖嫣犹豫着看了一眼魏讽和熊奔，然后朝陈秀使了个眼色，想让他来清场。

　　结果，却被华丽丽的无视了。

　　看着糖嫣不停地在那挑眉，陈秀很干脆道：“你眼部肌肉抽筋了吗？”

　　“没有！”

　　糖嫣气急之下，声音忍不住拔高了几度。

　　察觉到周围转过来的目光，纪如景连忙上前扯衣袖提醒她。

　　听到经纪人的耳语，糖嫣迅速调整好情绪，低声道：“陈秀，我就是想跟你单独聊聊。”

　　“嗯~，我觉得这里就挺好。”

　　“也可以，你好，我叫纪如景，糖嫣的经纪人。”

　　看着突然伸到面前的手，陈秀视线上移，盯着纪如景的脸看了两秒，基本确认了想跟自己“单独聊聊”的人，不是糖嫣，而是她。

　　“你好。”

　　礼貌握了一下手指，陈秀指了指空位：“请坐，如果你想站着说，我也不介意。”

　　“两句话的事，就不用坐了。”

　　纪如景毫不在意的摆了摆手，看着陈秀，选择直接开门见山。

　　“你的形象很不错，有没有想过签经纪公司？”

　　“没有。”

　　问的直接，回答的更直接。

　　一时被架住的纪如景，眉头微蹙，但并未就此放弃游说。

　　“你试镜的男二号，最大的竞争对手是罗缙，他出道这些年，人气、演技都要胜过你，而且……”

　　纪如景突然俯身凑到陈秀面前，压低声音道：“他的经纪人还跟负责试镜的导演吃了几次饭，你应该知道这意味着什么。”

　　“那个导演，还挺贪的，明明一顿饭就能搞定的事，硬吃了人家好几顿。”

　　陈秀答的很认真，态度之真诚，让纪如景都开始怀疑他到底有没有在反串阴阳。

　　就在纪如景怔住不知所言时，她口中的罗缙，恰好从试镜房间里走了出来。

　　那一脸的喜色藏都藏不住，仿佛男二号已经是他囊中之物了，从边上走出来搭住罗缙肩膀的那个人，应该就是被白吃了好多顿的经纪人吧？

　　陈秀盯着罗缙所在的位置，如是想到。

　　反应过来的纪如景，也像是找到了新的支撑论点。

　　“这个情况，应该是已经确定角色了，后面的试镜都是走过场。”

　　“你是这样主张的？”

　　陈秀不以为然的看着她，在听到自己的名字被叫出来后，他没去等纪如景回答，就起身准备走向试镜房间。

　　“等一下，我建议你去竞争男三号，这样我和糖糖还能帮上一点忙。”

　　“谢谢你的好意。”

　　陈秀停下，盯着纪如景道：“根据你刚才说的话，你应该认识罗缙的经纪人吧？”

　　“嗯，认识。”

　　“麻烦你帮我跟他说声抱歉，毁掉别人的期待这种事，总是带着一股残忍的幽默感，但是，我必须拿到男二号！”

　　说完，陈秀迈步离开。

　　纪如景与糖嫣表情怔怔，魏讽和熊奔则露出了稀松平常的表情。