第37章 我可以！

过了好几分钟，陈秀才把手从脸上拿开。

　　心情已经调整的好了，装犹豫也装的差不多了。

　　看着静候自己答复的刘篪平，陈秀试探道：“我能问一句为什么吗？”

　　“从商业的角度来看，华国未来的线上打车市场应该在400亿美刀以上，明年嘀嘀和快滴合并之后，市场就再没有能跟你们竞争的公司了。”

　　刘篪平没有把话说的太过露骨，但陈秀也听出了他的潜台词。

　　走完D轮融资，嘀嘀的整体估值将去到75亿美刀。

　　按照线上打车的市场规模来估算，嘀嘀未来IPO的市值应该是现在的10倍！

　　所以从商业角度来看，股权置换，企鹅并不吃亏。

　　毕竟，初创型公司的增长率高，反观企鹅上市10年的市值才破1万亿港元，未来的增值空间能不能有10倍，刘篪平估计也没有信心。

　　“这个理由很充分，但如果只是从盈利的角度出发，你们根本不需要付出企鹅的股份吧？”

　　陈秀接着追问道，企鹅以前的风格是copy，现在的风格是买。

　　在这种买买买的模式下，企鹅不缺优质公司的投资，股权置换反而少见。

　　眼见自己的说法，不足以取信于陈秀。

　　刘篪平沉默了片刻，方才继续道：“陈总，你应该知道万物互联概念吧？”

　　“当然！这是互联网行业的第一要义。”

　　“各行各业归纳起来，无非就是衣食住行加娱乐，线上打车，基本囊括了个人的出行需求，企鹅想要达成万物互联的生态闭环，这块阵地是必须拿下的。”

　　“你们不是已经参加前面两轮融资了吗？”

　　“等到嘀嘀和快滴合并之后，那两轮，再加上D轮的份额，又能剩下多少呢？”

　　陈秀明白的点了点头，但仍有疑惑未消。

　　一直在观察陈秀反应的刘篪平，也没等他再开口来问，干脆把话给挑明了。

　　“陈总，你是想问我们为什么不掏钱买份额吗？”

　　“你们应该不缺钱。”

　　“是不缺，但阿狸也不缺！你原本的计划，应该是想在嘀嘀和快滴合并的时候，再去把手上的期权买个好价吧？”

　　“奇货可居嘛！”

　　陈秀颔首承认道，他确实想着用这种模式来把手里的期权卖个高价。

　　刘篪平扶了下眼镜，继续道：“如果单纯谈钱，我们就算开出D轮融资两倍的价格，你也不见得会卖吧？”

　　“可以试试，要是有这笔钱，我也可以在二级市场买你们的股票，没准可以买到更多份额呢。”

　　陈秀嘴角噙笑，眼神意味莫名的与刘篪平对视着。

　　嘀嘀D轮融资是7.5亿美刀，两倍就是15亿。

　　企鹅如果愿意给，没准他真的会答应卖，当然阿狸如果开价更高，那就只能当场变心了……

　　盯着陈秀，刘篪平突然扯嘴笑了笑，笑容简单中少了几分客套。

　　“我说的这个方案，是你过来第三次之后，内部开会讨论决定的，如果你不能接受，那我们估计还得继续协商下去。”

　　“呵呵，我只是开个玩笑，不要这么严肃。”

　　陈秀笑着连连摆手，然后正色道：“成为企鹅的股东，我感觉可以。”

　　出社会，要跟缺钱的人，谈钱；跟不缺钱的人，谈体面。

　　刘篪平，以他为代表的企鹅，就是属于要谈体面的后者。

　　股权置换，就很体面，双方都是赢家，彼此间的联系也变得更加紧密了一些。

　　陈秀如果想要将手里期权搞个价高者得，那当然也可以。

　　但是，拿到钱之后，企鹅跟他也不会讲什么人情世故，有什么事，大家都按规矩办。

　　不管混哪个圈子，背地里各种竞争可以有，表面上还是得讲人情世故，大家一起体体面面的把蛋糕做大，才能走得长久。

　　听到陈秀给出肯定答复，刘篪平脸上的笑容就显得真诚了许多。

　　“陈总，那我就提前祝贺你，成为企鹅的一份子了！”

　　“说祝贺的话，有点太早了。虽然我可以自由处理自己手上的期权，但公司那边还得给个交代，不过问题不大，咱们就在融资完成之后，另外再签个合同吧。”

　　陈秀承诺道，他会去搞定嘀嘀内部的沟通问题，股权置换需要在D轮融资后进行。

　　顺利达成目的，刘篪平自然也没再去卡融资问题。

　　“没问题！DST和淡马锡那边，都已经接受了这个融资方案，咱们接下来可以直接开启D轮融资了。”

　　“合作愉快。”

　　陈秀起身将手伸到刘篪平面前。

　　两人握手，相视而笑。

　　虽然谈判宣告结束，但接下来他们还得对接各种问题，没个一两月搞不定。

　　“刘总，既然都谈到这份上了，我能留一下你的私人微信吗？”

　　刘篪平略带意外的“额”了一声，然后才拿出手机给陈秀扫码。

　　通过好友认证的时候，他问了一句：“陈总，你这是准备接下来在微信上沟通吗？”

　　“不，我是有其他事情想麻烦你……”

　　看着刘篪平陡然僵住的表情，陈秀补充道：“放心，不是什么大事，跟本次融资和股权置换也没有任何关系。”

　　“哦，这样啊。”

　　刘篪平点了点头，表情上还是多有怪异，他也是头一次遇到这么理直气壮请求甲方帮忙的乙方。

　　更让刘篪平意想不到的是，陈秀想要麻烦他，连冷却时间都不用，刚加完微信，下一刻就提出了请求。

　　“刘总，我想问一下，你们跟鹏城广播电视集团熟吗？”

　　“彼此间，有些合作与业务往来。”

　　刘篪平语速很慢，眼神中也带着一丝警惕。

　　陈秀对于这份警惕视若无睹，直接开口提出了自己的要求。

　　“如果，我是说如果，鹏城广播电视集团出品了一部电视剧，你们能够帮忙推荐吗？”

　　“陈总，你是有合适的女演员推荐吗？”

　　刘篪平眼神中的警惕放下了大半，取而代之的是一阵引而不发的戏谑。

　　在他想来，陈秀突然提到八竿子打不着的电视剧，那肯定是看上了某个女明星，正在泡妞。

　　这种事，太小了。

　　只要不是男女主角这种级别的资源，刘篪平一个电话就能搞定。

　　他不会感觉为难，反而觉得陈秀这个言谈举止向来老成的年轻人，忽然变得狂野奔放了，反差之大，实在有趣。

　　对上刘篪平的眼神，陈秀为难的撇了下嘴。

　　“我不是想推荐女演员，我是想推荐男二号的演员。”

　　“男的？嘶～，呵呵，也行，陈总你说一下情况……”

　　“我想演男二号。”

　　刘篪平退向办公桌的脚步停了下来，脸上表情说不出惊讶，只是彻底凝固住了。

　　他仿佛在用表情在传导一个意思：你TM是不是在逗我？我刚跟你谈完百亿合作，你居然跑去演戏？

　　不想任务失败当厂公的陈秀，只是摸了下鼻子：“我大学学的是影视表演专业…….”