第34章 我欠你一次正式的告白

即将爬上正当空的太阳，将光线透过落地窗折射进房间。

　　那不知是何种样式花纹的地毯上，散落着随意扔下的衣物。

　　更早醒来的陈秀，用手肘撑床支起身体，俯瞰着缩起来面对着他，双眼阖上，嘟着红唇的孟字义。

　　看着那白皙程度更胜白雪的肌肤，陈秀眼底洇出一抹凝望雪景才有的晕眩感。

　　手指点在明艳的侧脸上，顺着那细腻光滑的脖颈延伸，停在了流畅肩线与精致锁骨的交汇点。

　　昨晚，这道肩线和腰线，亦如波浪般不断的起伏……

　　笨蛋美女，有一种强硬和柔软结合的美。

　　孟字义带给陈秀的感觉。

　　两人非常适配，就是战力水准有所差距。

　　陈秀自创业以来，一直都是精力充沛的类型，毕竟不充沛，也创不了业。

　　得到系统给予的睾酮分泌量提升10%的奖励后，他整个人的状态更好了，每天都是精神很好，去健身房随便练练，肌肉量就蹭蹭涨……

　　想到鼓着腮帮子的孟姐，陈秀“噗哩”的笑了出来，产生的动静也让睡梦中的笨蛋美女颤了两下睫毛。

　　然后，她翕动了一下鼻翼，闻到熟悉气味儿后，身体开始放松下来，闭着的眼睑，睁开了一只，另一只仍然闭着。

　　陈秀盯着那只眸子，见它从疑惑发散到清醒聚焦，再到闪闪发亮映出自己的身影。

　　嘴角上勾，陈秀露着大白牙的样子，让孟字义都觉得他笑起来很好看。

　　“早上好，笨蛋美女。”

　　“我才不笨呢！”

　　孟字义眉头蹙起，鼻子发出一阵轻哼，抗议的一拳打在陈秀的胸口上。

　　其力度，就跟猫猫挥拳一般，可爱有余，杀伤力不足。

　　“对对对，你一点都不笨。”

　　陈秀伸手去揽过她的后背，柔声安抚着孟字义的情绪。

　　但是，从那嘟着的嘴唇来看，安抚效果很一般。

　　无奈之下，陈秀只能用吃嘴子的方式，来将语言安抚升级成了行动安抚，孟字义果然也顾不上使小性子了。

　　“咕～咕～～”*2

　　两道几乎不分先后的肚鸣声，让两人颇为尴尬的停下来，对视了一眼，又一起噗嗤的笑了出来。

　　笑在一起的两人，彼此间没有半点尴尬，反而透着股子和谐。

　　陈秀看着抿嘴乱瞥的孟字义，建议道：“要不，先吃饭？”

　　“好啊！我要吃大包子、豆腐脑、鸡蛋饼……”

　　孟字义一边掰着手指头，一边报着菜名。

　　陈秀一一记下，走到客厅里用座机叫了餐，没有的，他还会点外卖补上，最后让酒店一并送上来。

　　当茶几上摆满早餐的时候，孟字义才发现自己点多了。

　　“这怎么吃得完啊？”

　　“是有点多，你昨晚体力消耗那么大，正好可以补补。”

　　“你滚！”

　　翻出个大白眼，孟字义拿起大包子，狠狠咬了一口，像是咬在某人身上一样。

　　这种带刀眼神，显然不能把陈秀怎么样，他就这么坐在沙发上，什么离得近，就吃什么，也不挑。

　　两人就这么相对而坐，安静吃着不知道该算是早餐还是午餐的一顿。

　　然而，安静里头，却还是有着刚刚将亲密关系升级完，反应过来的迟疑和无措。

　　孟字义啃着大包子，喝着咸豆花，那双发亮的眸子时不时要去撇陈秀一下，平均一分钟三次。

　　陈秀一边佯装不知的干着饭，一边数着孟字义看他的次数。

　　等到孟字义啃完第二个大包子，看了第15次之后，他终于还是忍不住开口了。

　　“孟姐，我吃好了，咱们要不聊聊？”

　　“那我也吃饱了！”

　　孟字义扔下喝了一半的豆花，有些不确定的看着陈秀：“要不，你先说？”

　　“我先？”

　　从没听过这种要求的陈秀，有些不知所言的看了孟字义两秒，然后演技上身，那张疏离感的脸，了无痕迹的换上了一种期期艾艾的感觉。

　　“那个，我昨晚是第一次哦，你愿意负责吗？”

　　“噗～～”

　　哪怕嘴里没有东西，孟字义还是被陈秀这句贱里贱气的话给整喷出来了一口水。

　　侧身闪避口水偷袭，陈秀拿过一瓶矿泉水，递给孟字义。

　　“来，补充点弹药。”

　　“啧，我怎么感觉跟你越熟，你表现的就越贱啊？”

　　孟字义夺过矿泉水，嗔骂了一嘴。

　　陈秀理所应当道：“不熟，我跟你说这些东西，那不是有病吗？”

　　“也是，但总感觉反差有点大。”

　　“那你喜欢高冷的我？还是这样的我呢？”

　　“都不喜欢，哼，讨厌死了。”

　　孟字义抿了口水，故意将脸撇到一边，不去看陈秀。

　　盯着笨蛋美女的侧颜，陈秀哑然一笑，反应过来孟字义其实也在变得更加自在、任性。

　　能够这样无忌的使小性子，说明她内心的安全感早就足够了。

　　反倒是自己一直驻足暧昧期的状态，才让两人的关系直到昨晚正式突破。

　　想到这里，陈秀自位置上起身，来到孟字义坐的单人沙发旁，也没打招呼，就这么在她身边挤着坐了下来。

　　感受着腰肢逐渐收紧，孟字义还是闭眼装鸵鸟，想要看看陈秀下一步会怎么表现。

　　抱着孟字义，陈秀凑到她耳边，轻声道：“孟姐，我欠你一次正式的告白哦。”

　　孟字义身体一震，紧闭的双眼，瞬间睁开。

　　这个满分答案，让她转头看向陈秀，对上的却是一双无比认真的眼眸。

　　轻抿嘴唇，感觉胸口下有一股热烘烘的情绪在快速扩散的孟字义，眼底再无任何迟疑与无措，取而代之的是一丝俏皮的笑意。

　　“你现在补上啊！”

　　“现在不行……”

　　看着孟字义下撇的嘴角，陈秀收紧了自己搂着细腰的手：“我想让这一切，变得更有仪式感。”

　　这话让还来不及沮丧的孟姐，立刻有了期待感。

　　“怎么个仪式感？”

　　“我带你去全世界的知名景点打卡怎么样？”

　　“那不是要很久……”

　　“立刻就可以。”

　　对上孟字义疑惑的眼神，陈秀嘴角噙笑的重复了一遍。

　　“真的，立刻就可以。”