第48章 成立影视工作室，名大唐

11月10号，锦秋家园。

　　吃过早饭的陈秀，打开电脑里的证券软件，立刻就感受到了一片扑面而来的红光。

　　自14年7月开始，到明年6月，这一年的时间里大A迎来了春天。

　　这个春天，正可谓是一片生机勃勃、万物竞发……

　　陈秀前世就亲身经历过从山脚到山顶，然后到半山腰跳车的刺激过程。

　　有了经验加持，这次他带着从世界杯上赚来的7000W，踩准机会，9月进场，开始潜水。

　　看着账户里的9位数，陈秀对当前的盈利情况还是满意的。

　　关掉满屏红光，陈秀又接着打开了一个标题是“斗音App计划书”的word文档，里面的条条框框，都是一些软件的发展方向。

　　上个月，他提出合伙开公司的建议后，张壹名经过几天时间的考虑，还是点头答应了。

　　因为两人都很清楚，张壹名如果不答应，陈秀就会沿着这个思路自己去创业……

　　分析客观条件，陈秀手里有启动资金，有一支程序员团队，能够快速组建成熟的管理架构，还有企鹅这些互联网巨头的资源，根本不缺融资渠道。

　　创业需要的基础要求，他已经具备了。

　　所欠缺的无非就是海量的信息数据，以及大数据推荐的核心算法，这两者，字节都有。

　　但是，字节欠缺的是资金、时间、人才，这些东西，陈秀都有。

　　各自缺的，对方都能给补上，合则两利。

　　一番权衡利弊，张壹名考虑到陈秀又是字节股东，大家一起合资开公司，肉都烂在锅里，接受起来也就顺理成章了。

　　合作达成，项目启动时间，暂定明年3月。

　　在那之前，陈秀需要站好自己在嘀嘀的最后一班岗，并且独自去把斗音前期的发展规划给做出来。

　　一个人沉浸式工作的时候，时间总是过得特别快。

　　就在陈秀感觉肚子传来一阵饥饿，开始停下手上的工作，想吃点什么的时候，他的手机却提前响了。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　撇了眼屏幕上的陌生来电，陈秀眉头一蹙，还是把电话给接了起来。

　　“喂，哪位？”

　　“陈秀先生，你好，我是沪上出版社的主编，我姓胡。今年7月，你委托我们出版了悬疑小说《唐人街探案》，还有印象吗？”

　　“我记得，请问有什么事吗？”

　　“是这样的，根据这三个月的数据反馈，小说的销售量非常不错，我们这边准备进行二次刊印，想跟你确认一下，看看能不能安排时间，办个线下签售会之类的活动。”

　　听到自己抄来的小说火了，陈秀只是抬了下眉，并未流露出太多喜悦。

　　“二次刊印，需要补签什么合同吗？线下签售会就算了，我没时间。”

　　“不需要补签，只是跟你说一下情况，没时间安排签售会的话，问题也不大，就是还有一件事……”

　　胡主编吞吞吐吐的，好像有什么难言之隐。

　　不想继续浪费时间的陈秀，直接道：“还有什么别的事吗？”

　　“额，有一家影视公司联系我们，想要购买小说的影视版权，不知道你这边有没有兴趣？”

　　“这是非卖品，还有别的事吗？”

　　“没了……”

　　“好的，再见。”

　　礼貌结束通话，陈秀并未马上点外卖，而是在沉思了两分钟后，反手给等候已久的魏讽、熊奔发去了召集信息。

　　“我已经想好接下来的计划了，待会一起吃个饭？”

　　“收到！”*2

　　看着两人秒回的信息，陈秀又跟魏讽和熊奔确认了吃饭的餐厅。

　　去到餐厅的时候，陈秀发现魏讽和熊奔已经提早到了，他们见到陈秀也都起身迎了上来。

　　“老大，你可算是找我了！”

　　“上次说的是11月中旬前，我可没逾期哦。”

　　陈秀右手伸出去按住魏讽的肩膀，防止他扑向自己，然后又左手握拳去跟熊奔碰了下。

　　打完招呼，三人重新回到位置上落座。

　　陈秀抬眼往桌上看去，中间正摆放着一个热气升腾的黄铜锅，里面放了烧红的木炭，边上摆放着一盘盘新鲜的羊羔肉和三人份的蘸酱。

　　晚秋吃羊肉火锅，倒也应景……

　　“老大，你把我们叫出了，是不是已经想好接下来要干什么了？”

　　魏讽的性子跳脱，便主动挑起了话题。

　　陈秀又去看了眼羊肉和铜锅，回道：“确实已经有想法了，咱们要不边吃边聊？”

　　“好啊，边吃边聊。”

　　“我来调酱料！”

　　魏讽和熊奔不分先后的说道，能够看得出来，陈秀在说出这句话之后，两人才算是真的放松下来。

　　接过熊奔给自己调的酱料，陈秀一边涮着羊肉，一边去理清思路。

　　等三人清空了第10盘羊肉，陈秀忽然放下筷子，擦了擦嘴。

　　“我准备成立一家影视工作室，前期先负责我个人的表演工作，将来会涉及影视制作与发行，也会去签约艺人，逐步发展成传统的影视公司。”

　　听到这里，魏讽和熊奔也都放下了手里的筷子，专心致志的看着陈秀。

　　“我为你们初步设想了一个位置。猴子性格比较外向，适合对接他人，处理相对繁琐、专业性强的事务，前期我想让你先来担任我的经纪人，以后逐步负责公司日常的运营和法务工作。”

　　“没问题！这些事，我在行！”

　　魏讽爽快应道，他在跟着陈秀去参加完《克拉恋人》的试镜后，就已经猜到了陈秀有开影视公司的想法。

　　现在不过是所想得到验证，所以并不显得意外。

　　至于，未来发展问题……这点，魏讽绝对相信陈秀不会亏待自己！

　　安排好了一个，陈秀又将目光转向了熊奔。

　　“大熊，你就来担任我的职业经理人，工作内容是负责我的日常出行、对接他人，我将来会逐步分派一些别的任务给你。”

　　“老大，我听你的。”

　　熊奔那壮硕的身材，加上沉默的性子，很容易会给人一种他很可靠地感觉。

　　聊完了工作内容，陈秀又跟两人聊起了待遇。

　　“你们的底薪跟嘀嘀一致，以前的待遇不变，另外增加一项绩效考核，绩效的组成部分是我的片酬，你俩能拿的比例都是10%，税后的。”

　　“明白！”*2

　　考虑到自己手里握着的股票价值，陈秀真没太在意片酬这个东西，反正也不缺这三瓜两枣。

　　魏讽和熊奔作为贴身用着的人，对他们大方一点，也没什么毛病。

　　“OK，那就没别的事了！你们准备一下，月底，我要去沪上拍戏。”

　　“老大，我们的影视公司叫什么啊？”魏讽举手问道。

　　看他那一脸跃跃欲试的模样，估计陈秀要是说还没想好名字，魏讽会很乐意提供思路。

　　很可惜，陈秀已经想好了。

　　“叫大唐影视，我喜欢这个名字。”