第41章 孟姐，你为什么会提到哪扎？

10月3号，京城，首都国际机场。

　　“你俩收一下钱，待会我自己打车回去就好了！”

　　国内到站区，陈秀在给魏讽和熊奔转完过节费、项目绩效费后，主动与他们告了别。

　　8月初开始出差，到现在，三人足足相处了两个月，算是他们有史以来出过的最长差了。

　　说完再见，陈秀转身准备离开的时候，魏讽那欲言又止的表情，又让他停下了动作。

　　“猴子，你还有事啊？”

　　听到问话，魏讽先是看了熊奔一眼，然后才去提起他这几天一直在思考的事情。

　　“额，老大，你接下来是不是要脱离公司了？”

　　“没那么快，第三季度的总结会议要月中才开，企鹅那边的融资还需要跟进，我至少要忙到11月底，真正离开的时间，估计要到滴滴跟快滴合并之后。”

　　对于魏讽和熊奔，陈秀也没什么好隐瞒的。

　　“你走了，那我和大熊呢？”

　　魏讽急忙追问道，旁边一直没说话的熊奔，也在此时将视线对准了陈秀。

　　前几天，在鹏城看着陈秀去参加演员试镜后，魏讽和熊奔的心里就有了一些猜测。

　　但是，陈秀一直没动静，两人又不好去问。

　　现在眼见出差都要结束了，再不问就来不及了，魏讽这才选择主动出击，向陈秀询问起了自己和好兄弟的未来安排。

　　看着这四道热切的目光，陈秀这才意识到自己心里虽然有了计划，但却忘了要及时去安抚他们。

　　以至于，让魏讽和熊奔白白忧虑了这么些天。

　　想到此处，陈秀开口第一句先是道歉，然后给两人吃一颗定心丸。

　　“呵，不好意思，我应该早点跟你们谈一下未来规划的。”

　　“呼～，有这句话，我才是真的放心了！要是没了你，这年头，我要到哪里去找这么好的老板啊。”

　　魏讽长出口气，说话风格又变回了原本跳脱的性子。

　　熊奔不语，但肩膀也松下去了许多。

　　“这年头，我也找不到像你们这么好的助理了！”

　　陈秀对着两人的肩膀各捶了一下，正色道：“关于未来，我目前仅有头绪，还需要时间好好想想，你们先各自回学校，最晚11月中旬，我一定会联系你们。”

　　“那就妥当了！”

　　“对，我也妥当了。”

　　熊奔一本正经闷声闷气的话，让陈秀和魏讽对视一眼，然后齐齐看向这个寡言壮汉，噗嗤一下笑了出来。

　　看着他们笑，熊奔也跟着笑。

　　三人在这机场内，肩膀搭着肩膀笑了许久，直到有工作人员过来问询，三人这才收声齐说抱歉。

　　安抚完魏讽与熊奔，陈秀出了机场，乘车径直去到北电将留在学校过节的孟字义接上，回了他在京城租的房子，锦秋家园。

　　刚一进门，孟字义就扔下行李箱，扑到陈秀背上，搂住了他的脖子。

　　“怎么样，这段时间，有没有想我啊？”

　　“嗯嗯，一直就想。”

　　陈秀连连点头，转过来搂着笨蛋美女的细腰，一起躺倒在沙发上。

　　两人加起来的体重，给沙发的皮革挤出了一阵滋滋声。

　　看着近在眼前的陈秀，孟字义眨了眨眼睛，有些没反应过来。

　　“什么叫一直就想？”

　　“不直的时候，也想。”

　　“不直……嘶~，你个色狼！”

　　亲身感受到答案的笨蛋美女，双手往陈秀胸口一推，整个人像只小兔子那样蹦跶到了沙发的另一侧。

　　看着小脸红扑扑的孟姐，陈秀就这么躺在沙发上，转了个圈，让原本在孟字义那边的脚换到了另一边，然后把头枕到了她的腿上。

　　睁眼向上看去，对着孟字义低下来的灵动眸子，陈秀的两侧嘴角一起向上咧了开来。

　　“孟姐，你想我吗？”

　　“嗯，一直在想……不是，我不是你说的那个一直，就是平常的一直，诶呀，你把我带歪了！~”

　　“带歪了，你打我干嘛？！”

　　自己把自己绕进去的孟字义，擂着小拳拳，一个劲的往陈秀胸口捶。

　　躺在这个位置，他躲也躲不掉。

　　所幸，笨蛋美女只是攻击密集，力道刮痧。

　　闹过一阵之后，陈秀就这么惬意地继续躺着，孟字义则一边用手指在他脸上画画，一边跟他聊着天。

　　“陈秀，我最近一直在联系剧组接戏。”

　　“怎么突然想接戏了？永乐那边，不是给你安排了一部吗？”

　　陈秀闭着眼，语速不快，耳朵更是悄悄竖起认真去听孟字义的回答。

　　“永乐那边的剧还在筹备，预计要1月份开机，我也不想这段时间被白白浪费掉，但是没有剧组肯要我……”

　　“听起来，你好像有点焦虑。”

　　陈秀抓住孟字义停在他鼻尖上的手，缓缓睁眼，盯着那双有些闪躲的眸子，想要看清背后的真实原因。

　　感受到陈秀手心传来的温度，孟字义的眸子逐渐平静了下来，然后露出了一丝委屈。

　　“你马上要演男二号了，我现在都还没出道。”

　　看着她撇下去的嘴角，陈秀攥紧了那只柔软的小手，懒洋洋的直起身子，凑到孟字义面前。

　　“要我帮帮你吗？笨蛋美女。”

　　“你帮我安排角色？”

　　忽然接到大礼包，孟字义也顾不上这个自己一直抗议的昵称了。

　　陈秀笑眯眯的点头：“嗯哼，你撒撒娇，我就帮。”

　　“你是我男朋友，我找你帮忙，还要撒娇？”

　　陈秀学着孟字义眨了眨眼，直接用魔法来打败魔法。

　　“男朋友想让女朋友跟他撒个娇，不行吗？”

　　“嘶~~，你爱帮不帮，老娘我不稀罕。”

　　孟字义把头撇到一边，选择了用大招来应付陈秀的平A。

　　对此，陈秀选择了加码应对：“我让你来演女主角怎么样？”

　　“女主角？”

　　孟字义果然回头，然后眼角上扬的憧憬了起来：“像哪扎学姐刚出道演《轩辕剑》那样吗？”

　　这个名字，让陈秀脸上的笑容猝然僵住，眼神里满是惊讶与意外。

　　看着男友突然怔愣住的表情，孟字义急忙道：“你怎么了？”

　　“孟姐，你为什么会提到哪扎？”

　　陈秀的表情放松的很快，但眼眸里还留有一抹疑惑。

　　他跟哪扎在大一的时候，只谈了三个月，然后哪扎去了唐人，他则是专心创业，两人几乎没怎么在北电出现过。

　　到现在，已经过了快三年，北电应该早就没人提及了。

　　按理来说，孟字义是不可能从别人耳中听到什么的，因为目前也没有太多人知道她在跟自己谈恋爱。

　　所以，陈秀实在不解孟字义是从何处得知了哪扎。

　　“我就是想到，她刚出道就当了女主角，然后你不是说也让我当女主角嘛？”

　　孟字义嘟着嘴，亦是不能理解陈秀为何会这么严肃。

　　与笨蛋美女对视了两秒，确认她真是无意间提到的陈秀，嘿笑了一声。

　　“没什么，我还以为你知道哪扎是我前女友了。”

　　“哦，哪扎是你前……前女友？！”