第44章 嘀嘀第三季度会议

“嗯？”

　　伸手过去，感受身旁位置已经发冷的孟字义，疑惑的蹙起了眉头。

　　她颤着睫毛，缓缓睁眼，看到空无一物的枕头凹陷处，笨蛋美女意外又不悦地撇了下嘴。

　　过去两周，今天是陈秀第一次提早起床，而且还没叫醒她。

　　从床上坐起来，孟字义扫视了房间一圈，但并未发现那个消失的人。

　　这个情况，反倒让她顾不上埋怨陈秀的提早起床，转而担心起他是不是遇到了什么紧急事件，需要赶去处理。

　　“就像蝙蝠侠那样？”

　　孟字义脑中冒出的这个念头，把自己给逗笑了两声。

　　笑完之后，她又想到陈秀就算有事离开，应该也会留下便条、信息之类的才对。

　　取过手机查看，没有他留下的信息，两边床头柜上也很干净……

　　将目光对准半掩的房门，孟字义迅速套上睡裙，踩着拖鞋，来到了客厅中。

　　抬眸看向餐桌，孟字义没见到想象中的纸条，但却见到了半边身子沐浴在晨光中的陈秀。

　　他就穿了短裤和宽T坐在那，头发也没有梳的很仔细，脸上神情悠远而漠然，目不斜视的看着餐桌上摊开的书。

　　孟字义抿了下唇角，光脚踩在木地板上，无声的来到陈秀身后。

　　撇了眼，书页上密密麻麻的蝇头小楷，孟字义无感的收回目光，从后向前抱住陈秀，将下巴抵在他肩膀上。

　　“大清早爬起来，你就为了在这看书啊？”

　　陈秀神色不变的侧过头去贴了一下孟字义。

　　“很有意思。”

　　“看书很有意思？”

　　“嗯，这本书，我看第10遍了。”

　　说完，陈秀将书签放到自己看的那一页，然后将书本合上。

　　孟字义好奇扫了眼封面，书名赫然是《大唐创业起居注》。

　　“你喜欢唐朝？”

　　“我喜欢李二凤，特别是对他跟李渊的关系一直都很有兴趣。”

　　“不就是儿子让老子造反，然后靠那个傻憨憨喜欢玩锤子的弟弟打江山吗？”

　　“噗嗤～，你说的是《隋唐演义》，小说跟历史可不是一回事。”

　　陈秀掐着孟字义的手解释道，但也就是提了一嘴，并没有爹味上涌展开去说的意思。

　　不过，有心想了解男友喜好的孟字义，却不想让话题就此打住。

　　她摇晃着胳膊，追问道：“怎么个不是一回事啊？”

　　“嗯~，如果抛开父子关系，李世民相当于是干实事的二把手，大唐的一多半都是他打下来的，李渊则是懂管理的一把手，他俩在竞争公司话语权……”

　　“这跟我看的电视剧不一样，好像李世民是被他哥哥、弟弟逼着造反的。”

　　“怎么可能，玄武门聚会之前，李世民身上那些职位比曹丞相封王之后都吓人，谁逼得了他啊！”

　　说到这里，陈秀脸上表情陡然一僵，然后嘴角缓缓洇出了一抹感慨。

　　“是啊！谁逼得了……”

　　孟字义疑惑的看着陈秀，心里总感觉他不止是在说老李家的这对父子，但又猜不透更深一层的意思是什么。

　　不过，猜不透归猜不透，笨蛋美女也有自己的一套逻辑解法。

　　“你不是打算成立一家影视公司吗？要是真的喜欢李世民，将来可以把他的故事拍出来啊！”

　　“这样好像也可以。”

　　陈秀歪着脑袋道，他刚才也就是突发感慨，脱离嘀嘀这事早就决定了，今天过去公司开会，也就是为手下人争取利益。

　　想到这里，陈秀对着孟字义笑道：“你刷牙了吗？我煮了点粥，吃完早饭，待会要去公司开会了。”

　　“我现在去刷！”

　　孟姐转身跑进卫生间，那冒冒失失模样看的陈秀不禁莞尔。

　　等两人吃上早餐的时候，孟字义也从陈秀刚才那句“待会要去公司开会”，反应了过来。

　　“秀哥儿，你开完会，是不是又要忙了？”

　　“嗯，差不多忙到11月底，然后就进组拍戏了。”

　　孟字义撇了撇嘴，带着点对快乐时光结束的不舍，道：“那12月，我能去给你探班吗？”

　　“12月……”

　　陈秀念叨着这个时间，表情有些犹豫。

　　“不行啊？”

　　“探班倒是没什么问题，剧组取景地就在沪上，我爸妈都在家，我在想要不要介绍他们给你认识。”

　　“见你爸妈？”

　　孟字义期待又忐忑地看着陈秀，然后眼神一定：“可以啊！他们几号有空？我提早过去准备。”

　　“就是日子有点不太妥当，所以我才犹豫要不要安排你们见面，或者下次再约时间。”

　　“有什么不妥当的？”

　　陈秀脸上的犹豫更甚，对上孟字义那双求知欲满满的眼眸，他放下了手里的筷子，表情也变得严肃起来。

　　“12月是我奶奶的忌日，我们一家子要去看她。”

　　“额，这个……”

　　孟字义面露难色的捏着筷子，感觉这个日子确实不太妥当。

　　陈秀小时候是奶奶带大的，孟字义知道这个日子对他有多重要，如果她已经见过陈秀父母，那一起去拜祭倒没什么，问题是这不还没见嘛。

　　思虑再三，陈秀还是觉得时间不合适。

　　“孟姐，要不等你拍戏了，我去给你探班吧？”

　　“你来找我？”

　　“嗯，明年我再安排时间，带你回家怎么样？”

　　“也行。”

　　孟字义展眉颔首，觉得这样安排也挺好。

　　吃过早餐，陈秀将孟字义送去北电，然后自己打车去往中关村海龙大厦，嘀嘀公司所在地。

　　踩着会议时间的前10分钟进入公司，陈秀去往会议室之前，先到卫生间将身上的休闲装换下来，穿上了放在公司的正装。

　　换好衣服，去到会议室门口，陈秀礼貌敲门过后，就直接推门走了进去。

　　“秀儿，来了！”

　　“嗯，我没迟到吧？”

　　“没有没有，时间刚刚好。”

　　与程伟打过招呼，陈秀来到他左手边第一个位置落座。

　　向左看去，出席会议的还有公司的COO（首席运营官）兼CFO（首席财务官）苏筱，企鹅和其他投资方派来的股东代表。

　　程伟的右手第一个位置，坐着公司的产品部负责人张搏，再往右，就是两张生面孔。

　　“这就是所谓大动作吗？”

　　陈秀心中暗忖，脸上却是一副不置可否的模样。

　　程伟见陈秀并未去问起这两人为何会出席会议，顿时面色一定，然后正好撇见墙上的时钟走到了9点整！

　　“OK，接下来举行公司本年度第三季度的总结会议！”