第45章 会议上的八百个心眼儿

“……第四季度的圣诞节和春节晚会，公司将继续推行给用户发红包打车的营销策略！”

　　会议室右侧的位置上，张搏看着侃侃而谈的程伟，忍不住在心里泛起一阵埋汰。

　　“明明说的都是陈秀5月份制定出来的战略部署，现在换一个包装，就变成你的方案了……”

　　埋汰归埋汰，张搏其实挺钦佩程伟的。

　　毕竟，能在这种压力下勉力维持，可不是一般人能做到的。

　　想到这里，张搏朝着面色默然的陈秀投去了一瞥，嘴角也很是感慨的撇了下去。

　　回想12年，他受到程伟邀请加入嘀嘀，担任产品部总监的时候，对于陈秀这个刚满19岁的“娃娃”，也有过不服气。

　　然而，共事半年之后，张搏看待陈秀再也没有了“这是个娃娃”的想法。

　　他觉得，陈秀TM根本就是个人形bug！

　　这是张搏见证了陈秀带团队去沪上开拓市场，正面击败大黄蜂打车，拿下华东地区市场份额后，又亲眼见证他在酒桌上玩转人情世故的第一感受。

　　如果不是知道陈秀的身份证号，张搏都要以为这是个40岁，但保养很好的老油条。

　　而且，更让他佩服的是，就算应酬到凌晨3点钟，陈秀依然可以8点准时到公司上班。

　　一个能玩转人情世故，又拥有一具20岁荷尔蒙爆棚正值青春壮年身体的人，不是bug，是什么？

　　然后，除了能做事、身体好、懂人情世故这些特点。

　　张搏还在陈秀身上发现了另一个更重要的特点：他很会用人。

　　虽然陈秀平时工作的时候，看着一副不怎么爱讲话的样子。

　　但是，张搏知道只要是有用的人，就不用担心陈秀会跟对方处不好关系。

　　因为，张搏自己就是这样一个亲身经历者……

　　想到这里，张搏又把目光投向了陈秀左手边的苏筱，公司的首席运营官和财务官，当初也是陈秀一手挖过来的。

　　还有她弟弟，苏钰那个小王八蛋……张搏想到这个自己唤不动，但对陈秀言听计从的副手，他就忍不住感到头痛。

　　头痛之后，张搏又感到一阵轻松，因为他知道程伟只会更加头痛。

　　整家公司，陈秀手下的人掌握了运营、财务、产品开发，然后他自己负责每年的人才招聘，市场营销方案制定与实施，融资市场洽谈……

　　作为公司明面上的一把手，程伟只负责中层以上的员工晋升选择，以及对营销方案的点头与否决，还有对接官方。

　　如果不是陈秀再三声明，他只是想将手中期权高位兑现，张搏都不知道程伟在这种框架下能忍多久。

　　不过，哪怕是这种情况，陈秀和程伟的私交还是很好，所以只要是有用的人，就不用担心陈秀会处理不好人际关系。

　　事实上，嘀嘀之所以是程伟来当一把手，也是陈秀考虑到他的官方资源……

　　所幸，陈秀并没有说谎。

　　在去年B轮融资结束后，他就主动放弃了身上的其他职务，只保留了一个与资本市场融资洽谈的具体工作和首席战略师的位置。

　　随着这次D轮融资的确定，以及陈秀与企鹅方面的股权置换公布后，公司上下都感受到了，陈秀确实只是想高位套现。

　　因此，程伟才会想到利用这次会议，开始安插自己的人，替换掉陈秀的人。

　　想到开会前程伟让自己支持他，张搏不留痕迹的撇了眼右侧坐着的一男一女，对于他们的职位已然明了。

　　但张搏也知道，这两人能否顺利被安排，还得看陈秀待会会不会阻拦……

　　“另外，还有两项人事任命，我需要在会议上提出。”

　　程伟忽然提高声音宣布道，说出这句话的时候，他还去看了眼陈秀的反应。

　　瞥见那张无悲无喜的脸后，程伟缓缓松了口气。

　　虽然他知道陈秀没有骗自己，但就怕有个万一。

　　万一陈秀没有想法，但是企鹅这些投资方裹挟，让他来管理公司，程伟感觉自己根本反抗不了……

　　任何事情，只要涉及到自己的身家性命，就不要把全部希望都寄托在彼此间私交上。

　　尊重人性，留个下限思维，总是不会错的。

　　所以这次的人事任命，也是程伟的一个试探，他想看看陈秀能接受到什么程度，是不是真的打算从嘀嘀脱身，啥都不管了。

　　听到程伟开始吟唱，已经跟他通过气的张搏，连忙跟上道：“程总，不知道是关于谁的任命呢？”

　　“就是你身边坐着的这两位。”

　　程伟一抬手，先去指向了张搏右侧的那个穿着西服，戴着眼镜的高瘦年轻人。

　　“朱璟士先生是上交大的高材生，本人也主导过多个融资项目，接下来他将主要负责协助陈秀，制定公司未来发展战略，对接资本市场，以及法务工作！”

　　此言一出，会议室内的其他人，都将目光投向了陈秀。

　　朱璟士的前两项工作，都是陈秀负责的，他被安排过去协助，恐怕也是为将来接手做准备。

　　在众人的注视下，陈秀转向程伟，抬了下眉毛：“需要表决吗？”

　　“额，开会又不是一言堂，当然要表决……”

　　“我同意！”

　　陈秀率先表态，会议室内的气氛也随之一松。

　　关键人物点头，其他人自然不会去反对。

　　第一项任命，顺利通过。

　　程伟轻呼出一口气，朝着椅子上靠去，当一阵凉意自背部传来，他才发现自己原来已经紧张到汗流浃背而不自知了。

　　“程总，你刚刚说是两项人事任命吧？”

　　张搏接着出声捧旧哏，他在陈秀的主动退让中，看到了成为公司二把手的希望，此刻脸上也有几分跃跃欲试。

　　听到提醒，程伟连忙提振精神，接着宣布道：“第二项任命是关于柳箐女士，她是京大计算机系的高材生，研究生毕业于哈佛，且拥有丰富的投行工作经验。”

　　“这次我诚意邀请她加入嘀嘀，暂时先负责公司的运营工作，帮苏筱分担一点工作量，苏筱做好剩下的CFO工作就好了。”

　　程伟说完安排的时候，柳箐还站起来环视了众人一圈，看到陈秀的时候，还刻意停顿了一下。

　　“大家好，我很高兴能够加入嘀嘀，与大家一起工作！”

　　程伟眉眼带笑的朝柳箐点了点头，示意她坐下，然后跟刚才一样开始了惯例投票。

　　“我同意！”

　　张搏率先表态。

　　“我也同意！”

　　程伟举手跟上，然后转头去看向陈秀，心想刚才都同意了，这回不应该反对吧？

　　“我反对！”

　　陈秀抬手，盯着程伟。