第42章 与孟字义交心倾谈

孟字义瞪圆了眼睛死死盯着陈秀。

　　那轻松自然的语气，让她一下子都没反应过来。

　　等到自己重复了内容，孟字义方才惊觉“前女友”这三个字的含金量。

　　她也是真没想到，随便聊个天，居然就从陈秀这里爆出“大八卦”了，

　　面对笨蛋美女的惊讶，陈秀却表现得很淡定。

　　“对啊！我跟她都是北电11级的，还是同班同学，你刚才提到她的时候，我还以为你全都知道了。”

　　“你们是同班同学？”

　　“嗯，大一的时候就开始谈了，然后谈了两个多月，11月中的时候分手。”

　　这都说到具体时间了，陈秀的语气依然淡定。

　　但是，孟字义却淡定不了一点。

　　“你们谈过恋爱，你为什么现在才说啊？”

　　“你之前也没问，我觉得将来在圈子里你们肯定会碰到，与其到时候被你发现，不如现在说。”

　　陈秀理所当然的看着孟字义，大概是觉得自己这个姿势有点累，他又重新躺下，枕上了那双美腿。

　　保持着表情呆愣状态的孟字义，垂首低眸去看了眼陈秀，四目相对，她的双脚突然踮起来，抖了一下。

　　“诶呀！你干嘛？”

　　突如其来的震动，让陈秀差点翻下去。

　　然后，他的问题，不仅没在孟字义那里得到回答，反而让笨蛋美女开启了骚扰邻居的跺脚舞。

　　“咚咚咚！”

　　“你，我……”

　　为了不咬到舌头，陈秀明智的选择了闭嘴。

　　为了保护颈椎，他只能翻身压住孟字义的大长腿，阻止其继续连跺。

　　然而，这个放弃双手，暴露后背的举措，反而让孟字义得以有机会发挥起了自己的长处。

　　“我打死你个渣男！”

　　“诶，你，继续吧。”

　　本想说点什么的陈秀，感觉孟字义的拳头捶在背上还舒服的，然后就顺势趴好让她去捶了。

　　擂了好几下，把自己累够呛的孟字义，估计也注意到了实际效果与理想状态的差距。

　　看着舒服到抬脚的陈秀，孟字义气的银牙紧咬，美眸直想喷火。

　　但是，己方的攻击手段，又无法对他造成伤害……

　　气愤之下，孟字义盯着这颗后脑勺，视线稍稍侧偏，盯住了那只有些泛红，可以在上面看到细小青色血管的耳朵。

　　伸手过去，抓住有些发烫的耳朵，孟字义狠心一拧。

　　情况非常安静，预想中的痛叫并未传来，陈秀只是在耳朵被抓住的时候抖了一下，就没再动过了。

　　就在孟字义犹豫着要不要继续的时候，被手指掐住的耳朵持续升温，让她意识到陈秀是有痛觉的，只是他不想叫出来而已。

　　松开手指，孟字义盯着那只通红通红的耳朵，没来由得感到一阵心慌。

　　“你痛了，为什么不叫？”

　　“我要是叫了，你不更起劲吗？”

　　陈秀翻身回来，嘴角噙笑的看着孟字义。

　　“你为什么突然生这么大的气啊？”

　　“不知道，我一想到你跟别的女人也会做一样的事，就忍不住生气了。”

　　孟字义表情怯怯，对自己的表现，眼里也满是意外。

　　看到这嗫嚅疑惑的神情，陈秀突然表情正肃的坐起来，靠到孟字义的身侧位置，歪头打量起了她。

　　陈秀握住了孟字义的手：“你为什么这么没有安全感呢？”

　　“什么？”

　　“你主动去接触剧组，一听到我和哪扎的关系就炸毛，还有对过往的顾虑，都在传达一种很强的不安全感，你在担心什么？”

　　说着，陈秀掰开孟字义的手掌，将自己的手贴上去，有点凉。

　　感受到陈秀掌心的温度，孟字义紧张慌乱的心情逐渐平静下来。

　　抬眸对上视线，她在陈秀眼中看到了鼓励与温柔，那些被说出来的不安全感，也在这一刻快速消失了。

　　“我不知道该怎么说。”

　　“那我们慢慢来，你会担心跟我在某些方面差距过大，让彼此间的关系失衡吗？”

　　陈秀引导着问道，从刚才孟字义的过激反应中，他就意识到不对了。

　　随着两人的关系越发亲密，甜蜜过后，矛盾冒出，也是情侣间的常态。

　　作为两人之中更成熟的那一个，陈秀选择在此时进行及时沟通，很大程度上，他是在避免将来更大问题的出现。

　　听到陈秀的话，孟字义认真想了很久，才去抿嘴点头，承认自己的不安全感源头。

　　看着她的回应，陈秀表情不变，心里却松了口气。

　　他在庆幸，自己没有把嘀嘀、企鹅这些事全盘告诉孟字义。

　　如果一开始在确认关系的时候说了，笨蛋美女在经历完初始的兴奋后，估计会变得比现在更没安全感。

　　那样她性格中的闪光点，也会在不安全感中产生极大的消耗，幸好发现的早。

　　这样想着，陈秀屈指抓住孟字义的掌心，“孟姐，我跟你说过我创业的事吗？”

　　“没有。”

　　“那我简单说一下，刚开始的时候，我要带着团队全国到处跑，去做市场攻坚，5个人，挤80块钱一晚的房间，没开60块，是因为80的多一张床，然后各种挖人、画饼搞团队建设、KFC程序员…就是让底下人听话的意思……”

　　听到陈秀的讲述，孟字义的注意力成功被转移到了他的过往经历上。

　　在听到公司差点关门的时候，她紧紧攥住了陈秀的手，后面听到程伟带资带人加入进来，让公司缓了口气的时候，她又跟着长出了口气。

　　“就这样辛苦熬了一年，我们拿到第一笔融资，公司才算步入正轨，但是一直到今年5月中旬，我都是绷着的，跟你相遇的前一天，才算是真的放松下来。”

　　“你这三年过得好辛苦……”

　　孟字义将另一只手覆盖在陈秀的手背上，眼睛里满是心疼。

　　陈秀也将另一只手盖在她的手上：“你还记不记得咱俩第一次见面，你对我的评价？”

　　“你看上去有点冷漠、骄傲、不爱说话……”

　　“这才是我三年来的工作状态，跟你比起来，我应该算是个性格很差的人。”

　　“怎么会，你跟魏讽、大熊他们都相处的很好呀！”

　　“那是因为大家熟悉了，我从来都不是一个话多的人，跟你是例外。”

　　陈秀纠正道，然后才去对着满眼感动的孟字义说出自己真正想表达的东西。

　　“我喜欢的是你，先是性格，然后是脸，所谓的一线女明星，在我眼里啥都不是。自信有趣的你，才是我喜欢的孟姐。”

　　孟字义瞳孔微张，红唇颤抖，紧张的心也在此刻落到了实处。

　　她松开手，主动抱住了眼前这张帅脸……