第40章 拿到角色

看着紧闭的试镜室大门，糖嫣不确定的撇了纪如景一眼。

　　“纪姐，你说陈秀会不会真能拿到这个角色？”

　　“正常来说，不太可能。”

　　纪如景摇了摇头，解释道：“他毕竟是个新人，除了脸，其他条件，都比不上罗缙，制片方没理由选他的。”

　　“那他的助理，刚才为什么会进去呢？”

　　“我也奇怪啊！”

　　纪如景蹙起眉头，亦是不得其解。

　　闲聊之间，她又撇见了坐在位置上的熊奔。

　　刚想着要不要过去问一嘴，脚还没迈出去，纪如景就被熊奔那不动如山的气势给整退却了。

　　这种一丝不苟、沉默寡言的气质，纪如景知道自己在熊奔那里问不出什么东西。

　　“两个助理，一静一动，对外对内，都很好用，啧，这小子，有点东西啊！”

　　纪如景默念出声，心里越发觉得陈秀不简单。

　　糖嫣听她说的不是很真切，正想去问，试镜室的大门却在此时被打开了。

　　纪如景、糖嫣，包括其他演员在内，全都不约而同的去看向试镜室。

　　虽然没有发生讨论，但刚才魏讽进去的场景，还是让他们忍不住去浮想联翩。

　　现在门开了，所有人似乎都想到了某种呼之欲出的答案。

　　当陈秀率先走出来，魏讽紧跟其后，出现在众人视野内的时候，此间进入到了一种诡异的安静状态。

　　陈秀环视一圈，与这周围投过来的各异视线，完成了一个间隙的交汇，然后嘴角一勾，径直走到了熊奔面前。

　　“大熊，目的已经达到了，走吧。”

　　“好的。”

　　说完，陈秀转身走向电梯，熊奔起身与魏讽相随。

　　从进来到离开的过程中，三人与此地的其他人，始终有点格格不入。

　　现在走了，剩下的人，反而有种松了口气的感觉。

　　但是，也有人的反应就显得过于激动……

　　“为什么会这样？不是说好了，没问题的吗？！”

　　“不是，你冷静点，不要在这里说……”

　　糖嫣如其他人一般循声看去，只见刚才还得意洋洋的罗缙，正一脸意外且愤怒地发着脾气，经纪人则满脸无奈的在安抚他。

　　结合听到的那两句话，场内已经有不少人，拼凑出了事情的首尾。

　　糖嫣与纪如景一个对视，然后默契朝着陈秀离开的方向追去。

　　她们的动作，落在别人眼里，都有各自的解读，唯独没有人去关注一下罗缙，失败者在娱乐圈里是没有市场的。

　　将这一切尽收眼里的热吧，表情也很是复杂。

　　助理小琳，更是一点都藏不住事。

　　“吧姐，你说刚才那个帅哥是怎么从罗缙手里抢走角色的？”

　　“不知道，可能人家的表现让导演认可了。”

　　小琳撇了撇嘴，对这个理由并不认同。

　　她又不是刚进娱乐圈，怎么可能还会相信靠实力征服导演的鬼话。

　　“吧姐，你要是拿到角色，将来跟他会有很多对手戏哦。”

　　“嗯，是啊！希望能顺利拿到角色吧。”

　　热吧抿了下嘴唇，脸上更多是对试镜的忧虑，对手戏什么的，那是拿到角色才需要去考虑的事。

　　糖嫣与纪如景一路追赶，最后在陈秀三人即将进入电梯之前，将他们拦了下来。

　　“陈秀，你等一下！”

　　糖嫣喊停陈秀，论关系，她显然比纪如景更好开口。

　　陈秀转头看向赶过来的两人，意外挑眉后，微笑道：“没来得及向你们告别，实在抱歉。”

　　“没关系，我和糖糖也准备离开了，就想着大家一起顺路。”

　　纪如景出面接过话题，脸上的笑容比起刚才要显得热忱许多。

　　“既然这样，那就一起吧。”

　　陈秀颔首示意，进去电梯，就这么沉默的跟魏讽、熊奔站在一旁，丝毫没有寒暄客套的意思。

　　虽然电梯内没有其他人，但站在另一旁的纪如景和糖嫣，还是感受到了一点不自在。

　　看着快速下降的电梯，不想让会晤这样毫无意义结束的糖嫣，还是出言打破了沉默。

　　“陈秀，恭喜你拿到了角色啊。”

　　“谢谢，下次有空的话，我想请你吃个饭，需要提前预约吗？”

　　陈秀半开玩笑地说道。

　　这话，算是在跟糖嫣和纪如景表明立场，这次糖嫣推荐试镜的帮助，他会记住，但不要挂在嘴边。

　　因为，大家都还清楚记得，纪如景刚才还在极力劝说陈秀放弃男二试镜。

　　这种情况下，要是硬扯她们在试镜上面给陈秀起到了多大帮助，恐怕也是没人认可。

　　听出潜台词的糖嫣，笑容一滞，心里准备好的说辞瞬间无用。

　　简单交谈结束，电梯也抵达了负二层。

　　眼见熊奔过去开车，实在不知道该说点什么的糖嫣，在与纪如景对视一眼后，只得无奈打起了直球。

　　“陈秀，你是一开始就有把握拿到男二号吗？”

　　“这样说也可以。”

　　陈秀默默颔首，却没有展开去说的意思。

　　“所以纪姐刚才劝你放弃男二号试镜的时候，你显得那样不屑一顾，也是因为早有底牌。”

　　糖嫣的话中带上了几分兴师问罪的味道。

　　在她的注视下，陈秀表情不变，语气也依然是那种对待普通朋友的温和。

　　“我从来没有隐瞒的意思，只是你们的思维太傲慢了，一开始就认定了我拿不到角色，并且还提前留了备选，用来跟我谈条件。”

　　“如果你坚信某种东西，自然会让你们忽视掉一些东西，其中一点就是……”

　　陈秀停了一下，等熊奔将车子停好，才继续道：“如果我对男二没有百分百的把握，为什么不一开始就让你推荐男三号试镜，反而要你们来提醒呢？”

　　在陈秀那波澜不惊的注视下，糖嫣默然不语，纪如景也开始面露惭色。

　　话到此处，陈秀没再继续，而是给彼此都留了份体面。

　　“不管怎么说，这次的试镜预约，还是非常感谢你的，我们之间的约定依然有效。”

　　说完，直接上车离开，独留纪如景一脸懵逼的看着糖嫣。

　　“你们之间有什么约定吗？”

　　“嗯，有的。”

　　糖嫣表情复杂的承认道，刚才陈秀的表现让她对那未知的姻缘，又多了几分信心。

　　另一边，坐在车上，出了地库的陈秀，也收到了一条告知短信。

　　“下个月的会议，程伟会有大动作，你早做准备！”