第46章 我不是在跟你商量

程伟的笑容僵在脸上，看向陈秀的眼神里写满了不可置信。

　　他不明白，陈秀为什么会反对？

　　既然要反对，为什么又要通过第一项任命？

　　陈秀你自己都要离开嘀嘀，我程伟怎么可能会继续任用跟你“关系密切”的苏筱呢？

　　抱着这样的疑惑，程伟重新调整笑容，朝着陈秀投了个继续的眼神。

　　选择反对，自然需要阐述原因。

　　抬眸迎上程伟的视线，陈秀说话的语气，没有夹杂任何私人情绪。

　　“现阶段，公司正处于D轮融资的关键期，柳箐女士的优秀毋庸置疑，但目前公司的方向应该是稳中求进，而不是临阵换将。”

　　“我建议，先让柳菁女士和这位朱璟士先生一样，以协助的形式来帮苏筱分担日常工作，周期至少要持续到嘀嘀与快滴正式合并之后。”

　　理由非常客观，且让人无法反驳。

　　“我也反对这个安排，理由和陈秀一样。”苏筱举手道。

　　虽然戴着一副严肃的无边框方形眼镜，着装也是职业化的平驳领西服加白衬衫，但苏筱却是长了张标准的鹅蛋脸，五官精致中还带着股英气。

　　这样一个公认的美女，工作能力还很强。

　　但是，公司上下却没人敢去追她……

　　“我仔细想了一下，也感觉这个安排有点太急了，陈秀的建议会更加妥当一点。”

　　张搏补充道，他跳出来反对，倒不是说在关键时刻怂了，而是知道事不可为，在用这种方式提醒程伟要见好就收。

　　在他之后，投资方的股东代表团，也纷纷出言为陈秀站台。

　　见到如此情景，程伟勾起的嘴角下洇出一抹更加诚恳的笑容。

　　“是我考虑不周了，那就先让柳箐担任公司副总裁，主要协助苏筱完成日常工作吧。”

　　程伟谈笑间又给柳箐加了个足够响亮的title，让她去“辅佐”苏筱。

　　这招以退为进，犹如羚羊挂角，既曲线达到了目的，还让人挑不出毛病。

　　果然，能够抓住互联网这个飓风口飞起来的猪，本身素质绝对不低！

　　陈秀能够读懂程伟的所思所想，但他刚才的反对，只是不想造成公司动荡，现在自然不会再横加阻拦。

　　任命顺利通过，会议结束。

　　其余人陆续退出会议室的时候，陈秀坐在位置上看了苏筱一眼。

　　等到大门合上，会议室内就剩下了陈秀和程伟。

　　看着面色如常的陈秀，程伟刚想开口说点什么，就被陈秀先一步抬手打断了。

　　“伟哥，咱们就没必要再去客套了吧？”

　　“那我想听听，你的看法。”

　　“没什么看法，成年人的世界，早就不以对错作为论点了。”

　　陈秀将手肘搭在桌上，十指交叠道：“我还是跟你说一下，我的底线在哪里吧！也省得你来回试探。”

　　“好。”

　　程伟默默颔首，腰背肌肉不自觉的挺了起来。

　　陈秀盯着他，不见如何紧迫，举手投足间反而透着股松弛感。

　　“我就两个要求。第一，公司在跟快滴合并之前，需要维持现状，按照既定的战略部署走下去，不能有任何内耗出现。”

　　“我同意……”

　　“同意的意思是，你还保留拒绝的选项吗？重新确认一下，我不是在跟你商量，底线的意思，你应该清楚吧？”

　　陈秀的语气平淡不严厉，但却不容许拒绝。

　　程伟怔了一下，恍惚间才反应过来，自己此时已经坐在谈判桌上了，而且还是一场只能说yes的谈判。

　　看着眼神淡漠的陈秀，他轻吸了口气：“我明白了，说第二个要求吧。”

　　“解除苏筱、苏钰手中期权的限制条款，公司人事上面的变动要体面一点。”

　　“就这些？”

　　“你以为我会狮子大开口吗？虽然目标不同，但咱俩都希望公司越来越好，内耗这种事，不会发生在我这里。”

　　陈秀耸了下肩膀，继续道：“根据第一个要求，我会留在公司，一直待到与快滴签署合并协议。”

　　“那就是明年年初？”程伟试探道。

　　嘀嘀这边的D轮融资已经确定了，快滴那边也跟阿狸谈妥了6.5亿美刀的D轮融资。

　　两家公司，在企鹅与阿狸的穿针引线下，已经确定在完成D轮融资后，就立刻开展公司合并的洽谈。

　　明年年初，怎么都会有结果了。

　　面对程伟的试探，陈秀扯嘴笑道：“忙完D轮融资，合并的事，我就不管了，你自己安排人去对接，我要开始休长假。”

　　“就是说，下个月底，你就不来公司了？”

　　“嗯，来的话，也只会找你吃饭。”

　　“吃饭可以，你接下来是要忙其他事吗？”

　　闻言，自觉聊完事的陈秀，从靠椅上起身，拍了拍程伟的肩膀，一边走出会议室，一边回答了他的问题。

　　“我要去演戏了，你好好上班，争取把公司估值做高一点，让我把剩下的期权卖个高价！”

　　说完，陈秀直接推门而出。

　　门被关上的时候，程伟方才回过神来，表情怔楞的喃喃着陈秀给出的答案。

　　“要去演戏…….”

　　……

　　跟程伟聊完，不坐班的陈秀离开公司，乘电梯直上海龙大厦天台，找到了正在抽烟的苏筱。

　　“给我来一根呗！”

　　“我给你发短信，让你早做准备，结果就准备成这样？”

　　“都要走人了，体面点比较好。”

　　闻言，苏筱用那双方形镜片后的丹凤眼斜睨了陈秀一下，然后从口袋里取出了一根烟，朝他扔了过去。

　　陈秀抬手接住，叼在嘴上凑到苏筱面前，让她来点。

　　“呼～～”

　　吐出口烟雾，陈秀转移话题道：“筱筱姐，将来离开嘀嘀，你有没有什么想做的事啊？”

　　“应该会回沪上休息一段时间吧！你这几年都在忙工作，这回好不容易闲下来，就没想过回去陪陪陈叔叔和阿姨？”

　　苏筱目光有异的问道。

　　她比陈秀大三岁，两人是同一条街长大的青梅竹马，弟弟苏钰比陈秀大两岁，他俩更是死党关系。

　　12年底，陈秀拿下A轮融资，邀请她加入嘀嘀的场景，如今想来宛如昨日。

　　“确实要回去，12月，我应该都会待在沪上。”

　　提了一嘴自己的安排，陈秀接着道：“我跟程伟聊过了，你和苏钰的期权限制会解除，将来找个合适的价位套现吧。”

　　“我从来没担心过这个。”

　　苏筱脸色漠然地将烟掐灭，然后从西服底下掏出了一张纸。

　　陈秀看着上面密密麻麻的名字，问道：“这是什么？”

　　“程伟把一批去年招的程序员集中到了新部门，都是些技术过硬，晋升无望的，他应该是打算在明年合并之后，把这个部门裁掉，这些人，都是你亲自面试的。我觉得，你会需要这份名单。”

　　陈秀额头掠过一层阴霾，伸手接过了这份名单。

　　“谢谢，你考虑的很周到。”