第47章 自此斗音姓陈！

盈都大厦，字节，总裁办公室内。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　听到动静，正在翻阅一份调研报告的张壹名，抬眼看向了桌上的座机。

　　接通之后，秘书的声音从座机上传了出来：“张总，嘀嘀的陈总来了，说有事找您。”

　　“陈秀？”

　　张壹名一边念叨着这个名字，一边右眼斜睨，左眼抬眉的盯着座机。

　　犹豫了两秒，他开口回道：“你跟他说，我在忙……”

　　“你该不会说，你忙着开会吧？”

　　陈秀的声音从座机里传了出来，帮张壹名说出了他刚想好的借口。

　　然后，没等张壹名反应过来，陈秀又继续道：“这个小姐姐很有职业操守，是我手段粗暴的把电话从她那里抢了过来。”

　　“嘶~~，那你进来吧！”

　　说完，张壹名按断电话，满脸不情愿的啧啧摇头。

　　过了大约两分钟，办公室大门被“唰”的一下往里推开，紧随而来的，是不停歇的脚步声和张壹名记忆中秘书的声音。

　　“陈总，您慢点……”

　　张壹名抬头看向门口，正要开口打招呼，结果陈秀进来直奔沙发，然后一屁股坐了上去。

　　女秘书看着张壹名，紧张道：“张总，我……”

　　“没你事了，出去吧！帮我定好饭，两份。”

　　吩咐完女秘书，看着她把办公室的门带上，张壹名这才从座位上起身，走向沙发。

　　“怎么个事？上次吕传伟对你们宣战的时候，也没见你这么烦啊。”

　　“字节有没有想过扩张啊？”

　　陈秀单刀直入道，他从苏筱那里拿到“裁员广进”名单后，就开始考虑如何为这20多名程序员找下家。

　　企鹅家大业大，体量上倒是能够收下这20多名程序员。

　　但是，陈秀现在跟他们毕竟只是合作关系，就算股权置换结束，他在企鹅也说不上话……

　　思来想去，陈秀只能盯上张壹名的字节。

　　作为一家初创型企业，字节每年也会招聘一批新员工，需求点就已经出来了，然后陈秀本人又是字节的股东，持股比例超过4%。

　　这样看来，让手上这20多名程序员在明年被裁后，直接无缝衔接进入到字节公司，应该是最好的出路了。

　　尤其是在听到他的问题后，张壹名也给予了正面回应。

　　“肯定扩张啊！我们公司的战略规划，你这个股东不是也清楚嘛？”

　　“你给的那份报表，讲的模糊不清，我清楚个鬼啊！算了，这些也不重要，我手上有一个部门的程序员，你能不能给安排了？”

　　陈秀抬眸看向张壹名，眼神殷切地等候着肯定回答。

　　在他的注视下，张壹名就这么笑容不变的抬起了还没坐热的屁股，一步两步，一步两步的回到了办公桌后面。

　　“你干嘛呢？”

　　刚扶上椅子的张壹名，听到这近在咫尺的声音动静，不禁连忙抬头前看，然后就看到陈秀抱胸倚桌的站到了他的侧面。

　　看着尬住的张壹名，陈秀直接演技上身的叹了口气。

　　“唉~，老张，你变了，想当初在锦秋家园那会儿，我谈完生意回来都会给你带份夜宵。现在我带人过来投奔你，连个要不要的准话都没了？”

　　“不是我逃避问题，是你这问的不好回！”

　　张壹名坐在椅子上，苦口婆心道：“你的人品，我还是相信的，这批人应该都是技术过硬，上到工位就能用的吧？”

　　“嗯，都是打过5月份那场硬仗的。”

　　“那就对了！字节现在是初创阶段，能够拿出来激励底下员工的东西，就只有期权和岗位，期权奖励是有限的，高级岗位更是一个萝卜一个坑，我自家的程序员都不够分，你这批人过来，那不得内耗炸锅啊？”

　　说完，张壹名两手往桌上一摊，表示他也没办法。

　　任何一家公司，不管最后做的多大，真正能被赋予重要岗位培养的，大都是初创期的那一批人。

　　陈秀本意是想帮这一批自己招聘进嘀嘀的人，找一个相对光明的未来。

　　现在看来，就算有公司愿意接收他们，大概率也只会给予基层岗位，晋升的机会肯定是比不上原住民的。

　　如果是这样，陈秀也不需要费心了，普通程序员岗位，这批人出去半年内就能找到……

　　但是，想到当初跟他们拍胸脯许以未来的场景，陈秀就没法真的撒手不管。

　　职场是一个大熔炉，这里面涉及太多的沟通、奖惩、人性机制。

　　陈秀能够亲自带队做一线工作，并且干出一番成绩，跟底下这些人的关系就差不了！

　　毕竟，人都有自己的诉求，都长了个脑子，就算转的慢一点，相处一段时间后，他也能回过味儿来，别人是不是真心待他的。

　　陈秀肯定是付出了真心实意，做了让这些程序员非常认可的事，程伟才会这么忌惮，早早开始布局要裁掉这批人。

　　所以，他现在费尽心思想帮这批人找到个好前途，也是可以理解的。

　　得知张壹名的为难，陈秀刚想开口尝试说服他，但眼睛一扫过去，却率先看到了桌上铺开的调研报告，标题是“4G网络的普及率”。

　　盯着报告，快速浏览几个着重点，陈秀脸上的表情渐渐变得深意起来。

　　“老张，你的下一步战略发展，是想押宝视频分享赛道？”

　　“你从哪里看出的？”

　　“2G时代，互联网的传播媒介是文字，3G是图片加文字，还有一些动图，你在看4G用户的数量和月活跃，你觉得4G的传播媒介会是什么呢？”

　　陈秀眼含深意的与张壹名对视，然后两人不约而同的笑了起来。

　　“呵呵呵！”*2

　　张壹名抬手指了指陈秀：“你能想到的，其他人也都想到了，但想要做出成绩来，还得想办法落地，做出产品的差异化……”

　　“比如，字节的大数据推送算法？”

　　陈秀盯着张壹名，眼底的深意不知何时已经转变成了笑意。

　　被说破心思的张壹名，自得点头：“你说得对。”

　　陈秀嘴角一勾，将心底的喜色开始具象化了出来。

　　“老张，字节刚融到的钱，应该还不足以用来再开一家公司吧？”

　　“确实有困难，但战略是用于未来的。”

　　“我明年就要离开嘀嘀了，这件事，你知道的。”

　　“嗯……”

　　意识到陈秀要说什么的张壹名，眼神开始飘忽不定了起来。

　　“我离开嘀嘀之后，手上会有一笔数目不小的资金，还有一批可用的程序员团队，以及一个能够帮我在短时间内组建好管理架构的运营和财务……”

　　“你到底想说什么？”

　　张壹名脸色一正，蹙眉盯着陈秀。

　　此时，陈秀已经站到了他面前，将手搭在了他的肩膀上：“拥有这些条件的同时，我还是字节的股东。”

　　陈秀顿了一下，盯着张壹名，说出了自己的最终目的。

　　“咱们合作吧！做一个视频分享的App。”