第49章 系统奖励到账

11月29号，沪上，《克拉恋人》片场。

　　穿着高领毛衣，牛仔裤，头发梳成三七分侧背头的陈秀，捏着啤酒瓶坐在木质楼梯上，眼眸始终都在朝左侧瞟。

　　那边坐着身穿白色毛衣，长腿并拢，上身缩着靠在膝盖上，同样拿了个啤酒瓶，显得有些醉眼朦胧的糖嫣。

　　今天是陈秀进组的第二天，拍第一场戏，还是一场吻戏。

　　内容是糖嫣饰演的米朵在面试男主萧亮的秘书一职被拒，然后陈秀饰演的男配雷奕明来安慰她，却被她当成萧亮吻了……真TM狗血。

　　无论是人设，还是情节，《克拉恋人》这部剧给陈秀的感觉就很狗血。

　　不过，在知道电视剧的第一导演陈明章的履历后，他又觉得如此安排合情合理。

　　陈明章，湾湾导演出身，代表作是《王子变青蛙》、《放羊的星星》、《命中注定我爱你》这些当年在内地掀起过收视狂潮的爱情偶像剧。

　　对方当年就是凭借狗血情节、冷拽人设的男一霸总、傻白甜女主、痴情男配、恶毒女配……这些烂俗套路起来的，早就形成路径依赖了。

　　导演的风格，改是改不了了，只能让演员来适应。

　　搞清楚事情的逻辑，陈秀也没去试图做点什么，他在影视行业还是个新人，说话不好使，安安心心把戏演好，就当是打份工，早点完事脱离剧组就好了。

　　“你的嘴巴，不去做唇膏广告，简直是好可惜呀！”

　　醉眼朦胧的糖嫣用手撩起陈秀的侧脸，然后撅起嘴唇，吧唧吧唧的就凑了上来。

　　陈秀瞪大眼睛看着近在咫尺的糖嫣，整个人表现出一种怔楞住的状态，完全都是按照剧情要求来演的。

　　“胖子，你在干嘛？”

　　用手很认真的擦了下嘴唇，陈秀接着道：“诶，你要不再看看我的嘴。”

　　“别闹了，做梦呢。”

　　糖嫣挥了挥手，梦呓般说出了这句话。

　　陈秀则是左顾右盼起来，表现的有些心虚，好似藏在心里的秘密被发现了一般。

　　“Cut！很好，这条过了。”

　　《克拉恋人》的拍摄周期只有3个半月，篇幅却很长，所以整部剧拍摄的节奏会很快，对于镜头的要求也那么高，基本不出错就过了。

　　听到场外导演的口令，陈秀脸上紧张的表情瞬间归于平淡，然后缓缓起身下了楼梯。

　　速度之快，让坐在旁边的糖嫣都没来得及反应。

　　陈秀来到监视器后面，对着坐在导演椅上的剧组第二导演吴强，问道：“导演，今晚没有别的戏份要拍了吧？”

　　看着这位不知背景的年轻人，吴强默默颔首。

　　“对，今晚没事了。”

　　“好的，明天见。”

　　陈秀朝他点了点头，然后汇合从片场外走进来的魏讽、熊奔，就准备撤了。

　　但是，已经从楼梯上下来的糖嫣，却不想让他就此离开。

　　“陈秀，你是不是忘了什么事啊？”

　　“有吗？”

　　陈秀侧着头看她，一点都想不起来她指的是什么。

　　糖嫣看着这个刚才还跟自己嘴对嘴拍戏，现在完全把自己当成同事对待的小弟弟，心里也不知道是该夸他专业，还是该损他演戏不走心。

　　转头看了眼周围，糖嫣朝着陈秀走近了些，压低声道：“你是不是忘了，半年前给我算的姻缘？现在时间可是快到了。”

　　“这事啊。”

　　陈秀点了点头，却显得并不以为然。

　　“我给你算的时间是7月初，时限一年，现在满打满算都不到5个月，还剩7个月呢！你要债是不是要的有点太早了？”

　　“你当时说的明明是半年……”

　　“半年，是你心诚的结果，心不诚，一年都难。”

　　陈秀说的这话，要多神棍有多神棍，偏偏糖嫣专业又不对口，还挑不出毛病来。

　　她紧紧盯着陈秀，片刻之后，只能无可奈何道：“你自己说的，还有7个月……”

　　说完，直接转身就走。

　　这副样子，倒是让陈秀有点相信她确实很在意这件事了。

　　希望罗缙挣点气，明年能够混上《锦绣未央》的男主吧。

　　在心里为自己顶掉的罗缙送上一句祝福，陈秀不甚在意的转身准备离场，结果一回头，就对上了四道在放光视线。

　　“老大，你还会算姻缘啊？”

　　魏讽搓了搓手，一脸期盼又意外的看着陈秀。

　　熊奔没有表现的那么露骨，但也意思也差不多。

　　陈秀眯眼打量着他们：“我算姻缘不灵，算财运特灵，要不要帮你俩算算？”

　　“好啊！好啊！”*2

　　“咱们要是再不回酒店，你俩的绩效，就会很神奇地变少10%哦。”

　　此言一出，魏讽和熊奔立刻变得无比严肃起来，然后一人跑去给陈秀拿外套，一人出去开车。

　　披上风衣，出了拍摄场地，站在路口等车的时候，陈秀轻呼出一口白气，看着周围仅剩下枯叶的光秃树枝，方才发觉沪上也在步入冬天了。

　　就在熊奔将车子开过来，在路边停稳的时候，陈秀迈出的那只脚，却在下一秒，稳稳的停在了半空中。

　　【成名任务：出演一部平均收视率破1的电视剧主要男配，时限：6个月！顺利完成！】

　　【任务奖励：身体各项机能提升10%（不包括如身高、内脏体积、身体水分这些固定成分）】

　　【系统将开启为期1个月的升级，请宿主继续拍摄工作……】

　　【内娱整顿系统升级中……】

　　电子合成声，带着能快速让人麻木的电流，自下而上的将陈秀的身体洗礼了好几遍，让他不自觉地打了好几个冷战。

　　“砰砰砰！”

　　陈秀感受到了自己那变得缓慢且有力的心跳。

　　空气中的寒意，刺激到了他的皮肤触感，让那原本缓缓扩张的瞳孔，瞬即收缩了起来。

　　“呼~~”

　　长出一口气，陈秀紧了紧拳头，感受这陡然提升了许多的力量，脑子里那些原本需要他花大量时间去梳理的事情，现在变得清晰简单起来，以前很多已经遗忘的事，也被记了起来……

　　“身体各项机能提升10%，也包括智商吗？”

　　陈秀闭眼思考这个问题，重新睁开的时候，眼底已经有了找到答案的喜悦。

　　“包括的。”

　　“老大，你怎么了？”

　　陈秀转头看向魏讽，见他一脸担心的看着自己，不禁嘴角上扬的笑了笑。

　　“好的不能再好了！”

　　“嘶~~”

　　将空气吸满肺部，陈秀看着魏讽与熊奔道：“猴子，大熊，待会回到酒店，你俩花点时间帮我测试一些项目吧！”