第43章 与哪扎的过往

“秀哥儿，你怎么追到哪扎的啊？”

　　孟字义趴在床头，用手捧着下巴，兴致勃勃地看着陈秀。

　　称呼上的变化，是两人昨晚交心聊天之后，孟字义给改的。

　　本来她想叫“阿秀”的，遭到陈秀义正严辞的反对，才改成了更顺口的秀哥儿。

　　转头对上笨蛋美女的眼眸，陈秀好奇道：“你怎么还对这事有兴趣？”

　　“我就想知道你是怎么追到她的，将来如果碰见了，心里也能有点底。”

　　说着，孟字义还抬了一下凝脂如玉的小腿，撅着红唇，向陈秀施展起了自己新学到的技能。

　　“你说说嘛～！算我求求你了。”

　　“你，这是在跟我撒娇吗？”

　　陈秀满脸诧异地看着俏脸羞红的孟姐，对她这项新技能有些不适应。

　　孟字义翻了个白眼：“你不是喜欢我撒娇吗？现在真撒娇，你又不乐意了？”

　　“没有不乐意，就是有点意外。”

　　“那我变回去？”

　　“不用，这样挺好。”

　　陈秀急忙否决的样子，惹得孟字义翻完白眼后，还不忘朝他撇了撇嘴。

　　“那你到底是怎么追到哪扎的？”

　　“咱能不唠这个嗑吗？”

　　陈秀从床上翻了下身，逃避式的转到了没有孟字义的那一侧。

　　但是，娇都已经撒了，收不到货的孟姐，怎么可能让他逃掉。

　　伸手过去，一把薅住陈秀的肩膀，将他的身体拉回来，孟字义直接一手按住一个肩膀头子，就这么居高临下的盯着陈秀。

　　“你快给我说，不然我就去问其他大四的学长学姐！”

　　“好漂亮……”

　　头一次尝试过从下往上看的陈秀，忽然感觉这样的视角还不错。

　　气势汹汹的孟字义，听到他的话，先是怔了一下，然后颔首一瞧……

　　“你要是不说，我就不给你看了！”

　　“噗～，你这……”

　　“说不说，不说，我马上穿衣服！”

　　“说说说。”

　　从这套软硬兼施的打法中败下阵来的陈秀，侧了下脑袋，嘿笑道：“虽然这样看着很好，但我能坐起来说吗？”

　　一直强撑着羞意的孟字义，连忙翻身下来，然后把他拉起，并排着靠在皮质床头板上。

　　靠了一会儿，眼见陈秀还没开始的意思，孟字义又用手肘去捅了捅。

　　“赶紧的，别墨迹。”

　　“我这不在想从哪里开始嘛！哪扎其实挺好追的，大一军训还没结束，我就追到她了。”

　　“没了？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　陈秀点了点头，没有隐瞒的意思，可是孟字义并不满意。

　　“她要是这么好追，怎么没被别人追到，就被你追到啊？”

　　“可能是她看我长得不错，其他一些约会手段，也就是吃饭、看电影的正常套路了。”

　　陈秀细数着自己与哪扎的过往，不好让孟字义知道的事，只是简略的提及。

　　孟字义也能猜到陈秀遗漏了很多内容，但这种事，她也不会去深究。

　　“想不到，你追女孩子还会走感动路线？诶呦！”

　　陈秀以头槌回应她的调侃，纠正道：“感动跟任意优势搭配都是王炸，单出就是个瘪3。”

　　“你什么时候让我感动一下？”

　　陈秀以手扶额，他就知道会有这个问题。

　　吃过飞醋，对话题还意犹未尽的孟字义，也没去让陈秀尬住太久。

　　“诶，继续啊！说说你们是怎么分手的。”

　　“还要说分手啊？”

　　陈秀抗拒的转过身来，表示这回看不看已经解决不了问题了，想继续听下文，得加钱！

　　经过一番讨价还价，孟字义对着陈秀连续翻了好几个白眼，然后伸手去床头柜拿了皮筋，将散开的头发扎了起来。

　　一个小时后，冲到卫生间刷完牙的孟字义，回来的第一件事，就是拿嘴往陈秀脸上凑。

　　陈秀急忙往移动不了的床头板上靠，然后伸手挡住突袭的孟字义。

　　“你要干什么？！”

　　“要是说的东西不让我满意，今晚等你睡着，我亲死你！”

　　“嘶～～，有被威胁到。”

　　安抚好孟字义，陈秀也熄了敷衍了事的想法。

　　“你为什么会想了解我前任的事呢？”

　　“你别管，快点说！”

　　“想听真话，还是假话？”

　　受不了陈秀在这个话题上墨迹表现的孟字义，又想凑过去吃嘴子。

　　无奈之下，陈秀只得连忙开口说事：“那个时候，我事业上还处于生存期，然后哪扎又受到了唐人的关注，说要签下她，捧她当女主……”

　　“你是觉得跟她差距太大，所以分手了？”

　　孟字义好奇打断道，她昨天刚经历了类似的事，对此还是比较敏感的。

　　这次，陈秀继承了她的白眼：“我对自己还是很有信心的，当时我让她等两年，两年之后，我来捧她做女主，她不愿意，就分了！”

　　“啧，这听着怎么有点狗血？”

　　“因为这是假话。”

　　陈秀一脸嗤笑的看着孟字义，然后侧身闪过笨蛋美女的扑食，一把抱住了她的腰，贴着她的脸。

　　“接下来，是真话部分。”

　　孟字义定住身体坐下，心中生出一股接下来的内容非常重要的感觉。

　　在孟姐看不到的角度中，陈秀的眼底浮现出了一抹回忆。

　　“当时，我不仅说将来会捧她做女主角，还跟她保证了创业一定会成功！但是，她觉得自己既然现在就能当女主，何必要等到将来？对于我的创业成功宣言，她更是觉得不切实际，认为我是白日做梦。”

　　“现在想来，我其实应该感谢哪扎的。她教会了我，这不是游戏，她也不是留在原地等我成长的NPC。每个人都有自己的诉求，我凭什么让她抛下触手可及的资源，去等着将来未知的女主呢？”

　　讲到这里，陈秀停了下来。

　　过去半晌，孟字义才出言问道：“后来呢？”

　　“我如同往常那样带她出去吃饭，等她吃完，跟她提了分手，当时她有些激动，但还是接受了。”

　　“那她将来可有的后悔喽。”

　　孟字义身体往后靠，拉开距离去与陈秀对视。

　　“如果是我，我会等你，也相信你创业一定能成功！”

　　“嘿嘿，嗯，我相信。”

　　“我说真的，没马后炮！上次去鹏城，我看你跟那个人谈生意的样子，然后你又愿意给手下的人分钱，跟他们同吃同住。”

　　孟姐眸子大亮的看着陈秀，认真道：“那个时候，我就知道你创业一定会成功。”

　　看着她这副小迷妹的模样，陈秀嘴角上勾调戏道：“你看的那么认真，有没有为我的英姿倾倒啊？”

　　“有啦有啦，不然我怎么会这么快被你骗到手。”

　　孟字义美眸斜睨陈秀，承认的落落大方，突然又脸色一变。

　　“不对！”

　　“什么不对？”

　　“你跟哪扎谈了两个多月，跟我才谈了不到一个月，很多项目，你到她去玩过，还没带我去玩呢！”

　　听到笨蛋美女抓到的重点，陈秀刚想出言调笑，就发现自己的手被抓住了。

　　抓着陈秀的手，孟字义撅嘴道：“我不管，这几天放假，你要带我出去玩，要是等你演的电视剧播了，我们就没法上街了！”

　　“好好好，带你去玩。”