第4章 什么中二网名？嘻嘻

前世一直活到25年春的陈秀，自然是知道孟字义的。

　　低眸一瞧，他也将坐地上的女同学的长相给看了个清楚。

　　一头柔顺的黑发，长在形状很好看的脑袋上，露出来的额头很饱满，两条柳叶眉角正紧紧蹙着，圆润明亮的桃花眼里流露出一丝恼怒……然后她站起来了。

　　“同学，你走路怎么这么不小心啊？害得我手机都丢了！”

　　孟字义双手叉腰，瞪视这陈秀，丰润的红唇，向上嘟了起来。

　　但让陈秀感觉奇怪的是，她明明在说手机掉了，却又没有马上去找手机？

　　看着紧紧盯着自己，无暇他顾的孟字义，陈秀抬手指了指她身后的水泥地。

　　“你手机好像掉在那里了。”

　　“我知道啊！但是撞到人，你不应该先跟我道歉吗？大一新生，现在都这么没有礼貌吗？”

　　听着自己莫名被降了两级，陈秀别扭的抬了下眉。

　　为了今天的会谈能够顺利，他确实穿的年轻了点，发型上也充满了大学生的天真质朴感，加上本来就没差多少的年龄，被误会也正常。

　　想清楚了情况，不想多事的陈秀，微微一笑，一脸诚恳地向孟字义道了这个她也需要负一半责任的歉。

　　“不好意思，我走路应该更加注意一点，希望没有影响到你。”

　　“你，这么轻易就道歉了……”

　　孟字义一脸悻悻，对陈秀的态度感到有些意外。

　　正常来说，年轻人荷尔蒙分泌旺盛，性情上也容易冲动，一般就算是自己的错，也会争辩两句，让面子上过得去。

　　像陈秀这种上来就道歉的，确实少见。

　　作为一个东北辣妹子，孟字义的性子是吃软不吃硬，如果陈秀选择争辩，她绝对不怵。

　　现在陈秀选择了真诚道歉，孟字义也开始冷静下来“反省”自己的问题了。

　　“那个，这件事，我也有问题，不应该低头打电话还走那么快。”

　　“要不你先看一下手机。”

　　陈秀又去指了指地上躺着的爱疯5，一心想让这次的意外快点结束。

　　虽然与北电校花的相撞邂逅，听起来颇具浪漫主义气质，但他也没想跟对方产生多余的交际。

　　孟字义大概感受到了陈秀的态度，那张明媚的脸上闪过了一丝诧异，但也没说什么，只是转身小跑过去捡起了手机。

　　她拿起手机的时候，身体僵了一下。

　　跟过去查看的陈秀，能够清楚看到手机屏幕上正爬着如同蛛网一般延伸开的裂痕，看来自己跟她的缘分没那么浅……

　　察觉到陈秀在走近，孟字义慌张地转过身来：“我手机屏幕原本是好的，那个，我真没讹你的意思……”

　　“它还能开机吗？”

　　“什么？”

　　“我说，手机还能正常开机使用吗？如果能的话，先看看内屏有没有问题，顺便检查一下触屏、听筒功能。”

　　孟字义怔了一下，然后按照陈秀的吩咐，将手机逐一筛查了遍。

　　结果仅是外屏玻璃破裂，其余功能健全。

　　看着手机还能用，换个外屏玻璃，也花不了太多钱，孟字义下意识就想把事情揭过去了。

　　“我加一下你微信，手机维修费用，发红包给你。”

　　陈秀掏出自己的手机，打开扫一扫，示意孟字义展示二维码。

　　“啊？哦哦。”

　　孟字义愣愣地打开微信，点出个人名片二维码，就在展示的时候，她脸上忽然闪现出一抹狐疑，手腕也朝下翻转了一个角度。

　　陈秀蹙了下眉：“我还没扫到……”

　　“你是不是为了加我微信，特地蹲守在这里的？”

　　孟字义仰着下巴，眼神明亮的说道。

　　刚才她就很奇怪，平时自己在学校里讲电话也没撞到人，怎么今天就撞上了？

　　现在陈秀提到要加微信，从小到大见识过许多男生手段的孟字义，瞬间联想到了高中时期有人用相同的手法要到了她的QQ！

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　这帮男的，用的方法都一模一样，也不知道与时俱进一下。

　　孟字义在心里吐槽着陈秀的落伍，嘴角也浮现出了一丝得意：“你如果想要我的微信，可以直接说，为什么还要撞我，把我手机撞飞……”

　　对女生心理还算了解的陈秀，刚一听完话头，就摸清了孟字义的想法。

　　被当成耍心眼儿的小男生，也挺让人感到无奈的。

　　“我加你的微信，不聊天就好了。”

　　“谁知道，你会不会发一些笑话过来，让我主动找你聊天啊！”

　　“所以发笑话给你，你就会主动聊天？”

　　“呐，呐呐！”

　　孟字义伸着食指，连续点了点空气，一副抓住陈秀破绽的得意模样。

　　“你露馅了吧！”

　　“嗯，要不收完红包，你还是把我删了。”

　　“不行，那样太没礼貌了，我一般不删人。”

　　“嘶~~~”

　　陈秀轻吸了口气，他还是头一次碰见给钱都给不出去的，自己居然还为这事感到有点头疼，真TM滑稽。

　　孟字义眨了下眼，抿着唇瓣，压制着想要上翘的嘴角，心里却忍不住得意。

　　她感觉，像这样把一个严肃的人给逗破防，还挺有意思的。

　　至于加微信什么的，其实都是小事。

　　她又不是傻白甜，哪会不知道，本人如果不想聊天，对面发什么都没用的道理。

　　但是，看着这个明明年纪不大，却喜欢装沉稳、装成熟的同学，孟字义就会想去逗一逗，也算是报复一下他撞到自己的过错。

　　“行了，既然你不想加微信，那就说一下银行卡号，我直接给你转账！”

　　陈秀退出微信，转而打开网银。

　　眼见游戏玩不下去了，孟字义撇了下嘴，也选择了见好就收：“卡号那么长，我怎么背的下来啊！还是加微信吧。喏，你扫我！”

　　“嘶~~”

　　陈秀感觉自己被孟字义耍了，但没有证据。

　　他扫完二维码，顺利通过好友认证，一刻不停的问道：“换个外屏多少钱？如果你不知道，我直接转1000。”

　　“不行，我妈妈说不能占人便宜。”

　　孟字义捧着手机，连连摇头：“换个玻璃屏那需要1000，过几天，我自己会去修的，到时候，我把账单拍给你。”

　　“好，就这样，88！”

　　说完，陈秀头也不回的离开了此地。

　　看着他走远的背影，孟字义低眸撇了眼微信上显示的个人界面。

　　“大魔导师……什么中二网名？嘻嘻。”