第54章 孟字义的工作群聊

12月20号，沪上，长安墓园。

　　一身黑色休闲装打扮的陈秀，表情肃穆的站在父母身侧，眼眸始终盯着碑文上方那张照片。

　　照片上的老人，笑容慈祥，满头银发，眉眼间与陈秀还有三分相似……

　　“小秀，咱们回去吧！”

　　听到自己老爹的话，陈秀默默点头，转身跟着他们出了墓园。

　　来到停车场，陈明杰走去开车，将空间留给了自己的妻儿。

　　看着黑色猎装套卫衣的陈秀，赵璐勉笑道：“我听说，你创业搞出来的那家公司要跟别家合并了，你也准备退出了？”

　　“妈，你应该是听苏伯伯说的吧？”

　　“嗯，你把苏家姐弟拐去帮你做事，人家老苏三天两头过来找我抱怨，说自己生了一双儿女都不在身边……”

　　“苏筱、苏钰很快就会回来了，到时候，苏伯伯估计又要嫌他们在家里待太久了。”

　　陈秀耸了耸肩，并没有注意到自家母上眼睛里的深意。

　　撇了眼，没领悟自己暗示的儿子，平时在医院忙到几无闲暇的赵璐，真是一点都浪费跟陈秀单独聊天的时间，直接就把暗示的话给摊开了。

　　“小秀，你就没想过自己跟筱筱的情况吗？”

　　“我跟她能有什么情况？”

　　终于反应过来的陈秀，也是满眼诧异地看着自家母上大人。

　　他是完全没想到，赵璐会冒出这么一句话，一直以来苏筱和自己不都是两家友好相交的姐弟关系吗？

　　陈秀这种迟钝反应，让赵璐忍不住翻了个白眼。

　　“12年，筱筱刚从上交大毕业，正准备出国留学，就因为你的邀请，她直接放弃硕士申请！然后，13年中，筱筱还拉上小钰一起去你公司帮忙，你觉得这是为什么呢？”

　　“难道不是筱筱姐觉得公司发展前景好，才叫上小钰一起的吗？当时，我也有叫小钰来帮忙，毕竟专业对口。”

　　陈秀说出了自己认为的答案，关于出国留学的事，他也问过苏筱。

　　但对方给的回复是，等以后忙完工作了，再去留学也来得及，没毛病啊！

　　“你的意思是，苏筱这个顶级学府毕业的高材生，放在大投行的offer不要，先跑去你那家前景不明的公司，帮你撑场面，然后还拉上自己弟弟，一起帮你打工，都是因为她提早两年就看出你的公司会发展得很好，是吗？”

　　赵璐这串阴阳吟唱，直接把陈秀给整懵逼了。

　　他是具备预知bug，确定嘀嘀一定会牛B，然后抱着绝对自信去做事的，其他人可不会有这份心思……

　　事实上，在拿到企鹅B轮融资之前，嘀嘀跟其他那些濒临倒闭的公司区别真不大。

　　仔细回想了下自己与苏筱的过往，陈秀有些不确定道：“你们是不是误会了？我有女朋友了呀！”

　　“你有女朋友？谁啊？”

　　“嗯，北电的学妹，要看照片吗？”

　　看着老妈跟自己瞪眼的表情，陈秀掏出手机，刚想去翻与孟字义的合照，却先看到了笨蛋美女给自己发的信息。

　　“秀哥儿，你今天去看奶奶不要太难过哦～”

　　“要是心情不好了，记得打电话给我。”

　　“刚刚我被公司拉进了一个微信群，里面都是新戏里要合作的演员！”

　　“我发现了个有意思的事……就不告诉你了。”

　　四条信息，让陈秀看了个一知半解。

　　前三条都挺好理解的，第四条，说的好像是另一件事。

　　抬眸去看等候结果的老妈，陈秀暂且放下疑惑，找到了自己与孟字义的合照，将照片展示给了赵璐，以此表明女友并不是虚空捏造的借口。

　　赵璐盯着合影，左看右看，最终给了个这样的评价。

　　“这姑娘看着有点纯质啊！”

　　陈秀没有反驳老妈的评价，给出了补充：“她是有点憨，但为人情真意切，妈，我去边上回个电话啊！”

　　“哦，去呗。”

　　赵璐有些兴致阑珊的点了点头，显然是在惋惜苏筱和自己儿子没缘分……

　　陈秀古怪地瞅了自家老妈两眼，心里还是觉得她多想了，苏筱对自己应该没有那份意思。

　　踱步来到一处角落，陈秀拨通了孟字义的电话，顺利接通。

　　“喂，秀哥儿，你现在在哪里啊？”

　　“还在墓园，你呢？”

　　“待在家里，研究剧本，然后想你……”

　　“呵，我也想你，你刚才说的有意思的事，是什么？”

　　平时聊天、打电话，孟字义经常会将日常遇到的一些有趣小事分享给陈秀。

　　陈秀以为这次也是如此，但电话那头的笨蛋美女却在听到问题后，突然变得语焉不详起来。

　　“没什么，我刚才想到了一个笑话，现在又忘了，呵呵，不是什么大事。”

　　“你好像有点奇怪哦。”

　　陈秀狐疑道，笨蛋美女的不自然表现，实在醒目，让人无法忽视。

　　“没有啊！诶呀，那个，我下个月就要去象山拍第一部戏了，你什么时候来给我探班啊？”

　　虽然是典型的转移话题，但陈秀依然从孟字义的语气中听到了满满的期待和依赖。

　　“我下周要去棒子国拍戏，1月中旬回来，到时候，我安排好时间提前告诉你。”

　　“嗯嗯，我等你哦。”

　　“好，我爸把车开出来了，先这样。”

　　挂掉电话，陈秀脸上还是留有对孟字义奇怪表现的疑惑，但又觉得不是什么大事，因为电话中笨蛋美女的情绪还挺高的。

　　看着开到门口的车子，陈秀就这件小事抛到了脑后，没再多想。

　　同一时间，待在锦绣家园研究剧本的孟字义，正捧着手机哧哧发笑。

　　“滴滴！”*N

　　连续的微信提示声，出现在客厅里表现的格外明显。

　　孟字义停下来欢笑，急忙查看起了微信工作群里制片人发出来的信息。

　　制片人董朦：“《武神赵子龙》确定在1月3号开机，以下演员，请在2号之前抵达象山影视城开始剧本研读。林根新（赵子龙）、贾箐（公孙宝月）……哪扎（貂蝉）……孟字义（石砚）…….”

　　制片人董朦：“看到信息，请回复一下。”

　　林根新（赵子龙）：“OK！”

　　贾箐（公孙宝月）：“知道了。”

　　……

　　哪扎（貂蝉）：“收到！”

　　看到了自己想看的回复，孟字义也连忙在群里回了句：收到！

　　发完信息，孟字义又去点开了哪扎的微信名片。

　　上次跟陈秀聊到前任话题了解哪扎情况的时候，她就知道总会有用的，没想到预感应验的这么快……

　　看着手机屏幕上的信息，想到陈秀下个月回来给自己探班，孟姐的嘴角也勾起了一抹得意又期待的笑。