第50章 热吧的烦恼

“One more，One more……”

　　穿着训练服的熊奔，一脸紧张地盯着正躺在平板凳上卧推的陈秀。

　　从杠铃两侧各三个20kg的配重片来看，他的紧张，似乎也可以理解。

　　但是，陈秀攥紧杠铃青筋暴起的双手，却稳稳当当的将这个杠铃给推了起来，并成功放回架上。

　　“呼~~，大熊，每边再上2.5kg。”

　　陈秀一边坐起，一边示意熊奔继续加重。

　　此时，杠铃的重量已经去到了140kg，每边再加2.5kg，那就是145kg，约等于陈秀体重的两倍。

　　体校出身的熊奔，显然也知道这意味着什么：“老大，还是做三个的极限组吗？”

　　“嗯，待会第三个的时候，你保护一下。”

　　陈秀对着熊奔点了点头，同时也给自己上了道保险。

　　平时，他跟着熊奔健身的时候，正常卧推重量是90kg，极限组120kg。

　　系统给予的身体机能10%加持，作用到了每一块肌肉的力量、耐力上，像卧推、硬拉这种复合动作，是需要全身肌肉都在协调发力的，所以绝对力量的提升远不止10%......

　　至少140kg，推三次，陈秀感觉自己仍有余力。

　　拆解完护腕，陈秀去到一旁桌子上，看了眼已经落子的魏讽，然后盯着棋盘上势均力敌的黑白子，沉思了10秒。

　　“哒！”

　　一记黑子，打入白棋中间围出来的大空。

　　魏讽盯着这手棋，先是脸上一喜，准备断其向上的归路，但下一秒，他又注意到了自己左侧包围的漏洞，一时进退两难起来。

　　围棋的奥妙在于，你包围对手的同时，也会暴露自己的更多缺点。

　　陈秀这手算是把魏讽布局的不足之处，给集中引爆了出来，让他直接愣在了原地。

　　“老大以前没这么厉害的，上次下围棋，我还要让他一子……难道这段时间，他请了老师？”

　　魏讽心里腹诽不止，捏着棋子的手，显得犹豫不决。

　　“你慢慢想。”

　　扔下这句话，陈秀走到深蹲架，扛着180kg的杠铃，直接开始蹲了起来。

　　三次结束，每边再加5kg！

　　借着休息的间隙，陈秀又跑回来跟魏讽继续对弈，然后再去进行体能、敏捷性的测试，回来又下棋，如此循环往复……

　　在经历一整套体能、力量、敏捷、思维的反复测试，陈秀终于在开始训练后的1个半小时，达到了身体上的极限。

　　“呼~，呼~~”

　　陈秀呼吸粗重的坐在椅子上，盯着已经下到180手的棋局，没有再让魏讽去落子。

　　“现在投降，你输10目。”

　　“嘶~~，你这……”

　　魏讽面露纠结诧异地去检查棋盘，数来数去，最后将棋子放下，无奈认输。

　　看着额头汗珠涔涔直冒，头顶好似有热气在升腾的陈秀，魏讽转头去跟熊奔对视了一眼，彼此都在对方眼底看到了惊讶。

　　然后，性格更加跳脱的魏讽，率先向陈秀表达了自己的疑惑。

　　“老大，你怎么一下子变得这么猛了？这训练量都赶上大熊了，棋力……啧，我可是考过5段的！”

　　“呵呵，你们就当我这段时间请了个老师吧。”

　　说完，陈秀仰靠在椅子上，将手伸向熊奔。

　　见状，熊奔走到酒店健身房配置的保温柜，取出了自己刚才放进去的湿毛巾，将其摊开递给了陈秀。

　　湿毛巾敷脸降温，感受带着湿度的空气进入肺部，陈秀的心率与体温，也在以远超平常状态的速度降了下来。

　　魏讽又跟熊奔对视了一眼，彼此眼底的惊讶并没有比刚才减少几分。

　　他们不傻，岂会听不出陈秀这话里的漏洞，再好的老师，也不可能在一个月内，全方面提升一个人的肌力、耐力、体能……

　　但是，陈秀都这么说了，他们就只能选择相信，不好再问了。

　　安静的氛围，在三人间持续发酵，直至被一道轻柔的声音所打破。

　　“吧姐，健身房没什么人哦~”

　　陈秀取下毛巾，转头循声看去。

　　穿着运动卫衣、卫裤，戴着口罩的热吧，正朝着健身区而来，还有那个跟在她身边，看上去话很多的小助理。

　　进组之前，陈秀有被拉进《克拉恋人》的微信工作群，也在里面看到了热吧的微信号。

　　不过，两人之间，并未产生过任何交集，对手戏也还没开始拍摄。

　　彼此的状态，约等于互相知道有对方这么个人，以及扮演的角色，但一点都不了解。

　　看着热吧走过来，陈秀也从椅子上起身，朝她礼貌点头，就算是打了招呼。

　　“小讽，收拾棋盘，我们走了。”

　　当着外人的面，陈秀甚至没去叫魏讽的外号。

　　等他们收拾完棋盘，离开健身区，热吧身边那个叫小琳的助理，脸上顿时露出了几分可惜。

　　“吧姐，刚才那么好的机会，可以过去认识陈秀，你怎么没抓住呢？”

　　“我跟他又不熟，这样突然过去打招呼，多尴尬啊？”

　　热吧闷声闷气道，那双深邃眸子上面的两条眉毛，也很是纠结的攥了起来。

　　“但是，那个棒子国的Rain，平时在剧组看不到人，你想请假回家看姥姥，只能去跟陈秀沟通，争取让导演把你俩的戏份往后延两天啊。”

　　小琳一脸为难的帮热吧，阐述起利害关系。

　　刚才其实是她看到了陈秀三人正在锻炼，然后想到热吧遇到的难题，就跑回房间叫上她，想着创造一次偶遇，来跟陈秀认识一下。

　　结果，陈秀看到她们过来，直接就走了。

　　热吧也很怂，完全没有表现出一点想主动认识对方的意思。

　　听到小琳的话，想到自己那病情加重的姥姥（我查了新闻的，没有乱写，确实是这个时间），热吧也不禁为自己的退缩感到可惜。

　　“小琳，要不这几天，你接着健身区蹲着，如果看到陈秀过来，就发信息给我……”

　　“好，我会的。”

　　小琳默默颔首，然后又忍不住对热吧提醒了一句。

　　“吧姐，我今天在片场看到吴导和糖嫣对陈秀的态度很好，如果你想请假，我感觉请他帮忙，要比找那个Rain都有用。”

　　“知道了，下次，我会抓住机会的。”

　　热吧严肃点头，眸子也多了几分决然。

　　她从小是被姥姥带大的，老人家前几天开始身体不好，现在已经送去加护病房了。

　　热吧想要请假回去看望，但作为一个没什么名气的演员，她觉得剧组并不会批假。

　　之所以想到找陈秀帮忙，还是因为上次试镜的场景太深刻了，明眼人都能看出来陈秀背后有人，不然他凭什么挤掉罗缙？

　　能解决问题的人已经出现了，热吧觉得自己需要考虑的，就是如何让陈秀愿意帮她……