第5章 势在必得的试镜

沪上，松江，玉树路269号。

　　乘坐电梯直上22楼，陈秀在2204的门牌号边看到了“沪上剧酷文化传媒”的公司名牌。

　　这家公司，就是《何以笙箫默》的制作方。

　　确认地址没错，陈秀拨通了刘做亭给的电话，联系起了剧组的选角导演，孟斐。

　　“喂，孟老师，你好你好。”

　　“我是陈秀，刘老师的学生。”

　　“对，我已经到公司门口了，好的，那我等你。”

　　孟斐也是毕业于北电的，外加是刘做亭的朋友，陈秀称呼他为老师，并没有什么问题。

　　在等了大约5分钟，一位皮肤黝黑，看起来非常壮实的中年人，从刚才陈秀过来的通道走了出来。

　　他面带微笑的打量了一下陈秀：“刚才就是你给我打电话吧？”

　　“对！您是孟老师。”

　　“嘿，叫老师就太过了，你还是管我叫师兄吧！不过，以后在剧组里碰到，还是要叫我一声，孟导。”

　　后面那句话，孟斐是压着声音说的。

　　陈秀从他这分外友好的态度，也猜出了应该是自己前几天送给刘做亭的茶叶，正在起作用……

　　“那我就借句吉言，叫你一声孟师兄了。”

　　“诶，就该这样。”

　　孟斐自来熟的搭上了陈秀的肩膀，但并未将他带进剧酷传媒，而是走向了消防梯。

　　陈秀用眼角余光去撇了孟斐一眼，心里留了分防备。

　　等看到消防通道内空无一人，才算彻底放下心来。

　　陈秀的心理转变，并未引起孟斐的注意，而是自顾自的从口袋里掏出了一包烟。

　　作为选角导演，他平时没少跟一些大特、群演打交道，久而久之，自身也跟着染了一股江湖气，行事作风也没那么讲究。

　　“兄弟，来一根不？”

　　“孟哥，谢了。”

　　陈秀伸手接过，称呼也变得更加亲密起来，然后他将烟叼在嘴里，用手捂着，凑过去跟孟斐借了个火。

　　他没有烟瘾，但会抽。

　　平时也没少凭借这项技能去ICU那些程序员，让他们老实听话改需求……

　　孟斐又给自己点上一根，开始吞云吐雾的时候，话题也就打开了。

　　“兄弟，我在这先给你透个底，待会要试镜的这个角色，别的都不用管，你就只需要让那个戴眼镜的编剧满意就行了！”

　　“编剧？编剧也能担任试镜评委吗？”

　　陈秀疑惑道，娱乐圈内编剧的地位都是偏低的，角色试镜，一般不会去问他们的意见。

　　“是啊！我知道你在想什么，但我说的这个编剧不一样，她是咱们这部剧的小说作者……”

　　“你是说顾嫚？”

　　“对，就是她！你如果有看过她写的小说，待会试镜的时候，可以说一下，没看过就别硬扯，这女人有点轴。”

　　陈秀微微颔首，心里大致明白了是怎么一回事。

　　孟斐这波“考前提示”，算是帮他排除了大部分的不确定因素，直抵试镜的核心。

　　顾嫚，根据前世的娱乐圈印象来看，她应该是个颜控。

　　未来那位喜欢煮粥的油王，出道多年之后，也就剩一张脸了，他就是靠演顾嫚的小说改编剧红起来的，据说成名作还是顾嫚力荐的……

　　颜控。

　　陈秀摸了摸自己精致的下颚线，微微一笑，感觉角色妥当了。

　　看到这一幕，孟斐嘿嘿一笑，将手里的烟头掐灭一扔：“OK，咱们进去吧！”

　　“麻烦孟师兄了。”

　　……

　　试镜房间外面，陈秀靠在塑料椅上，用手机刷着《何以笙箫默》的小说原文。

　　他前世对这部剧的印象，仅是看过一遍，剧情到现在也忘得差不多了。

　　如果想待会试镜的时候，能够应付上两句，他感觉还是得临阵磨枪，不快也光嘛！

　　好在只需要看男主的大学时期，篇幅并不长。

　　随着其他竞争者，一个个进入试镜房间再出来，陈秀也差不多把所需要掌握的内容给看完了。

　　“你好，我能坐这吗？”

　　突如其来的问题，加上突如其来的人，让陈秀自觉停下了刷小说的进程，抬眸向上看去。

　　诶呦，又是个“熟人”。

　　陈秀看了眼对方那张中庭有些长，但五官足够精致的脸，微笑着点了点头。

　　他刚才环顾四周的时候，还在奇怪，试镜怎么少了原版扮演者，结果正主现在就冒出来了。

　　看着陈秀那由内至外不自觉发散出来的自信，罗云溪缓缓将手中拎着的那张折叠椅打开，然后略显局促的坐了上去。

　　“大家都是来试镜的，你不用这么紧张吧？”

　　陈秀十分轻松的说道，虽然罗云溪是这个角色的原版表演者，但他并未将其看成对手。

　　考虑到系统给出的坑爹惩罚，陈秀对于这个角色一直都抱着势在必得的心态。

　　如果试镜能够拿到角色，自然是最好不过；要是拿不到，陈秀也有使用盘外招的觉悟。

　　但是，现在看到罗云溪本人，他反而觉得自己如果试镜不过对方，才应该去买块豆腐撞死。

　　“呵呵，你好像挺有自信的。”

　　罗云溪尴尬地笑了下，整个人看着显得很内敛。

　　他这个表现，也是陈秀觉得自己不可能输的主要原因。

　　《何以笙箫默》的小说原文中，对男主何以琛的描写是英俊不凡、高大挺拔、眼神冷漠、沉着自信。

　　刚才那一眼收集到的数据，陈秀目测罗云溪的身高的数值是175左右，而他脱鞋的裸高是184公分。

　　至于，另外三个特点。

　　单把五官拎出来评价，陈秀比罗云溪还要立体精致一点，而且他的三庭五眼比例更趋近于标准。

　　除开这两个一眼就能看出差距的外在形象，真正让陈秀感觉自己赢定了的原因，还是在于气质。

　　不知道是不是罗云溪出道三年半，一直不温不火，导致自己有些灰心，他此时给人的感觉就是收着、精神状态有些消沉，眉宇间流露出几分苦大仇深的感觉……

　　反观陈秀，活了两辈子，人生观足够通透，性情豁达。

　　创业三年取得的成绩，更是让他的一举一动都充满了自信，继而影响到他人跟着去相信。

　　四个特点，陈秀全都胜过罗云溪，拿什么输？

　　“下一个，陈秀！”

　　听到自己的名字被叫到，陈秀笑着起身，进去前，还拍了一下罗云溪的肩膀。

　　“不好意思，这个角色是我的了。”

　　“额……”

　　罗云溪怔怔的看着走进去的陈秀，不解他为何要跟自己说不好意思，明明试镜这种东西，都是各凭本事的。