第56章 开始主动出击的热吧

“你为什么会帮我啊？”

　　喝下两杯酒的热吧，还是问出了这个问题。

　　摇晃了下杯中的威士忌，陈秀面露无奈的撇了眼身侧的托腮美女：“那天你约我喝酒，我不是说有事吗？”

　　“嗯。”

　　“我其实是约了吴强吃夜宵，顺便跟他请假，就算小琳没来找我，你还是会收到休假的通知，所以真的不用太把这件事放在心上。”

　　陈秀浅饮一口酒，感觉心中的负面情绪有了很大程度的舒缓。

　　但是，热吧却对他的话，有了不同的看法。

　　“如果你没有来演这部戏，那我也请不到假，所以你还是帮了我，不管是主动还是被动。”

　　“爱怎么想随你。”

　　将酒杯放回到吧台，陈秀忽然转过椅子，好奇道：“我记得前天晚上拒绝你之后，有跟你确认过是否有事，为什么你当时不说呢？”

　　“我跟你又不熟，这种需要用到你资源的事……就算要说，也不好在片场说吧？”

　　热吧抿了抿嘴，脸上闪过一丝赧意，没继续去延展话题。

　　如果不是正好碰到奶奶的忌日，自己会出于什么理由去帮非亲非故的热吧？或者说，热吧会用什么来让自己帮她？

　　啧，这种事，确实没法在片场里说……

　　想到了什么的陈秀，又沉默的喝了口酒。

　　见状，热吧脸上赧意更甚：“你，会不会……”

　　“不会，娱乐圈这环境，没有背景，想靠自己混出一点名气，必然是举步维艰的，你这一路走来肯定很辛苦吧？”

　　陈秀抿了下唇，一脸诚恳的看着热吧，眼底也浮现出了一抹深沉的追忆。

　　听到这番发自肺腑的话，热吧小嘴微张，眸子里陈秀的模样开始变得愈发模糊起来，眼眶里似有热泪隐现……

　　迅速闭眼转身，热吧端起酒杯用以遮掩自己的窘态。

　　“陈秀，谢谢你。”

　　“这话你已经说很多遍了，不用一直重复。”

　　将杯中酒一饮而尽，陈秀抬手叫来酒保买单。

　　热吧虽然演过几部戏，但大都是些小角色，人气还没到会被路人认出的地步。

　　两人离开酒店吧台，进到电梯。

　　陈秀按完自己的楼层，看着始终没有动作的热吧，道：“你住几楼？”

　　“15楼。”

　　按下15的楼层键，电梯在两人的沉默中快速攀升。

　　等电梯在13楼停下，门往两边打开，陈秀大步走了出去，然后转身盯着热吧。

　　“对了，我刚才仔细想了一下，就算我自己不需要请假，如果你来找我说明情况，我应该也会帮你的，不需要回报的那种。”

　　“真的？”

　　“嗯，因为这事对我来说不难，对你来说，可能会是一辈子的遗憾。人这辈子最重要的人，真的没几个，我明白你的感觉。”

　　听到这话，已经感动过一次的热吧，顿时感觉到有股暖流自心底冒了出来，陈秀那微微上扬的嘴角，在她眼里似乎也多了一层滤镜光。

　　说完自己想说的，陈秀朝着热吧挥了挥手。

　　“拜拜，明天片场见。”

　　“拜拜。”

　　看着电梯门重新关上，热吧举着的手，久久没有放下。

　　回到自己房间，热吧做的第一件事是掏出手机，翻到“《克拉恋人》的工作群聊”，找到陈秀的微信名片，申请添加他为好友。

　　申请发出去之后，热吧就这么捧着手机，坐在床上，身体一前一后宛如钟摆那样晃了起来。

　　过了10几秒，当手机震动发出提示音的时候，热吧的手速，也达到了她所能达到的极限。

　　手机解锁，打开微信，查看新消息，发送个表情包过去跟陈秀打招呼，动作一气呵成！

　　“你好呀！”（人物表情包）

　　“你好。”

　　陈秀的回复，简短中显得高冷。

　　然而，热吧完全没在意这点，只是一股脑儿的找话题给他发信息。

　　“明天开机前，咱俩对对戏吧！我回家这两天没看剧本，都有点忘词了。”

　　“好啊。明天10点开机，我可以9点到片场，你没问题吗？”

　　“可以可以，我可以的。”

　　发完这条，热吧又是一阵手指快速点戳，抢在陈秀说再见前把话题做了进一步的拓展。

　　“秀哥，我明天要不要给你带份早餐啊？”

　　“额…好像你比我，算了，谢谢。”

　　看到这条信息，热吧情不自禁的咬住了下唇，但她的嘴角一直在向上翘。

　　“秀哥，你早餐喜欢吃什么？”

　　“你经常健身，一定很喜欢吃鸡蛋吧？”

　　“我记得你是沪上人，那早餐一定爱吃小笼包吧？”

　　“……”

　　逐渐上头的热吧，开始狂飙手速打字，对陈秀展开了信息轰炸。

　　作为一个美女，热吧从不缺追求者。

　　如果她此时能够冷静下来，看看微信上的绿色框的信息数量，就会很神奇的发现，自己发给陈秀信息的频率跟以前那些追求者，简直是如出一辙。

　　但是，上头的人，哪顾得了这些。

　　在持续延展现有话题和主动挖掘新话题中，热吧硬生生在微信上拉着陈秀聊了半个小时。

　　直到陈秀真的无话可说，表示自己要睡觉了，她才悻悻地停下了打字，走向浴室。

　　……

　　次日，提早20分钟来到《克拉恋人》片场的糖嫣，就看到了让她瞪掉眼睛的一幕。

　　“秀哥，你要不要喝水，我帮你去拿。”

　　“谢谢。”

　　“秀哥，我带了水果，你要吃点吗？”

　　“不吃。”

　　看着坐在陈秀身边，殷勤的对他进行嘘寒问暖的热吧。

　　糖嫣脑子里只剩下了一个想法：他们什么时候开始的？为什么之前一点迹象都没有？这TM在片场装都不装了吗？

　　来到两人身后，糖嫣撇了眼站在不远处仿佛无事发生的魏讽、熊奔、小琳，还是选择了出声提醒。

　　“咳咳，陈秀，你跟热吧在干嘛？”

　　“对戏啊！”

　　陈秀举着手中的剧本，表示自己在做正经事。

　　糖嫣蹙眉斜睨，一脸不信的看着陈秀：“你前两天请假了，发生什么事了吗？”

　　“没什么大事。”

　　陈秀摇了摇头，没想把自己的家事到处去说。

　　感受到彼此间的疏离感，糖嫣有些不悦地撇了下嘴。

　　“这两天，你们不在，导演一直在拍我和rain的戏，下周就要去棒子国取景了，你俩没问题吧？”

　　陈秀不语点头，对糖嫣独特的关心方式，也回以了沉默的感谢。

　　热吧一脸嘿嘿地去跟糖嫣问好，表示自己不会有问题，她选择的这副无害的人设，在娱乐圈确实很吃的开。