第57章 心跳加速的热吧

请假一时爽，加班火葬场。

　　陈秀请假两天，耽误的工作量，最终都被平摊到了往后的一周。

　　本来《克拉恋人》每天的拍摄时长就不短，这一周，更是开启了007模式，疯狂拍戏。

　　这样的工作量，把导演吴强看的也是眼皮直跳，生怕陈秀这位大爷生气撂挑子不干！

　　但出乎他意料的是，一周的连轴转，陈秀不仅没有任何不干的想法，甚至连一句抱怨都没有说过。

　　如此态度，不禁让吴强啧啧称奇。

　　等到剧组开拔，出发前往棒子国取景，坐在飞机上的时候，他终于向陈秀问出了心中疑惑。

　　陈秀给出了这样的回复：“拍戏累吗？”

　　“累啊！我这几天皮肤都变差了。”

　　坐在旁边的热吧接话道，她这段时间一有空就往陈秀身边凑，剧组的人经历了最初的八卦心理后，也都习惯了。

　　“还好吧。”

　　陈秀看了热吧一眼，然后转头对着吴强道：“只要把拍戏当成角色扮演，沉浸式剧本杀，我觉得还挺有意思的。”

　　“沉浸式剧本杀是什么？”

　　热吧追问道，坐在另一边的吴强也投来了不解的眼神。

　　看着他们的反应，陈秀也知道自己一时嘴快了，剧本杀游戏目前在国内还没火起来。

　　“它是一种在西方流行的实况场景角色扮演游戏，不过有剧本，跟拍戏挺像的。”

　　“所以，你把拍戏当成游戏了？”

　　“倒也没那么轻松，毕竟拍戏是拿了报酬的工作，标准还是要高一点的，主要是加班，我觉得没什么大不了，以前的工作比这累多了。”

　　陈秀这个观点，热吧听了还没什么感觉，吴强却是直接把眼睛给瞪圆了。

　　原本他以为，陈秀是个来娱乐圈随便玩玩的富二代，现在看来，情况似乎跟想象的不太一样了。

　　倒不是说，他怀疑陈秀身份的真伪。

　　吴强毕竟在名利场摸爬滚打了十几年，眼光还是有的，谁在装B，谁是真货，还是看得出来的。

　　剧组里相处的这个月，陈秀日常的言行举止也骗不了人。

　　综上所述，吴强开始觉得，陈秀不是那种怼天怼地喜欢现眼的富二代，而是个开始接手家里事业的能力型富二代……

　　就在此时，机舱内突然传来了飞机即将抵达目的地的广播。

　　热吧眨了下眼睛，道：“秀哥，马上就要到棒子国了，你会说韩语吗？”

　　“我不会，魏讽会，他往棒子国玩过很多次，知道哪里好玩。”

　　陈秀对着眼眸闪闪的热吧说道，这一周相处下来，他再怎么迟钝，也能感觉到对方那股藏都不藏的心思。

　　不过，考虑到两人只是在这部戏上有合作，杀青之后，就分道扬镳了，陈秀也没多说什么。

　　飞机落地，剧组先去酒店休整，然后跟当地的协拍机构对接，演员则是回到各自的房间休息，准备明天的拍摄。

　　正当陈秀待在房间里，打开行李箱，想着洗个澡，放松一下的时候。

　　“叮咚～叮咚～～”

　　酒店的门铃声，怎么就这么统一呢？

　　心里吐槽一句，陈秀自行李箱出起身，走过去开门。

　　看着出现在门口的热吧，陈秀脸上也没有表露出任何惊讶：“你不会又想进来坐坐了吧？”

　　“可以吗？”

　　热吧意动地朝里看了一眼，完全是一副打明牌的架势。

　　剧组在棒子国租的酒店就是个大床房，没有客厅。

　　因为在这里待不了几天，陈秀也没想去自费换房间，魏讽、熊奔就住在楼下两床房的标间。

　　如果热吧进去坐坐，那就只能坐床上了……

　　“还是算了，你进来会有点挤。”

　　“挤挤也可以……”

　　“别口嗨了，说吧，找我干嘛？”

　　陈秀摇头打断了热吧的试探，如果对方真想献身，在国内就可以了，没必要跑来棒子国行动。

　　试探性吹牛被揭穿，热吧也只是萌萌哒的撅了下嘴唇：“你刚刚在飞机上，不是说魏讽知道哪里好玩吗？”

　　“嗯，有这事。”

　　“能不能带我去玩啊？我第一次来棒子国，想出去玩，都不知道去哪里，你带我一去去吧！”

　　热吧眨着熠熠发亮的眼眸，摆出一副高雯附体的模样。

　　陈秀被她逗笑：“虽然你撒娇挺可爱的，但我现在并不想出去玩。”

　　热吧有些失望的低下头，盯着自己脚上那双高跟靴子的鞋尖尖，沉默不语。

　　陈秀倚着门边，也没有因为她这副可怜巴巴的模样心软。

　　“你先回去吧！我还要收拾行李……”

　　“我来帮你收拾！”

　　热吧猝然抬头，一把推开掩着边的门，然后抢在陈秀反应过来之前，钻进了房间。

　　她这上一秒还在乖乖低头，下一秒就化身“悍匪”闯入的操作，着实是出乎了陈秀的意料。

　　眼见现在热吧人都已经到房间里了，陈秀也没去咋咋呼呼的作势驱逐，反而一把将门关上，转身直接走到了热吧面前。

　　本就是壮着胆子进来的热吧，看着径直来到自己面前的陈秀，下意识就将双手举起，挡在了胸前。

　　陈秀在与热吧仅剩一臂距离的地方，停住了脚步。

　　“你进来，真的是为了帮我收拾行李吗？”

　　“对啊！不然我进来干嘛？”

　　热吧强壮镇定地把手放下，轻咬着嘴唇，抬眸去看了陈秀一眼。

　　陈秀将手搭在她的两侧肩膀，用拇指扶住热吧的两侧下颚线，凝视道：“你真的是进来帮我收拾行李的吗？”

　　“对，对啊……”

　　没法低头转移视线的热吧，只能去正视回望陈秀。

　　但如此近的距离，却也让陈秀将她看了个仔细。

　　那微微扩张的瞳孔，还有下颚线深处连接着心率，并且陡然加速跳动的颈动脉，以及鼻翼翕动的抽气声，逐渐泛红的皮肤……

　　这一眼的对视，可称不上清白。

　　半晌，就在热吧感受到自己的耳朵开始发烫的时候，陈秀又突然松开了对她的钳制。

　　“算了，既然你这么想出去玩，那我回来再收拾行李好了！”

　　“哈啊？什么？”

　　已经上头的热吧，感觉脑子有点懵懵的，对陈秀说的话，也缺乏应有的理解力。

　　看着这张充满异域风情的问号脸，陈秀嘴角一扯。

　　“我说，我想出去玩，你要不要一起吗？”

　　“要要要，我去！”