第53章 我是在帮曾经的自己

看着热吧眼角拉下来的两条掉妆线，陈秀莫名的想到了《死神》里的乌尔奇奥拉……

　　收回发散的心思，陈秀对着热吧道：“你准备请几天假？”

　　“哈啊？”

　　热吧呆怔的看着陈秀，有点没反应过来。

　　好在，一同跟随过来的小琳，及时扯了一下她的衣服。

　　“吧姐，我去给你和秀哥拿瓶水，你们慢慢聊。”

　　“哦哦。”

　　热吧快速眨巴了下眼睛点头，以此来回忆自己的计划：“那个，我想请两天假，明天回去，后天回来……”

　　“不行！”

　　陈秀的断然拒绝，让那张还带着点婴儿肥的异域风情脸，瞬间完成了由明亮到黯淡的转变。

　　没等热吧去强颜欢笑说没事，陈秀又来了个话锋一转。

　　“你明天出发太晚了！沪上到你家要飞5个多小时，再算上两地机场安检和路上消耗的时间，你明天抵达医院估计都要傍晚了。”

　　“那怎么办？”

　　热吧瘪着嘴，一脸委屈地看着陈秀。

　　她倒是想请更长时间的假，但现在连两天陈明章都不批，再长，就更是不用想了。

　　陈秀撇了眼已经不跟自己装没事的热吧，勾了勾手指，示意她靠过来说话。

　　这个动作，让热吧眼底闪过一丝犹豫，但她还算攥紧了大腿上的拳头，将侧脸和嘴凑到了陈秀面前……

　　“太近了，退回去一点。”

　　陈秀无语地看着这个送脸上门的异域美女，也是疑惑她为什么会觉得自己是在暗示这个？

　　听到陈秀的话，看他强忍着翻白眼的表情，热吧有些尴尬的抿了抿嘴，然后她再去看向陈秀的眼神里也多了丝变化。

　　“哦哦，对不起。”

　　热吧的拳头松开又握紧，等看到陈秀掏出手机放到桌上的时候，她又不解的蹙起了细眉。

　　将这一切尽收眼底的陈秀，没去在意热吧那份戒备心，混娱乐圈的女生，多几个心眼也正常。

　　“现在是21点50分，待会你和小琳就不要回房间了，直接叫车去虹桥机场，买今晚的最后一班飞机先到蓉城，然后在机场酒店睡几个小时，明天一大早，直接飞回XJ。”

　　“从蓉城到XJ只需要飞行3个小时，这样你中午就能抵达医院，后天晚上再坐飞机回来，就不会显得太过匆忙了。”

　　陈秀指着屏幕上的航班信息，逻辑清晰地帮热吧规划起了往返线路。

　　今天最后一班飞往蓉城的航班是23:30起飞，现在出发去机场，勉强能够赶上。

　　热吧将陈秀的话听得很清楚，连带着出行计划，她也觉得很可行。

　　但是，“导演没有给我批假，我走不了……”

　　热吧嘴唇微颤，眸子泪光莹莹的盯着陈秀。

　　不知不觉间，她似乎已经跨越两人不熟的这个阶段，知道该如何向陈秀祈求帮助了。

　　对于热吧的顾虑，陈秀只是不以为然的拿起手机，找到吴强的微信，直接给他打去了语音。

　　“喂，老吴，还在喝吗？”

　　“哦哦，明白，放心，两天时间足够了。”

　　“行，后天晚上一定回来，不会让你难做的。”

　　整个通话过程，陈秀就讲了这三句。

　　哪怕没有听到完整的对话内容，热吧还是从“两天时间”、“后天晚上一定回来”的信息中，大致猜出了事情的全貌，但她仍不敢确定。

　　紧张而期待的眼神中，热吧有点不敢相信，陈秀会为了自己这个毫不相干的人来动用资源，甚至没提要求。

　　然而，热吧所有的紧张疑惑不确定的情绪，都在陈秀放下手机，说第一句话的时候消弭了。

　　“行了，假期已经请到了，你们直接走吧！”

　　“请…请到了？！”

　　热吧不敢置信得撑大了眼眶，心里还充斥着一种不真实感。

　　她的请假，被陈明章痛批了一顿，但陈秀却只需要打个电话，而且他还是“为了自己”打的电话。

　　早就习惯娱乐圈见利忘义、人情淡薄，平时还会被公司前辈刁难的热吧，不理解陈秀为什么会愿意无条件帮助自己？

　　娱乐圈里的人，难道不应该都是人生精算师，需要先看到收益才会去付出的吗？

　　“你为什么还不走啊？”

　　陈秀捏着手机，面露不解地看着热吧，心中疑惑她刚才明明还挺着急的，怎么现在就呆住了？

　　被问醒过来的热吧，脸上带着怯怯赧意，道：“我不知道该怎么感谢你……”

　　“没什么的，我自己本来也是要休假，只是正好碰上了你的事。”陈秀实话实说道。

　　他确实是因为要给奶奶扫墓而请假，接下来剧组要拍摄雷奕明和高雯的对手戏，他都休息了，热吧自然也是跟着休息。

　　事实就是如此，但听在热吧耳中却不是这么回事。

　　哪会有这么巧的情况？

　　该不会是为了让我别多想，故意这么说的吧？

　　热吧与陈秀这短暂的接触过程中，已经充分证明了她是个心思细腻的人。

　　这样的她，反而越容易对一些事情、说法进行自我脑补……

　　眼见时间已经快到22点了，热吧还在这里杵着，陈秀蹙眉一想，问道：“你回到家，是不是没安排过来接机的车啊？”

　　“额，我爸可以来接……”

　　“根据你姥姥的情况，你爸爸待在医院应该会更合适吧？”

　　“那我打车过去就可以了。”

　　看着明明很急却老是犯迷糊的热吧，陈秀轻舒一口气，还是决定送佛送到西。

　　“你把小琳的电话给我，然后现在就订机票，确定飞机落地的时间，我帮你们安排明早接送的车。”

　　“我不不记得小琳的电话，我的可以吗？”

　　“也行，说吧。”

　　“156……”

　　记下热吧的电话，看着她卖好机票，陈秀用嘀嘀内部渠道帮她定了辆专门做礼宾接待的商务车型。

　　虽然说现在的热吧还是个新人，咖位也是三线往下，但到底是个公众人物，打出租车回家还是不太妥当。

　　“OK，搞定了，祝你一路平安。”

　　陈秀自椅子上起身，朝热吧摆了摆手，就准备直接离开。

　　“等一下！”

　　热吧叫住陈秀，绞着手指，抬起泪痕脸去望着他：“你为什么会愿意帮我？我们明明没那么熟……”

　　“嗯，好问题，如果硬要给个答案的话，我其实是在帮曾经的自己。”

　　“曾经的自己？”

　　热吧喃喃道，好似想明白了什么，刚准备继续追问，却被陈秀打断了。

　　“别浪费时间了，有什么想说的，你可以回来慢慢说，现在赶紧去机场吧！”

　　说完，头也不回的走向电梯。

　　热吧的眼眸中，映出了一份背影。