第58章 棒子们的基操

“对，就是这里了！”

　　魏讽指着面前的日式风格小酒吧，对着跟他而来的陈秀等人确认道。

　　为了说明这家小酒吧有货，魏讽转过来面对众人，右手握拳，用拇指朝后指了指酒吧的公告黑板。

　　“听我在首R留学的同学说，这家酒吧，每天晚上6点开始营业，7点就要排队了，我们提早半小时过来刚好。”

　　“这里有什么特别的吗？”

　　陈秀走进两步，对着酒吧认真打量了一下，确认它就是那种平平无奇的日式啤酒餐吧。

　　魏讽解释道：“有啊！我同学说他们家的骰子很有意思，跟其他酒吧完全不一样。”

　　“那就进去看看吧。”

　　来都来了，陈秀也不想再挑地方，当即就带人走了进去。

　　跟在他身后走着的魏讽，先转头跟熊奔对视了一眼，然后用眼角余光撇了下紧随着三人的热吧、小琳。

　　他俩是知道孟字义和陈秀关系的，但某些时候，必须当做不知道。

　　进到啤酒餐吧，看着老板正在整理桌椅，陈秀让魏讽过去与对方沟通，希望能让自己等人提前进场。

　　提早几分钟营业，老板自然也没所谓。

　　找到一张长桌子，魏讽和熊奔坐到了一边，然后小琳也手脚不慢的挨着他俩坐，剩下的陈秀和热吧，自然也就坐到了一起。

　　对于这种小事，陈秀倒也没有很在意，“小讽，你说的骰子是什么？”

　　“喏，就是这个。”

　　魏讽指着长桌尽头摆放的骰盅，取过一个，将里面的骰子全部倒在了桌上。

　　出人意料的是，这些“骰子”还真是与众不同。

　　桌上躺着五颗橄榄形状的骰子，两面分别涂上了黑白两色，然后其中两颗黑色的花了龙纹，另外两颗白面花了虎纹，其余三颗没有花纹。

　　魏讽见众人的注意力集中了过来，也开始兴致勃勃的讲解起了这种特别“骰子”的游戏规则。

　　“这种游戏，跟摇骰子很像，不过规则要复杂一点，需要根据图案的十二种组合，来划分采数，其中最高的是16彩，三黑加两龙的组合。”

　　魏讽将桌上的五颗“骰子”摆成他说的组合，“这是最高彩，叫卢！”

　　“这不就是樗蒲吗？图案也不对，应该是牛和雉啊。”

　　陈秀侧了下视线，俯瞰着桌面上的五木。

　　他小时候收集过这种游戏，想要摇掷出卢，概率是1/32，确实挺难的。

　　装杯装到一半，遇到个懂行的，魏讽也很无奈，更无奈的是，他还没法跟陈秀生气。

　　“就是樗蒲，不过棒子国这边不叫这个名字，图案也是他们自己搞得。”

　　陈秀眉头微蹙，对于这种自家的文化产品，流行于国外，而且被改样改名的操作，确实让人感觉不爽。

　　边上坐着的熊奔也有类似的情绪，魏讽颇为无奈，热吧和小琳则是还有些云里雾里，搞不清楚啥是樗蒲。

　　不过，今天到底是出来玩的，陈秀也没有因为这事去扫其余人的兴。

　　“啧，游戏还不错，咱俩先来几把，让他们熟悉一下规则吧。”

　　“好啊！老大，咱们用喝酒来当彩头怎么样？”

　　“可以。”

　　陈秀跟魏讽、熊奔相处向来随性，出来玩更是如此。

　　定好了彩头，陈秀取过一个骰盅，率先手腕翻动，叮叮当当的摇了起来。

　　魏讽紧随其后，摇骰子的手势看着也很是娴熟。

　　等到两人啪的一下，将骰盅扣在桌上，魏讽率先打开了骰盅，摇出来的组合是白白白龙虎，12采，能排在第三位。

　　看到自己的手气，魏讽也很是得意，“老大，我先赢你一局了！”

　　“别急，樗蒲又不是一个人的游戏，来看看我的。”

　　陈秀开盅，黑黑黑虎虎，按照樗蒲的算法是排在第二的雉，14采！

　　“还有这种事……”

　　魏讽郁闷地看着这一结果，然后起身去拿了啤酒，自己给自己倒满干掉。

　　看完一局的热吧，对于这个游戏也来了点兴致：“秀哥，我来陪你摇一把！”

　　“如果输了，你也要喝哦！”

　　“喝就喝。”

　　酒量这一块，热吧还是有自信的，但手气明显就不怎么样了。

　　她跟陈秀连续摇了五局，输了三局，打和一局，赢了一局。

　　喝的时候，陈秀还问她要不要换个小杯子，结果被热吧霸气拒绝，表示这点酒没问题，看她表情似乎还有所期待。

　　几局下来，老板也将几人点的食物给送了过来，啤酒餐吧内陆陆续续也来了几波客人。

　　就在陈秀准备继续去跟魏讽、热吧，开始两边1V1的时候，边上一桌穿西服的棒子男人，忽然走过来说了两句。

　　“小讽，他们说什么？”

　　“额，他们想跟我们一起玩……”

　　看着有些吞吞吐吐的魏讽，陈秀将手上的摇盅放了下来。

　　“你只翻译了一句话，他刚刚明明说了两句。”

　　“他后面那句是说……”

　　魏讽抬眸看了眼陈秀，抿了下嘴唇，道：“很少看到外国人，能把棒子国的游戏玩的这么好。”

　　听到这句话，陈秀刚才已经过去的不爽心情，瞬间变得更加激烈的反扑了回来。

　　他转头过去，看着朝自己微抬下巴的棒子：“Do you speak English？”

　　此言一出，魏讽直接闭上了眼睛，知道自己已经无法干涉后面的事了。

　　那位穿西服的棒子，也肯定地回应了陈秀，自己能用英语交流。

　　确定对方听得懂，陈秀直接用英语跟他讲述了樗蒲在华国的起源，以及有关诗词的介绍，任何一项记录都比棒子国出现的时间要早。

　　虽然知道依照棒子的蜜汁自信，自己说的话可能会没用，但有些事情，就算没用还是要说。

　　介绍完樗蒲的背景，陈秀也很礼貌的拒绝了对方的最初邀请。

　　“不好意思，我们待会吃完东西就要走了，或许你可以跟你的朋友一起玩樗蒲。”

　　“这位先生，你刚才说了很多……”

　　棒子精英男讲的英文没什么口音，但他下一句话，却充分展现了什么叫基操。

　　“但是，你说的樗蒲，呵呵，我很确定它是我们棒子国的文化产品，而且有记录说明，它是在渊盖苏文打败李世民的时期被发明出来的！”

　　一直在认真听着棒子男说话的魏讽，听到这句话，脑子里瞬即闪过一个念头：要遭！

　　果然，陈秀的眉头紧紧蹙了起来，“关于打败李世民的主张，你有什么证明吗？”

　　“当然有！”

　　那个棒子男笑的很得意，然后跑去吧台，让老板打开了墙上挂着的大电视。