第51章 强硬，只是手段

“你说什么，我没听清。”

　　热吧衣着整齐的躺在床上，将耳朵往趴在旁边的陈秀那凑。

　　虽然是闭着眼睛，但陈秀还是能根据嗅觉和听觉，感受热吧的靠近。

　　然后，他按照剧本伸手搂住了热吧的肩膀。

　　这场戏本有台词，但考虑到陈秀趴着嘴巴离床太近，讲台词不方便录音，所以他只需要动动嘴唇，后期再把台词补上就行了。

　　“Cut！OK，这条过了！”

　　导演宣布结束的口令刚一出现，趴着的陈秀就立刻收回了自己的手，睁眼起身。

　　经过半个月的相处，这些围在床边拍摄的幕后人员，对陈秀这种演戏收放自如的本事，也都见怪不怪了。

　　热吧从床上起身后，抿嘴看了眼站在门口穿外套的陈秀。

　　经过一番纠结，她还是鼓起勇气，主动朝着门口走了过去。

　　“那个，陈秀，你待会有空吗？”

　　听到这个问题，穿上风衣的陈秀还没来得及说话。

　　把衣服递给他的魏讽假模假样的对着走廊招了招手，对着空气叫了声大熊，就率先走了。

　　陈秀无语地撇了眼魏讽逃离的身影，转回来对热吧道：“你这是第二次约我了，上次约吃饭，今天你打算约我吃夜宵吗？”

　　热吧第一次主动邀约陈秀吃饭，发生在一周前，两人首次拍对手戏的时候。

　　当时吃饭的感觉，陈秀以为热吧是有事想找自己帮忙，可不知道为什么，一直到饭局结束，两人各自回房间，她都没有提及要帮忙的事。

　　也是因为之前吃过一次饭，魏讽才会那么有“眼力劲儿”……

　　现在是晚上21点，确实是吃夜宵更合适。

　　让陈秀感到意外的是，热吧邀约的尺度居然要更大：“我想请你喝酒，酒店的吧台，现在应该还开着。”

　　“你请我喝酒？单独？”

　　陈秀微蹙眉头，反复确认道。

　　他并不自恋，上次饭局中，也能清楚察觉到热吧没有那种意思，至少现阶段没有……

　　通过观察，陈秀感觉热吧身上还有一种被隐藏很好担忧与焦虑。

　　在这两种极端负面的情绪影响下，人是很难对异性产生什么兴趣的，那她为什么又要约自己喝酒呢？

　　抱着这样的想法，陈秀看向热吧的眼神也变得疑惑起来。

　　抬眸与陈秀对视，热吧抿了抿唇角，颔首道：“对，我想跟你单独聊聊。”

　　“下次吧！我今晚有安排了。”陈秀摇头拒绝道。

　　说完，还补了一句：“你要是有什么重要的事，可以现在说。”

　　热吧怔怔的看着陈秀，动了动嘴唇，最终只是摇头，什么都没说的走开了。

　　望着她离去的背影，陈秀总感觉有种悲伤的情绪在发酵，但热吧自己不说，他也真的猜不到。

　　郁闷的撇了下嘴，今晚确实有事的陈秀，没再去关注热吧。

　　留在拍摄场地，等到导演吴强完成今日份工作，把魏讽、熊奔叫回左右的陈秀，这才冲他打了个招呼，约着一起出去吃夜宵。

　　吃着吃着，陈秀也跟吴强说了，自己约他吃夜宵的目的。

　　“什么？请假？”

　　吴强嘴里留着半口啤酒没咽下，双目诧异到圆瞪，心里忍不住直吐槽。

　　虽然说吃人嘴短，但这是不是有点太快了？夜宵才吃到一半，你就给我出难题了？

　　看着吴强那游移不定的眼神，陈秀不确定对方是把开机前答应自己可以请假的事给忘了，还是感觉为难在寻找措辞准备推脱。

　　两种情况，都是人之常情，毕竟谁会把别人的事时刻念着呢？

　　所幸，陈秀也没有对方答应了就万事大吉的觉悟，今晚请吴强吃夜宵，本就是先礼后兵的体面之举。

　　假，肯定是要请的。

　　“吴导，我确实是有事要忙，想请两天假。”

　　“如果只是你请假，倒也没什么，但接下来两天要拍你和热吧的戏，你走了，她也得停一下，陈明章导演今早才给我开完会，说进度有点落下了，让我这两天加紧一点……”

　　吴强推脱的话，刚说到一半，就被陈秀那陡然阴沉下来的脸给止住了。

　　其实，他并没有忘记自己当初答应陈秀请假的事。

　　只是考虑到陈明章给的拍摄压力山大，外加这段时间以来，陈秀对于整个剧组里的人，态度都很友好的表现……

　　吴强在经过权衡之后，才会觉得婉拒陈秀请假的选择，对他造成的影响可能会更小一些。

　　但是，所谓的待人态度友好，只是教养问题，并不代表陈秀没有能力给他带来更严重的后果。

　　这份推脱之言，让陈秀眉角下垂的盯着吴强，抬手搭在了他的肩膀上。

　　“需要我给鹏城广播电视集团的李总监打个电话吗？”

　　“拍摄已经开始了，李总监无法干涉剧组的具体事务……”

　　“你说的对。”

　　陈秀若有其事的点了点头，然后用着非常平淡的语气道：“那要是更换导演，剧组的拍摄是不是就要停下来呢？”

　　“更…更换导演。”

　　“那样的话，你就不用为难了，我也能达到目的，所付出的不过是钱而已。”

　　吴强怔怔的看着陈秀，完全没想到这位看似很温和的年轻人，出招会这么过分。

　　“我看了这几天剧组的支出，虽然不了解你的片酬，但想必也不会太高，更换导演加剧组停两到三天的开支，300万绝对能搞定……”

　　陈秀掏出手机，敲着计算器，把帐给吴强算了出来。

　　这简简单单的一幕，却把吴强看的肝胆俱颤，太TM吓人了！

　　看着开始帮自己算机票钱的陈秀，吴强连忙服软道：“老弟，事情还没到这份上，两天假期，我还是有办法帮你办到的。”

　　“不会太让你为难吧？”

　　陈秀捏着手机，用体贴的语气进行着最后的确认。

　　吴强则是一个劲儿表示不会为难，自己会有办法说服陈明章的。

　　看他样子，还是有点勉强的，考虑到大家将来还要相处3个月，陈秀也没让这次的交涉结束在自己的胁迫上。

　　“老吴，我确实是有不得不请假的理由，别说300万，500万我也会掏！”

　　“呵呵，倒也不至于如此。”

　　看出吴强是在应承自己，陈秀拍了拍他的肩膀上，声音也不复刚才的平淡。

　　“我并不是有意为难你，后天是我奶奶的忌日，我小时候爸妈忙，大部分时间都是奶奶带大的，我觉得，人不能亏孝……”

　　“明白，明白。”

　　吴强眼见陈秀向自己阐明原因，知道他本不需要去解释。

　　现在特意说明，也让吴强心中刚生出的芥蒂尽消，转而多了股同理心！

　　“诶呀，你看这事闹的！是我疏忽了，待会回酒店，我就去找陈导喝酒，一定帮老弟你把假给请了！”

　　“那就麻烦吴导了！”

　　陈秀微笑举杯与吴强相碰。

　　虽然没有后面这两句，他依然能达到目的，但加上了，却能让吴强心里舒服的帮自己办事。

　　强硬只是手段，用多了，效果只会大打折扣，陈秀觉得还是自己这种方式比较好。