第59章 我要拍李世民！

啤酒餐吧中，老板应客人要求打开了挂在墙上的电视，并联网找了一部很古早的电视剧播放。

　　这部电视剧出现的时候，陈秀这桌人都有点丈二和尚摸不着头脑。

　　直到那个穿着西服的棒子男，再次向老板提出要求，将剧集调到了他想要看的内容之后，陈秀、魏讽的脸彻底黑了下来。

　　只见，屏幕上出现了一个穿着黄色龙袍，一只眼睛受了伤的老年男人，正拱手下拜，朝着坐在高台上的一位满面虬髯、身着盔甲的壮硕武将行礼。

　　电视剧的字幕是韩语，演员说的也是韩语，魏讽自然能够听懂它的意思。

　　然而，就是因为看得懂，魏讽才会脸黑。

　　TMD，这群棒子太无耻了！

　　魏讽在心里恶狠狠的想到，然后开始暗自观察起了陈秀的反应。

　　相处这么久，他岂会不知陈秀对李二凤有多推崇。

　　说句直白点的话，那就是粉丝看待偶像的感觉。

　　但是，偶像现在正被恶搞……

　　当瞥见陈秀的黑脸，魏讽下一刻先是倒抽了口凉气，又开始疑惑于自家老大怎么突然能听懂韩语了？

　　魏讽目光下撇，从陈秀手机上正在运行的语音翻译软件，看到了答案。

　　然而，这个答案，却让他的脸色变白了。

　　此时啤酒餐吧内坐着的几桌客人，正在用韩语讨论电视剧，其用词之无脑轻蔑，哪怕是对李二凤无感的人，听懂了都可以火冒三丈。

　　“我们的电视剧，都是按照真实历史改编的，这就能表示我们以前统治过……”

　　“是的，当初这个皇帝是我们的手下败家，割让了大片国土才让他存活下去。”

　　“小日子还在说唐朝很强大，却不知道它被我们击败了无数次，皇帝都被射瞎了一只眼！”

　　“……”（以上言论摘自外网，别误伤）

　　这些言论，让魏讽听得都差点想拍桌子。

　　不过，出于对陈秀反应的担心，他还是默默压制住了脾气，用手肘捅了一下还搞不清楚状况的熊奔。

　　熊奔蹙了下眉头，但他马上反应过来这是魏讽在使暗号，当即压着声音问了句：“怎么了？”

　　魏讽简单叙述了下情况，然后熊奔也变得气愤又紧张起来了。

　　就在两人时刻关注自家老板的时候，陈秀忽然无语地笑了下，然后拿起筷子，指了指已经烧开的部队锅。

　　“吃啊！再不吃，肉就老了。”

　　“哦哦，吃吃吃！”

　　“吃，快吃。”

　　魏讽和熊奔的怪异反应，让热吧和小琳不禁多看了他们两眼。

　　整个过程中，她俩属于完全不了解状况的……

　　陈秀过于平静的表现，虽然让魏讽担忧，但更让他把心提到嗓子眼的是，刚才那个找事的西装棒子男，又端着一杯啤酒走过来了。

　　“这位小哥，了解完我们的历史，你有什么想说的啊？”

　　“我对你们的面皮之厚，感到匪夷所思。”陈秀用英文回呛道。

　　说完，他没去管对方拉长的脸，继续输出道：“使用电视剧作为历史依据，呵呵，这跟成年人依然相信圣诞老人的故事有什么区别？居然会相信这种东西，你的学历，难道是买过来的？看样子，你好像也是会做这种事的人。”

　　一番持续输出，让魏讽听得心头大爽！

　　不过，作为承受方，那个端着酒杯的棒子男，脸直接就变成猪肝色。

　　他手腕颤抖，捏紧酒杯缓缓举起，双目圆瞪的盯着陈秀，“啊~西八！你个狗仔……啊！！”

　　熊奔的反应比西装男的语速还要快，他直接一个起身跨过小琳，抢在西装男将酒洒向陈秀之前，就把人给“砰”的一下按到了餐桌上。

　　与西装男同桌的人，看到这个情况，起身想过来，但在看到熊奔那壮硕的体型后，有理智的保持了距离，仅用言语去进行挑衅。

　　最后，还是一直盯着监控的酒吧老板出面打圆场，免了陈秀这桌的消费，却也请他们提前离开了。

　　乘兴而来，败兴而归。

　　返回酒店的路上，一直搞不清楚状况的热吧和小琳，也从魏讽的讲述中知晓了事情的全貌。

　　知晓了陈秀此刻心情不好，热吧连忙跑到他身边，关切道：“秀哥，你没事吧？”

　　“愚昧匹夫，没什么的，我今天才知道影视传播的力量有多大……”

　　陈秀语气幽幽道，然后他转头看向热吧：“你有看过海外剧吗？《权游》之类的。”

　　“看过。”

　　“对里面的情节、人物都熟吗？”

　　“嗯嗯，我比较喜欢二丫，讨厌三傻……”

　　热吧不清楚陈秀问这话的意思，但还是回答得很认真。

　　“呼~~”

　　长吁口气，陈秀突然停下脚步，看着身边跟着的四人道：“我想拍一部关于李世民的电视剧，我想让它像《权游》那样被全世界熟悉！”

　　陈秀举手过顶，画了个大大的圈。

　　热吧不解为何突然开启这个话题，只是怔怔的看着他，不知所言。

　　与陈秀相处更久的魏讽，很快就明白了他的所想：“老大，你想按照历史记载的事件去还原李世民？”

　　“嗯，都开了一家影视工作室，制作影视作品，也是无可厚非的吧？”

　　陈秀两侧嘴角上扬，露出了他自信洋溢的状态。

　　“像刚才那种情况，哪怕我们引经据典去争论，对方也会用自己可笑的论点来反驳，最后他还是会相信自己愿意相信的东西。”

　　陈秀理性十足的分析，然后缓缓仰头，视线跳过高楼前的大荧幕，盯着上方已经漆黑的天空看。

　　“既然这样，那我就制作一部让他们追捧的作品，告诉他们，真实的英雄有多宏大，虚假的小丑又是多么可笑！”

　　中文在街上显得格外清晰，听在热吧四人耳中也分外响亮。

　　呼呼的冬日寒风，在此刻似乎也停下了。

　　感觉到鼻尖传来的凉意，热吧将手掌向上摊开，黄豆大小的雪落在了上面，然后迅速化开。

　　雪，同样也落在了陈秀的身上，在他的头发和大衣间留下了点点痕迹。

　　这样的陈秀，在热吧眼里开始变得格外高大，她的心弦在如同那被风吹起的发丝一般，胡乱飞舞。

　　在凝望的视线中，热吧看到陈秀的身体剧烈颤抖了一下，她确定自己没看错。

　　事实上，也确实是颤抖了一下，原因在于消失了一个月的电子合成音，再次出现在了陈秀的脑子里。

　　“内娱整顿系统升级完毕……”