第52章 痛苦的热吧

“请假？请什么假？”

　　“还想请两天？一天都不行！！”

　　“来，老吴，我们接着喝。”

　　听着电话那头剧组导演陈明章的回答，热吧一手捏着手机，一手捂嘴，眼眶里噙着泪，已然悲伤到了极点，却还是不敢挂断电话，也不敢哭出声来。

　　直到电话那头陈明章的动静彻底消失，热吧喉咙间方才发出一阵压抑了许久的“呜咽~”声。

　　“吧姐，还是不行吗？”

　　问出这句话的时候，小琳其实已经知道答案了。

　　但她也知道请假回去见姥姥最后一面，对热吧有何种意义，所以还是留了那么一点点的希望。

　　“呜呜~”

　　热吧只是一味哭泣摇头，泪珠在不停地从眼眶中滑出。

　　获得否定答案，小琳的眉头紧紧攥到了一起，脸上表情纠结的很。

　　“吧姐，你没有去找陈秀，让他帮忙吗？”

　　“哼~，哼~~，人家跟我非亲非故，上次吃饭的时候，我没好意思开口，呜呜~，本来想今晚约他喝酒，找机会求求他，但是他没空。”

　　热吧抱着自己的肩膀，缩着上身，靠在膝盖上，肩膀止不住的颤抖。

　　她从小由姥姥带大，吃姥姥做的饭，现在老人家躺在病房里苦苦坚持着，整个小区好几百邻居都去看望了，就她这个亲孙女去不了……

　　想到这里，热吧那刚止住的泪水，又如同开闸的水龙头般倾泻而出。

　　看着悲伤都快化作实质的热吧，小琳不禁为她感到一阵酸楚。

　　给热吧当助理一年多，小琳也是在热吧身上感受到了对自己情真意切的关心和照顾，所以才会事事为她去做考虑。

　　两人除了雇佣关系，更是朋友。

　　现在看到朋友如此，小琳难受之余，也在拼命转动脑子，希望帮热吧找到能够请假的办法。

　　思来想去，她脑子里那些乱哄哄的念头，最终都指向了一个人。

　　“吧姐，我去健身区看看，陈秀这段时间固定会去健身，如果碰上了，你再去求求他。”

　　小琳像是抓住最后一根救命稻草的对热吧喊道。

　　她也知道热吧跟陈秀之间谈不上交情，但现在这情况，就算只有一丁点希望，也得尝试。

　　就在小琳起身准备离开的时候，一直埋首哭泣的热吧，忽然伸手拽住了她的衣服。

　　小琳回头过来看她：“吧姐，你……”

　　“导演都说不行了，找他也不会有用的，你待会煮几个鸡蛋给我热敷用吧！明天还要接着拍戏，眼睛不能肿……”

　　热吧面如泥像的抬头，脸上的妆容已经被泪水冲出了两条黑线，声音更是如同枯木一般死气沉沉。

　　小琳明白她这是不想自己去做无用的尝试，但有些事情不试试怎么知道没用呢？

　　“鸡蛋我回来再煮，你留在这里等我吧！”

　　撇开热吧的手，小琳莽着一股劲儿，径直冲出了房门。

　　看着她冲出去的身影，热吧有心想去阻拦，手都抬起来，在空气中停了两秒，到底还是没有喊出那句停下。

　　虽然知道可能性近乎为零，但她心里还是留了一丝念想。

　　万一呢？

　　“你说什么？”

　　关停跑步机，站在跑道上的陈秀用毛巾擦了擦额头的汗，眼神疑惑的看着突然出现在跑步机侧面的小琳。

　　摘掉耳机，陈秀从跑步机上走下来，“我跑步戴着耳机，没听清你说的话。”

　　“秀哥，我想麻烦你一件事，你能跟我过去那边说吗？”

　　小琳指了指边上的休息区，唇角有些纠结的向下撇去。

　　一般来说，艺人的助理是不能够主动去接触另一位艺人的，因为娱乐圈混的，大都是连自己助理都看不上，更何况别人的助理。

　　但是，陈秀这段时间在剧组里的给人的印象实在太温和了。

　　他对待糖嫣、吴强是什么态度，对待别人也是一样的态度，两者没有任何区别，这也是小琳觉得自己能够来找陈秀说话的原因。

　　刚才热吧那个状态，她已经知道回去带热吧下来找陈秀这条路走不通了，还得自己出马来帮忙！

　　看了这个叫小琳的热吧助理一眼，陈秀颔首先行，主动走向了休息区。

　　他刚刚吃完夜宵回来，单独出来快走消食，顺便等候吴强的消息，闲着也是闲着，听听小琳有什么想说的也行。

　　来到椅子这里落座，陈秀看着小琳道：“你找我有什么事吗？”

　　“秀哥，其实是吧姐有事，她姥姥……”

　　小琳简明扼要的将热吧姥姥病重，热吧无法请假回家看望，以及热吧现在的伤心情况，全部讲述给了陈秀。

　　整个过程中，她都在小心观察着陈秀的反应。

　　结果，小琳发现陈秀在听到“热吧是被姥姥带大”、“热吧无法回去看望姥姥”这两个地方的时候，快速且细微的蹙了下眉。

　　她不知道这是什么意思，从陈秀那始终不变的表情中，也难以进行猜测。

　　因此，在说完情况后，小琳就开始屏息凝神的等候起了陈秀的回应。

　　听完小琳的讲述，陈秀脑子里率先浮现出来的念头是：怎么会这么巧？

　　他前世并不是热吧的粉丝，对于这位顶流的家庭情况不甚了解，自然也不太清楚对方姥姥的情况。

　　但是，陈秀从小被奶奶带大的情况，却跟热吧如出一辙……

　　前世他因为忙于剧组试镜，差点就错过了见自己奶奶的最后一面，心里很清楚那种感觉是什么滋味儿。

　　想到这里，陈秀确认道：“你说的情况是真的吗？”

　　“真的，真的，吧姐姥姥现在已经躺在IC……”

　　“我问的是，热吧小时候真的是被姥姥带大的吗？”

　　陈秀纠正问题道，他已经从小琳的讲述中确定了热吧负面情绪的来源，不用问也知道这事是真的。

　　“真的，真的，这个也是真的。”

　　“你能请热吧到这里来吗？”

　　“让吧姐下来？”

　　“嗯。”

　　陈秀看了眼手机，继续道：“请她尽快下来，如果哭了的话，麻烦不要把时间浪费在补妆上。”

　　“额，我现在去找她。”

　　虽然陈秀没有给出确切答复是否愿意帮热吧，但小琳还是选择了相信他。

　　看着小跑着冲向电梯的小琳，陈秀脸上露出了一丝喟然，脑海中更是浮现出前世自己拼命赶飞机回沪上的经历。

　　“动作快点吧！老人家撑着一口气坚持着是很辛苦的……”