第55章 热吧上门感谢

离开墓园，陈秀又陪着父母吃了晚饭，方才赶回剧组。

　　等他回到酒店房间的时候，时间已经走过了20点。

　　看着微信上魏讽、熊奔询问自己是否要去健身的信息，陈秀给两人回了个摇头的表情包。

　　每次去看完奶奶，他都更习惯于一个人待着……

　　从行李箱中取出一直带着的书，陈秀就这么坐在酒店套房客厅的沙发上，安静地翻着。

　　时间缓缓滑过，连同着房间的客厅中，仅剩下了书本翻页的沙沙声，直到。

　　“叮咚~叮咚~~”

　　陈秀捏着书脊的手紧了一下，眉头微蹙，有些不耐烦的去看向大门。

　　但很快，他脸上的表情又转化成了疑惑。

　　收到信息的魏讽和熊奔，是不可能来打扰自己的，除了他们，还会有谁？

　　抱着这样的疑惑，陈秀将书签放入书页，起身走到门口，先去查看了一下猫眼。

　　怎么会是她？

　　解开一个疑惑，又新添一个疑惑。

　　看着站在门口准备再次按响门铃的热吧，陈秀还是抢先拧开了门把手，以此来叫停了她的动作。

　　听到门缝处传来的嘎吱声，热吧举起的手停在了半空中，位置正好跟出现在门后的陈秀脸相平行。

　　撇了眼掌纹细密的手，陈秀笑道：“两天不见，你应该不是想要打我耳光吧？”

　　“不是不是，我是怕你听不到门铃，就想再按一次。”

　　热吧急忙把手背在身后，表情嗫嚅地看着陈秀。

　　视线往深邃的眉眼间扫过，陈秀在那双放松而悲伤的眼眸中，突然找到了一种能够让自己感同身受的情绪，难道？

　　“你最终还是没有赶上吗？”

　　“赶上了，我握着姥姥的手，守了一夜，她是今天早上走的……”

　　热吧眼底还是有抹不开的悲伤，但说这话的时候，精神却很放松。

　　陈秀轻吁口气，表情喟然道：“那你这两天都没怎么休息，明天剧组正常拍戏，吴导说要加班赶进度，你没问题吗？”

　　“没关系的，我不怕加班。”

　　热吧摇了摇头，然后郑重地抿了下嘴唇。

　　“口头上的感谢，没有什么作用，但我还是要谢谢你！如果将来有一天我能帮到你，请你一定要跟我说。”

　　“呵，希望不要有那么一天……”

　　陈秀语气轻松地挥了挥手，驱散了这突然出现的严肃气氛。

　　他自认为并没有帮到热吧什么，因为自己就要请假，热吧获得假期后，还是会第一时间跑回XJ，最终应该也能赶上。

　　唯一能够称得上帮助的地方，可能就是路线规划加租车。

　　这点小事，陈秀完全没放在心上。

　　但是，在热吧眼里，他帮的忙可就太大了。

　　“不管怎么说，你还是帮了我，我会记住的！”

　　“都说了没什么……”

　　陈秀的话，停在了与那双闪着光亮的眸子对视的时刻。

　　他默默注视着热吧，得到的却是坚定不移的回望。

　　“呵。”

　　扯嘴轻笑一声，陈秀转移话题道：“小琳呢？你把她弄丢了吗？”

　　“她这两天也没怎么休息，我让她先回房间去了……”

　　“那你要不要进来坐坐，我房间里没有其他人。”

　　陈秀歪头看了眼热吧，然后不等她回复，就转身走回了客厅。

　　站在门口，热吧只是犹豫了两秒钟，便眼神坚定地抬起了脚步，迈进了房间大门。

　　“屋里有点闷，门开着就好了！”

　　陈秀叫停了热吧关门的动作，也让她脸上的表情松了下来。

　　搞了半天，还是自己想多了。

　　热吧的脑子里划过这个念头，然后她摒弃了其他乱七八糟的想法，大大方方的开着门，走向了沙发。

　　看着捧书阅读的陈秀，已经走到沙发边上的热吧，显得有些手足无措，不知该坐哪里。

　　“不介意的话，坐那里吧。”

　　陈秀指向单人沙发，继续道：“我现在比较想看书，要是感觉无聊了，你可以直接走。”

　　“没关系，我现在比较想安静的坐着。”

　　说完，热吧轻抚裙角，坐到了沙发上。

　　从刚才到现在，她隐约在陈秀身上感受到了一种跟自己相同的情绪，颇有种同是天涯沦落人的感觉。

　　再联想两天前，陈秀那句“我只是帮曾经的自己”，本来就不笨的热吧，也在这个“同事”身上找到了更多的相似点。

　　这种相似，让热吧感觉坐在陈秀身边，整个人似乎也放松了一些。

　　但是，坐久了，也确实会无聊。

　　看着眼睛一直盯着书页，都没瞄过自己一眼的陈秀，热吧的下唇开始撅了起来。

　　“你在看什么书啊？这么认真？”

　　“《资治通鉴.唐纪四》。”

　　“小说吗？”

　　“嗯，你要这么说，好像也没什么毛病。”

　　陈秀抬眸去看了下热吧，有心想去重复一下“你无聊可以直接走”的话。

　　不过，却被热吧抢先一步开了口：“它都讲了什么啊？你看的这么认真，一定很有意思吧？”

　　“……你有兴趣？”

　　“嗯嗯。”

　　热吧连连点头，就想通过这个话题，来让陈秀放下手里那本书。

　　他确实放下了。

　　陈秀把书放到热吧面前，指着其中一段：“金刚轻骑走，世民追之数十里，至张难堡。浩州行军总管樊伯通、张德政拒堡自守，世民免胄示之，堡内喜噪且泣。”

　　“这是什么意思？”

　　“意思是李世民追击敌将宋金刚七昼夜，连续打了八场仗，全胜，然后率军来到了我方孤城张难堡，因为身上尽是泥污，守城将士认不出，他就解下了头盔，露出了真容，堡垒内部的守军大声欢呼，高唱秦王破阵曲！”

　　热吧不太理解男人的浪漫，但她已经看清了书的封面和单页的内容。

　　“你怎么会看历史书？”

　　“我在想，如果把这段，再加上另一场更加宏大的事件拍出来，那场面应该会很不错……”

　　陈秀如实解释道，说完，他直接双手一合，闭上了书本。

　　“跟你说了这么多，感觉爹味儿都涌上来了，啧，要不咱们还是下去喝酒吧？轻松点。”

　　“喝酒？”

　　热吧诧异抬眉，倒也没去怀疑陈秀打算以此来做些什么，毕竟自己都送上门了，他都没吃。

　　“是啊！心情不好的时候，喝点就好了。”

　　知道自己看不成书的陈秀，对着热吧扬了扬下巴：“你上次不是想请我喝酒吗？给你个机会。”

　　“好啊！走吧。”