第64章 再见哪扎

在距离休息区稍远的时候，陈秀就已经看到了哪扎，还有张旱。

　　系统给他的身体加成，包括了视力。

　　一身粉色宫装，戴着高高发髻和头饰的哪扎，站在那里显得格外显眼。

　　至于Bking张旱，以及站在他身后不远处的三个助理，陈秀瞥了一眼，就再没把视线放在他们身上了。

　　这样走过去，本来陈秀以为自己会在距离休息区10米左右的时候，被人注意到，结果哪扎的一个转身让他提前暴露了。

　　然后，一直坐在休息区吃瓜、看戏的孟字义，也注意到了哪扎凝固住的视线和怔怔的表情。

　　“秀哥儿，你来啦！”

　　身上穿着绿色戏服，头顶两朵花的孟字义，从座位上跳起来，越过哪扎和张旱的位置，朝着陈秀快速挥起了手。

　　看着如此打扮的孟姐，陈秀勾了勾嘴角，原谅了她的小心思。

　　刚才看到哪扎的第一眼，他就已经猜到孟字义一直撺掇自己过来探班的意图了。

　　不过，跟哪扎分手都三年多了，也没什么放不下的了，倒是孟姐这一操作，让陈秀感觉到她挺在乎自己想法的。

　　越是在乎，就越会想得多…..

　　陈秀朝着孟字义走过去，跟在他身后的魏讽、熊奔则放慢了脚步，刻意与陈秀保持了5米距离，让自己不至于成为电灯泡。

　　走到孟字义面前，陈秀一边拉过她的手，一边去帮她抚平了被风吹起的发丝。

　　“这就是你给我准备的惊喜？”

　　“不是，我不知道张旱为什么会来……”

　　孟字义摇着另一只手，连忙否认。

　　“下次记得提前告诉我，这样我就能修改行程，提前到了。”

　　陈秀打断孟字义的辩解，抬手点了下她的鼻尖：“省得你坐着等那么久！”

　　“呵呵，秀哥儿，你不生我气啊。”

　　孟字义憨憨的笑着，本来还在摇着的手，也很熟练的拉住了陈秀卫衣上的抽绳，将其扯得一长一短不成比例。

　　站在孟字义后方的哪扎，看到陈秀过来的时候，心脏就已经开始剧烈跳动了。

　　但是，她在看到两人互动的这一幕后，又感觉自己的心脏被一只看不见的手狠狠攫住，无法呼吸。

　　片刻之后，哪扎看到陈秀转了过来，薄唇轻启，叫出了自己的名字。

　　“哪扎。”

　　“嘶~~”

　　哪扎猛吸了口气，熟悉的称呼给她带来了往昔与陈秀的各种回忆。

　　她张开嘴，急切的想要说点什么，但在这毫无准备的情况下见到陈秀，她甚至都无法装作无事的去打声招呼。

　　陈秀握着孟字义的手，对哪扎笑道：“好久不见啊。”

　　“嗯。”

　　咽了口唾沫的哪扎，找回了自己的声带。

　　两人的这种气氛，让孟字义也有些意外，她把玩着陈秀卫衣上的抽绳，视线在格外平静的陈秀与暗潮涌现的哪扎之间来回游移。

　　也许是孟字义的视线过于刺眼，哪扎终于注意了她的目光，然后声音艰涩的开了口。

　　“你们谈多久了？”

　　“有半年了吧？”

　　“哪有！你是9月12号跟我表白的，从那个时候开始算起，咱们才在一起4个月零一天！”

　　孟字义急忙出声“纠正”了陈秀的错误。

　　她这精确到天数的答案，也让哪扎晃了晃身体，感觉随时可能摔倒一般。

　　“你没事吧？”

　　注意到她反应的陈秀，语气上表达了一丝关切。

　　但也就只停留在语气，其他肢体动作都没有，态度更像是看到了一个陌生人有恙，所表显的有限关心。

　　“我没事。”

　　哪扎惨笑一下，无言的摇了摇头。

　　她有这反应，倒不是说孟字义的回答有多刺激，也不是陈秀的态度有多伤人，而是出于遗憾……

　　刚才孟字义说出“9月12号表白”的时候，哪扎的脑子里忽然就钻出了自己在5月底给陈秀打的那通电话内容。

　　当时，陈秀说自己还没有女朋友……全都对上了。

　　如果那个时候，自己不是在电话里说，而是主动去找陈秀谈复合，情况会不会不一样？

　　这个想法，在哪扎那如同乱麻的脑子里浮现了出来。

　　但很可惜，这个假设，永远都不会有答案。

　　“哪扎姐，导演让你赶紧回去，要准备拍下一场戏了。”

　　一道呼喊声，将哪扎从剧烈的患得患失情绪中解救了出来。

　　她转头看去，就见到助理往这里跑来，手上还拿着自己交给她保管的剧本。

　　紧急时刻，往往会有急智出现，哪扎此时的思维就格外清晰：“陈秀，你会在这待多久？”

　　“嗯，不确定。”

　　“那待会咱们一起吃晚饭吧？”

　　“喂，你干嘛……”

　　孟字义刚想说点什么，就被陈秀捏了一下手，然后就乖乖不语听他说话了。

　　看着目光炯炯的哪扎，陈秀摇了摇头：“我要陪孟姐吃晚饭，没空。“

　　“那明天？”

　　“明天也没空。”

　　“后天早上？中午？晚上？”

　　“呵呵，后天我就要走了。”

　　陈秀全盘拒绝了哪扎给出的选项，但对面站着的笨蛋美女却露出了一抹微笑。

　　“所以，你会待到后天，呵呵，我知道了。”

　　哪扎笑的像个猜到谜底的孩子一般，转身跑向自己的助理。

　　被绕进去的陈秀，无奈地撇了下嘴，以后谁要是在跟他说哪扎是笨蛋美女，他一定会用这件事来反驳！

　　“秀哥儿，你不会真打算跟她吃饭吧？”

　　孟字义撅着嘴巴，一脸紧张的看着陈秀，生怕他说出自己不想听的答案。

　　陈秀被逗笑：“我不会跟她单独吃饭的。”

　　“呼~，那就好，那个，我还有一场戏要拍，你要不坐这里等我？”

　　孟字义眼眸乱转着说道，她确实还有戏份要拍，但不是现在。

　　刚才助理过来叫哪扎去拍戏，孟字义也听得很清楚……

　　“哦，可以啊！”

　　陈秀捏着孟字义的手，一脸深意道：“那你过去不要打架哦。”

　　“不会，哪有人在片场打架啊！”

　　孟字义给完保证，就三步并两步的跑进了片场。

　　看着她的身影消失在拐角处，陈秀刚迈步走向休息区，就听见一道很装的声音在他侧面传来。

　　“喂，你跟哪扎，还有刚才的女演员是什么关系啊？”

　　将全程目睹下来的张旱，终于选择不当木头人，走到了陈秀正当面，想要好好询问一下自己的“情敌”。

　　结果，陈秀眼皮都没抬一下，就这样目不斜视的朝前走去。

　　两人擦身而过的时候，他也没有对其投注过一点视线，全然将张旱当成了空气。