第66章 两人吃饭遇哪扎

心里有事的人，睡眠都比较少。

　　孟字义之前跟陈秀彻夜反复练习自由搏击的动作后，都会习惯性的睡到将近中午再起。

　　但是，经历了昨天的片场“对峙”，孟姐今天醒的特别早，甚至比陈秀都要早。

　　晨光洒在那张明艳的脸上时，她那对半边括号般的睫毛颤了一下，然后眯开一点点眼睛，快速适应着窗外投射进来并不强烈的光亮。

　　慢慢清醒过来，孟字义撅着嘴唇，起身向上攀爬了一下，然后用手撑着陈秀的胸口，开始俯看起了这张闭着眼的帅脸。

　　看了片刻，孟字义抬手从额头开始描边，沿着眉骨到颧骨向里，一路画到了那挺直的鼻梁上……

　　“你压得我有点喘不上气了。”

　　“秀哥儿，你早就醒了？”

　　“比你晚一点点……”

　　陈秀睁开一只眼，嘴角上扬，挤着另一只闭着的眼睛说道。

　　刚才孟字义醒的时候，他就已经醒了，只是感受到笨蛋美女有所动作，才闭眼任其发挥。

　　看着撇嘴不语的孟字义，陈秀拍了拍她：“起这么早，你有心事？”

　　“没有……”

　　“真的？”

　　“有一点点。”

　　孟字义抬起右手，比了个指间宇宙。

　　陈秀嘿笑一声，显然不相信，能让笨蛋美女睡不好的事会是一点点。

　　“那这一点点是什么呢？”

　　“嗯～～”

　　孟字义抿了下唇角，有些犹豫地看着陈秀，“秀哥儿，如果哪扎掉头回来追你，你会不会……”

　　“原来是为这事，呵，我就算回答不会，你估计也会去想东想西吧？”

　　陈秀一语道破孟姐的小心思，然后撑着床坐起来，靠在床头板上，用手捧起了那张桃心脸，满眼诚恳地看着她。

　　“我跟哪扎都是成年人，谈了也就不到三个月，这都过去三年了，还有什么放不下？”

　　“你是放下了，她就不一定了……”

　　腮帮子被拖起来的孟字义，小嘴嘟囔着揭穿了哪扎的心思。

　　“不至于，她好歹也是个二线女明星，怎么会吃回头草呢！”

　　“她会的！她一定会的！”

　　“为什么？”

　　“我知道那种，不是，我能感觉得出来，她对你还有想法。”

　　孟字义本想说“我知道那种感觉，哪扎想吃回头草的味儿太正了”，但话刚出嘴，就立刻想到这TM是在自曝，于是连忙改了口。

　　她这慌不择言的模样，让陈秀眼底闪过一丝笑意。

　　“她有想法，跟我有什么关系？人的想法，始终在变，昨天哪扎对我有想法，可能过几天就没有了，你与其去想她，不如想想早饭吃什么吧！”

　　陈秀松开孟字义的脸，拿过桌上的手机，准备点外卖。

　　看到他的动作，孟字义嘟着嘴叫停道：“别点外卖了，剧组包了这家酒店，外卖小哥进不来的。”

　　“那你们如果不想吃酒店里的东西，想点外卖怎么办？”

　　“大明星就叫助理去拿喽！我这种小新人，只能自己下楼拿。”

　　孟字义坐起来，可怜兮兮的看着陈秀，又突然想道：“诶，你点外卖，可以叫魏讽和大熊去拿啊！”

　　陈秀摇了摇头：“你话说晚了，我昨晚就给他俩放了假，今天一整天除非有紧急情况，否则我不会给他们发信息。”

　　“啧，给你打工真爽，假多，待遇好，三天两头收红包……”

　　孟字义掰着手指，细数给陈秀打工的好处，然后给出了总结。

　　“秀哥儿，要是那天我在娱乐圈里混不下去，我给你打工，当家庭主妇好不好啊？”

　　“有我在，你不会混不下去的，起床吃饭吧！”

　　陈秀的不接茬，让孟字义脸上的笑容变得有些悻悻起来。

　　没等她去想东想西，已经坐到床边穿衣服的陈秀，又补了一句：“程立东约了我今天吃晚饭，他是永乐的董事长，你要跟我一起去吗？”

　　“我去！”

　　孟字义一口答应下来，接着又小心问道：“吃饭需要应酬喝酒吗？”

　　“他需要应酬我。”

　　……

　　来到餐厅，陈秀和孟字义各自点了自己想吃的东西，然后选了一张没人的桌子就坐。

　　忙活了大半晚，又没吃早餐的陈秀，肚子早已空空如也。

　　刚一坐上位置，他就往嘴里塞了个小笼包，“孟姐，你今天没有戏拍吗？”

　　“今天主要拍林根新和女主角的戏，我这个当丫鬟的可以不用出镜！”

　　孟字义啃了一口鸡蛋饼，脸上写满了对出演女主角的渴望：“秀哥儿，你说我什么时候能演女主啊？啧，女二号，也行啊！”

　　“早晚的事，不用急……”

　　说到这里，陈秀突然停了下来。

　　孟字义转头去看他，然后就看到带着助理的哪扎，笑盈盈的出现在了两人面前。

　　“陈秀，孟字义，我能跟你们拼个桌吗？”

　　哪扎说这话的时候，眼眸一直都挂在陈秀身上，只有叫到孟字义名字的时候，才转过来看了她一眼。

　　如此露骨的眼神，气的孟字义直接站了起来，“这么多空桌子，你为什么要来跟我们挤啊？”

　　“我跟陈秀是北电同学，算起来，你还是我们的小学妹，大家坐在一起吃饭，有什么问题吗？”

　　“你……”

　　孟字义刚想去跟哪扎开撕，却被陈秀拉了一下手，转而疑惑低眸去看向他。

　　陈秀对着孟字义勾了勾手，示意她坐下，然后凑到笨蛋美女耳边：“她说这话，是故意让你生气的，咱们正常吃饭，不去理她就好了，如果怕麻烦，换张桌子也行。”

　　“故意？”

　　孟字义抬头去看着表情有些僵硬的哪扎，刚想跟陈秀说换个位置，但很快又生出了新的想法。

　　她先凑到陈秀耳边，带着几分娇嗔道：“我不换，她气我，我也要气她！”

　　闻言，陈秀转头看了孟姐一眼，也没去阻止。

　　想好了自己待会要做的事，孟字义就这样握着陈秀的手，对着哪扎嘿然一笑。

　　“学姐，既然你想跟我们拼桌，那就拼吧！大家一起吃饭，热闹一点，也挺好的。”

　　“谢谢你。”

　　哪扎脸色有些难看的应道，但她还是在陈秀对面的位置坐了下来。

　　那个女助理将餐盘放到桌上，刚想去询问哪扎能否开吃，却在抬头看到陈秀停了下来。

　　“你是那个大学时期的何以琛？”