第65章 四人，两边的“对峙”

张旱怔怔的站在原地，双手微微举起，显得有些不知所措。

　　自从《一起来看流星雨》播出之后，他就再没体验过这种被人无视的感觉。

　　今天这种感觉却再次出现了……

　　一股炽热激烈的情绪，从张旱胸口涌现了出来，他嘴唇紧抿，刚想转身去问候陈秀懂不懂礼貌。

　　结果，一瘦一壮的两道身影，就率先走到了他的面前。

　　抬眸看去，魏讽和熊奔倒是很认真的上下打量了他一圈，

　　这个举动，直接把张旱看得更怒了。

　　什么情况？现在新人的助理都这么没礼貌了吗？

　　张旱如是想到，然后转身来到了已经坐在位置上的陈秀面前，扬着下巴去俯瞰他。

　　“我刚才问你问题，你为什么无视？”

　　陈秀依然沉默，但终于去看了张旱一眼，然后快速转移开。

　　陈秀不想说话的时候，交涉的任务就很自然的交给了魏讽。

　　他来到陈秀左手边落座，面带哂笑的去看着张旱。

　　“我说朋友，请教别人问题的时候，应该先说什么敬语？这不是幼儿园就会学到的知识吗？你上课的时候不会睡着了吧？”

　　“现在娱乐圈里的新人都这么牛B吗？”

　　张旱眉头紧蹙，表情阴沉地去盯着陈秀。

　　他觉得，魏讽如此奚落自己，完全是受了陈秀的指示。

　　作为一个Bking，张旱觉得陈秀这种嘲讽圈内前辈来装B的方式，太低级了！

　　要知道，娱乐圈是最讲究论资排辈的地方，就算张旱目前不是什么资本，但到底也是个待爆咖，有了《杉杉来了》的加持，他距离一线咖位也不遥远了。

　　这个时候，他被陈秀这个“新人”冒犯，放在圈子里就是一件不尊重前辈的操作，传扬出去，圈内其他前辈对陈秀也会有意见。

　　因此，张旱现在反而没那么生气了，而是在考虑如何把事情坐实了。

　　魏讽察觉到了张旱这是在挖坑，就在他想要反唇相讥的时候，肩膀忽然被拍了一下。

　　陈秀叫停魏讽的发挥，抬眸直视张旱，反去问了个问题。

　　“你该不会把我当成跟你一样，是需要靠演戏来赚取名利的人吧？”

　　“什么？”

　　张旱感觉陈秀使用的措辞有点绕，一下没反应过来他究竟是在夸自己，还是在骂自己。

　　然后，陈秀也没有解释的意思，只是自顾自接着输出。

　　“在一个领域待久了，就会习惯于用这个领域的标准来看待人和事，以至于无法理解超出标准以外的东西，并不是你的问题，毕竟视野太小了，无法看清全貌也正常。”

　　“你到底想说什么？”

　　陈秀那张自始至终都没有一丝多余表情的脸，让张旱感觉站着的自己，反被坐着的他给俯视了。

　　更让张旱受不了的，是这种谜语人的说话方式，他听不懂啊！

　　他很想回怼陈秀一句：你TM就不能把话说的再明白一点吗？

　　这个想法，好似也被陈秀看穿了，他的下一句话，开始变得异常直接。

　　“我无视你，不跟你打招呼，不回答你的问题，是因为，咱们将来大概率不会再发生交集，就算有，也是其他人来跟你对接，所以我根本不需要浪费时间来接触你，清楚了么？”

　　“嘶~~”

　　张旱倒吸口凉气，感觉自己有被侮辱到。

　　“你……”

　　张旱刚想去说两句找回场子的话，结果陈秀已经戴上耳机，转了个身，用背来对着他了。

　　看着一脸坏笑的魏讽，还有体型壮硕的熊奔，虽然自己这边也有三个助理在旁站着，但张旱在经过一番犹豫思忖后，还是决定先忍了。

　　都是混娱乐圈的，没什么大恩怨，自然也没啥必要去撕破脸皮。

　　毕竟，万一陈秀要是真有什么……

　　张旱感觉自己还是谨慎点的好。

　　最后去看了眼背对着自己的陈秀，还有魏讽、熊奔，张旱张了张嘴，啥都没说出来，就这么悻悻的转身带人离开了。

　　魏讽和熊奔默契的对视了一眼，眼底皆有笑意。

　　……

　　在陈秀对张旱进行单方面碾压的时候，被叫到片场里的哪扎，也以远超平时的表演状态，仅拍摄两次，就顺利通过了镜头。

　　等她退出机位，找个无人角落单独待着的时候，孟字义就这么双手抱胸的走了过去。

　　看到孟字义过来，哪扎没有表现出任何敌意，反而露出了一丝友好的笑容。

　　“我刚进组的时候，你是不是就已经知道我跟陈秀的事了？“

　　“呵呵，你还没进组，我就已经知道了！”

　　“你走近点，这样咱们说话，才不会被其他人听到。”

　　“我不想，诶，你……”

　　孟字义抬手刚想说点什么，却被哪扎伸过来的手一把抓住，连拉带拽的走到了更角落处。

　　“你干嘛？”

　　“别叫，我问你，陈秀现在晚上睡觉还会打呼噜吗？”

　　“哈？！”

　　孟字义后退一步，来与哪扎拉开距离，然后表情怪异的去盯着她看，显然不太明白为什么两人之间的“对峙”会以这个话题开头。

　　哪扎反而显得很大方：“他以前刚创业的时候，晚上完事了，总会打呼噜，周末不上班，没那么累，他就不打呼噜……”

　　“你跟我说这个是想干嘛？”

　　孟字义一脸警惕的盯着哪扎，刚才因为话题私密而产生的放松，此刻已经消失不见了。

　　见她醒悟的这么快，哪扎也收起了试探的想法，直接将脸凑到孟字义面前，做起了开战宣言。

　　“小妹妹，我不会放弃陈秀的……”

　　“哼！你三年前不就已经做好选择了吗？”

　　“我那不是放弃，我跟他只是暂时分开！”

　　“嘁，他都把话跟你说成那样了，你不还是签了唐人吗？真以为我什么都不知道，还想过来忽悠我？你跟秀哥儿的事，我早就问清楚了，就防着你吃回头草！”

　　孟字义把这话说的理直气壮、斩钉截铁，一看就是在这方面很有经验的。

　　底子被揭穿了，哪扎的脸色也很不好：“他连这个都跟你说了？”

　　“对啊！你放心，我永远都不会跟秀哥儿分手，让你有机会吃回头草的。”

　　孟字义用这句话将哪扎彻底完爆之后，便得意洋洋的离开了角落。

　　哪扎留在原地，银牙紧咬，表情懊悔不已，但眼眸里的情绪却异常坚定！