第69章 热吧想当嘉行叛忍

在象山的第三天，与孟字义复习了两晚自由搏击动作的陈秀，终于结束了这次的探班之旅。

　　在他下到一楼大厅，准备退房离开的时候，也毫不意外地遇到了蹲守于此的哪扎。

　　看着即使素面朝天走过来，却依旧美到娱乐圈Top0级别的哪扎，陈秀示意魏讽和熊奔过去办理退房手续，自己则留在了原地。

　　等哪扎来到跟前，陈秀主动道：“你在等我？”

　　“孟字义今天有戏份要拍，我知道你会单独过来退房。”

　　“所以你专门在这里等我，是有话想跟我说？”

　　“嗯。”

　　“一起喝杯咖啡吧。那边的咖啡厅，看上去还不错。”

　　陈秀指了指边上的移动式咖啡厅说道。

　　既然这场叙旧局怎么都躲不开，还不如坦荡一点，看看哪扎想说什么。

　　陈秀答应的这么干脆，倒是让哪扎怔了一下，才反应过来：“好，我就跟你说几句话，耽误不了多少时间……”

　　“没事，我待会坐车回沪上，不赶时间。”

　　陈秀摆了摆手，然后走过去买了两杯咖啡，递给哪扎一杯，自己拿着一杯，找了个位置坐下。

　　看着欲言又止的哪扎，陈秀放松道：“咱们之间，似乎没有什么不能说的，你可以试着放松一点。”

　　听到这话，似乎松了口气的哪扎，将手中的咖啡放到了桌上，抬眸去看向陈秀。

　　“这三年，你过得怎么样？”

　　“挺好的，虽然不怎么发朋友圈，但我过的还可以，公司也没有刚开始那么忙了。”

　　这是实话，当初跟哪扎分手后，陈秀就遇上了程伟，嘀嘀的发展也慢慢走上了正轨，过的确实不错。

　　“你不是已经开始演戏了吗？为什么还有公司？”

　　“我已经不怎么参与公司管理了，最近发生了一些特别的事，需要开始尝试拍戏。”

　　陈秀喝了口咖啡，避重就轻地说道。

　　哪扎原本就不看好陈秀的创业，现在听他这么说，也只以为是创业进行不下去了，陈秀才会出来演戏，当即也就没在意公司的事了。

　　“出道拍戏，你找好经纪公司了吗？想要在这个圈子里混，没有经纪公司是不行的。”

　　“我成立了一个工作室用来接戏，目前来说还够用。”

　　“工作室又没资源，你现在刚有一点名气，要抓紧机会去演一下重要配角，这样才能红的更快……”

　　“你该不会是想代表唐人来签我吧？”陈秀打断道。

　　哪扎这聊天方式太没技巧了，在他听来，完全就是把答案给喂到了嘴里。

　　被陈秀一语道破心思，哪扎先是愣了一下，然后默默颔首。

　　“对！唐人最近出了点状况，K姐一直培养的那个男艺人想要解约，如果你现在愿意签约唐人，就可以接手他的资源。”

　　“谢谢，我不想签约经纪公司。”

　　陈秀缓缓摇头，几乎是在哪扎说完的下一秒，就给拒绝了。

　　如此果断的态度，也让哪扎瞬间完成了想法上的对号入座，“你还在介意以前的事？”

　　“没有啊。”

　　“那为什么不愿意签约唐人？对于新人来说，唐人给出的待遇应该是业内最高的，K姐可以让你下一部戏就演男主！”

　　“不用唐人，我下一部戏也可以演男主。”

　　陈秀说的是系统给出的任务，他下一部戏必须演男主。

　　但是，这话在哪扎听来就被理解成了别的意思。

　　“我在跟你谈正经事，你能不能别赌气啊？”

　　她这副娇嗔的模样，让陈秀怔了一下，然后又轻笑着摇了摇头。

　　“我是真的不想签经纪公司，也没必要，至于你说的资源问题，我会有办法搞定的，以前的事，都过去这么久了，你也别再纠结了。”

　　“我没有纠结……”

　　“那就好，谢谢你的推荐，但我真的不需要。”

　　说完，陈秀直接从座位上站起来，笑着对愣神的哪扎挥手告别。

　　“我要走了，你好好演戏吧！以后多长点心眼儿，别傻乎乎的被人骗了，以后在圈子里，咱俩还有机会再见的，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　哪扎举着手，怔怔的看着陈秀汇合魏讽、熊奔出了酒店。

　　半晌，呆坐在位置上的哪扎，脑子里陡然冒出了一个想法：他刚才叫我多长个心眼，他还是关心我的！

　　这个想法，让哪扎嘴角勾起了一抹窃喜的笑，也让她眼里情绪变得越发坚定起来。

　　……

　　陈秀回到《克拉恋人》剧组的时候，已经是下午时分。

　　由于今天还不需要去片场拍戏，已经坐了好几个小时车的他，直接就回房间休息了。

　　等到晚上，从片场回来的热吧，也不出意外的用房卡滴开了陈秀的房间。

　　打开房门，看到坐在沙发上的陈秀时，热吧那双原本疲惫的眼神直接亮了起来。

　　“秀哥，你终于回来了！”

　　夹着小奶音的热吧，连跑带扑的来到沙发背后，伸手勾住了陈秀的脖子，将脸贴在了他的颧骨上，不停的蹭着。

　　嗅着热吧飞扑过来的香水味儿，陈秀抓住她的手：“就两天没见，你至于这么夸张吗？”

　　“两天确实不长，可是我最近遇到了件麻烦事，想你帮我出出主意……”

　　“你说说看。”

　　听到这话，热吧连忙松手，绕到前面挤着陈秀，坐到了沙发上。

　　“我跟你讲，嘉行太过分了！《克拉恋人》的试镜邀请，原本就是发给我的，但是曾佳觉得这个角色不讨喜，片酬又少，就想让我推掉，后来还是我自己带着小琳去现场试镜的。”

　　“然后呢？”

　　“现在电视剧拍的差不多了，曾佳就开始给我打电话，说是给我安排了很多资源，其实就是怕我解约……”

　　“这两个月，嘉行都没来探过班，她们怕你翅膀硬了，被人挖走，给你画饼稳住，也是人之常情。”

　　陈秀理性的对着嘉行分析一通，然后转头去看热吧。

　　“新人如果没有得到太多公司资源，解约需要支付的违约金也不多，你有这方面想法吗？”

　　“如果我有的话，你愿不愿意帮我？”

　　热吧嗫嚅地看着陈秀，将自己想当嘉行判忍的想法，不加掩饰地展现出来。

　　面对她的请求，陈秀只提了一个问题：“找好下家了吗？”

　　“还没有。”

　　“要不要来我这里打工？”