第60章 升级后的系统

酒店餐厅内，陈秀五人围坐在餐桌上吃着未尽的晚餐。

　　其中，魏讽、熊奔、热吧、小琳的神色各异，陈秀则显得有点心不在焉。

　　满桌的美食，在陈秀看来实在缺乏吸引力。

　　他现在的精力，正放在升级完的系统上，并且对新任务和奖励陷入了沉思。

　　【成名任务圆满完成，系统升级成功，现在发布新任务】

　　【立业任务；1.请宿主主导完成一部电影的制作，并且成功上映。2.请宿主主演一部电视剧男主。】

　　【任务时限：1年！】

　　【任务完成奖励：1.李世民登基之前的人生经历。2.自身运气、魅力、感染力……等正向气质提升10%。】

　　【拒绝任务：系统解绑！】

　　这回，没有惩罚了。

　　给出的奖励，啧啧，陈秀压着眉毛，在心里默默想到：很吸引人！

　　亲身经历李世民的人生，这不要太爽了！

　　对方的经历，蕴含着半辈子遭受过的荣耀、困难、磨砺、智慧……对财务自由的陈秀来说，这本就是一笔巨大的财富。

　　再者，他如果想去制作一部关于李世民的作品。

　　有什么帮助，能比得上亲身经历对方的前半生呢？

　　再好的编剧、再好的导演、再好的演员，也绝对比不上当事人所经历的一切。

　　李世民玄武门之前的人生，就提那些打的硬仗：浅水原之战，生擒薛仁杲！柏璧之战，狂追七天七夜，一战拉爆宋金刚！虎牢关之战，三千玄甲破十万，一战擒两王，彻底诛心隋末诸侯！

　　全都是挽救大唐，或者定立基业的大战！

　　并且，他还很喜欢亲自去考察敌情，被敌军发现了，还会亲自殿后，让底下的人先走。

　　这种极致的个人英雄主义，用影视作品展现出来，不要太帅了！

　　把这些按照《权游》的标准拍出来，不比那什么小眼睛ltp主演的《来自星星的你》强吗？

　　对于自己国家的文化底蕴，陈秀一直都是抱有绝对自信的。

　　如果想要拍摄电视剧，他不需要去抄那些国外的知名电视剧，他可以创造新的、更好的！

　　类似于《黑暗荣耀》、《鱿鱼游戏》这类的棒子剧，本土味道太重了，张口西八闭口狗崽子，然后这些东西，还是它们的文化精髓不好删，1比1复刻拍出来，国内观众估计会以为你是个棒子……

　　还是自家东西好，手握系统，背靠企鹅，手握未来的斗音，陈秀也不觉得自己制作的电视剧会失败！

　　分析完了系统给出的第一项奖励，陈秀又将注意力放到了第二项奖励上面。

　　自身运气、魅力、感染力……等正向气质提升10%。

　　这项奖励，与前两次任务给出的奖励，内容不同，性质却相似。

　　已经充分体验过前两次奖励的陈秀，对于这次的奖励，也是心存向往的。

　　像这种看不到、摸不着的奖励，如果系统一开始就把它们扔出来，陈秀也不会有什么太大感觉，毕竟也没啥概念。

　　你说能力会变强？那我原本也不弱啊！

　　至于更强，我哪知道更强是多强？

　　没有概念，就意味着不懂奖励的分量。

　　但是，体验过两次身体加成之后，陈秀的概念就迅速搭建起来了。

　　这种感觉太好了，体验过，就回不去以前了。

　　然后，正向气质提升10%，陈秀感觉这个奖励看着就不错，将来效果上估计也不会让他失望。

　　看完了奖励，再回过头来看任务。

　　主导完成电影制作，手头上的《唐探》本子就可以，陈秀只需要组个局，找上发行、院线方，然后拉起团队，作为监制把它拍出来就行了。

　　另一个，主演电视剧……

　　陈秀自己对演戏的热情真的不高，但为了拿奖励，他可以委屈一下。

　　除开这些正向奖励和任务，最让人惊喜的，莫过于最后一项设定：【拒绝任务：系统解绑！】

　　系统解绑也相当于是个后门，意味着陈秀将来可以不玩这个游戏。

　　那个任务时限，1年时间，够用了。

　　总体评估下来，系统这次升级进步很大……

　　理清楚思绪，陈秀也放下了手里的碗筷，起身看了一眼魏讽和熊奔。

　　“我先回房间了，你俩待会买一下单，钱和红包都转过去了。”

　　“好的，老大！”*2

　　交代完自己人，陈秀又去对着热吧和小琳道：“不好意思，本以为今晚会是个愉快的体验，结果出了这样的事。”

　　“秀哥，这事跟你又没关系，都是酒吧那个人太讨厌了！”

　　“对啊！对啊！陈秀哥，我感觉你刚才说的那些话超帅的……诶呀！吧姐，你拽我干嘛？”

　　看着两人打闹，陈秀嘴角浅浅一勾，又出于礼貌的说了句抱歉，然后便直接转身走向了电梯。

　　等他走后，还没吃饱的小琳连忙坐下，凑到了已经混熟的魏讽、熊奔面前。

　　“魏讽、大熊，刚才陈秀哥说给你们转钱和红包是怎么回事？”

　　“每次要我们买单的时候，老大都会把钱加倍给回我们，上次是大熊买的单，这次轮到我了，至于红包……”

　　魏讽顿了一下，勾了勾手指，示意她靠近一点，小琳也照做了。

　　“我们老大每逢节假日、出差、心情好，都会给我们发红包，而且在钱上面，他从来不手软。”

　　“嘶~~，好羡慕哦。”

　　小琳撇着嘴，满眼都是羡慕嫉妒。

　　转头去看了眼热吧，小琳又很快调整好了心态，虽说她家吧姐没有陈秀有钱，但也挺大方的，而且为人很好，她已经比同行好多了。

　　就在小琳想着自家吧姐什么时候能够蹿红，然后带着她过上魏讽、熊奔这种生活的时候，热吧忽然从位置上站了起来。

　　“小琳，你继续吃，我想到点事，需要回房间处理一下。”

　　“吧姐，我一起去帮你吧？”

　　“不用，不用！这事，只能我亲自来，你就在这里好好吃饭，然后回房间好好睡觉，明早也别来叫我起床，明白了吗？”

　　热吧拉着小琳，义正言辞的说道。

　　小琳还没反应过来，魏讽就率先笑出声了：“呵，热吧姐，我会照顾好小琳的，你放心去吧！”

　　“哦哦，谢谢啊。”

　　从魏讽的眼神中，热吧知道自己的想法八成是被看穿了，但那又如何？谁在乎啊！

　　人，还是要学会主动出击！

　　想到这点，热吧拿起包包就往电梯的方向走了过去。