第63章 张塘主探班哪扎

进组两周多，孟字义感觉自己已经适应拍戏的状态了。

　　虽然在《武神赵子龙》里的戏份不多，但对于这第一部作品，她还是抱有极大热情和期待的。

　　尤其是今天，孟字义的心情特别好，因为陈秀说要过来给她探班了。

　　男友探班，固然是一件值得开心的事。

　　但是，一想到剧组里还有前任情敌的存在，孟字义瞬间就从陈秀探班这件事情上，获得了双份快乐！

　　抱着这种期待，把今天上午戏份拍完的孟字义，选择留在演员休息区，等候陈秀的到来。

　　然后，陈秀没等到，孟字义就率先吃了个瓜。

　　看着从不远处走过来，身旁跟着三个助理，梳着大背头，戴着墨镜，自带一副Bking气质的男人。

　　孟字义也在人走近的时候，认出了他的身份，正是去年跟小仙女官宣分手的张.塘主.旱。

　　塘主称号，也是去年《杉杉来了》热播之后，网友送给张旱的。

　　“他为什么会来《武神赵子龙》剧组呢？”

　　孟字义心中暗忖，然后默默用随身携带的剧本遮住了自己半张脸，眸子里开始涌现出八卦的神采。

　　没等她去猜测张旱此行是来给谁探班的，就有一人穿着戏服出现在了休息区。

　　在看清那张充满异域风情的脸时，孟字义陡然瞪大了眼眸，感觉吃到的瓜有点大，脑子里更是纷至沓来了许多念头。

　　“怎么回事？他俩谈了？”

　　“嘶～～，如果小仙女的粉丝知道，那不得……”

　　“要不要告诉秀哥儿？算了算了，哪扎没眼光，我可不能乱作。”

　　“诶？看着有点不太对啊？”

　　孟字义的心思百转千回，但在看到哪扎与张旱相隔一米站立的时候，也马上反应过来这两人的关系，估计还没定下来。

　　而且，从哪扎一脸为难和张塘主热切的表情来看。

　　孟字义猜测，两人的关系，应该是男方正在追求女方……

　　啧啧，瓜一下子就变小了。

　　孟字义有些可惜的吧唧了下嘴，然后反应过来的她，迅速掏出手机去给陈秀发了条信息。

　　“秀哥儿，我待会还有场戏，你要不别来剧组了，直接去酒店吧！等我忙完了，来找你。”

　　发完信息，孟字义就一个劲儿的祈祷着陈秀快点看。

　　她一开始撺掇陈秀过来探班，确实是想看看陈秀和哪扎之间断干净了没有。

　　但现在，场面眼看着有些控制不住了，孟字义感觉自己还是拉着陈秀退场会更好。

　　然而，以往不拍戏，三分钟内必回信息的陈秀，这次却久久没有回信……

　　另一边，哪扎与张塘主之间，似乎也发生了一些口角。

　　“我不是叫你别来了嘛？”

　　哪扎不满地看着张塘主，对于他这份突然探班，不仅没有表露出任何感动的情绪，反而有点烦躁不安。

　　“我是在隔壁有几场戏，拍完了，想到你也在这，就绕过来看看了。咱俩好歹刚合作了一部戏，我过来给你探班，没什么问题吧？”

　　张旱不以为然的摘下墨镜，语气并没有显得太过亲密，眼眸却始终盯在哪扎身上。

　　已经跟小仙女分手，单身半年的张旱，在与哪扎合作《山海经》的时候，就感觉自己可以找个新女友了。

　　对于这位脑子不太好使的笨蛋美女，张旱感觉自己来追求她，应该是手到擒来才对。

　　但是，不知道为什么，哪扎在察觉到自己追求的意图后，就立刻与他断了联系。

　　以至于，张旱现在都不敢直白的对她发起追求，只能玩曲线追求的套路。

　　听到张旱的说辞，哪扎抿了抿嘴唇，“如果你是来给朋友探班，我欢迎，追求就算了，我最近没有谈恋爱的打算，公司也不允许我谈恋爱！”

　　“现在经纪公司还管艺人谈不谈恋爱啊？”

　　张旱嗤笑一声，对哪扎的说法并不接受。

　　作为一个情场老手，他在之前与哪扎的聊天中，能够感觉得出来这个笨蛋美女心里应该是有人的。

　　而且，张旱觉得那个人大概率就是自己！

　　他之所以如此自信，是因为有一次跟哪扎聊天的时候，被问到了一个问题。

　　“男人会不会在某一天突然记起前女友的好？”

　　这个问题，张旱觉得哪扎是在试探自己，想看看自己会不会对过去与小仙女的那段感情还有所留恋。

　　当时，张旱给出的回答是：“不会！绝对不会！男人只要分手了，就绝对不会吃回头草，分的干净利落，也是对双方的尊重！”

　　对于这个回答，张旱是满意的，他觉得自己消除了哪扎的顾虑。

　　尽管哪扎在随后的三天都没找他聊天，张旱也只以为这是女孩子的矜持作祟，自己主动出击就好了。

　　等他将编辑好的告白信息发送过去后，哪扎只回了一句：“你很好，咱们还是做朋友吧！”

　　然后，哪扎就没再回过信息了……

　　不甘心就此结束的张旱，趁着自己的上头劲儿还在，选择再次出招，主动过来给哪扎探班，想要当面跟哪扎再聊一次。

　　结果，他的想法，被哪扎一眼识破了，局面又进入到了“你是个好人，我们做朋友”的阶段。

　　见张旱不相信自己，对他一点都不上头的哪扎，显得智商非常在线：“信不信由你，我公司确实有这方面规定！”

　　“咱们可以先从朋友开始。”

　　“我们一直都是朋友啊！不过，朋友之间是不会聊越界话题的，所以麻烦你控制一下自己吧！”哪扎笑盈盈的说道。

　　这句话，她是在陈秀那里学来的。

　　看着张旱那副被突然噎住的样子，哪扎觉得这话确实很管用，不愧是他……

　　就在哪扎以为自己成功应付了张旱的突然袭击，准备转身回去片场的时候，一个不经意的顾盼，让她捕捉到了那道记忆中熟悉的身影。

　　他还是留着三七分侧背头，还是一样的眼神悠远而淡漠，薄唇轻轻抿着，好像对什么都不在意一般……

　　他的衣品还是很好，灰色厚卫衣打底，两根连着帽子的黑色抽绳平齐的垂在胸前，外面套着卡其色的切尔西风衣，修长的灰色西裤，把那双腿拉的好长……

　　哪扎就这样紧紧盯着从远处走来的陈秀，当她想要开口叫出名字的时候，却被一道声音抢了先。

　　“秀哥儿，你来啦！”