第67章 哪扎：这回头草吃定了！

哪扎的助理，就这么突兀的对着陈秀喊了出来。

　　桌子上三人面面相觑，然后还是陈秀及时想起了自己所饰演的角色。

　　“你看了《何以笙箫默》吗？”

　　“对啊！陈老师，你演的何以琛，真的很有那种大学男神的感觉。”

　　小助理攥起双手，脸上露出了羞涩的笑容。

　　她看上去年纪不大，应该是大四出来实习，或者刚毕业没多久的……

　　对方表现的如此友好，陈秀也回以了礼貌的微笑：“谢谢，我在《何以笙箫默》里就出演了三集，没想到你能记得住。”

　　《何以笙箫默》是10号开播的，糖嫣还跟剧组请了假去宣传。

　　陈秀作为无法计算咖位小演员，也就没跟着去了。

　　见到陈秀如此温和，小助理也放开了许多：“记得住，陈老师，现在网上好多人都在讨论你，微博上面还有关于你的热搜话题。”

　　“真的？我平时都不怎么看微博，没关注这个。”

　　陈秀表现的不是很在意，丝毫未觉得一个出现三集的小配角能有多火。

　　当然，火不火其实也不在他的考虑范围之内。

　　听他这么说，小助理一时间也不知道该做何回答了。

　　倒是面对面坐着的孟字义和哪扎，几乎是同时搞明白了两人的聊天内容。

　　“秀哥儿，你演的剧播了？”

　　“陈秀，你演的角色火了？”

　　两个问题，不分先后的扔向了陈秀。

　　陈秀先去看了看孟字义，然后顺着她的视线去看哪扎，从两人交织的视线中，他感觉这桌上的火药味儿有点过重了。

　　“去年6月份演的一部剧，很短，只拍了10天。”

　　说完，陈秀又去夹了个小笼包塞嘴里，想着快点把东西吃完，然后带孟字义离开这个是非地。

　　但是，女人间的交锋是不需要正式宣战的……

　　“秀哥儿，我想吃小笼包，你帮我夹一个呗！”

　　孟字义微微张开嘴巴，挑衅的撇了哪扎一眼。

　　虽然觉得孟字义此举有点幼稚，但陈秀还是夹了一个小笼包放到嘴边吹凉了，才去送到她嘴边。

　　吃着小笼包，孟字义表现的很得意，心想哪扎跑过来跟自己拼桌，纯属自己找虐！

　　面对孟字义使出来的这招秀恩爱的平A，哪扎也祭出了回忆杀这计杀敌加挽回双功效的大招。

　　“陈秀，你还记不记得，咱俩搬进锦绣家园第一天吃的早餐？”

　　“嗯？？”

　　孟字义停下了嘴里正在嚼着的小笼包，转头去看向身边陈秀。

　　“嗯？？？”

　　哪扎身边的小助理，也是露出了一副在毫无准备的情况下吃到大瓜的表情。

　　她还奇怪，为什么自家艺人今天明明没有戏份要拍，却要起了个大早，然后还拉着自己到餐厅里从早上一直坐到现在……

　　原来是为了旧爱啊？！

　　等一下，哪扎姐追求旧爱……嘶~~，要不要告诉K姐，她可是下了死命令，要我盯紧哪扎姐的，好纠结啊！

　　小助理在心里无比煎熬的想着，但桌上的其他三人，却都把她当成了透明人。

　　“那么久的事了，我怎么记得住。”

　　陈秀轻笑着摇了摇头，发挥依然稳定，孟字义的嘴角不自觉得翘了一下。

　　然而，哪扎敢使用这计大招，肯定是搭配了组合技能的。

　　“你看看，是不是这些。”

　　哪扎将餐盘向前一送，上面摆着的东西，是再普通不过的水煮鸡蛋、蒸馒头、玉米棒子。

　　陈秀微微怔了一下，恢复的也很快：“看来你还挺喜欢吃这些的。”

　　“我记得，那个时候，你总是会更早起床来准备早餐……”

　　“我吃饱了！”

　　孟字义将自己迅速清空掉豆腐脑的空碗，重重的放在桌上，以此打断了哪扎的吟唱施法。

　　迎上哪扎瞪视而来的眼神，孟字义身体陡然一软，靠在陈秀的肩膀头子上，伸手过去挽住了他的胳膊。

　　“秀哥儿，你吃饱了没啊？吃饱了，咱们早点出去玩啊！”

　　“嗯，吃好了。”

　　陈秀握着孟字义的手，轻轻掐了一下，示意她刚才如果直接换桌，就没这些事了。

　　笨蛋美女装没明白的嘿嘿直笑，起身离开座位的时候，还去斜睨了哪扎一眼，心中更是得意不止的想着。

　　“你就算有回忆杀又怎么样？”

　　“现在站在秀哥儿身边的是我！你想吃回头草，门都没有！”

　　孟字义走到门口的时候，还转头过来对着哪扎得意一笑，然后挽着陈秀的胳膊，就这么出了餐厅。

　　看着陈秀离开，哪扎开始自顾自的剥起了鸡蛋。

　　被无视了许久的小助理也终于找到机会，去向哪扎请教起了自己的纠结：“哪扎姐，你跟陈老师？”

　　“我跟他谈过，这件事，K姐也知道，你不用多此一举跑去汇报了！”

　　哪扎将蛋壳剥完，然后挤出蛋黄，只吃蛋白。

　　她这副低气压的状态，让本来还像多说两句的小助理，也变得支支吾吾了起来。

　　“哪扎姐，那个……”

　　“你想说什么？”

　　“我感觉，你还挺喜欢陈老师的，为什么当初会分手呢？”

　　“呵呵，那个时候，我没有什么名气，当然会想要名气，原本我以为他会等我，或者跟我一起出道的，结果那天他却跟我说了分手。”

　　哪扎咀嚼着嘴里的蛋白，表情显得有些苦涩。

　　正常来说，艺人不该跟助理说这么私密的话题，但现在她太需要有个人来当情绪树洞了。

　　哪扎大口吞咽嘴里的蛋白，忽然转过身来抓着助理：“小月，你说我能挽回陈秀吗？”

　　“哪扎姐，你想吃回头草？！”

　　“你看，我还有机会吗？”

　　看着有些魔怔的哪扎，小月咽了口唾沫，直觉自己如果回答的不好，后果似乎会很严重。

　　“你长得这么漂亮，如果真的想要吃，不是，挽回陈老师，那还是有机会的吧？”

　　“可是，他现在有女朋友了呀！”

　　“说不定，他们以后也会分手呢？”

　　“你说什么？”

　　哪扎瞪大眼睛，直勾勾的盯着小月，像是抓住了什么关键要素。

　　“我是说，没准陈老师跟孟字义以后也会分手……”

　　“对！只要我努力挽回，陈秀一定会重新接受我的。”

　　笑容在哪扎的脸上绽开，看上去是那么美艳动人，让陆续进来的一些男演员都忍不住侧目，但很可惜，她的恋爱脑已经变成某人的形状了。