第68章 秀哥儿，你到底有多少钱？

“叮叮叮！”

　　“陈总，来，这杯酒，我干了，你随意啊！”

　　餐桌上，唯一不用喝酒的孟字义，脸上表情有种说不出的怪异。

　　看着剧组制片人，同时也是永乐影视副总裁的董朦，如此殷勤地给陈秀敬酒，她总是会有种不真实的感觉。

　　今早，陈秀说程立东邀请他吃晚饭的时候，孟字义还没什么感觉。

　　她知道陈秀有在做生意，虽然不知道具体规模，但应该还不算小。

　　然而，等到晚饭开始的时候，孟字义才迟钝的反应过来，自己有些小看陈秀了。

　　刚才进到包厢里，在孟字义亲眼见证下，程立东和董朦面对陈秀的时候，都展现出了平时在剧组她不可能看到的热情。

　　这种两副面孔，无缝切换的技能，着实是让孟字义开了眼，甚至因为陈秀的关系，她都受到了这两位老板的格外礼遇。

　　“小义啊！”

　　听到董朦在喊自己，孟字义连忙露出了客套笑容：“董总，怎么了？”

　　“我说，能找到陈总这样的男朋友，说明你有大福气啊！哈哈哈。”

　　身材本就肥胖的董朦，几杯酒下肚之后，整张大饼脸都变得通红通红的。

　　不过，他那双小眼睛里还有几分清醒，所以哪怕言语上有些孟浪，行为上却不敢越雷池半步！

　　听到董朦的话，孟字义心里生出了一种不太舒服的感觉。

　　一直有留意着孟字义的陈秀，也注意到了她这边的动静，开始认真听了起来。

　　考虑到董朦的身份，以及他是在醉酒状态下说的这话，孟字义也只能用笑容来掩饰不悦，然后假意认可了一下。

　　“呵呵，董总，你说得对。”

　　“诶，你有福气啊！剧组里的那些女演员要是知道了你和陈总的事，不知道会羡慕成啥样，嘿嘿嘿……”

　　“哐当！！”

　　清脆的玻璃碰撞声，将孟字义和董朦的注意力都拉了过去。

　　只见，原本正在招待陈秀的程立东，正一脸无措地坐在那里，陈秀则是眉头微蹙的坐在他对面，身前还放着一只空酒杯。

　　场面一时间陷入寂静之中。

　　最先反应过来的是程立东，他眉头紧锁着转过来看向董朦：“小董，你喝多了！”

　　“对对对，我喝多了，嘴巴没把门，自罚三杯，自罚三杯！”

　　额头上沁出一圈细汗的董朦，伸出三根圆粗的手指晃了晃，然后马上去给自己的酒杯里倒满，仰头干掉。

　　就在他放下酒杯，准备倒第二杯的时候。

　　包厢内，又传来了叮叮叮的声音。

　　孟字义循声看去，看见了陈秀正捏着刚才那只酒杯，在轻轻敲击着大圆桌上的玻璃转盘边缘。

　　“董总喝多了，这不恰好说明他为人敦厚，举止实在嘛！”

　　说完，陈秀又站起来给自己倒了一杯，“这杯酒，我来敬董总，自罚三杯什么的太严重了，不适合今天的场面。”

　　“对对对，陈总说的对。”

　　知道陈秀这是在给自己台阶下的董朦，非常丝滑的站起来去和陈秀碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。

　　喝完这杯，陈秀没有马上坐下，反而倒上了第二杯。

　　“程总，俗话说，千里马常有，伯乐却不常有！你能够发掘董总这匹千里马，想必也是眼光独到，这杯酒，我敬你。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　程立东连连摆手，嘴角却显得分外难压。

　　本已经陷入冷场的局面，在陈秀这一通操作，外加两句话的作用下，又重新热络了起来。

　　头一次见到长袖善舞版陈秀的孟字义，眼神里带着明显的惊讶。

　　但更让她疑惑的是，陈秀摔酒杯的举动为何？

　　这个问题，在晚饭结束，两人乘电梯上楼回到房间之后，孟字义才去开口向陈秀询问。

　　“秀哥，你刚才为什么生气啊？”

　　“董朦嘴巴没把门，说话冒犯了你……”

　　陈秀带着三分微醺的慵懒感，凑到孟字义面前：“我听到了，不得帮你抻他一下，让他长点记性。”

　　“你能听到我和董总说话？”

　　“嗯，认真听，还是可以听到的。”

　　陈秀靠在沙发上，眼神迷离的点着头。

　　如果不是考虑孟字义还待在永乐，他才不会去跟程立东和董朦打交道。

　　今晚饭局上，陈秀的突然发飙，也是为了让他们知道自己有多重视孟字义，从而去帮笨蛋美女解决一些看不到的麻烦。

　　听到陈秀是为了自己而生气，饭局上，他还在一直留意着自己。

　　孟字义顿时感觉心里涌出了一股甜滋滋的情绪，看向陈秀的眼神也变得感动又佩服起来。

　　“秀哥儿，你在餐桌上拿捏程总和董总的样子，很帅哦。”

　　“我平时就是这样啊。”

　　“哪有，我看你平时对别人都挺有礼貌的，刚才却那么霸道，然后又让人感觉很舒服……”

　　“呵呵，对待不相干的人，他们对我礼貌，我当然也会对他们礼貌。至于程立东和董朦，如果不是他们对你的发展能起到作用，我才不会费这么多心思，更不会花这么多时间在他们身上。”

　　这话，完全是陈秀的真实想法。

　　对待几乎不会发生交集的张旱，他就是一点时间都不愿意浪费在对方身上，当然这也跟张旱不太礼貌的言辞有关……

　　陈秀话中的高傲，让孟字义怔了一下。

　　片刻之后，她突然瘪着嘴，靠在沙发上，一脸好奇地去看着陈秀。

　　“秀哥儿，你到底有多少钱啊？”

　　“干嘛问这个？”

　　“我就是奇怪啊！程总对你的态度好像挺顾虑的，董总看上去还有点怕你……”

　　“具体多少，我现在一下子也算不清楚。”

　　陈秀侧着头，俯身过去贴着孟字义的额头，“下个月，就知道了。”

　　“下个月？”

　　看着近在眼前的陈秀，孟字义嗅着从他那散发过来的酒味，并不觉得难闻。

　　“嗯，下个月，媒体会告诉你的。”

　　陈秀抬手抚在孟字义的侧脸上，眼神分外温柔。

　　下个月，嘀嘀和快滴就要正式合并了。

　　签署合同的场合，他这个创始人兼高管是必须要到场的。

　　考虑到已经开播的《何以笙箫默》，以及哪扎助理描述的热度，陈秀百分百确信新闻媒体一定会对自己大肆报道。

　　那可不就是，下个月，啥都知道了嘛！

　　而且，还会是娱乐圈内外人尽皆知。