第61章 我想进去坐坐

回到房间，陈秀从行李箱中取出电脑，开始规划起了自己明年的安排。

　　今天是14年倒数第三天，现在才开始规划似乎有点晚了。

　　不过，鉴于上个月系统进入升级，未来安排不确定的情况，陈秀等到现在也就可以理解了。

　　新建一个word文档，陈秀先去将已知要做的事情给列了出来。

　　“2月，嘀嘀与快滴合并，春节回家。”

　　“3月，与字节合资成立斗音……”

　　这两件事，早已经确定好了。

　　系统给出来的任务时限是1年，如果超时没完成，奖励估计就拿不到了。

　　想要完成任务，还是得尽早计划。

　　主演一部电视剧，倒是不难，只要《何以笙箫默》和《克拉恋人》开播，具备了一点名气，再用点人脉资源也就妥当了。

　　陈秀在事件列表中，加入了主演电视剧的待完成项，没有列出分支。

　　如果说主演电视剧是比较简单的任务，那么主导制作一部电影的难度就呈倍数增加了。

　　当然，这所谓的难度，也仅是对普通人而言。

　　虽然陈秀混的是互联网，但有钱人之间的圈子都通用的，人脉与人脉之间互相也都有联系。

　　只要找好院线方、发行方、制作公司，组个局，完成资源整合，凭借早已出版的《唐探》IP，加上前世的剧组经验，电影制作也就不难了。

　　将这个任务写在电脑上，陈秀又列出了候选的合作公司：旺达影业、光线影业、企鹅影业（暂定）……

　　企鹅一直有进军影视业的打算，并且已经将成立公司列入了明年的工作安排，但不知道能否赶上，陈秀只能先将其算作备选。

　　列完重要事件的清单，就在陈秀准备去将计划细化的时候，门铃突然响了起来。

　　“叮咚～叮咚～～”

　　陈秀眉头微蹙着关掉软件，收起电脑，起身去开门。

　　看着房门外站着的热吧，他有些诧异的挑了挑眉。

　　“你怎么来了？”

　　“我想进去坐坐。”

　　热吧开门见山道，态度直接，眼神炽热，好像下定了什么决心。

　　陈秀不置可否的看着她，身体并没有挪动的意思。

　　“我在剧组的行为，从来没有刻意遮掩过，你应该知道我是什么状况。”

　　“呵呵，你这样的男人要是单着，那才奇怪吧？”

　　陈秀从没有隐藏过自己有女朋友的事实，热吧也早就猜得出来了，所以她始终都在犹豫要不要主动上门去推了陈秀。

　　直到今晚，热吧才终于下定了决心。

　　促使她下决心的，除了陈秀那番志向高远的话之外，还要感谢杨蜜……

　　热吧记得自己刚签约嘉行的时候，杨蜜跟她说过一句话，内容是：遇到好的机会，千万不要等着，要学会主动出击，因为所有好东西等是等不到的，都是要抢的！

　　好东西，要抢！

　　好男人，更是如此！

　　刚才在楼下看着陈秀离开的时候，热吧的心里忽然生出了个预感，觉得自己如果再不行动，以后恐怕就没有机会了。

　　这个念头，作为最后的火苗，彻底引爆了热吧的决心，让她上楼来按响了陈秀的门铃。

　　听到热吧的回答，陈秀盯着她看了两秒，还是侧身让开了道。

　　等热吧走进来，他又顺手关了门。

　　转身的一刹那，陈秀看着热吧没有任何铺垫，直接压上来将他抵在门口，垫脚抬手，环抱住自己的脖子，就这么啃了过来。

　　被突然袭击了好几下，陈秀迅速冷静下来，出手拿回了主导权。

　　虽然意外于热吧的主动，但此刻也是箭在弦上不得不发了。

　　西北风情，尤为热烈奔放，在这寒冬之中犹如熊熊烈火般燃烧，容易让人沉迷其中无法自拔。

　　最终，还是主动宣战的热吧，率先败下阵来。

　　没办法，陈秀那经过系统加持了两次的身体，确实非同一般，热吧这个青铜完全不是对手。

　　“秀哥，我不行了……”

　　热吧连连摆手，主动投降。

　　陈秀掐了下那张还带点婴儿肥的脸，好笑道：“主动挑事的是你，主动约战的是你，主动投降的还是你，你说你咋这么逗呢？”

　　“我哪知道你这么…这么厉害……”

　　热吧用两根食指相互对准点了点，小脸红到说话都磕绊。

　　感觉只是热了个身的陈秀，轻声啧了一下：“你怂的这么快，感觉咱俩的等级相差有点大，看来匹配机制出问题了……”

　　“没有没有，没有问题！我只是没经验，以后就会好的。”

　　热吧连忙否认，然后坚决表示匹配机制很好，只是棒子国的空气不太好，影响了她的战斗力。

　　战斗输了，要么怪状态不佳，要么怪环境不好。

　　这样的操作，很合理。

　　见她这么不禁逗，陈秀嘿笑道：“以后是以后，现在怎么办啊？”

　　“现在……”

　　热吧犹豫着抿了抿嘴，眸子上下打量，然后起身把散开的头发扎了起来……

　　陈秀躺在床上，仰头看着上方的天花板，恍惚之间，他发觉自己的身体感受似乎也跟之前不太一样了。

　　系统给予的各项技能10%的提升，也包括了触感吗？

　　这个问题，刚从陈秀的脑子里冒出来，那放在床头柜上的手机，就这么毫无征兆的响了起来。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　“嘶～～，你忙你的，不用管我。”

　　陈秀抬头低眸，对着热吧叮嘱一句，伸手去床头柜取过了手机。

　　看着屏幕上的来电显示，陈秀怔了一下，然后迅速控制住热吧，让她没法发声，这才去接通了电话。

　　“喂，秀哥儿，你今天有没有想我啊？”

　　“嗯，有在想的。”

　　听到这句对话，想明白来电者身份，已经做好心理准备的热吧，还是会有种牙痒痒的感觉。

　　然后，陈秀的眉毛也跟着抖了一下，但好在他控制力强，这才没有发出什么声音。

　　孟字义并不清楚手机这头的动静，她只是按照惯例打电话跟陈秀聊天。

　　聊完之后，还不忘提醒陈秀，记得过几天来给自己探班。

　　挂掉电话，陈秀直接坐起来俯瞰着热吧：“你干嘛呢？”

　　“以前没试过，还有点不熟练……”

　　热吧吐了下舌头，手头上的工作也没闲下来。

　　见她这么说，陈秀也不好说什么责怪的话，勉励了一句：“那你以后多练练吧！我尽力配合。”