第6章 拿下角色

“只要三四年，我一定会让你过得很好。”

　　按照自己拿到的试镜剧本，陈秀对着负责试镜工作的三个评委，语气平缓的说出了这句台词。

　　一句台词的表达空间有限，陈秀也并未试图玩出什么花样来。

　　平缓的语气不会给人热血沸腾的激励感，但从陈秀的口中说出来，却有一种理应如此让人不自觉去相信的感觉。

　　他在陈述事实，现实也确实是这样，创立嘀嘀到现在也就三年多……

　　说完这句台词，陈秀就站在原地，嘴角轻扬，目光平和地看着前方，静候评委讨论。

　　三位评委之中，跟陈秀在楼梯间有“一烟之交”的孟斐落座在右，中间坐着的是导演之一的马微微。

　　此时，他俩正默契的看向左侧。

　　在那里坐着一位戴眼镜、留短发，身材微胖，看起来不怎么爱说话的女人。

　　桌上的名牌，清楚的写明了她的身份，正是孟斐刚才专门提到的重要人物，顾嫚。

　　推了下眼镜，顾嫚抬头盯着让人忍不住去看他的陈秀，道：“说一下，你对角色的理解。”

　　“好的，我觉得何以琛是一个骄傲的君子。”

　　这个评价，刚一出口，陈秀都没来得及解释，顾嫚就已经眼神发亮的追问了起来。

　　“什么叫骄傲的君子？”

　　陈秀与她对视一眼，心里嘿然，这才发觉对方竟是个专业捧梗。

　　“《庄子·山木》有说，君子应处木雁之间，当有龙蛇之变。所谓龙蛇之变，就是指境遇不佳时，化身为蛇，藏于草丛，居泥泞之穴，以求自保。时运亨通，内功大成，则腾空化龙，翱翔九天！”

　　“我觉得，何以琛内心深处是一个骄傲的人，自信来自于内心的骄傲。一个骄傲的人，哪怕因为家庭变故，暂时寄人篱下，但他必然坚信，自己以后能够变得出类拔萃，给心爱之人足够的支持与呵护！”

　　陈秀这番引经据典的论述，起调高远，直接就把在座的三个评委给震住了。

　　马微微作为一个新人导演，参与演员试镜，也是首次遇到这种情况。

　　听到陈秀这一开口就是“庄子”，职业反应让她感觉遇到高手了。

　　顾嫚作为小说原作者，按理说，应该是最熟悉何以琛的人。

　　但是，她在听到陈秀这篇“阅读理解”之后，心里也不禁生出了几分疑惑。

　　“我当初写何以琛，有想这么多吗？”

　　“嗯～～，应该是有的！”

　　“君子应处木雁之间，当有龙蛇之变。这话多好，我怎么可能没想到，一定是之前没遇到懂的人，想不到，这个小年轻居然能够领悟被我刻意留白的人物弧光！”

　　思绪流转之间，顾嫚再去看向陈秀的眼神，也多了种得觅知音的感觉。

　　两位女评委的心思，都很细腻。

　　唯一的男评委孟斐，对陈秀这番超纲答题，表达的方式就很简单直接了。

　　兄弟，牛B！

　　口型正确。

　　陈秀朝他细不可察的点了点头，然后将目光对准了还在做思考状的顾嫚。

　　顾嫚心有所感的抬眸对视，放在桌上的手，无声紧握。

　　“你说的很好，这个角色，大约需要10天档期，下个月20号开机，你有没有问题？”

　　闻言，陈秀立刻想到6月份，自己还有一个安排，不过20号应该能结束，不需要跟剧组请假。

　　就在他准备开口答应下来的时候，马微微却率先插了句话进来。

　　“顾老师，后面还有几个试镜的演员，咱们是不是再考虑一下？”

　　“后面还有演员？”

　　顾嫚眉头微蹙的看着马微微，语气里的不以为然，再明显不过。

　　作者对于自己创造的小说角色，都有一个理想化形象。

　　听完了陈秀的角色理解，顾嫚觉得他就是何以琛的具象化。

　　预期已经得到了充分满足，顾嫚自然没有耐心再去试镜其他演员。

　　所以面对马微微的提议，她不仅没有接受，甚至还生出了一些抗拒想法。

　　“浪费这个时间干嘛？”

　　“你没看到我知音都把何以琛给说明白了嘛？他们还能比陈秀好？”

　　前面孟斐对顾嫚的评价是有点轴，轴，也可以翻译成固执己见，认定了一件事就不想再去转圜。

　　已经下定决心的顾嫚，双手抱胸靠在椅子上，看着马微微道：“我觉得他就很合适，不用再看其他人了。”

　　此言一出，场面瞬间就变得有些尴尬起来。

　　正常来说，编辑和导演意见不统一，肯定是听导演的。

　　但马微微只是新人导演，《何以笙箫默》还是她的第一部作品，话语权有限。

　　反观顾嫚，之前已经跟制片方剧酷传媒合作了《杉杉来了》，这次做为试镜评委，话语权想必也是颇重的。

　　双方各执一词，那决定权似乎也来到了“事不关己”的第三人这里。

　　察觉到自己变成了此间焦点，孟斐眼神一阵游离，然后快速镇定下来。

　　“其实我觉得马导考虑的非常周到，毕竟试镜还是得综合考虑……”

　　看着马微微面色一喜，顾嫚则是眉头一蹙的反应，孟斐忽然话锋一转。

　　“但是，站在旁观者的角度来看，我觉得陈秀的表现比前面几个演员都要好，马导，你觉得呢？”

　　“他的表现确实挺好。”

　　马微微对陈秀没有恶感，刚才发言只是出于工作考虑，此时认可他的演技，也是这个道理。

　　“既然马导你也认可，那咱们要不就定下来，尽早开始其他演员的试镜吧！门外那些剩下的，我去应付就好了。”

　　孟斐拍着胸脯，接下了这本就属于他的工作，顺便给了马微微一个台阶。

　　见状，马微微也没再坚持，直接点头通过了陈秀的试镜。

　　两不得罪，还能达到目的，这TM才是高手！

　　陈秀如是想到，然后对着孟斐点了点头，表示自己承了他的情。

　　试镜通过，陈秀也跟剧组签了合同，片酬什么的，就不是很在意了，他本来就是为了完成任务，不缺那三瓜两枣。

　　等到合同签署完毕，大学时期何以琛这个角色，顺利拿下！

　　陈秀出来的时候，发现围坐在外的人已经消失了大半，刚才聊过两句的罗云溪也走了。

　　就在陈秀掏出手机，准备订机票回京城的时候，微信提示的滴滴声，却提前响了起来。

　　孟字义：【照片】。