第62章 去给孟姐探班

《克拉恋人》在棒子国的取景，也就是一周时长。

　　结束14年，成功进入15年后，剧组再度回到了沪上，接着拍摄电视剧剩下的部分。

　　在与热吧完成坦诚相见的步骤后，陈秀在剧组的日子也变得没那么无聊了，三天两头就跟她待在一起研究战术问题。

　　两人都没去谈未来，只是享受当下。

　　不过，热吧的战力实在有点差，让陈秀老是觉得不够尽兴……

　　返回沪上的第二周，剧组拍摄进程过半的时候，陈秀终于在孟姐三番两次的“提醒”下，再次找吴强吃夜宵请假，准备明天出发去象山给她探班。

　　“又请假？”

　　吴强迟疑地看了陈秀一眼，态度已经不像第一次请假那么抗拒了。

　　“嗯，这次请三天。”

　　“好，我会跟陈导说的。”

　　看着吴强这么痛快就答应了自己的假期，陈秀都有点不适应了。

　　“为什么这次这么快？”

　　“嗯~，这几天，主要的拍摄内容都在糖嫣和Rain身上，你的戏份不多，我待会去找陈导把戏份往后调一下，三天还是可以空出来了。”

　　吴强批假批得异常配合，因为他知道如果推脱了，陈秀也会说一个让自己无法拒绝的理由。

　　既然如此，还不如答应的丝滑一点，让彼此都体面。

　　见对方如此配合，陈秀也没去把假请的太过分。

　　“那我明天走，大后天回来，有需要加班的，你和陈导尽管安排吧！”

　　“好，早去早回。”

　　吴强微微颔首，懂事的让陈秀都有点过意不去了。

　　当然，内疚的情绪，也就存在了那么一小会儿。

　　吃完夜宵，回到酒店，陈秀刚洗完澡，从浴室里出来，房门就被人用房卡给滴开了。

　　抬眸看去，那个将脸包裹在帽子、口罩里，鬼鬼祟祟潜行进来的身影，除了热吧，还能是谁。

　　“你昨晚不是才来过吗？”

　　陈秀一边擦着头发，一边走向茶几处拿风筒。

　　看着只穿了件浴衣的他，热吧轻咬了下嘴唇，小步轻快的蹦跶到了沙发这里，抬起亮晶晶的眸子去盯着陈秀。

　　“秀哥，你明天是不是要走了？”

　　“嗯，大后天回来。”

　　说着，陈秀将拿在手里的风筒递给了热吧。

　　“反正吹头发的时候，也没法聊天，要不你帮我？”

　　“哦，好啊。”

　　分配完工作，风筒呼呼的声音，成为了房间内唯一的动静。

　　热吧站到陈秀身后，打开风筒，轻抚着他的头发，仔仔细细的将上面的水分吹干。

　　在将风筒关闭之后，她突然伸手抱住了陈秀的脖子，靠了上来，“秀哥，等这部戏拍完，你会不会不理我了？”

　　“不会。”

　　“真的？”

　　“嗯，你现在能放开我的脖子了吗？”

　　被这样搂着，然后听到热吧讲这些容易挑动情绪的话，陈秀怎么也说不出第二种答案。

　　“嘻嘻，你是不是怕我会对你的脖子做点什么啊？”

　　热吧将头往前伸去跟陈秀对视，然后在他脸颊上亲了一下，转着身体，躺进了陈秀怀中。

　　仰躺在陈秀的臂弯上，热吧眼神迷离道：“秀哥，今晚我还想继续……”

　　“呼~~，这次，别怂啊！”

　　陈秀捧着热吧的小脑袋，将头缓缓低了下去。

　　……

　　次日，精神饱满的陈秀，叫上魏讽、熊奔，径直奔向了甬城象山。

　　坐在车上，陈秀先去给快滴CEO吕传伟打了通电话，然后通过他的人脉关系网联系上了浙J永乐影业的董事长程立东。

　　这两家公司的总部都在杭城，彼此间总会有能联系上的共同朋友……

　　一番自我介绍过后，陈秀了解到程立东也在象山影视城，正在盯着刚开机两周的《武神赵子龙》。

　　赶巧遇上了对方，陈秀便顺势约了一起吃午饭，打算见了面，先去跟对方说明一下自己跟孟字义的情况，然后再去探班。

　　来到象山影视城里的酒店，陈秀在约定好的包厢里见到了程立东。

　　看着眼前这位气质儒雅的中年男人，陈秀主动朝他伸出了手。

　　“程总，你好，我是陈秀。”

　　“陈总，你比我想象中要年轻很多啊！”

　　程立东握着陈秀的手，丝毫不掩饰自己对他年龄上的惊讶。

　　以前代表嘀嘀出去谈工作、拉投资的时候，陈秀也时常会遇到质疑自己年龄的情况。

　　对此，他的回答也很简单：“我只是运气比较好，所参与的行业正好在风口之上，也不知道怎么回事，就这么稀里糊涂的成功了。”

　　“呵呵，陈总真是幽默啊！”

　　程立东的假笑中带着几分郁闷。

　　他这几天除了忙着盯剧组，还要一边去跟各路演员沟通，一边去对接棒子国的影视公司，让他们及时安排演员到岗……

　　这些事情，已经很让人烦了，结果现在又看陈秀装了个B。

　　如果不是考虑到陈秀能够通过阿狸影业的人来联系自己，外加对方还是个身家规模就超过永乐影视好几倍的新贵，程立东都想直接走人了。

　　“程总，我这可不是幽默。”

　　陈秀轻笑着反驳对方，继续道：“个人能力，永远排在时代的机遇的后面，不然怎么解释，我一个表演专业的大学生，能在互联网行业中取得成功呢！”

　　“你是表演专业的？”

　　程立东瞪大了双眼盯着陈秀，这回真的是被他装到了。

　　“对！我是北电的大四生，再过几个月就毕业了。”

　　装过两次，陈秀也没去多说废话，直接开门见山：“这次过来，主要是我女朋友签约了程总你的公司，所以想着见见你，大家打个招呼。”

　　越听越离谱，程立东表情的管理，也开始彻底失效了。

　　“陈总，你是说，你女朋友签了我的公司？签了永乐？”

　　“嗯，她叫孟字义，待会我就是要去给她探班。”

　　陈秀大大方方的承认道，他原本的想法是让孟字义去娱乐圈见识一下，就算红不了，将来自己再帮她兜底。

　　但是，见识归见识，咱有这个条件，也没必要没苦硬吃。

　　陈秀过来找程立东的意思也很简单：我的人，在你这里，不要让她受委屈，那些狗屁倒灶的事，也离她远点！

　　刚才的装杯之举，算是先声夺人，来让后面这句话的效果更好一些。

　　从惊讶中回过神来的程立东，怔怔盯着陈秀，也想起了孟字义是谁。

　　“陈总，咱们要不边吃边聊？”

　　“好。”