第79章 返回剧组

处理完嘀嘀和斗音的事，陈秀再次回到了沪上。

　　他，还是一样的他。

　　但是，剧组里的人在面对他的时候，却都换了一副面孔。

　　比如，得知他回到剧组后，第一时间就跑来迎接的吴强，脸上的笑容殷勤的让人都有点不适。

　　“陈总，你回来了……”

　　“啧，老吴，你能自然一点吗？”

　　“额，我感觉，我很自然啊。”

　　“但我感觉你有点太热情了，让人一眼看过去，就好像是你对我有所图似得。”

　　陈秀开门见山的说道，他跟吴强的关系本来就不深，对方如此表现，也算是情理之中，但表现太明显了，就会让人感觉很不自然。

　　反倒是在被当面戳穿后，吴强又稍微找回了曾经的感觉，再去面对陈秀的笑容也多了几分赧意。

　　“呵呵，不好意思，陈总，我有点没适应过来。”

　　“正常，慢慢适应吧！实在适应不了，也没什么，反正再过一段时间我的戏份就杀青了。”

　　陈秀拍了拍他的肩膀，态度跟之前一模一样，礼貌中带着疏远。

　　吴强原本还想说一下，陈明章抢走了自己的执导权。

　　但在听到陈秀的话后，他又感觉说不说都一样了，因为陈秀根本不在乎这个。

　　看着吴强逐渐黯淡下来的脸色，考虑到他帮自己做过一些事，陈秀忽然话锋一转。

　　“你明天晚上有没有空？大熊和小讽带着我的行李回酒店了，明天叫上他俩，咱们一起出去吃宵夜啊！”

　　“吃宵夜？”

　　“对啊！我走之前不是说过，回来请你吃宵夜嘛！你明晚有空吗？”

　　“有有有，我有空的！”

　　吴强回答的很是兴奋，原本黯淡的表情又亮了起来。

　　“行了，没什么事，我要先去看剧本了，今天还有戏份要拍。”

　　“好的，陈总你先忙。”

　　轻松摆平吴强，陈秀径直走进了片场。

　　一路走来，陈秀感受到了八方投来的目光，都是那么的憧憬和期待。

　　在《克拉恋人》的剧组中，陈秀给所有人的印象都是温和有礼，对待所有人都是一样的态度，从来不会出现生气的情况。

　　这也就导致了一个结果，那就是剧组里的大多数人，在他这里都差不多，没什么亲疏远近之分。

　　大家都是一起工作的同事，而且是下班了绝对不会联系的那种。

　　这种态度，放在不知道陈秀身份的时候，所有人都会认为他是个很nice的人；但在知晓身份后，他们才反应过来，陈秀这是不想跟他们产生过多的交集。

　　有着这种觉悟，哪怕他们心中有点什么想法，现在也无法上前自然的打招呼，只能远远的看着。

　　当然，也有几个人，不在此列，比如糖嫣。

　　“陈秀，你回来了！”

　　“嗯，你不是在跟热吧拍戏吗？为什么会有空过来休息区？”

　　“热吧在跟别人拍戏，我过来准备一下，待会要跟你拍的戏。”

　　闻言，陈秀放下手里的剧本，审视的去看着糖嫣。

　　虽然这位前辈的的态度跟平时并没有什么差别，但陈秀还是从她释放的气场中感受到了一股热情。

　　而且，打完招呼后，她还径直坐到了自己身边，平时她都会坐的远一点……陈秀如是想到，然后在心里暗自决定以后需要把魏讽和熊奔贴身带着。

　　努力让自己看着跟平时一样的糖嫣，并不清楚陈秀的心思。

　　她现在只有一个想法，就是尽可能的拉近自己与陈秀的关系。

　　糖嫣曾经跟经纪人说过，自己喜欢成熟稳重的男人，不喜欢小男生。

　　但是，当一个男人突然变有钱的时候，她就会感觉这个男人看着是那么的成熟，那么的稳重，年龄也不再是问题了。

　　轻抿了下唇角，糖嫣自下往上的去看了陈秀一眼。

　　“陈秀，你还记不记得去年给我算的姻缘啊？”

　　“记得，还有半年时间，他应该会出现的。”

　　“他有没有可能已经出现了？但自己却不知道？”

　　“不至于，他年龄跟你差不多，可谓良配，出现了肯定会主动追你的。”

　　陈秀的这句话，直接否定了糖嫣的试探，让她的笑容僵在了脸上，只能悻悻的找了个借口离开。

　　看着对方恢复到了常态，陈秀挑了下眉，又去翻起了剧本。

　　虽然糖嫣的颜值和身材都很好，但年龄摆在那里……两人相差十岁，拍戏的时候扮演情侣还行，现实中，陈秀也没想去跟她发生点什么。

　　跟吴强、糖嫣的态度变化相比较，热吧反倒没什么变化。

　　两人拍完戏，回到酒店，还是正常学习知识，并且勤加练习。

　　不过，她的战斗力一如既往的差……

　　事后，热吧抱着陈秀的胳膊，“秀哥，你以后不会不要我吧。”

　　“应该不会吧。”

　　“哈？应该？”

　　撅着嘴唇卖萌的热吧，听到这个模棱两可的回答，直接把眸子瞪大到了眼眶的极限。

　　她那两条白皙如玉的手臂，更是紧紧的抱住了陈秀的胳膊，像是生怕他一溜烟儿的消失似得。

　　感受到热吧的紧张，陈秀嘿笑道：“可能某一天，你顶不住，自己就跑了呢？”

　　“顶不住？”

　　热吧疑惑的眨了眨眼，然后顺着陈秀的视线低头。

　　再次抬头的时候，她那张还带着婴儿肥的脸颊下方洇出了两团红晕。

　　“我不会跑的，顶不住，也得顶！”

　　热吧握着小拳头，异常坚定的说道。

　　刚一表完决心，她那张小脸又迅速垮了下来，开始可怜兮兮的卖惨。

　　“秀哥，人家已经彻底跟嘉行翻脸了，你可不能不要我。”

　　“你跟她们彻底摊牌了？”

　　“嗯嗯。”

　　“昨天摊牌的？”

　　“嗯~”

　　第二声应答，底气上差了很多。

　　不过，陈秀也没去在意这点细节。

　　“既然摊牌了，那就走解约路线吧！等到春节后，这部戏拍完，我也要组局去拍电影了，到时候，再去帮你找点资源。”

　　“拍电影？秀哥，你要当导演了？”

　　“没兴趣，找个能听懂话的导演，让他按照我的想法去拍就可以了。”

　　“那我给你当女主角好不好啊？”

　　看着笑起来像只小狐狸的热吧，陈秀也没有头脑发昏的直接答应她。

　　“看你表现喽。”