第70章 来自杨蜜的“转告”

签约热吧有什么好处？

　　这个问题，在陈秀脑子里出现后，很快就生出了一大批答案。

　　根据前世的记忆，在《克拉恋人》播出后，热吧一跃成为了二线女星，观众缘非常好，将来她还会持续走红，成为一线顶流，一直火到十年后。

　　然后，热吧的五官立体，比起圈内那些淡颜系的美女，她这种长相，会更容易受到奢侈品和高定的亲睐，个人商业价值很高。

　　把她签约到大唐影视工作室，肯定是能赚钱的，还是大赚。

　　谈完商业角度，陈秀也不否认自己的行为，还有一部分私心在作祟。

　　热吧带来他的感觉挺好的，各种知识也愿意去学习探讨，体验感满满。

　　她要是签约了大唐影视工作室，陈秀自觉不会让热吧在资源上面吃亏。

　　前世她所拥有的，这辈子还会有，没有的，这辈子也会有，两人之间还会有将来可谈。

　　如果热吧拒绝了邀约，那两人的关系，就只能维持到《克拉恋人》杀青。

　　出了剧组，陈秀就算不去拉黑、删除，以后也不会再联系热吧的，反正不缺女人，没有这个，还有下一个。

　　娱乐圈的规则也是如此，只要不发展长期关系，出了剧组，就要切割的干净利落，没有偶尔来场友谊赛的说法。

　　两种结果，陈秀都已经预想好了。

　　但是，热吧在关键时刻怂了……

　　她跟陈秀抱怨嘉行的骚操作，更多的是口嗨，想找安慰。

　　所谓解约嘉行，也是一时上头的想法，真让热吧去操作，她就开始考虑很多了。

　　面对这种大事，谨慎对待也是正常的。

　　不过，脑子不笨的热吧，在仔细思考后，很快就反应过来了陈秀的意思。

　　她也不想让两人的关系只停留在《克拉恋人》剧组，但解约又是一件大事，所以热吧给出的答复是，她需要考虑一下。

　　这一考虑，就1月中旬考虑到了2月10号。

　　将近一个月的时间，陈秀都快忘记这档子事了，热吧还在考虑。

　　直到这天，陈秀正在片场里考虑事情的时候，糖嫣忽然朝他走了过来。

　　“陈秀，你是不是在挖热吧？”

　　看着一脸戒备的糖嫣，陈秀细不可察地蹙了下眉，“这跟你有关系吗？”

　　“怎么没关系！”

　　糖嫣拉过一张椅子，坐到陈秀身边，摆出了一副古道热肠的样子。

　　“热吧的老板是杨蜜，她是我闺蜜，你要挖她的人，我当然要出面说句公道话。”

　　“噗~，你是认真的吗？”

　　“对啊！杨蜜去年结婚的时候，我还给她当了伴娘呢！她刚刚给我打电话说热吧想要解约，还问我剧组这边是不是有公司接触热吧，我想来想去，也就只有你一直在接触。”

　　糖嫣一边强调与杨蜜的关系，一边说着自己的分析。

　　她又不瞎，每天在酒店里看着陈秀和热吧同进同出，哪里还会猜不出来这两人的剧组关系。

　　面对糖嫣的质问，陈秀也没去过多否认：“对！我确实有表达过这个意思，但热吧还没给我答复。”

　　“诶，你……”

　　糖嫣蹙紧眉头，盯着陈秀认真打量道：“不会是恋爱脑吧？”

　　“这个玩笑，开的有点过了。”

　　陈秀斜睨了糖嫣一眼，显然也没想到自己能跟这个称号沾边。

　　“不是恋爱脑，你怎么会想着去签热吧呢？你俩在剧组里玩玩就行了，出去以后，大家就没关系啦！签约是大事，你可别一时上头，害人害己啊！”

　　一直以来，陈秀在《克拉恋人》剧组都很低调温和，所以糖嫣跟他说话也很无忌。

　　陈秀撇着眉角去看了糖嫣一眼，对于她这番越界的话，多少感觉有点不舒服。

　　“我的私人关系和商业上面的考量，就不劳烦你费心了，还有别的事吗？”

　　“额，我就是想劝你别去挖热吧，杨蜜的公司刚签了一份对赌协议，她让我转告你：嘉行内部对热吧期望很高，今年还会有更多资源给到热吧，她不会放人的。”

　　从陈秀那逐渐公式化的笑容中，糖嫣也变现出了一丝不自然，但她还是尽到了闺蜜的义务。

　　听到是杨蜜让她来“转告”自己，陈秀嘴角的笑意又增加了几分。

　　“你说的这些话，是杨蜜让你转告我的？”

　　“是啊，我一字没改。”

　　“呵呵，谢谢你，如此热心的告诉我这一点，并且还把它传达的如此清晰，我能否请你也转达一句话给杨蜜呢？”

　　“什么？”

　　“热吧如果愿意签约我的工作室，何须她放人？”

　　说完，面无表情的陈秀，直接起身离开了此地。

　　糖嫣愣怔的坐在原地，过了好一会儿，也没想好自己是否要如实向杨蜜传达陈秀的话。

　　离开休息区，陈秀径直去到片场外围，等着正在拍戏的热吧收工，然后招手将她叫了过来。

　　热吧小步快跑的来到陈秀面前，张嘴就是一声小奶音：“秀哥，你怎么过来了？”

　　“你跟嘉行摊牌了？”

　　“对啊！我想先去解约，然后再告诉你……”

　　“我已经知道了，糖嫣刚刚来找过我，你确定想好了么？”

　　陈秀给出了最后一遍确认，虽然嘉行的规模还不怎么样，但杨蜜这位顶流女星的存在，却能带着底下人去演戏。

　　反观自己这家工作室，目前就是一个空壳子，热吧如果跳进来，确实需要很大的心理准备。

　　眼见选择题来到了最后阶段，已经考虑非常清楚的热吧，没有再去迟疑。

　　“秀哥，如果我签约了你的工作室，你一定不会让我变糊的吧。”

　　“你签约了我的工作室，那就是第一位艺人，要是连你变糊了，那我的工作室估计也开不下去了。”

　　“那你还要签我吗？”

　　热吧抿着嘴唇，眼神拉丝的看着陈秀。

　　她还不了解陈秀的具体情况，虽然艺人有了名气也能跑组接戏，但热吧此举还是在用嘉行那边已知的资源，来赌陈秀这里未知的将来。

　　想到这里，陈秀也没让她去操心剩下的部分：“演完这部戏，你就去找嘉行提解约，剩下的部分，我会搞定的。”

　　“秀哥，你对我最好了。”

　　看着双手合十，跟自己卖萌的热吧，陈秀只是简单笑了笑，然后转身走向了正坐在片场外休息的导演吴强。