第73章 又相信“爱情”了

2月14号，京城。

　　作为西方的传统情人节，这天正在被国内的青年人广泛接受，知名度甚至超过了传统的七夕。

　　同样也是这天，华国最大的两家线上打车公司嘀嘀、快滴，将在20多家媒体的见证下，宣布正式合并，成为一家新的公司。

　　原本按照程伟和吕传韦的想法，两家公司的合同早在几天前就签署完了，公开这项收尾流程，直接在网上宣布就可以了。

　　但陈秀却坚持要大搞大办，美其名曰，要让“网友用户”来见证这家新晋巨头公司的诞生。

　　因此，这场合并携手的仪式，就办成了类似于发布会的形式，嘀嘀还专门租了个场地，用来见证这一刻。

　　发布会前的半小时，换上正装的陈秀，提早来到了会场中，并在后台见到了本次活动的主角之一，吕传韦。

　　“吕总，好久不见。”

　　“好久不见，陈总，还是风采依旧啊！”

　　两人礼貌握手，客套寒暄。

　　彼此对视之间，陈秀看上去有种自信外露的意气风发，即将登上人生高光时刻的吕传韦，却显得有些兴致缺缺。

　　看着对方这副模样，陈秀不禁好奇道：“吕总有心事？”

　　“呵呵，确实有点，我倒挺羡慕你的，这么年轻帅气，精力旺盛，哪怕将公司卖掉，还是能开开心心的跑去演戏。”

　　吕传韦这话要多阴阳又多阴阳，眼神更是毫不遮掩的揶揄。

　　上个月，陈秀去给孟字义探班的时候，用过吕传韦的人脉，他自然也就知道了陈秀的人生“新方向”。

　　身为一个互联网行业的创业者，吕传韦对于娱乐圈里的明星、歌手，虽然没有什么看不上的意思，但也不觉得他们能够和自己相提并论。

　　想当初，嘀嘀和快滴正面交锋时，他也是将陈秀当成了重要对手看待的。

　　结果，现在两家公司要合并了，过去的对手有机会握手言和，陈秀却跑去演戏了。

　　对于这种自降身份的行为，吕传韦不能理解且诧异，甚至还生出了些许鄙夷。

　　然而，陈秀却无视了他这份阴阳，“每个人的选择不同嘛！与其操心我，吕总还不如为自己早作打算吧！”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，嘀嘀和快滴的合并，意味着互联网行业即将诞生一家市值排名前十的巨头，事业发展到这一步，吕总认为咱们这群人算不算是功成名就呢？”

　　吕传韦蹙眉思考了两秒，然后默默颔首。

　　“算吧。”

　　“我觉得不算！”

　　“不算吗？”

　　“对，现在咱们距离功成名就还剩下一步。这个时候，往往是最危险的，成熟的公司只需要一个管理者，当管理者变成两个的时候，不以人的意志为转移的互相“开枪”局面，就要展开了。”

　　陈秀表情莫名的看着吕传韦，俨然一副局外人的姿态。

　　嘀嘀在完成D轮融资的时候，他就已经签署了与企鹅的补充协议，用手上10%的股份以溢价的形式，换取了企鹅0.55%的股份。

　　成功在嘀嘀内部的管理漩涡中全身而退，并且还让手中剩下的6%股份，获得了再次升值。

　　陈秀创业为利，这个目标，算是做到了。

　　程伟创业为名，完成了公司管理权整合的他，与吕传韦之间，势必还会有一场看不到硝烟的战斗。

　　这个局面，陈秀预判到了，身在局中的吕传韦也是早有心理准备。

　　“所以，你退出嘀嘀，是不想去参与这最后一步？”

　　“也可以这么说，反正现在的结果，我已经半隐退了，等到签完合同，过完春节，我身上的职务差不多也能卸下来了。”

　　说到这，陈秀忽然停下来，侧过视线去看了眼吕传韦身后，嘴角向上提了起来。

　　“伟哥，我没迟到吧？”

　　“没有没有，我就是过来提醒一下你，待会会有记者采访环节，诶，吕总也在，真巧啊！”

　　程伟扶着眼睛，笑眯眯的朝这走来。

　　等他过来，陈秀和吕传韦的脸上也换上了程伟同款笑容。

　　三个假人，就这么互相客套，狂飙演技的渡过了剩下的20分钟。

　　大家握个手，合个影，彼此对视间，也会露出会心一笑，想法也都是出奇的统一：还是你们懂我！

　　陈秀中途不止一次在心里感叹，他俩演技太好了，甚至都要超过自己这个科班出身的…….

　　……

　　“咔咔咔！！”

　　站在台上，看着前方密密麻麻的闪光灯，陈秀对于这种商业形式上的采访，也倍感新奇。

　　不过，跟娱乐圈相同的一点是，采访的重点还是放在了主角身上，投给配角的关注实在是有点少。

　　采访开始的时候，场下的记者们率先将问题抛向了程伟，希望能从他嘴里撬出一些爆点新闻。

　　但是，程伟给的回答，大都是提前准备好的文案，除了公式化之外，还有点肉麻。

　　“我们和快滴走到了一起，还拉着企鹅和阿狸走到了一起，相信见证了这一幕的人，都会惊呼又相信爱情了！”

　　“哈哈哈！”

　　“啪啪啪！”

　　谁说互联网人不会讲笑话的？

　　你看，讲的多好。

　　对比程伟的这种调侃式词令，吕传韦给出的回答，就显得坦诚与正式了许多。

　　“恶性竞争不可持续，合并之后，我们将会有更加一致的发展路线，也能规避时间成本和机会成本的浪费。”

　　“啪啪啪！”

　　少了欢笑，鼓掌就变得严肃许多了。

　　嘀嘀与快递的合并，可以算作国内互联网有史以来最大的并购案，本身并不缺关注。

　　新浪微博的记者在接到邀请的时候，也想好了几个问题，但还没轮到他们，这些问题，就已经被其他记者给问出来了。

　　无奈之下，新浪的记者只能启用提前准备好的B计划。

　　被轮到提问的时候，他们没有像其他人那样，把关注点放在程伟或吕传韦身上，而是将问题抛给了站在程伟身边的陈秀。

　　“陈总，作为嘀嘀的创始人，请问你对于这次的公司合并有什么看法？”

　　“合并是为了更好的发展，这也符合两家公司的战略需求，所以我们就在一起了。”

　　“哈哈哈！”

　　陈秀的话，在场内引出了一阵欢笑。

　　等到笑声收歇，刚问过一个常规性问题的新浪记者，突然就抛出了一个让在场所有人都意想不到的问题。

　　“陈总，作为一家互联网企业的创始人兼高管，我想请问，你为什么会在去年公司发展的重要时刻，选择参演影视作品《何以笙箫默》呢？”