第77章 百亿富豪闯荡娱乐圈

陈秀在嘀嘀与快滴的合并发布会上宣布进圈的举动，以一种近乎狂野的方式登上了微博、头条的热搜。

　　网友都有猎奇心理，他们都很好奇是哪家百亿富豪这么想不开，居然跑去演戏……

　　象山，《武神赵子龙》剧组，化妆间内。

　　拍了一天戏，换下戏服，还没来得及解发髻的孟字义，刚想去给陈秀打电话。

　　她的助理就抢先一步捧着手机，坐到了她身边。

　　“孟姐，微博上有条热搜，你肯定感兴趣！”

　　“什么热搜？”

　　孟字义眼皮都没抬一下，对于小助理口中的热搜，表现的兴致缺缺。

　　这个小助理是永乐影视给安排的，对孟字义还不是很熟悉，但她相信自己分享的这条八卦，会让每个女明星都感兴趣。

　　她拿着手机凑到了孟字义的肩膀侧面，用一种揭露大奖的语气说道：“这条热搜的标题叫做‘百亿富豪闯荡影视圈’！”

　　“百亿富豪还来拍戏，标题党吧？”

　　注意力转移过去的孟字义，只是一脸质疑的看着小助理的手机，并未太把这个标题当回事。

　　小助理见她流露出了兴趣，也像是受到了鼓舞一般，连忙介绍起了内容。

　　“我看过内容了，不是标题党，这个人的身家真的有一百亿，他还是北电的学生，北电的老师还在下面留言评论，可能你还认识呢！”

　　“北电的？”

　　孟字义听得更加诧异了，那双圆润澄澈的眼眸里也浮现出了一抹不敢置信。

　　“不会是秀哥儿吧？”

　　孟字义的脑子里突然钻出了这个念头，她敏锐的将眼前这件事，和一个月前陈秀说的事情结合到了一起。

　　条件太相似了，世上不会有这么巧合的事。

　　貌似，好像，大概，也许……这个人真的会是她家秀哥儿！

　　抱着一丝揭晓谜底的忐忑，孟字义咽了口唾沫，抿唇去看向助理。

　　“小茹，你跟我说说这个热搜的内容吧。”

　　“哦，这里面的内容有点长哦，我念的话会比较慢，孟姐，你自己来看的话，可能会快一点。”

　　“不用，你把这个人的名字和情况念给我听就好了。”

　　孟字义撇过头，不去看小茹的手机，极力坚持她把内容念给自己听。

　　见状，小茹撇了下嘴，也只能选择照办。

　　“近日，国内知名线上打车企业嘀嘀与快滴正式完成并购……”

　　“前面这些内容不用说了，你就直接说主角的事！”

　　孟字义急不可耐的打断道，她本以为自己会更有耐心的，事实却是她只想快点确认情况，但又很怕事与愿违。

　　两种情绪混杂下的纠结，让她只能去催促小茹快点说重点，而不是去给陈秀打电话求证。

　　被催促到的小茹停了一下，然后快速将内容往下翻。

　　就在她寻找重要内容的这个间隙，又有一个人走进了化妆间，不过精神高度紧张的孟字义和小茹，都没有去注意到对方的靠近。

　　“找到了！”

　　小茹兴奋的看了眼孟字义，然后指着手机上的内容。

　　“这上面说，他是大一的时候开始创业，然后成功带领团队把嘀嘀发展成了国内第一的线上打车APP……”

　　“讲重点，他叫什么名字？”

　　“陈秀，他叫陈秀！目前是北电大四的学生，还没毕业……”

　　公布答案的下一秒，小茹怎么都想不到孟字义的眼睛原来可以瞪的这么大、这么圆，就像眼眶上挂着两颗相互对称的杏子，嘴巴不受控制的微张，整个人呈现出一种愣怔的状态。

　　作为接受信息的当事人，孟字义感觉自己的头好像被看不见的锤子夯了一下。

　　那种昏昏沉沉的感觉，让她开始快速回忆起了与陈秀相遇的点滴。

　　赌球过后的晨曦光、海边表白的无人机阵型、玫瑰花、夹杂着咸腥味的海风……光影时空的错乱感，交织在孟字义的五感中，直到小茹的呼喊将她叫醒了过来。

　　“孟姐，孟姐，你怎么了？”

　　“啊？我没事，没事，你继续说。”

　　孟字义调整了下情绪，抓住小茹的手，示意继续。

　　小茹奇怪的看了她一眼，然后还是捡重要内容说：“合并之后，新公司的市值预估为200亿美刀，陈秀持有的股份稀释后为3%，价值6亿美刀，算上0.55%的企鹅公司股份，陈秀的身家已经超过了100亿……”

　　“嘶~~，个、十、百、千……”

　　孟字义惊讶抽气，然后开始掰手指来算单位。

　　算到最后，她尴尬的发现自己十根手指头，只能算到十亿单位。

　　怔怔的看着自己的双手，孟字义嘴角控制不住上扬的时候，也回想起了那天饭局上董朦说的话。

　　虽然有点羞耻，但她也不得不承认，找到陈秀这样的男朋友，确实是大福气！

　　由于家庭条件不错，孟字义倒是也没有什么嫌贫爱富的心理，但是男朋友越优秀，她当然也会越骄傲，毕竟日子怎么可能跟谁过都一样？

　　女性多少都会有点慕强，陈秀事业上的成功，无疑是又一次对孟字义完成了征服……

　　“咣当！”

　　一声清脆的玻璃碎裂，就这么突兀的传入了孟字义与小茹耳中。

　　她们转头看去，只见穿着戏服的哪扎正脸色惨白的站在那里，身体摇晃不停，好似下一秒就要摔倒，她的脚下还残留着一地的玻璃碎片。

　　“哪扎姐，你没事吧？”

　　小茹礼貌的询问了一句，孟字义则是意味深长的看了哪扎一眼。

　　“我没事！不好意思，打扰你们了。”

　　回过神来的哪扎，甚至不敢去跟孟字义对视，就转身跑出了化妆间。

　　等她走后，小茹还嘀咕了一句：“真是的，打碎了杯子就走……”

　　听到这句抱怨，孟字义一把搂过小茹：“她现在心情很不好，那些玻璃渣子，就让咱俩来收拾吧！”

　　“孟姐，你为什么要收拾啊？”

　　“因为我现在心情特好！”

　　……

　　另一边，《克拉恋人》剧组所在酒店，热吧的房间中传来了一阵夸张的笑声。

　　“哈哈哈哈！”

　　穿着睡裙，趴在床上，开心到打滚的热吧，止不住的大笑，同时还有一种不可名状的兴奋之情从她心底不停的涌上来。

　　“赌对了！押对宝了！”

　　热吧大喊一声，然后拿起手机，不知道是第几次的查看起了陈秀的信息。

　　不过，这次还没等她去看，手机屏幕上就出现了一个备注为蜜姐的来电显示。

　　盯着屏幕看了两秒，热吧嘴角勾起一抹轻蔑，接通了电话。

　　“喂！蜜姐，你不要再给我打电话了，我已经百分百确定要解约了……”