第75章 程伟的操作

“离经叛道。”

　　从发布会回到海龙大厦办公室里的程伟，脸上还是带着几分不敢置信。

　　他转过身来，看着悠然坐在沙发上的陈秀：“秀，你今天整的这出，未免太离经叛道了吧？”

　　“会吗？”

　　陈秀背靠在沙发上，侧过头去看程伟，表情无悲无喜，眼神里还有那么一点点怅然。

　　本打算兴师问罪的程伟，看到他这副模样，也像是想到了什么，嘴角开始露出了几分悻悻之色。

　　犹豫了一下，程伟来到单人沙发处落座，伸手过去拍了下陈秀。

　　“确定要走了？”

　　“都已经当众宣布了，那可不得走嘛？”

　　陈秀嬉笑着坐起来，一扫前面惆怅，对着程伟扬了扬下巴。

　　“我这是给你临别礼物，还满意吗？”

　　“倒也不用做到这种程度，你就算只当个股东不管事，也还是嘀嘀的创始人，不需要用当演员这种方式来宣布退出。”

　　“呵，我就稍微感慨一下，毕竟干了三年，不可能啥感觉都没有，你咋还温情上了？”

　　陈秀双眼微眯着去斜睨了程伟一眼，开始了蓄力阶段。

　　这里没有其他人，不需要有什么顾虑，想说什么就说什么，再不说，以后也没机会了。

　　被陈秀这样看了一下，程伟几乎立刻联想到了自己做的事，不由轻咳了一声。

　　“咳，那个，就算你退出了嘀嘀，咱俩的关系还是不变的，以后吃饭喝酒……”

　　“吃饭喝酒是以后的事，我先跟你算算眼前。”

　　陈秀笑容一敛，转头过来的时候，眉眼处覆盖上了一层阴影。

　　“伟哥，上次咱俩聊的事，你没忘吧？”

　　“额，苏筱和苏钰的期权限制，已经解除了呀。”

　　“其他人呢？老张、老侯，他们应该还不知道过完春节，自己会被裁吧？”

　　“两家公司合并，业务重叠度高，优化部分人员，这是再正常不过的管理方式了……”

　　陈秀抬手打断狡辩，身体前倾，将手肘抵在膝盖上，直接拉高了对话强度。

　　“你搬离海龙大厦重选办公地点，以此来冲淡我和苏筱的影响力，这能理解，也很合理，毕竟两家公司合并之后，这里太小了。”

　　“对，这里太小了……”

　　程伟重复着理由，但被陈秀再次抬手喊停。

　　“我跟你说过，处理完D轮融资之后，就不管事了，等到两家合并达成，就正式退出公司，这些，我都有做到吧？”

　　“你都做到了……”

　　“那为什么，你让柳箐负责裁员，然后把锅扔给苏筱呢？这样操作，可算不上体面。大家好歹合作过一场，非得最后关头踩一脚？”

　　陈秀直勾勾的盯着程伟，脸上再没刚才的和颜悦色。

　　这事，程伟自觉理亏，但他还是去辩驳了两句。

　　“裁掉的都是些普通程序员，你们将来也不会再有交集了，何必为他们操心？你让苏筱把手上的股份卖掉兑现不就好了嘛！”

　　“你觉得，我能接受的底线，就是确保苏筱、苏钰的利益，对底下人可以做到睁一只眼闭一只眼，对吗？”

　　陈秀双手抱胸，一脸审视着说道。

　　程伟不语，也就是默认了。

　　半晌，一声嗤笑伴随着沙沙声响了起来，程伟抬头看去，陈秀已经从位置上站了起来。

　　看着程伟，陈秀道：“既然你已经决定了，那我这个局外人也没什么好说的了，辞职报告，我会在他们解聘那天递交的。”

　　“秀，你不会想搞事情吧？”

　　程伟惴惴的喊了一句，显然是在担心陈秀给他杀个回马枪。

　　“放心，我就算做点什么，那也是在提升公司形象，消除优化员工的不满情绪，不会影响到你的。我手上可还有一些股份，做不出捅自己刀子的事。”

　　“你的风格，让我没法放心啊！”

　　程伟心有余悸地看着陈秀，两人合作这么久，对于这位小老弟的盘外招，他可太熟悉了。

　　去年嘀嘀和快滴鏖战最激烈的时候，吕传韦确实是挖了嘀嘀的系统架构师，但陈秀也没少挖他们那边的人……

　　根据那些从快滴撤回来的暗子说法，吕传韦上个月还在调查他办公室里发财树的死因。

　　越是了解，程伟就越担心，陈秀会在这件事情上做点什么。

　　面对这份忧虑，陈秀仅是笑着拍了拍程伟的肩膀。

　　“放心吧！我又不是什么很坏的人，不会坑你的。”

　　“不是，你还真想做点什么啊？”

　　“你别多想了，我还有点事，先这样吧。”

　　“喂，你这样说话，我没法不多想……”

　　程伟在后面喊着，陈秀在前面走着。

　　一直到离开办公室，陈秀都没回头去为他解答，程伟就这么被留在办公室里想东想西，独自内耗。

　　走出办公室，陈秀并未马上离开嘀嘀，而是径直穿过大办公区，来到了苏筱的办公室，敲门进入。

　　看着坐在办公桌后，手上夹了支烟，开窗通风，发丝被吹的微微抖动的苏筱。

　　陈秀也不打招呼，就这么走过来，伸手去拿桌上的烟。

　　“呼～～”

　　吐出一口烟气，还是陈秀去主动打破了沉默：“筱筱姐，你准备什么时候回沪上过年？”

　　“就这几天，你真打算去当演员了？”

　　“嗯，裁员的事，你不用担心，我会处理好的。”

　　苏筱睨了陈秀一下，将烟掐掉，然后把窗户开到最大，用呼呼灌入的风声来掩盖住了彼此的说话声。

　　“程伟把裁员时间定在了3月，搬办公楼的前一周，这事，我还没告诉小钰，你抓紧时间去想应对措施吧。”

　　“已经想好了。”

　　“什么措施？别说什么提供新工作之类的，程伟已经伤了他们一次，等到真正被炒的时候，他们对你估计也会有怨言。”

　　陈秀无言掐烟，示意她凑过来。

　　苏筱将垂下来的发丝撩到耳后，用侧面去对着陈秀。

　　陈秀微蹲下来，对着她的耳朵，小声说着自己的计划。

　　苏筱脸上闪过一抹思忖，然后搭着陈秀肩膀下按，在他的耳边对计划作了补充。

　　听完之后，陈秀也是眼眸发亮的点头认可，苏筱时不时还会看他一眼。

　　聊完了计划，陈秀也准备告辞离开了。

　　“筱筱姐，我要去找张壹名了，咱们沪上见，到时候，我去你家拜年。”

　　“不用，除夕夜那天，我爸要值班，赵姨让我和小钰去你们家吃年夜饭，你就别多走一趟了。”

　　“呵，也好。”