第7章 与孟字义的约会

点击查看，照片内容是一张手写的收据单。

　　手机屏幕维修费：500元。

　　确认完信息，陈秀没多打一个标点符号，直接转了500过去。

　　“滴滴。”

　　孟字义收款成功，然后还发了一个“感谢”的动漫表情包。

　　陈秀咧嘴一笑，转手给她回了个“今日大吉”的文字表情包。

　　发完之后，他刚打算继续订机票，孟字义居然回了信息。

　　“你居然用文字表情？搞得跟我妈那个年代的人一样……”

　　这份精准吐槽，陈秀看了也不知该作何回应。

　　他上辈子活了30几年，这辈子重生回来，又立刻开启创业模式，公司里的人都比他大，出去拉投资，也尽是跟一些老狐狸打交道，措辞习惯难免有些暮气。

　　过了片刻，就在他想着不去回复的时候，孟字义又发了条信息过来。

　　“好啦，好啦，你不用这么在意我的话，要不说一下今天发生了什么好事吧？”

　　“今日大吉！”（表情包）

　　看着文字间透着的体贴，陈秀突然发现孟字义的性格还算不错。

　　他犹豫了一下，然后将今天发生的事情，尽量简短的打了出来。

　　“我来沪上试镜了一个配角，刚刚签完合同。”

　　时间、地点、原因、结果，全都说明了，完美。

　　把这条信息发出去，顺便附上签完的合同照，陈秀以为孟字义最多回两句司空见惯的恭喜，然后就不打算再聊了，结果孟字义回了一堆。

　　“你试镜拿到了角色？”

　　“怎么拿到的？戏份多不多？有没有签约经纪公司？”

　　“这个角色是经纪公司给你安排的，还是你自己去找来的？”

　　“不签约经纪公司，自己去找角色的几率大不大？”

　　“你试镜的这个剧组，还有没有其他的美女类型的角色？我都可以的！”

　　二十秒钟，五条信息，滴滴滴的发了过来。

　　陈秀看了都想问问孟字义，用的什么打字法，速度这么快。

　　看着后续没有新的信息出现，陈秀梳理了一下孟字义询问的这些东西，仅用一句话就给回复了。

　　“试镜拿到的小配角，我没有经纪公司，如果你不签约经纪公司，自己找角色，几率会偏小，至于有没有美女角色，我也不知道。”

　　“你不签约公司，怎么就能拿到角色呢？”

　　“这属于商业秘密，不说了，我还要赶飞机回京城，先这样吧。”

　　发完，陈秀没再去理会孟字义，直接给她设置了消息免打扰，然后订了待会返回京城的机票。

　　距离进组的时间，还有20多天，足够他去确认另一件重要的事。

　　……

　　陈秀本以为自己不理会孟字义的信息，对方就会知难而退了。

　　但是，让他万万没想到的是，社会孟居然弄到了他的电话号码。

　　从首都机场出来，接到孟字义的电话时，陈秀就显得有些懵逼。

　　“你怎么会有我的电话？”

　　“学校有通讯录，我刚刚去表演系大群里翻出了你的微信号，然后从老师那里要来了你的号码。自我介绍一下，我叫孟字义，陈秀学长，你好呀！”

　　“嘶~，你到底想干嘛？”

　　“我就想知道，你是怎么可以不签经纪公司拿到角色的？最近有经纪公司接触我，但是我不太想被束缚，而且有传闻说新人要那个……”

　　听着手机里笨蛋美女一本正经的开车，陈秀无语的都有点想笑了。

　　不过，他到底是听明白了孟字义的想法。

　　“你是不是想在我这里知道，不签经纪公司还能拿到角色的办法？”

　　“对呀！我也想这样，就算一开始只能接到小配角也没关系，我可以从小角色开始演的……”

　　“我的办法，你用不了，没别的事，我先挂了。”

　　“诶，等一下，我又不会白让你帮忙的，那个，我请你吃顿饭怎么样？”

　　“噗嗤~~”

　　陈秀将手机拿远，等自己笑够了才拿回来：“我吃饭很贵的。”

　　面对孟字义这种憨憨表现，他忽然也想逗一下对方。

　　浑然没发觉腹黑男心思的孟字义，还一个劲的往上冲：“没问题！你想吃什么，我请。”

　　“我把地址发给你，你直接过来？”

　　“哦哦，好，你发过来吧。”

　　挂掉电话，陈秀选了一家自己常去，位于国贸的西餐厅。

　　发完位置，他也没去管孟字义会不会来，自己就先赶了过去，有没有笨蛋美女，晚饭都是这里吃了。

　　到了餐厅，陈秀跟门口迎宾的服务员报了自己的卡号，然后要了一张靠窗的桌子。

　　刚一坐下，餐厅的值班经理就从陈秀的正面走了过来。

　　“陈先生，晚上好，这是我们今晚的菜单，您请看一下。”

　　“好的，谢谢。”

　　接过对方递来的iPad，浏览了一下上面的菜品，陈秀刚想提要求，忽然又想了孟字义。

　　他掏出手机，看了眼被设置成消息别打扰的孟字义聊天框。

　　笨蛋美女最新一条消息，来自于5分钟前，内容是：“我正在坐车过来，马上就到了！”

　　这算是约会吗？她应该会带朋友一起来吧？

　　陈秀抬眉想着，原本要点餐的口令，也变成了：“先帮我再加一副餐具，我还有个朋友要过来，等她到了，看情况再点。”

　　“好的，那我待会再过来。”

　　经理接过iPad，转身离开。

　　等候的过程中，陈秀只是安静地听着音乐，也没去发信息询问孟字义还要多久。

　　就在他将听完第三首古典乐的时候，一道有别于餐厅安静氛围的声音，忽然从侧面传入了陈秀的耳中。

　　“陈秀，我来了！”

　　陈秀跟着其他人一起循声看去，只见扎了个马尾辫，穿着卡通T恤衫、牛仔短裤，肩膀上斜挎着个包包，踩着小白鞋的孟字义，就这么一个人出现在了他的视野内。

　　刚才看到信息的时候，陈秀就想过孟字义是否会带朋友过来，结果这个笨蛋美女自己跑来了。

　　想到这里，陈秀没去在意别人的目光，直接起身去迎接起孟字义，孟字义也正在朝他走来。

　　等两人在半路相遇，陈秀一点都没隐藏自己的想法：“我以为你会带朋友来的。”

　　“你开什么玩笑？这里这么贵，我要是多带一个人来，那不得大出血啊！”

　　孟字义说的理直气壮，她还只是个大二的学生，虽然家境不错，但生活费也不那么富裕。

　　陈秀嘴角噙笑，点头认可，感觉这位小学妹更加有趣了。