第71章 这是我的公司

“你又要请假？”

　　吴强呆愣的看着陈秀，脸上尽是为难和无语。

　　他一开始就知道这位“大爷”能难搞，但没想到这么难搞。

　　《克拉恋人》剧组开机2个半月，陈秀请了两次假，现在又要请，实在有点不好办了。

　　想到陈明章昨天才跟自己说要赶赶进度，吴强在一番纠结后，开始尝试着劝说起了陈秀。

　　“陈总，现在剧组的拍摄工作已经进入尾声了，再过二十几天，咱们就能杀青了，你看，这假，能不能少请几天？”

　　“不好意思，老吴，我保证这是杀青前最后一次请假，就请3天。”

　　陈秀不是那种不懂尊重的人，吴强在剧组中对他一直都很客气，他自然也会去体谅对方工作上的难处。

　　但是，这次请假必须要请。

　　嘀嘀和快滴合并的日期定在了2月14号，情人节，呵呵，真是颇具浪漫主义气质的选择。

　　两家公司合并，作为其中一家的公司创始人，陈秀必然是要出席的。

　　见陈秀态度如此坚决，吴强也没再去劝说，只是有些不确定的看了眼不远处的陈明章。

　　“我去跟陈导说一下，但是这次，我不敢保证能成功……”

　　“没关系，如果实在困难，我自己去跟陈导说也行。”

　　“倒也不必，我在陈导那里还是有点面子的。”

　　吴强摆了摆手，直接拒绝了陈秀的“好意”，态度也变得积极了许多。

　　习惯付出的一方，总是更容易会被感动。

　　前两次请假，吴强都帮陈秀搞定了，这中间过程势必费了他好大一番口舌，至少酒肯定是没少陪陈明章喝的。

　　如果陈秀把他的帮忙，看做理所应当，第三次请假还走前两次的胁迫路线，吴强估计真不会有什么动力。

　　像陈秀这种在展现完己方的强大与力量后，再去对吴强表示出体谅与尊重，反而会让他有股情绪价值获得感，从而让他更用心做事。

　　然而，陈明章也是有脾气的……

　　“又请假？不是，老吴，这个新人到底是什么背景啊？三天两头请假就算了，还要你这个导演来找我说，他是你家亲戚啊？”

　　听到吴强转述的陈秀请假要求，陈明章表现的既不满又疑惑。

　　作为一个前期混迹湾湾偶像剧，现在跑来内娱吃饭的老油条，陈明章并不是还没清楚状况就生气的蠢货。

　　他知道，陈秀请假请的这么嚣张，背后一定是有所依仗的。

　　但再怎么样，你一个新人，也不能请假请的这么频繁吧？

　　要知道，糖嫣跑去宣传《何以笙箫默》的时候，也才请了3天假，而且人家开机以来只请了这么一次。

　　对比糖嫣这个女主，陈秀的操作实在有些过分，这也是陈明章不满的原因。

　　面对陈明章的质问，获得了情绪价值的吴强，就充分发挥了主观能动性去帮陈秀找理由。

　　“陈导，每个人都有档期协调的需要嘛！再说，陈秀的表现也很好啊，每次请完假回来都主动加班把进度补上，并没有耽误拍摄。”

　　“不耽误拍摄，是艺人的本分！这次，他又是为了什么请假啊？”

　　“额......”

　　“没有理由？还是你问都没问？”

　　看着吴强那无言以对的神色，陈明章心中的不满成功战胜了顾虑。

　　“行了，你别说了，他想请假，就让他自己过来找我，你在我这里的额度用完了。”

　　“陈导，你别激动嘛。”

　　“我激动了吗？他想请假，不能直接来找我吗？”

　　“主要是，陈秀如果过来，他真的会给你一个你拒绝不了的理由……”

　　吴强撇嘴中带着一丝腹黑的期待，他已经知道自己无法帮陈秀在陈明章这里请到假了。

　　所以这两句劝说的话，其实是在拱火，目的就是为了让陈明章也来亲身感受一下，面对陈秀时的压力有多大。

　　从陈明章愣住变黑的脸色来看，拱火效果很不错。

　　“他能给我一个拒绝不了的理由？”

　　陈明章重复着这句话，看着吴强点头确认，差点就被气笑了。

　　“那你去叫他过来吧！让他来给我一个无法拒绝的理由，哼，真以为自己是教父啊？”

　　吴强笑而不语的转身离开，为自己成功将责任向上转移感到高兴。

　　很快，陈秀来到了陈明章面前。

　　看着这位紧绷着脸的导演，联想到刚才吴强说的话，陈秀大致也猜到了陈明章是在为频繁请假而生气。

　　“陈导，你找我？”

　　“我听吴导说你想请假，但没说原因，是吗？”

　　虽然心里有气，但陈明章还是在有理有据的去说事情。

　　吴强这么多次为陈秀鞍前马后的申请假期，早就让他猜出了陈秀肯定是个背后有东西的资源咖，所以就算出言指责，他也得让自己这边占理。

　　见对方态度还算平和，陈秀的回应自然也不失礼貌。

　　“对，我确实没说原因，吴导应该也是相信我的职业素养，知道我不会无缘无故的请假，也就没问了。”

　　“那你跟我说一下原因吧！”

　　陈明章指了指陈秀，“让我听听，到底是有多重要的事，需要让剧组来配合你调整拍摄安排。”

　　这个不太礼貌的手势，让陈秀撇了下眉，却也没有就此发作，而是选择了心平气和的去跟陈明章说明原因。

　　“陈导，我开了一家公司，14号那天，会跟另一家公司合并，作为创始人，我需要出席签约仪式。”

　　“什么公司啊？很大吗？”

　　陈明章语气中带着一丝谨慎，肢体语言也变得礼貌板正了许多。

　　他已经猜到了陈秀是有资源的，因此没去怀疑这话的真伪，但他应该也猜不到规模。

　　看着突然间老实巴交起来的陈明章，陈秀又把自己装出去的B，往回收了收。

　　“不算特别大，一般般大吧。”

　　“没有特别大，那你应该不需要请太长时间的假吧？你请一天假期，当天来回可以吗？”

　　“倒也没有这么小。”

　　“啧，具体是什么公司，方便透露一下吗？”

　　陈秀不语，只是默默掏出手机，打开了一个软件，将其递到陈明章面前。

　　“就是这家公司。”

　　“这不是打车软件吗？哪有公司啊？”

　　“这家打车软件，就是我的公司。”

　　“哦，这样啊！……(沉默半晌，陈明章抬头去看陈秀)……你刚刚说什么来着？”

　　陈秀指了指手机屏幕上的嘀嘀标志。

　　“这就是我的公司。”

　　“嘀嘀，你的？”

　　“嗯，嘀嘀，我的。”