第74章 我演戏，不是为了钱

陈秀，跑去演戏了？

　　会场内的记者，脑中齐刷刷的冒出了这个疑问，然后他们抬头去看向陈秀……

　　别说，你真还别说。

　　就他这长相，这身高，放在互联网圈子确实是独一份的存在，扔娱乐圈里也能拔尖！

　　可惜，在场的记者大都是科技版块和财经版块的，他们对娱乐圈的了解并不全面，很多人甚至都没去看过《何以笙箫默》。

　　所以，他们对新浪记者抛出的这个问题，还是保留了一丝丝的疑惑。

　　想着台上的陈秀，会不会去解释一下，看看这里面是不是存在着什么误会……

　　在他们的注视下，陈秀拿高话筒，看着台下那位提问的记者：“我出演《何以笙箫默》中的角色，这有什么问题吗？”

　　靠，没有误会了。

　　其余人在脑子里非常统一的闪过了这个念头，然后又纷纷面露诧异的去盯着陈秀。

　　有没有搞错？你一个混互联网的，还是创始人，身家粗略算一算都超过百亿了……居然跑去混娱乐圈？！

　　为了泡妞，花这么大的时间成本，值得吗？！

　　众人心里的吐槽，非常统一。

　　掌握提问权的那位新浪记者，则为自己挖掘到了一个大新闻而感到兴奋，并且开始动脑子去想如何把这个新闻放到最大。

　　“陈总，你在嘀嘀发展的最关键时期跑去演戏，请问这里面是否涉及到嘀嘀内部的管理问题呢？”

　　这个问题，让场内的记者团如同闻到血腥味的鲨鱼一般，紧紧盯住了陈秀，想从他嘴里撬出点什么东西来。

　　然而，早就料到这一幕的陈秀，又岂会不去准备回答的腹案。

　　“我去演戏，不涉及任何管理问题。早在去年，我就已经辞了嘀嘀的具体管理职务，所以我去演戏，也不会影响到公司内部的运转，你还有什么问题吗？”

　　“陈总，现在嘀嘀和快滴已经正式合并了。你在这个时候选择去演戏，请问这是否代表着，你将要退出嘀嘀的管理，成为一名演员呢？”

　　记者的点炮问题，已经送达。

　　陈秀也精准的抓住了这个机会，利用今天的舞台，来为自己进入娱乐圈做了正式的宣告。

　　“没错，我的下一步规划，确实是退出嘀嘀，尝试着去成为一名合格的演员！”

　　此言一出，满场皆静。

　　台下记者，无不为这句话咋舌，心里更是感到极度的匪夷所思。

　　台上站着的程伟、吕传韦等人，也都瞪大了眼睛去盯着陈秀，用表情来传达了一句话：兄弟，你玩真的？！

　　在这个沉寂无声的时候，那位负责给陈秀点炮的记者，率先反应了过来。

　　“陈总，你这样做，是否代表嘀嘀内部存在管理问题？”

　　“你怎么一直揪着这个事不放呢？我退出嘀嘀跟任何人都没有关系，只是我的阶段性目标达到了，想要退出了而已。”

　　“那你为什么会选择成为演员呢？这个行业跨度，未免太大了点……”

　　“不大啊！我大学学的就是表演专业，我去演戏，难道不是专业对口吗？”

　　陈秀理直气壮的反问，得到的是台下惊掉了一片的下巴。

　　嘀嘀发展至今，也就三年多，像程伟、张搏这些高层管理人员的履历，目前还没有出现在百科上面，所以这些记者也无从得知陈秀的具体情况。

　　但是，固有思维，加上先入为主的观念。

　　他们都会下意识地以为，陈秀这么个跑去互联网行业玩创业，而且还成功了的人，肯定是某高校毕业的理工男。

　　结果，你TM说自己是表演专业的？

　　感觉好奇怪，虽然但是，在场的记者谁也说不出来具体为什么会感觉奇怪。

　　可他们就是觉得，陈秀这种跨界太离谱夸张，太匪夷所思了！

　　“那个……”

　　一心希望自己能够挖到大新闻的新浪记者，此时已经满意到面相膨胀了，但他还是保留了职业素养来应对当前的场面。

　　“陈总，你刚刚说，你的大学专业学的是影视表演？”

　　“对，我是北电11级本科班的学生，目前还在大四阶段，因为忙于创业，学业落下了，也不知道再过几个月，能不能顺利毕业。”

　　“噗~”*N

　　不知道是谁在憋笑，也不知道为什么而笑。

　　但所有人在听到陈秀说这句话的时候，就是会感到有股忍不住笑意从腮帮子里钻出来。

　　因为他们都觉得这件事有些荒诞，可它就这么真实的发生了……

　　随着几个问题的输出与回答，场内的焦点，已经毫无疑问的停留在了陈秀身上。

　　那个本是财经版块的新浪记者，也临时客串起了娱乐版块的工作。

　　“陈总，你刚才提到演戏，是你的下一步规划，请问你是因为热爱表演，才退出嘀嘀的吗？”

　　“不是啊！我退出嘀嘀，是因为我想退出了，我去演戏，也是因为我想演戏了，为什么非得要有个理由呢？”

　　“那你是因为热爱表演……”

　　“也没有很热爱，更不可能是为了钱！”

　　陈秀抢先答道，然后看着台下的记者，补充了一句。

　　“我演戏，不是为了钱，这点大家应该都认可吧？”

　　“对对对~”*N

　　场内记者异口同声的答道。

　　他们一致认为，陈秀说的这句话，远比某人说“自己不在乎钱，对钱没兴趣”的可信度高多了。

　　毕竟，演员的片酬才多少？

　　不算陈秀手中剩下的嘀嘀股份，光是他手里0.55%的企鹅股份，每年能够拿到的分红，圈内顶级演员拍戏拍到死都赚不到。

　　不是热爱，也不是为了钱，难道是为了艺术追求？

　　不少记者想到了这一茬，然后与身边人对视一眼，就开始默契摇头，表示这个玩笑开得有点太过了。

　　比起艺术追求，他们更乐意相信陈秀进圈是为了泡妞，也愿意相信陈秀进圈是为了泡妞，因为这样才合理！

　　然而，真实原因是什么，还在继续接受采访的陈秀，肯定是不会说的。

　　他们也不是很在意，反正今天的新闻已经收集到了，现在赶紧退场，回去赶写稿子，然后发出去才是正途。

　　台下几人耳语间，新闻标题都已经想好了，“新晋百亿富豪闯荡娱乐圈”、“最年轻的百亿富豪竟是艺术生”、“第一位90后百亿富豪”……

　　能写的东西太多了，在场的记者感觉自己太幸福了！