第78章 天选肖奈，哪扎的电话

沪上，剧酷影视。

　　《何以笙箫默》的首播大热，让剧酷影视迎来了15年的第一波开门红。

　　房莹在向总公司桦策影业汇报完去年的工作总结后，也赶在春节前，布置起了15年的工作任务，其中包括了对顾嫚小说《微微一笑很倾城》的影视改编。

　　双方前两次合作非常愉快，这次按理来说也不会有什么意外。

　　但是，在项目会议结束的时候，顾嫚却突然找到房莹提出了一个请求。

　　“房总，关于《微微一笑》里的男主肖奈，我能推荐合适的男演员吗？”

　　“你已经想到合适的男主人选了？”

　　房莹狐疑地看了顾嫚一眼，不知道为什么，她感觉，对方今天好像多了点平时所没有的兴奋感。

　　“对，我刚刚看到了一个最适合的演员，没人再比他更适合了，他简直是天选肖奈！”

　　顾嫚眼睛发光的说道，她平时有刷微博的习惯，对于今天的热搜事件已经有所了解了。

　　然而，她这份兴奋，却让房莹脸上的狐疑更重几分了。

　　“顾老师，你想推荐的这人，是谁啊？”

　　“这个人，房总你也认识。”

　　“我认识？”

　　“对啊！就是饰演《何以笙箫默》里大学时期的何以琛的演员，陈秀！”

　　顾嫚揭晓的答案，让房莹怔了一下。

　　她当然记得陈秀，接触过这么多新人，陈秀是第一个说出“哪怕安排男二号的资源，我也不会签约桦策”的人，给房莹的记忆点相当深刻。

　　但是，这样一个新人，为什么会被顾嫚记住名字呢？他们应该没有产生过交集啊？

　　想到这里，房莹看向顾嫚的眼神已经从狐疑变成古怪。

　　对方行为太离奇，很难不让人去往那方面想……

　　半晌，房莹轻咳一声，道：“顾老师，我对陈秀还是有印象的，他虽然不错，但毕竟是个新人，男主的选择，我们需要考虑演员的人气和商业价值，如果你真的看好他，那不如让他来演个男二吧。”

　　“不行！肖奈必须得找他，娱乐圈里没有人比他更适合！”

　　顾嫚一口回绝了房莹的提议，坚持要用陈秀。

　　这个反应，无疑是越权了。

　　制片公司会去考虑原作者推荐的演员，但你不能要求啊！

　　再说，房莹也已经给面子，让陈秀来演男二了，你顾嫚怎么还轴上了？

　　房莹不悦的蹙起眉头，但考虑到《杉杉来了》和《何以笙箫默》的成功，以及公司将来还要继续跟顾嫚合作，她还是耐着性子问了原因。

　　“顾老师，你为什么会觉得没人比陈秀合适呢？”

　　“因为他就是现实版的肖奈啊！”

　　顾嫚带着捍卫自己作品的决心，一脸认真的说道。

　　房莹撇了她一眼：“此话怎讲？”

　　这个问题，像是启动键一般，直接让顾嫚开启了内心表达欲的输出。

　　“肖奈在大学的时候创业，陈秀也是大学期间创业，并且都取得成功，然后陈秀长得也很帅，完全能够撑起校草的称号……”

　　“等一下，你刚才说陈秀创业成功？什么情况？”

　　房莹抬手打断顾嫚，有心想问一句：你说的陈秀，跟我认识的陈秀是不是同一个人？

　　她的质疑，进一步激发了顾嫚的表达欲。

　　“房总，今天微博上的热搜第一，说的就是陈秀在大学期间创立嘀嘀，然后与快滴合并宣布进军影视圈，《何以笙箫默》就是他所演的第一部作品！”

　　“你说的内容，我都能听懂，但它们是怎么被组合到一起的？”

　　房莹现在的心情，就跟几个小时前采访陈秀的记者一样，感到匪夷所思。

　　不过，顾嫚作为一个文学创作者，本身就不缺想象能力，接受能力也强，所以她才会这么快将陈秀和肖奈联系到一起。

　　见房莹有些难以消化这些信息，顾嫚又去掏出手机，对自己说的话进行了验证。

　　浏览完内容，房莹的表现也没有好太多，但至少不再怀疑顾嫚和陈秀的关系了，因为前者够不上后者……

　　“咳咳，顾老师，就算陈秀想要进军影视圈，可他毕竟才演过一部电视剧，还是个配角，人气和咖位也不太够啊！”

　　“够的，够的。”

　　顾嫚连连反驳，然后对着房莹解释道：“我有糖嫣的微信，她发的朋友圈里说陈秀在《克拉恋人》里饰演男二，咖位肯定是没问题的。”

　　“这个，人家也不一定愿意啊？陈秀有这样的身家，没准就是来演个戏玩玩的……”

　　“房总，他都愿意演一个小配角了，还能不愿意演男主？”

　　顾.逻辑鬼才.嫚正式上线，一句话就把房莹噎得说不出话来了。

　　看着异常坚持的顾嫚，想到当初自己和陈秀的交谈，房莹犹豫了一下，最终给了个不太确定的回答。

　　“那我待会给他打个电话问问？”

　　“好！房总，我觉得让陈秀来演肖奈，《微微一笑》能比《何以笙箫默》还要火！”

　　顾嫚自信的说道，她还记得当初陈秀评价何以琛的那番话，简直是知音。

　　现在自己的知音，能够扮演自己创造的角色，这种感觉太棒了！

　　……

　　回到锦秋家园的陈秀，看着这个自己住了三年多的地方，开始盘算起买房子搬家的计划时，他的手机响了。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　屏幕上显示的来电信息，让陈秀略感意外。

　　他想过很多人会打过来，其中哪扎的概率并不大，顺排下来在第三，但偏偏就是她。

　　“哈喽，晚上好。”

　　“哼唧～，陈秀，你骗我！！”

　　听着电话那头哭唧唧的声音，陈秀思索了两秒，才想起来哪扎在说什么。

　　“你主张自己是受骗的一方吗？”

　　“如果你一开始就告诉我，哼唧～你创业的公司能这么成功，我根本不会跟唐人签约……”

　　“我说过的，你忘了吗？咱们分手那天，我也说过与你现在类似的话，只是你的选择更看重当下而已，这也没有什么问题，更没有什么欺骗。”

　　陈秀的平淡语气，让哪扎止住了哭声。

　　没等她去说些什么失态的话，陈秀继续道：“我从来没有要骗你的意思，只是你对我创业的项目，一直以来都兴趣不大，所以你也不太可能真正了解我。”

　　“哼唧～，咱们还能回到以前吗？”

　　“照顾好自己吧。”

　　言罢，挂掉电话。