第76章 斗音的管理架构商议

与前两次不同，陈秀这次来盈都大厦是提前跟张壹名说好的。

　　进到字节的时候，前两次打过交道的那个女秘书，将他领进了办公室。

　　踩上厚实的地毯，陈秀抬眼看去，就见到坐在沙发上的张壹名笑起来像只米老鼠。

　　他提前泡好了茶，看到陈秀进来的时候，还主动起身过来迎接。

　　“大明星，你今天整出来的事，可是一点不小啊！”

　　“你已经知道了？”

　　“呵，我们头条的记者也在现场。”

　　“那就麻烦他们把稿子润色一下，再发出去吧。”

　　张壹名和陈秀击了下掌，然后转头对着那个女秘书道：“出去帮我们把门带上，今天如果有其他客户过来，都帮我往后推。”

　　“好的，张总。”

　　等人出去，大门被关上，陈秀直接走到长条沙发处落座，端起正在冒热气的茶杯，一口饮下，想着喝口热的暖暖身体。

　　“啧，这什么茶？有点苦哦。”

　　“你会不会喝啊！这是上好的普洱，需要慢慢品。”

　　张壹名回到位置上，轻呷了口茶水，示意要这样喝。

　　带着事情过来的陈秀，却没什么心情去跟他学品茶。

　　“聊正事吧！我给你发的项目书看了么？新公司下个月启动，有没有问题？”

　　“项目书没问题，时间也没问题，就是公司的管理架构，咱们是不是要提前谈好啊？”

　　张壹名笑眯眯的说道。

　　他跟陈秀很熟悉，因此也亲眼见证了陈秀是如何通过对具体事务的掌控一步步架空程伟的。

　　现在两人要合作开新公司，张壹名自然不想去当“程伟第二”，所以有些事情还是得提前说好。

　　陈秀看了张壹名一眼，也明白了他的顾虑所在，“既然你这么说，那就是已经有想法了，直接来吧。”

　　“OK，那我就直说了。首先第一点，你不能再参与到斗音的具体管理业务中……”

　　0帧起手，开场扔炸弹。

　　张壹名的这个要求，是他最为看重的底线，因此将其放在了第一位，然后他还准备了很多理由用来说服陈秀……

　　“OK，我同意！”

　　陈秀默默颔首，答应的毫不犹豫。

　　这么干脆，反倒把张壹名给整不会了，“啊？！你不想听一下理由吗？”

　　“靠，你当我是第一次创业啊？”

　　陈秀嗤笑一下，看着张壹名，自己就将理由给说了出来。

　　“几个小时前，我刚刚宣布了，接下来准备进入影视行业当演员。这就意味着，我不会有太多的时间用来参与企业管理。”

　　“退一步讲，如果我出任某个重要岗位，在公司前期快速发展阶段，底下的人正在拼命加班写代码，一刷微博，看到某个女明星硬拉着我炒绯闻，这绝对是负面冲击。”

　　“所以，我还是安心当个董事，不参与具体事务管理，只需要出席重要会议，这样才是对公司最好的。”

　　闻言，张壹名明显松了口气，然后想了一下，又去对陈秀要求上了。

　　“也不能完全不管事，你给的那份计划书上面只有前期的内容，后期发展，还是需要好好研究。我觉得，你还是可以任公司的首席战略师，主要负责公司融资业务，就像在嘀嘀那样。”

　　“这个职位，不需要坐班，影响也不太大，我可以做，不过……”

　　陈秀突然停下来，看着张壹名，以此来表示自己下面说的话很重要。

　　张壹名也确实看了过来，那只被他掐着手里的茶杯，直接停在了半空中。

　　酝酿好了情绪，陈秀嘴角一扬，也提出了自己的要求：“斗音的CEO，需要用我的人。”

　　“你要安排人来做CEO？”

　　“对，公司的产品开发部，将由咱们两方共同出人组建，公司的运营、人事、财务、法务……这些具体工作的岗位，你都可以任意安排，CEO需要由我的人来出任。”

　　说完，陈秀端起张壹名给他新添的茶水，轻轻呷了一口。

　　啧，味道还是很苦，但比刚才好一点了。

　　听到陈秀的要求，张壹名也反应过来这场管理架构的博弈，自己这边有底线，他这边也有底线。

　　运营、人事、财务、法务……这些具体工作的岗位，相当于是一家公司的操作系统，陈秀要走的CEO，则是公司的舵手。

　　如此分配的话，双方在公司的话语权上还是能够保持均势。

　　谁都不用担心会成为“程伟第二”，确实还算合理，除了……

　　“你准备让谁来出任CEO？”

　　张壹名提出了自己的质疑，CEO这个职位不是谁都可以干的，如果陈秀提出来的人选不合格，那他还是会反对。

　　“嘀嘀的现任COO（首席运营官）兼CFO（首席财务官），苏筱。”

　　陈秀自信的说道，虽然说斗音在未来会成长为一家巨无霸，但前期它也只是一家小公司。

　　苏筱在嘀嘀负责日常运营和财务，有时候还要负责人事招聘，资质上完全能够出任CEO一职。

　　更重要的是，陈秀相信她。

　　“你连她都能带走？”

　　“有问题吗？”

　　“没有没有，她确实可以。”

　　张壹名古怪的看了陈秀一眼，对这个人选，也提不出什么异议。

　　谈完了管理架构，两人又接着去聊起了斗音前期的发展方向，目标非常明确，就是专注15秒以内的短视频内容分享。

　　其中涉及到的视频、音乐等版权问题，就需要张壹名来解决了。

　　陈秀倒是也能通过企鹅的IP资源库来解决，但那样的话，前期的天使轮、A轮融资，企鹅估计得要走不少份额。

　　这种情况，陈秀和张壹名都不太愿意见到，因此还是选择了自食其力。

　　两人一直从中午聊到了下午，茶水也加了好几次，最终才算是把前期发展方案给敲定下来。

　　“OK，那就这样定了！”

　　张壹名从沙发上起身，长长的伸了个懒腰，道：“你要留下来吃饭吗？”

　　“不了，你自己吃吧。”

　　同样伸完懒腰的陈秀，婉拒了张壹名的邀请，没有选择留下蹭饭。

　　就在陈秀准备离开的时候，看了眼手机的张壹名，突然开口叫住了他。

　　“秀，你的新闻，已经新鲜出炉喽。”

　　“这么快？”

　　“是啊。早上发生的事，下午就能出现，我看的是头条APP，微博应该会更早一点出现，啧，热搜榜第一，你红了。”