第72章 以后陈总的戏份，我拍！

哪怕经过了再三确认，陈明章还是不可避免的陷入到了呆滞状态。

　　虽然他不了解互联网，但是他清楚嘀嘀的规模有多大。

　　不提其他，光是每天往返酒店和片场的几趟出行，陈明章就是用了嘀嘀……

　　想到自己还是陈秀的客户，陈明章那张黝黑的脸上就有一种说不出来的怪异表情。

　　他喉咙干涩的抿了抿嘴：“陈总，嘀嘀真的是你开的公司吗？不好意思，这个情况，反差太大了，我有点适应不过来。”

　　“没关系，你能把手机先还给我吗？”

　　“好的，好的。”

　　拿回手机，陈秀找了张能够证明自己身份的最佳证据。

　　“这是我创立嘀嘀的照片，这是我跟我合伙人的合照，这是拿到第一笔融资的合影留念……”

　　“可以了，可以了，陈总，我相信你了。”

　　越看越夸张，越看越真实。

　　最后，还是陈明章率先认怂，连连摆手表示自己有眼不识泰山。

　　看着陈明章就这么把自己装杯的舞台给拆了，陈秀有些无趣的撇了下嘴。

　　“过几天，14号的时候，新闻上会有我，你到时候也可以在上面确认。”

　　“不用不用，我已经相信了。”

　　服了服了，陈明章表示自己彻底服了。

　　对方怂的太快，陈秀感觉自己施法才进行到一半就结束了。

　　啧，真没意思，还是聊正事吧。

　　“陈导。”

　　“啊？怎么了？”

　　“就是我的请假？”

　　“哦，请假啊！你想请几天啊？”

　　“三天，13号到15号，16号就能回来正常拍戏了。”

　　“哦，问题不大，三天够吗？”

　　陈明章仿佛换了个人一般，说话的语气也变得格外体贴与柔和，与刚才那副架势形成了鲜明对比。

　　“够的，我这次过去就是见证一下公司合并，然后再处理一些其他事，15号晚上就能回来了。”

　　陈秀的态度一如既往，脸上的笑容还是那般礼貌温和。

　　平时见到他这样，陈明章并没有什么太大感触。

　　但是，有了身份加持，再去看陈秀的笑容，陈明章心中顿时就有了一种如沐春风的愉悦感。

　　同样的状态，身份不同的人来展现，完全是两种效果。

　　一抹微笑，就这么情不自禁的出现在了陈明章的嘴角。

　　“陈总，你要去办的事情，应该不小，三天时间，会不会太紧张啊？”

　　“我已经安排了工作表，没问题的，毕竟不能耽误剧组拍摄嘛。”

　　“说起剧组的拍摄，Rain的档期出了点问题，所以我最近一直在赶工，你看，要不要把你和他的戏份稍微调整一下？”

　　陈明章不动声色的去暗示陈秀，自己这里有份“加戏大礼包”，需不需要给他加上？

　　可惜，加戏这种事，陈秀是半点都不想要。

　　“我就算了，戏份太多，对我来说也是一种负担。如果可以的话，你能尝试去把热吧的戏份调整一下吗？”

　　“高雯的戏份……”

　　“很为难吗？”

　　陈明章面露迟疑地看着陈秀，思忖不过两秒，就连忙应承了下来。

　　“不为难！她的戏份还是很容易加的，交给我吧。”

　　“麻烦你了。”

　　陈秀微笑颔首，然后借口有事，准备起身离开了。

　　刚一转身，还没迈开脚步，陈明章就开口叫住了陈秀。

　　“陈总，咱们要不留个微信吧！以后你如果需要请假，直接在微信上跟我说就好了。”

　　“也行，你在工作群里加我吧。”

　　扔下这句话，陈秀便头也不回的离开了此地。

　　走出去没多远，一直待在不远处等候结果的吴强，也非常及时的走了过来。

　　“陈总，明章导演有没有说什么不好听的话啊？”

　　“没有啊！陈导挺好说话的。”

　　“哈啊？！”

　　吴强一脸懵逼，有心想问陈秀一句：你说的陈明章和我理解的陈明章是不是同一个人？

　　看着吴强脸上的疑惑，陈秀拍了拍他的肩膀：“我还有点别的事，先走了，等请假回来，我再请你吃夜宵。”

　　“哦，好。”

　　吴强怔神点头，还没领悟过来是怎么一回事，陈秀就已经走远了。

　　心中疑惑实在难解，他想了想，准备走过去探一探陈明章的口风。

　　然后，他就看到了那个平时经常黑脸的陈明章，此时居然坐在椅子上翘脚哼歌……

　　“陈导，发生什么了？心情这么好？”

　　“老吴，正找你呢！来来来，快过来，我刚才想了想，准备把原本的拍摄计划调整一下，咱俩商量商量？”

　　“不用，陈导你想好了怎么拍，告诉我就行了。”

　　吴强笑着摆手，一边婉拒陈明章的客套邀请，一边在心里暗自腹诽道：你平时哪有跟我商量的习惯，不都是自己一言堂敲定的吗？

　　对于他的“谦让”，陈明章也没觉得有任何不妥。

　　“好，我准备把高雯的戏份做一点调整，让她在接下来的拍摄中多点镜头，你觉得OK吗？”

　　“高雯的戏份，本来就不少，再加的话，怕是要赶上女主角了。”

　　“那不至于，前期糖嫣的戏份还是比较多的，咱们在后面加一点，不会有什么影响的。”

　　“好吧！我没意见。”

　　吴强点了点头，心想自己真是多余提这么一嘴。

　　说完第一个调整，陈明章又提出了第二个调整，“以后陈总的戏份，我来拍，你就负责糖嫣和Rain的戏份吧。”

　　“这又是为什么？”

　　“男二号的戏份，需要多一点深度，这里面需要更多偶像剧的技巧，我怕你把握不住，还是得我来操作才稳妥。”

　　陈明章是懂得如何去把话说好听的。

　　他这番冠冕堂皇的话，把吴强听得一愣一愣的，总感觉哪里不对劲，但又说不上来。

　　“陈导，咱们这部剧，难道不是男主和女主的戏份更重要吗？”

　　“他们的人设已经基本确定了，你来操作就行了。我感觉，陈总这个角色，还有很多可以挖掘的东西。”

　　陈明章的双手在空中画了个太极，用来形容自己能够在陈秀身上“挖掘”的东西有多么丰富。

　　说完，不等吴强再去提问，他就直接从座位上站了起来。

　　“既然你没有意见，拍摄计划就这么调整吧！”

　　“不是，陈导……”

　　“好了，刚刚你都没提意见，现在就不要再提了，别忘了，我才是总导演。”

　　“嘶~~，行，我知道了。”