第83章 陈秀在这！

11号，海龙大厦，总裁办公室。

　　“来来来，咱们一起干杯！”

　　程伟举着酒杯，红光满面的看着坐在对面的张搏、柳箐、朱璟士。

　　眼前这三人，才是他的班底。

　　有了他们，嘀嘀才算是他的嘀嘀！

　　“叮叮叮！”

　　高脚杯相撞的清脆声，回荡在办公室内。

　　柳箐抿了一口红酒，率先去对程伟发起了祝贺。

　　“恭喜程总！吕传韦已经确定退出公司了，等到咱们搬去新的办公地点，嘀嘀将来一定能够成为世界第一的线上打车公司！”

　　“说得好！不愧是COO，订立的目标足够远大，我的目标，也是将嘀嘀打造成世界第一！”

　　说完，程伟一口干掉了杯中的红酒。

　　他所表现出来的亢奋之情，就像是一个被长期束缚住手脚的人，禁锢突然被解开了，当然会想要去狂奔一番。

　　柳箐小抿了口酒，微眯斜睨向程伟的眼神却是别有深意。

　　程伟能够在最后一步的竞争中挤掉吕传韦，彻底掌控嘀嘀，靠的是柳箐给他提供的助力。

　　柳箐所做的这一切，自然也不是免费的，她想要的远不是一个区区的COO，而是程伟现在坐的位置！

　　两个各怀心思的人，在这场四人聚会中，却是最能聊到一块去的。

　　因为，另外两个人，看着都有点心不在焉。

　　犹豫了一下，朱璟士突然指着门外问道：“程总，部门裁撤的消息已经发布出去了，那21个程序员，今天也有来公司，我们不用出面吗？”

　　“不用，苏筱是人事总监，由她来处理就好了！”

　　程伟满不在意的摆了摆手，全然没想自己的甩锅行为会给苏筱带来多大的麻烦。

　　“咱们给的补偿待遇并不合理，如果他们有什么过激行为……”

　　“能有什么过激行为？人事总监，不就是处理员工离职情绪的吗？”

　　柳箐接过话茬，嘴角掠过了一丝轻蔑。

　　在她看来，如果不是苏筱挡路，自己早几个月就能进入嘀嘀真正的高层，现在恐怕都已经坐上程伟的位置了。

　　如今硬生生的被耽误了几个月，一切计划都得延后，柳箐对苏筱自然谈不上什么好感。

　　被她怼了一嘴，朱璟士有心想反驳，但犹豫了一下，也只是悻悻住嘴。

　　程伟见自己的爱将被合伙人给怼了，当即也开口去安慰了一下：“璟士，你不用担心苏筱，那21个程序员的主管是她弟，然后他们又都是陈秀招进来的……”

　　话到这里，程伟突然住了嘴。

　　自春节开始到今天为止，他在嘀嘀的日子都过的十分的顺利，非常的舒服。

　　这种彻底无忌的感觉，让程伟都快忘记了上个月与陈秀的最后一次见面。

　　但是，他现在想起来了……

　　咣铛一声，高脚杯被搁在了茶几上。

　　在柳箐、朱璟士诧异的目光中，程伟霍然起身，脸上原本的兴奋也开始变得紧张起来。

　　“陈秀是不是说自己今天会回来办理离职？”

　　柳箐不太确定的说道：“他的辞职好像已经开始走流程了……”

　　“他一定会来的！”

　　一直没说话的张搏，突然开口道。

　　迎着其余三人投来的目光，他只是抬眸看向了程伟：“我刚刚看到了秀发的朋友圈，他昨晚就到京城了。”

　　程伟怔了两秒，然后脸色发白的快步朝着门口走去，直接出了办公室。

　　张搏面无表情的跟上，对这一切似乎并不感到意外。

　　柳箐和朱璟士疑惑对视一眼，又立刻嫌厌的转移视线，然后起身，跟随张搏追上去。

　　等到程伟四人来到大办公区，却发现苏筱办公室门口已经站满了人，其中被裁的21个程序员全部挤在里面，门外都是些看热闹的员工。

　　他们见到几人的时候，刚想去打招呼，却被程伟示意噤声。

　　为了能够看清苏筱办公室里的场景，程伟几人来到玻璃门外的一处角落站好，透过防窥间隙去看。

　　然后，还叫其他人围成一圈，将他们保护在其中，防止被里面愤懑的程序员们注意到。

　　此时，办公室里面的气氛，可谓是异常紧张与悲伤……

　　“苏总，我老侯就问一句话，你是不是早就知道我们会被裁了，却还一直瞒着我们？！”

　　一个戴着厚实镜片，发际线走高，带着晋阳口音的大龄青年，颤声质问着被苏钰护在身后的苏筱。

　　其他人挤在一起，靠着墙，显然是把老侯推出来做代表了。

　　听到他的话，苏钰率先反驳道：“老侯，公司规定你是知道的，裁员哪有提前通知的。”

　　“我不是要你们违反规定，我只是想让你们在岸上，打声招呼，给个暗示！”

　　老侯紧紧盯着苏钰，盯了片刻，又主动低头看向了地板。

　　“我知道，你和苏总，还有秀哥，都是真心对待我们的……但是，突然收到裁员通知的是我！”

　　老侯重新抬头去盯着苏钰，眼神里充满了被出卖的悲伤。

　　“如果你们提前给我打个招呼，我就不会这么无措，我就可以提早开始着手准备，保证自己绝对不会影响到你们！”

　　“你们知不知道，我是秀哥前年社招进来的？当时他跟我说，嘀嘀是个非常好的平台，待遇也会越来越好的，他也确实做到了，去年5月，加完那次长班之后，我一次性拿到了3个月的工资奖励。”

　　“然后，我去年要了孩子，开始攒积分，计划落户京城，但现在你跟我说一切都没了，我需要回到前年那个状态了？”

　　老侯的反问，让苏钰无言以对，也让办公室内外的人群中蔓延开了一种悲伤的情绪。

　　都是打工人，他们可太能共情老侯了。

　　说完自己的情况，老侯收拾了一下情绪，朝着苏钰走近了两步。

　　“小苏总，我今天不是过来闹事的，我只是想问一个问题，整件事，秀哥知不知道？你让苏总来说，不管答案是什么，我们都接受，然后自己就会走。”

　　此言一出，众人的视线都转向了苏筱。

　　他们都知道陈秀从去年9月开始，就不怎么管事了，要说不知道裁员的内幕也合理，但他们需要一个确切的答案。

　　苏筱眼神平静的与众人对视，环顾办公室内一圈，她最终将目光停在了老侯这里。

　　“这个问题，我不能帮他回答。”

　　“为什么？”

　　“因为陈秀在这，我可以自己回答！”

　　声音响亮，自外面的大办公区传到了苏筱的办公室内，让此间所有人都听得清楚，也让他们知道是谁来了。