第89章 热吧的委屈

“招聘管理人才。”

　　“签约新人。”

　　在电脑的思维导图软件上，打出自己近期需要完成的两件事，陈秀又在事情底下完成了细节的补充。

　　一开始创立大唐影视工作室，为的是方便自己接戏，公司结构简单点也无所谓。

　　现在既然要参与到《唐探》的影视制作中，那势必就需要一个大管家的角色，来帮陈秀管理公司日常，处理S务、法务、运营等一系列的问题。

　　娱乐圈里不缺人才，对于这位大管家，陈秀心里已经有参考人选了。

　　第二项，签约新人，这也是出于利益考量。

　　《唐探》的男一号唐仁，陈秀并不准备换人，还是会去选王保强。

　　但是，男二号秦风这个角色，他是不可能会选刘皓然的。

　　原因很简单，刘皓然在出演《北京爱情故事》电影版，就已经把经纪约签给陈斯成工作室了。

　　用自己的资源，去捧别家的新人，陈秀还没有那么宽广的心胸，秦风这个角色，他肯定是要用来捧自家艺人的。

　　然后，新人想要端上这个铁饭碗，不跟大唐影视签个长期合同，让出绝对大部分利益，那也是不可能的。

　　新人求名，陈秀求利。

　　大家互相利用一下，各取所需，非常公平，没有任何问题。

　　至于，剥削问题……新人（弱者）哪有挑三拣四的权利？

　　不签卖身契，没有足够强硬的背景或资本，还想要拿到重要角色？

　　呵，还是继续活在梦里吧。

　　补充完签约新人这一项工作的细节，陈秀又联想到了热吧，貌似小姐姐说自己昨天已经把戏份杀青，今天要返回京城跟嘉行摊牌了。

　　怎么到现在还没消息？

　　想到这里，陈秀掏出手机，检查了一下微信上的聊天信息。

　　“秀哥，我回到京城了，现在去找你给安排的那个律师。”

　　“我带着律师来嘉行谈判了。”

　　“你什么时候闲下来，滴我一下，我随时在线的（可怜兮兮表情包）。”

　　三条信息，发送的时间都有所不同。

　　前两条发送的时间，陈秀正在跟叶柠聊《唐探》的事，没顾得上回复，然后就忘了。

　　最后这条，发送于2分钟前。

　　“我现在有空了，你方便的话，直接聊语音吧。”

　　把信息编辑好，发送过去，10秒不到，热吧的微信语音电话就拨回来了。

　　陈秀接通后，开口就是正事：“解约谈的怎么样了？”

　　“秀哥，我想见见你……”

　　听到不是自己预想的回答，以及那略微忐忑的语气，陈秀思索了一下，然后把热吧约在了酒店相见。

　　目前他还没搬出锦秋家园，孟字义的生活用品也都在房子里摆着，实在不太好把热吧叫来这里，还是酒店比较方便。

　　约好了相见的时间，陈秀挂掉语音，保存好思维导图，直接起身出了门。

　　……

　　“呼~，秀哥，我刚才联系不上你的时候，还以为你不要我了。”

　　热吧将下巴抵在陈秀肩膀上，用手抱着他的后背，可怜兮兮的说道。

　　刚才两人见面的时候，她就在一直念叨这句话了。

　　坐在床上的陈秀，开始还会去安慰了两次，但这次，他没再去出言安慰，而是很认真的去看着怀中的热吧。

　　“如果有那么一天，我一定会表达的很清晰。”

　　“额，你就不能安慰我一下吗？”

　　热吧怔怔的撅着嘴唇，脸上露出了一丝委屈。

　　在她看来，虽然自己和陈秀不是男女朋友，但好歹也是足够亲密的关系，难道就不能给两句安慰吗？

　　“可以安慰，但你不要老是把分开、不要之类的字眼挂在嘴边，听多了，我可能真的会去实践一下。”

　　陈秀语气平静，却把自己的要求给说了出来。

　　这几天，从嘀嘀的那场表演开始，他就没有停下过。

　　先是安排老侯、老张他们去斗音入职，接着又去欧兰特俱乐部应酬王首富，然后还要忙着跟叶柠去商量《唐探》立项的事。

　　工作已经够忙的了，好多事情都是一起上马的。

　　这个时候，热吧你还要出来使一下小性子，求安慰。

　　一次两次没问题，你别一直来啊！

　　事不过三，没听过吗？

　　如果没有刚才她那一个小时的灭火行动，陈秀的耐心，只会比现在还要少。

　　意识到自己撒娇的时机不对，使用的措辞让陈秀不快，热吧也是忙不迭的点了点头。

　　“秀哥，你别生气，我以后不会了。“

　　“我没有生气。”

　　“那你……”

　　“我没有生气，我只是在告诉你，我想要的相处模式。”

　　陈秀的语气依然平静且克制，脸上和眼眸也没什么愠色。

　　他说这些话，并不是在表达不满，而是在追求效率。

　　任何一个白手起家创业且成功的人，性格的底色，就不可能是只顾着跟爱人浓情蜜意的恋爱脑。

　　谈情说爱，闲暇时期可以，忙的时候，陈秀是真的顾不上太多人的情绪。

　　由于情感烈度和出现次序的不同，他对孟字义的耐心，肯定会更多一点，人的精力就这么多，这边多了，另一边肯定就少了。

　　听到陈秀的话，热吧似乎终于意识到了什么，表情上也显得有些怅然若失起来。

　　原本那些想要撒娇的话，她也只能暂且收起来了。

　　“秀哥，我以后不会再说这样的话了。”

　　“今天跟嘉行的谈判是不是不顺利。”

　　“你知道了？”

　　“过来之前，我已经问过律师了，杨蜜是想要跟我谈，如果我不同意的话，她就扣着你的合约拖着谈判，变相雪藏你，对吧？”

　　陈秀捧起热吧的脸，声音也在不知不觉间变得温和轻柔起来。

　　得知自己忧虑的事情，陈秀已经知道了，找到主心骨的热吧，也是连连点头。

　　“我也不想打扰到你，但是杨蜜坚持要跟你谈，不然她就拖着合同不肯谈解约……”

　　“她想见，那就见吧！”

　　陈秀松开热吧的脸，搂住了她的肩膀。

　　靠在陈秀身上，感受着他行为上的安慰，热吧显得有点没反应过来。

　　“秀哥，你愿意为了我去见杨蜜？”

　　“嗯，你不用再去跟嘉行沟通了，也不需要担心会被雪藏，这事是我让你去做的，现在既然出了变故，那就由我来解决！”

　　这份语气平淡的宽慰，在热吧听来，却比任何甜言蜜语都要让她满意。

　　刚才的怅然若失，此刻已经荡然无存，能用实际行动来为女人担事的男人，永远要比嘴巴厉害的男人有吸引力。