第81章 该启动电影项目了

“喂，孟姐，你到家了么？”

　　“我刚下飞机，现在正赶去跟茜姐碰头，待会我们还要去买年货……”

　　陈秀就这么静静的听着手机里孟字义的春节安排，时不时还会去附和一下。

　　《武神赵子龙》剧组还在象山拍摄，春节也不休假，主要演员都留在了剧组。

　　不过，孟字义的戏份不多，属于离开几天都不碍事的小配角。

　　考虑到陈秀的关系，永乐老板程立东也非常体恤员工的给孟字义放了三天假，让她回家过年……

　　絮叨了大一堆，孟字义这才去问起陈秀的事：“秀哥儿，你到家了吗？”

　　“早就到了，我爸妈在厨房里准备年夜饭，待会我拍给你。”

　　“嘿嘿，待会我也拍给你。”

　　孟字义说到这里的时候，停顿了一下，像是在犹豫着什么。

　　陈秀等了好一会儿，就只听见了手机那头“嗯嗯”声，“你有什么话想跟我说，但不知道怎么开口吗？”

　　“额，茜姐让我问一下你，我要不要跟永乐解约？”

　　“你想解约吗？”

　　“想，也不想。公司对我挺好的，上次你跟程总、董总喝完酒后，他们就给我安排了助理，然后还安排了专属经纪人来负责我的工作。”

　　孟字义实事求是道，坦率的讲，永乐给她的待遇是真的没话说了。

　　陈秀也猜到了笨蛋美女的想法，但他还是佯装不知的继续着引导式提问。

　　“这样听来，你不想解约是合理的，为什么又会想呢？”

　　“你不是开了一家影视公司了嘛！我想跟你待在一起…….”

　　“我也想跟你待在一起。”

　　陈秀一边安慰着孟字义的情绪，一边给她说着自己的想法。

　　“我觉得，咱们可以把这两种选择组合一下。”

　　“怎么组合？”

　　“按照目前的情况来看，你更适合待在永乐，完成新人的打怪练级过程。等到明年，你有了一点名气，我的公司也步入正轨的时候，我再去找程立东帮你谈解约，你看怎么样？”

　　“这样安排，似乎更好一点。”

　　孟字义认可道，她能够感觉到陈秀给出的方案，确实是目前最佳的选择。

　　虽然很想跟男朋友待在一起，但孟字义还是懂得尊重现实情况。

　　她现在还属于素人阶段，很多优质的项目，就算陈秀能够想办法联系，她也接不了。

　　事实上，这个情况，在前几天就已经发生过一次了。

　　春节前夕，陈秀接到了房莹的电话，对方向他发出了《微微一笑》的男主邀请。

　　陈秀的第一反应是接下邀请，踢掉原版女主，让身材符合原著的孟姐上！

　　然而，这个想法，仅出现了一秒，他就意识到自己只能完成前半部分。

　　影视作品里的男女主角，还是需要一定名气的，别说孟字义，就算是现阶段的热吧，也扛不起《微微一笑》的女主……

　　聊完了笨蛋美女的事业路线，陈秀又将话题转移到了生活上。

　　“孟姐，我在京城想买套房子，你有喜欢的吗”

　　“诶？你想买房子？”

　　“嗯，原本住的那里不合适了，需要另外找一个常住的房子。”

　　“上次，你不是说持有的股份都是估值，手头没什么钱嘛？”

　　这话其实是陈秀用来安慰孟字义，防止她多想内耗说的。

　　真实的情况是，哪怕陈秀不去动嘀嘀、企鹅、字节的股份，光是他去年9月all in进大A的现金流，现在已经增值到接近三个小目标了。

　　“虽然没多少，但还是可以买房的，你有没有什么梦中情屋啊？”

　　“嗯~~”

　　孟字义在电话里沉吟片刻，突然语出惊人道：“你要是真想买，我手上有200多万可以拿出来，你尽量不要去低价卖掉那些股份。”

　　“哈？！你片酬这么高吗？”

　　陈秀知道孟字义家条件不错，但却不晓得她本人也是个小富婆。

　　“没有啊！片酬就几万块。这是我从小到大的压岁钱，被我爸拿去买理财，一直没动过，十几年下来就变成这么多了。”

　　“这是你的全副身家？”

　　陈秀的语气不自觉的严肃了起来。

　　他这性子，跟软饭从来搭不上边，当然也不需要吃。

　　但是，孟字义突然把全副身家掏出来，让他拿着买房……感觉有那么点奇妙。

　　“对啊！这差不多是我能拿出来的所有钱了，你问我想要什么样的房子，那我也想出一份钱！”

　　“没到那种程度，我的现金流还是很健康的……”

　　陈秀本身的现金流已经足够覆盖买房支出，就没必要拿孟字义的钱了，但他也不好去辜负笨蛋美女的心意。

　　看着前院里那颗小学时期种下的悬铃木，陈秀继续道：“我想在将来的房子里种点什么，要不你来准备这个吧？”

　　“好啊！你想种点什么？”

　　“咱们商量商量。”

　　“……”

　　陈秀与孟字义有一搭没一搭地聊着天，直到笨蛋美女跟王茜碰头才挂断。

　　收起手机，听着从隔壁传来的热闹动静，陈秀朝着灰蒙蒙的天空看了一眼，眼底的思绪开始发散。

　　春节过后，马上就是3月。

　　等到《克拉恋人》杀青，自己就该进京着手筹备《唐探》电影了，然后再去演《微微一笑》……

　　影视公司还是得找个管理人才，未来那些小花、顶流，也得签几个，这样既能利益最大化，自己手里的IP也不至于白白便宜别人……

　　好像王首富挺喜欢打高尔夫的，看来需要提前练习一下，给彼此之间找点共同话题了…….

　　“小秀，吃饭了！”

　　“知道了！马上来。”

　　跟自己老爹说完，陈秀刚准备迈步进屋，他的手机就传来了络绎不绝的“滴滴”提示声。

　　掏出查看，排除娱乐圈里的人发来的信息，剩下的祝福微信，全都是嘀嘀的员工发来的。

　　向下划拉，信息不少于二十多条，内容不一，没有一条是群发的文案。

　　陈秀逐一回复，并且附带上了每个人的名字，以及对他们各自情况不同的相应祝福。

　　做完这一切，回到屋内，陈秀率先碰上了捧着手机过来迎接他的苏筱、苏钰。

　　“发生什么事了？”

　　“程伟出手了，他刚刚在群里公布了消息，吕传韦估计下个月就要辞职，退出新嘀嘀了……”

　　闻言，陈秀直接伸手拿过了他们的手机，锁屏，再递还。

　　“大过年的，就让程伟先开心开心吧！咱们也该吃饭了。”