第87章 豪爽的王首富

正如程伟说的那样，陈秀在嘀嘀的操作根本瞒不住。

　　事发当天，头条最醒目的封面上，就出现了“千金换人才”的新闻标题，内容讲的就是陈秀自掏腰包，拿了2100万来为员工兜底的全过程。

　　其中，陈秀说的每一句话，都被写了出来。

　　写稿的人，仿佛就在现场亲眼见证了一切。

　　这篇新闻，在被头条经过大数据推送后，成功进入到了许多怀才不遇的程序员，以及其他商业大佬的眼中。

　　陈秀的名字，也再次被传遍了各行各业……

　　“咻~”

　　“好球！打得不错！”

　　看着朝前方画出完美抛物线的高尔夫球消失在草地上，陈秀转身看了为自己喝彩的王首富一眼。

　　“王总，到你了。”

　　“我已经不想打了，今天过来，本就是想见见你，跟你聊聊天。”

　　王首富摆手拒绝球童递来的球杆，对着陈秀道：“你这球，别浪费了，咱们接着往前面走走，顺便看看你还要打多少杆进洞吧？”

　　“好啊！”

　　陈秀今天过来欧兰特俱乐部是找王首富谈合作，自然是客随主便。

　　两人并排着坐上代步车，朝着球场深处而去。

　　途中，一直在用欣赏眼神看着陈秀的王首富，突然问道：“你知道，我为什么一开始拒绝你的预约，然后又主动约你打球吗？”

　　陈秀假意思考了一下，然后摇了摇头。

　　“愿闻其详。”

　　“因为你的做事风格，很对我的脾气！这年头，做生意的人，全都把钱看得太重了，像你这种重视感情、重视人才的，越来越少了。”

　　说着，王首富脸上露出了一丝追忆。

　　他年轻的时候，有过18年的军旅生涯，对待战友情，向来看重。

　　像陈秀这种自掏腰包帮兄弟们解决后顾之忧的仗义行为，实在太对王首富的胃口了。

　　所以，他今天才会抽时间过来见见这位优秀的年轻人。

　　陈秀摇了摇头，语气平淡且谦逊，“我只是做了力所能及的事，实在不值一提。”

　　“你的脾气，也是我更加欣赏的一点。”

　　王首富抬手指了指陈秀，眼神中浮现出了满满的赞赏。

　　“按理来说，你这个阶段的年轻人，做事应该很年轻气盛啊！但是，前天那种情况，你却在占尽优势后，选择了体面。啧啧，年轻人在获得巨大成功后，还能头脑冷静的及时刹住脚，陈秀，你这性情也太老道了吧？”

　　“大家毕竟相识一场，没必要把事情做绝……”

　　“呵，你做的还不够绝吗？我身边那些不做互联网的朋友，现在都知道你的名字了，程伟已经矮你一头了，你这是软刀子杀人诛心，简直比打他一顿还要狠。”

　　王首富撇了陈秀一眼，完全没把陈秀的话当回事。

　　他虽然因为直爽，而时常压不住脾气，但王首富也会在事后进行复盘，自然明白事情该怎么去处理才最佳。

　　在王首富看来，陈秀前天的操作实在是太体面，太恰到好处，太具有性价比了！

　　不仅成功收获了人心，而且还将自己的口碑、名声，在各个圈子里传扬了出去。

　　要知道，顶层的富豪每天都是很忙的，大部分人根本没有时间去慢慢了解一个人的情况。

　　他们只会根据这个人的口碑、名声，来判断这个人是否能够合作，是否值得深交。

　　在这样的圈子里，一个好名声，所能带来的价值，绝对是无法估量的。

　　就像程伟说的那样，陈秀花的这2100万，实在是太值了……

　　面对王首富的这份赞赏，陈秀只是不置可否的笑了笑，然后主动开启了自己这边的话题。

　　“王总，你不好奇，我约你打球的目的吗？”

　　“这有什么好奇的？无非就是想跟我合作呗！咱们又不是什么闲人，能没事约着打球。说起来，我倒是想知道，你有什么新项目可以跟旺达合作的？”

　　王首富眉头微蹙的看向陈秀，他实在想不到，两人之间能有什么可合作的。

　　陈秀指了指跟在两人身后的那辆代步车，“合作项目书，在我的助理那里，王总待会就能见到了。”

　　“呵，还卖关子啊？”

　　王首富笑着摇了摇头，语气随和的就像邻家大爷一般。

　　只能说，陈秀给王首富造成的印象实在太好了。

　　等到代步车抵达落球点位，陈秀抬手叫来魏讽取过计划书，想要跟王首富好好讲解的时候……

　　王首富一把接过合同，指了指草地上的白色小球，“我自己会看计划书，你好好打球吧！如果球打得不好，那这个合作，可就谈不下去喽。”

　　“那我可得认真点了。”

　　陈秀接过球童递来的球杆，还真就不去给王首富讲解了。

　　看着前方大约还有七八米距离的球洞，陈秀长吸口气，缓缓吐出，然后用肩膀的推力，缓缓将球杆挥了出去。

　　小白球顺滑的滚动，直线距离没错，风速也没有影响，中途不存在障碍……咚的一下，顺利进洞！

　　“好球！”

　　王首富大声赞道，陈秀的那份项目计划书，正被他卷成“纸棍”握在手里当做喝彩棒。

　　这份热情的态度，搭配着如此轻视的举动，陈秀也有些搞不清楚，老王到底是同意合作，还是不同意合作了。

　　没等陈秀开口试探，注意到他眼神的王首富，也是连忙把手里的“纸棍”摊开，解释了起来。

　　“别介意啊！我刚刚看了几个重要的关键信息，感觉没什么问题，就把它简单利用了一下，没有不尊重你的意思。”

　　“额，那关于合作的事，王总你意下如何呢？”

　　“可以啊！我觉得你这计划书做的不错，就是规模有点太小家子气了。拍电影，总投资8000万，啧，我很久没接触过这么小的生意了。”

　　王首富有些无奈的说道，他浏览这个计划书不过10秒钟，就直接通过了。

　　区区8000万投资，陈秀还给了其中的大部分，这种合作，还有什么好考虑的？

　　大家交个朋友，都远不止这么点啊！

　　捏着计划书，王首富撇了下嘴道：“电影上面的事，我都是让叶柠负责的，待会我亲自给他打个电话，你明天去旺达影业跟他对接，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　陈秀颔首答道，对于这次极其丝滑的合作，他刚才还有些诧异，现在又觉得很正常。

　　站在王首富的高度，1个小目标以下的项目，实在太小了。

　　别人劳心劳力的组局、拉投资，到他这里，也就是一句话的事！

　　聊完了合作的事，王首富的心思很快就转移到了别处，“陈秀，我待会让经理给你张卡，以后常过来玩吧。”

　　“这，合适吗？”

　　“合适，像你这样优秀的年轻人，实在不多见。我儿子也挺优秀的，你下次过来提前说一声，我介绍你俩认识认识。”

　　“呵呵，行吧。”