第86章 你装完了吗？

看着坐在地上的程伟，陈秀先是一怔，然后又细不可察的勾了勾嘴角。

　　他本以为程伟不会出现的，结果对方却悄咪咪的躲在角落窥视。

　　这样也好，有了程伟的参与，今天这场大戏才能完美落幕。

　　想到这里，陈秀也迈开脚步，走到了程伟面前，朝着脸色惨白的他，伸出了手。

　　“伟哥，你没事吧？”

　　“啊？”

　　程伟抬头去看陈秀，他那副圆形的眼镜片上，似乎也笼罩上了一层水雾。

　　颤抖了下嘴唇，程伟迅速稳定心神，勉强一笑：“我没事，刚才就是有点低血糖，站不稳了。”

　　“哦，这样啊！那你可别一直坐着，今天外面还怪冷的，这地板很凉。”

　　陈秀腹黑的笑道，然后把手伸到了程伟面前，用眼神示意他抓住。

　　犹豫了片刻，程伟还是握住了这只援助之手，借着陈秀的拉力，从地上站了起来。

　　只是起来的时候用力过猛，一下撞上了陈秀的肩膀，反作用力差点把自己又给撞回到了地上。

　　就在程伟失去重心，想要重新坐回到地上时，陈秀一把揽住了他的后背，止住了下坠趋势。

　　“伟哥，小心点，再坐到地上，低血糖这个借口可就不管用了。”

　　“呵呵，今天这份礼物，你可真是费心了。”

　　“说这话就没意思了，如果没有你的“全力配合”搭舞台，我这场戏是怎么都唱不出来的。”

　　“刚才他们的反应，都在证明，我做的没错！”

　　两人的交流，都在极力压低着声音，争取不去让第三人听到。

　　程伟在说自己没有做错的时候，那双始终藏在眼镜后的眸子，也掠过了一丝厉色，表明了他并不后悔所做的决定。

　　陈秀盯着他看了两秒，只是淡淡道：“小孩子才分对错，成人只看利弊！”

　　一语作罢，两人直接分开，各自的脸上都露出了热情而友好的笑容。

　　“秀，回来公司，怎么都不告诉我一声啊？”

　　“刚才我在楼下银行取钱，忙着确认金额，一时没顾上去发信息，下次一定提前通知，下次一定。”

　　假意寒暄完，程伟又主动朝着陈秀伸出了手。

　　“你把这里的事情处理完，待会过来我办公室里聊两句？”

　　“可以啊！我确实也有话想跟你聊聊。”

　　陈秀握住程伟的手，彼此对了个心照不宣的眼神，然后各自松手。

　　站在苏筱办公室外面的人，见到两人握手结束后，纷纷做无声鸟兽散。

　　程伟转头去最后看了老侯、老张他们一眼，本想说两句场面话，但想了想，还是算了。

　　目送程伟离开，陈秀重新回到办公室，对众人进行了最后的安置。

　　“大家如果没有其他事，可以先把钱拿到楼下银行存起来，我跟那边的工作人员已经打好招呼了，今天会有专人来为大家办理业务。”

　　“秀哥，那我们什么时候去新公司呢？”

　　老侯走过来，压着声音问道。

　　陈秀看着他，跟着又去看其他人，“我待会会建个群，明天大家就能去新公司入职了。”

　　“呼～～”*N

　　这句话，让众人彻底放心了。

　　接下来，陈秀让魏讽、熊奔带着他们去存钱，自己则留在了苏筱办公室。

　　等到众人退出办公室，大门被关上，陈秀这才转身去看苏筱，眼里也带上了一抹歉意。

　　“筱筱姐，不好意思，我刚才在楼下取钱的时候动作慢了……”

　　“我没那么脆弱，现在才10点，你取钱的速度，已经算快的了。”

　　苏筱推了下眼镜，突然问道：“小讽和大熊的奖金，你给安排了？”

　　“放心，羊斟惭羹的事，不会出现在我这里。”

　　与苏筱对视一眼，陈秀又转头去看向苏钰。

　　“小钰，咱们待会还要进八角笼吗？”

　　“你先去跟程伟聊聊天吧！他现在估计都要气死了，刚才那场面，他可算是打碎牙齿往肚里吞了真TM解气……”

　　“别说脏话！”

　　苏筱抬手去弹了下苏钰的额头，威严瞬间展露，做弟弟也只得乖乖点头。

　　安抚完两个最亲近的人，陈秀这才来到程伟办公室门外，礼貌的敲了敲门。

　　“请进。”

　　推门而入，陈秀习惯性扫视了一圈，发现里面就程伟一人。

　　顺手关上大门，陈秀还没来得及走向沙发，程伟的“问罪”声，就已经迫不及待地传来了。

　　“今天这事，瞒不住的，也不可能瞒住！花2100万，踩着我，来为自己博取一个珍惜人才的美名，值，这钱花的太值了！秀，你这招，真是又狠又毒啊！”

　　陈秀看了他一眼，没有说话，只是走到沙发这边悠然落座。

　　放出一个平A，得不到回应，这种仿佛打在空气上的感觉，让程伟尤为不爽。

　　他来到陈秀对面坐下，俯身向前，将手肘撑在膝盖上，开始为自己这段时间的所作所为找理由。

　　“我承认，在老侯、老张这件事上，我做的不那么地道。但那是因为，这几个月公司发展太快了，我根本顾不过来。”

　　“去年这个时候，咱们公司的估值还不到10亿美刀，现在它的估值翻了二十倍不止！秀，你一开始也没想到，我们能这么成功吧？”

　　看着程伟那满脸的期冀，陈秀既不想说谎，也不想提供安慰，最后还是选择了沉默。

　　得不到的回应，让程伟脸上的表情僵了一下，连带着对陈秀的怨气也更重了几分。

　　“公司发展的这么快，我只能拼命去适应，没法给期权激励，我就只能拿出重要岗位来培养自己的人！但是，重要岗位上面都是你的人，我不这样做，凭什么让别人为我所用？”

　　这番辩解中带着几分无奈的发言，终于让陈秀开了口。

　　“你装完了吗？”

　　“什么？”

　　“你现在难道不应该感到高兴吗？我要走了，我的人也要走了，中层以上的岗位空出了一大片，你一下子就有了丰富的资源来招揽人才，区区名声，算得了什么？你刚刚应该都是在想这些吧？”

　　陈秀这一串连珠炮式输出，直接把程伟给怼怔住了。

　　看着这位strong，感觉今天已经说了很多话的陈秀，实在也没心思去陪他再演一场了。

　　自沙发上起身，低头去俯视程伟，陈秀给出了对“朋友”的最后忠告。

　　“近日，重读《张太岳传》，里面有一句话，让我感触颇多，免费送你吧。”

　　“什么话？”

　　“春风得意之时，亦是隐忧酝酿之日。”

　　“什么意思？”

　　“实力不够，引入外援，难免英雄气短，反受制于人，自己琢磨去吧！”

　　说完，陈秀直接离开了办公室。