第82章 约王首富打高尔夫

3月10号，《克拉恋人》剧组。

　　“Cut！OK，这条过了！”

　　坐在监视器后面，用对讲机喊出口令的陈明章，露出了一脸沮丧的表情。

　　现在这场戏，是陈秀在《克拉恋人》里的杀青戏，拍完人就要走了。

　　陈明章本以为在自己提前得知陈秀身家的情况下，可以提前跟他打好关系。

　　事实却是，陈秀根本没有过多理会他。

　　他在春节前后发去祝福短信，陈秀都是已读不回，最后在发送第四条信息的时候，陈明章发现自己被拉黑了……

　　自那以后，陈明章也没敢去找陈秀胡乱献殷勤了。

　　直到今天，陈秀马上要离开剧组了，陈明章才沮丧的发现自己啥都没捞到。

　　另一边，陈秀也在离开剧组之前，来到演员休息区跟热吧告了个别。

　　“秀哥，你今天就走嘛？”

　　热吧一边眼眸带光的看着陈秀，一边借着桌子的遮挡，将手伸过去握住了陈秀的掌背。

　　她在用行动来传递自己的依依不舍。

　　但是，已经在《克拉恋人》剧组浪费太多时间的陈秀，也只能暂且告别她这股火热的西北风情了。

　　“我的航班1个半小时后起飞，咱们还有几分钟，有些事，我交代一下。”

　　“哦哦。”

　　挽留不成，热吧也乖乖颔首，认真听起了陈秀的交代。

　　“你把剩下这几天的戏份拍完，就直接回京城找嘉行沟通解约的事，我会给你安排律师，到时候，你把情况告诉他就行了。”

　　“哦。”

　　“解约成功之后，你再联系我，咱们把经纪约签一下，我再给你安排其他影视资源。”

　　“秀哥，如果杨蜜她们不放我走怎么办？”

　　热吧这个问题，与其说是在担心杨蜜扣着合约不放人，倒不如说是在试探陈秀能为她做到什么程度。

　　结果，也没令她失望。

　　“嘉行还不能把限制你的自由，经纪合约里的违约条款，就是用在你想终止的时候使用的，她们只要不想吃上官司，就得老老实实解约。”

　　“你还能反过来告她们？”

　　“为什么不能？”

　　陈秀的反问，可谓是理直气壮。

　　娱乐圈里大部分经纪合约都是有漏洞的，只要找的律师得当，解约确实没什么难度，违约金甚至都不用掏多少。

　　见问题被轻易化解，热吧抿了抿嘴，又去抛出了第二层担忧。

　　“秀哥，要是杨蜜她们买水军黑我怎么办……”

　　“你现在的人气，能被黑，反而更划算吧？”

　　陈秀直白的态度，让热吧想装可怜都装不下去。

　　事实上，艺人不怕被黑被骂，就怕无人问津。

　　黑红，反而是出圈最快的一条路。

　　看着还是有点期期艾艾的热吧，陈秀知道她这是在担心自己离组之后，事情会有什么变故。

　　环视周围一圈，确认这会儿无人经过，周围也没什么可以躲藏隐蔽点，陈秀直接站起来，蜻蜓点水般亲了下热吧的额头。

　　看着她那双怔神的眼眸，陈秀道：“我不会把你扔下的，OK？”

　　“哦，OK。”

　　热吧抬手比了个兰花指，然后偷感十足的笑着指了指自己的嘴唇。

　　“秀哥，这里也来一下呗。”

　　“下次吧，我要去跟小讽、大熊汇合了。”

　　“来一下嘛！这次分开，咱们下次都不知道什么时候再见了。”

　　热吧嘟嘴起身，按着桌子，去往对面凑。

　　她都这样了，陈秀自然也不差这几秒钟。

　　一声“吧唧”过后，热吧安心又满意的笑了笑，陈秀终于离开了这个待了三个多月的剧组。

　　……

　　京城，国际机场。

　　回到这座熟悉的工作城市，陈秀也立刻进入到了工作状态。

　　没等离开机场，他就将魏讽、熊奔拉到角落，给两人分配起了任务。

　　“小讽，你待会用我的名义，联系一下旺达，帮我预约一下王首富的时间，就说我想跟他在欧兰特俱乐部里打一场高尔夫。”

　　“OK，我知道了。”

　　魏讽微微颔首，并未担心自己的预约是否能得到王首富的重视。

　　他知道，陈秀这样安排，肯定是留有后手的，只是这个后手还不能确定是否管用，所以陈秀才没去说。

　　交代完魏讽，陈秀又去看向熊奔：“大熊，你待会去买几个健身包。”

　　“好，老大，你要买几个？”

　　陈秀比了个手势，熊奔默默点头，也没去多问什么。

　　分配完任务，陈秀又从口袋里掏出了两张银行卡，确认过卡号，才将其分别递给了两人。

　　“来，领一下你们去年的年终奖，密码是你们各自的生日。”

　　“老大，这次的奖金会很惊喜吗？”

　　魏讽把玩着卡片，一脸期待地看着陈秀。

　　熊奔将卡放进口袋，耳朵也在悄悄竖着。

　　以往他们的奖金、红包，陈秀都是直接转微信的，这次突然改成银行卡，显然是数额太大，微信上面过不去了。

　　但是，面对两人的好奇，陈秀却是难得卖了个关子。

　　“办完事，你们自己去银行查一下就知道了。对了，今天晚上我请客，你们快点搞定一切，直接来锦秋家园找我吧！”

　　魏讽与熊奔对视了一眼，当即就分头开始了行动。

　　看着两人离开，陈秀一边悠闲地走出机场，一边给正在办理离职手续的苏筱打去了电话。

　　“喂，筱筱姐，现在情况怎么样？”

　　“程伟今晚就会宣布部门裁撤的事，老侯、老张他们估计已经收到风声了，有点人心惶惶的意思。”

　　“明天记得让小钰陪着你，其他事，交给我。”

　　“好。”

　　……

　　旺达，董事长办公室内。

　　看着电脑屏幕上红成一片的旺达电影，王首富对于自己今年年初将旺达电影送入深交所上市的决定，感到非常满意。

　　这只院线第一股，也在过去的两个月里充分展示了它的钱途无量。

　　“国内电影市场大热，正是冲刺进入的好时机……”

　　王首富的脑子里刚冒出这个念头，桌上的座机就“滴滴”的响了起来。

　　“喂，什么事？”

　　“董事长，嘀嘀的陈总想约您一起打高尔夫，不知道您什么时间有空。”

　　闻言，王首富蹙眉想了一会儿，才去回复。

　　“嘀嘀的总裁，程伟？”

　　“是陈秀，陈总。”

　　“他约我？”