第84章 谈往昔，许前程！

听到熟悉的声音，围在苏筱办公室外的吃瓜群众，齐刷刷的向身后看去。

　　只见，人群外围不知何时已经多了三个人。

　　领头在前的陈秀，罕见的穿了西服，打了领带，脸上神色颇为严肃，发型梳了三七分的背头，还用了东西定型。

　　在他身后站着的魏讽，手里拿着一份文件，眼睛微眯的笑着。

　　熊奔站的位置离陈秀要更远一点，他推着一个搬货用的大号手拖车，上面密密麻麻的堆放着看起来非常鼓囊的健身包。

　　看着三人走过来，围观的吃瓜群众主动朝两边分开，让出了一条可供通行的道路。

　　这一人群分流，对其他人还没什么。

　　但是，原本就猫在苏筱办公室边上窥视情况的程伟四人，就被挤过来的人群弄得有些寸步难行了。

　　不过，他们此时并不太想去发声暴露自己，所以也没多少人注意到。

　　陈秀来到苏筱办公室门口，看着拥挤的情况，转头过来对着魏讽和熊奔道：“你们就站在门口好了。”

　　“好的。”*2

　　两人分列在两侧，将那台手拖车停在了敞开的大门中间。

　　进到办公室，陈秀从左到右去看了一圈靠着墙壁站立的众人。

　　他们之中有社招过来的，有挖角过来的，也有校招的毕业生……每个人都在春节那天，给陈秀发了祝福信息。

　　每个人也都经历过去年5月那场旷日持久的加班。

　　最后，陈秀将目光停在了老侯脸上，“早上好！”

　　“秀哥，我……”

　　老侯嗫嚅的看着陈秀，一时间，也不知道该从何说起。

　　他的年龄，要比陈秀大上许多，但称呼，大都是心理关系的现实映照。

　　很多时候，在职场上，就算你是我领导，如果我心里不服你，那也只会叫你“总”，却不会叫你一声“哥”。

　　围在苏筱办公室里的人，基本都是陈秀招进来的，也都跟着陈秀共事过一段时间，他们对陈秀肯定都是服气的。

　　否则，程伟也不会把他们收拢到一起，然后直接裁撤掉整个部门……

　　他们其实也知道自己被裁这件事，已经无法挽回了。

　　这次过来苏筱办公室围着，无非就是想要个说法，想要问问当初招他们进来，给他们承诺的那个人，到底知不知情？

　　现在陈秀过来了，他们反而没了刚才那股兴师问罪的气势。

　　因为他们知道，陈秀从来没有对不起他们。

　　工作上，每次的加班奖励、项目奖励、年终奖，陈秀都会亲自跟踪落实到每一个人。

　　也是因为陈秀做了这种不怕麻烦、繁琐的具体事务，他们才会反过来记住陈秀，在春节的时候约好在一起，同一时间去发祝福。

　　这种凝聚力、号召力，别说程伟，换成任何一个人当老板，心里估计都会发虚。

　　陈秀走到老侯面前，看着眼前这个嗫嚅无言的晋阳汉子，将手搭在了他的肩膀上。

　　“老侯，咱们是13年认识的，当时就约在了楼下的晋阳面馆，吃刀削面吧？”

　　“对。”

　　老侯嘴唇发颤，脸上掠过一丝回忆的触动。

　　“说起那碗面，你整整那里面加了小半瓶的醋，把我看的眼珠子都快瞪出来了，哈哈哈！”

　　陈秀一边回忆往昔，一边拍了拍老侯的肩膀。

　　“我还记得，吃完面的时候，我是这样说的：你要是过来嘀嘀这边打工，大家以后一起赚钱，我保你5年之后，车房齐全，再过5年，财务相对自由……我还记得，你去年6月份给我发信息，说老婆怀孕了，明年4月，也就是下个月，孩子出生，要拜我当干爹……”

　　“秀哥，你别说了。”

　　老侯紧闭双眼，抬手打断了陈秀，声音也开始不受控制的发颤。

　　他这个晋阳大汉，最听不得这个！

　　出来工作这么多年，老侯也不傻，经过刚才这一番冷静思考，岂能还看不明白，自己等人被裁，其实都是程伟为了消除陈秀在嘀嘀影响力。

　　陈秀早在半年前就实质退出了公司管理，他和程伟之间的龃龉，公司上下也都知道一点。

　　细数过往的种种，老侯明白陈秀对他们很够意思了，他也实在不好让这位年轻领导兼朋友，再去为难了。

　　此时，靠墙站立的其余人，脸上也多有动容。

　　他们跟陈秀，虽然没有老侯那么密切，但多少都有些可以铭记的时刻。

　　最次的关系，那也是经常一起上顶楼去抽烟、吹牛、聊八卦的。

　　可以这样说，此刻站在苏筱办公室里的人，普遍对程伟都没什么感觉，他们都觉得自己的老板是陈秀……

　　眼看着煽情工作已然到位，陈秀收回搭在老侯肩膀上的手，来到办公桌前方站定，抬眸去正视办公室内除苏筱、苏钰外的所有人。

　　“关于你们被裁的情况，我在上个月中旬，嘀嘀和快滴合并那天就已经知道了！”

　　此言一出，办公室内外皆静，所有人的视线都集中到了陈秀这里。

　　实际上，陈秀在去年开完第三季度会议的时候，就从苏筱这里的得知了程伟的操作。

　　不过，很多时候，话没必要说的太实在……

　　迎上众人的目光，陈秀堂堂正正地说道：“我与在场的各位，除了是工作上的同事，平时也是意气相投的朋友。”

　　“咱们以意气相交，真心相待，我自然不会坐视大家丢掉工作而毫无作为！过去的这个月，我为各位找到了一个新的去处，依然是互联网企业！”

　　陈秀抬起食指，去看向眼中重新出现光亮的老侯等人。

　　“如果大家愿意再信我一次，咱们就继续换个地方吃饭，将来大家就是第一批的创始员工；如果大家认为我没有做到之前的承诺，对这次抱有疑虑，我也不勉强。”

　　说到这里，陈秀停下来，对着熊奔招了招手。

　　收到信号，熊奔从手推车上提了两个健身包过来，放到陈秀前方的地上，将拉链拉开，让所有人都能看清里面的东西。

　　两个健身包里装的不是其他，而是一沓沓的RMB，塞得满满当当。

　　“这里有21个健身包，每个都装了一百万现金，属于我个人给大家的补偿！如果你们之中有人不愿意再信我，这笔钱，就当是我用来表达咱们这段时间的共事之情，大家拿了之后，将来见面，还是朋友！”