第88章 初见大恬恬

与王首富打完高尔夫的次日，陈秀如约来到了旺达影业，见到了负责人叶柠。

　　“陈总，你的这个《唐人街探案》项目，剧本已经送审了吗？”

　　“对，电影的成本也已经核算出来了，还有海外的取景地已经找好了，以及当地的协拍机构，都已经初步接触过了。”

　　陈秀对着叶柠颔首确认道。

　　他去年虽然一直在忙别的事，但《唐探》的剧本却是早已准备好了，拍摄地的勘察和选择，也已经委托给了别人来完成。

　　可以说，《唐探》的前期工作，陈秀已经完成了一小半。

　　现在只需要找到合适的拍摄团队，完成演员试镜，再去与海外沟通，电影就能开机了。

　　陈秀的回复，让叶柠若有所思的撇了眼桌上的计划书。

　　他到现在还有点懵逼，不明白陈秀是如何通过王首富的关系，直接跳过了电影项目的评估、洽谈、投资份额划分……就这么进入到了前期筹备。

　　头痛，有一个任性的老板，叶柠感觉自己真的好头痛。

　　懵逼归懵逼，头痛归头痛，王首富亲自打电话交代的事情，就算再不符合规矩，叶柠都得照办！

　　“咳，陈总，那个，关于电影的投资，计划书上的划分是你的公司出资6000万，旺达影业出资2000万吗？”

　　“没错，贵公司觉得这样分配不妥？”

　　陈秀请教道，电影制作是一项费时费力的大工程，他不可能全程在剧组盯着各项用度。

　　想让旺达这边的人对项目上心，做好成本的严格把控，防止剧组上下其手的贪墨行径，那么分出一部分投资份额，将双方变成利益共同体，就是很有必要的尊重人性操作。

　　如果叶柠在意投资比例，陈秀觉得自己可以承担更多的电影成本，反正也不是没有这份能力，但旺达肯定是要占一部分的。

　　然而，结果却非常的出人意料。

　　叶柠眼神古怪的看着陈秀，轻咳一声，道：“你误会了，王总的意思是这个项目，旺达可以单独承担3000万的投资份额。”

　　“为什么？”

　　“你既然可以为下属花2100万，那我也愿意花3000万来结交你这个朋友。这是王总的原话，也是他让我传达给你的。”

　　看着朝自己摊手的叶柠，陈秀很想说上一句：大可不必如此！

　　《唐探》毕竟是个赚钱项目，虽然不算太多，但陈秀也不介意自己多赚一点。

　　现在王首富整出这么一句话，不仅多吃到了份额，还侧面让陈秀欠了个小人情，能乐意才有鬼呢！

　　犹豫片刻，陈秀对着叶柠道：“叶总，你同意这样的分配吗？”

　　“我的意见不重要，重要的是，王总已经决定了，他在工作上向来都是说一不二的。”

　　叶柠的回答很无奈，但脸色还算正常。

　　他刚才已经详细看过了《唐探》计划书，对于这个已经出了小说的IP，也抱有几分商业信心，认为它成功的概率很大。

　　更重要的是，旺达影业自身就有下游的院线产业链，然后公司去年又联合大地、金逸、横店这三大主流院线，成立了五洲电影发行公司。

　　院线和发行这两块收益点，已经握在手里了。

　　电影的投资，陈秀又出了大头。

　　叶柠觉得自家就算跟投了3000万在《唐探》项目上，只要把控好质量，等到电影上映，己方肯定是不会亏钱的，甚至还能小赚。

　　既然如此，那么配合大老板给的指示，把这个项目推进下去，也就不为难了。

　　对于这个跟预想发生偏差的结果，陈秀沉默半晌，最后还是点头同意了。

　　现在要紧的是把《唐探》拍出来，多赚少赚，都是次要问题。

　　只要第一部取得了成功，陈秀以后想拍几部《唐探》都可以，实在没必要为了眼前这点小利，来让项目横生枝节。

　　谈妥了份额分配问题，叶柠又对电影的制作团队进行了询问。

　　“陈总，你有想要合作的导演吗？如果有合适的目标，由旺达给对方发出邀请，事情会顺利很多。”

　　“陈斯成，可以联系他吗？”

　　“他的个人工作室有旺达的投资，应该不会有什么问题。”

　　叶柠推了下眼镜，自信满满的说道。

　　旺达自成立以来，已经投资了圈内多家明星工作室，盘子铺的很大，需要用人的时候，召集起来也很方便。

　　商量完导演人选，陈秀又跟叶柠讨论了一下电影前期筹备的细节。

　　过程中，他专门提出了，自己在剧组中需要担任监制一职，享有绝对的话语权！

　　对于这个要求，叶柠表示没有任何问题。

　　你陈秀都已经是百亿富翁了，而且还是最大资方，愿意跑去剧组盯着工作，谁敢有异议？

　　将一切商量妥当之后，陈秀与叶柠将合作协议的签署，放在了下周一。

　　电影的前期筹备，也将在合约签署完成后，立刻开启。

　　“OK，叶总，既然事情聊完了，那今天就先到这里吧！”

　　“好的，咱们下周再见。”

　　陈秀起身与叶柠握手告别，然后离开了他的办公室。

　　叶柠一路相送到了办公室门口，就在两人再次挥手告别的时候，一道声音忽然从陈秀身后传了过来。

　　“叶总，你这是知道我和恬恬要过来，所以提前出门迎接吗？”

　　陈秀转头循声望去，就见到一个笑起来很油腻的中年男子，带着一个五官明艳甜美，眸子有点稍大的美女，朝着这边走了过来。

　　等这两位再走近一点，陈秀也在心中念出了他们的身份。

　　景恬，站在她身边的应该就是路钲了。

　　对于身负神秘力量的大恬恬，陈秀前世了解的还多一点，有传闻说她的男朋友很厉害，也有传闻说她家本身就很有实力……

　　各种传闻都有，究竟哪个是真的，除了本人，谁也不知道。

　　对于这些狗屁倒灶的八卦，陈秀没什么兴趣，反正对方是什么样的人，跟他没有半毛钱关系！

　　眼见他们是过来找叶柠的，陈秀也没再继续逗留，“叶总，不用再送了，我先走了。”

　　“好的，今天招待不周，陈总，下次过来，我请你喝茶。”

　　“茶就算了，还是咖啡吧！”

　　“也行。”

　　挥手告别叶柠，陈秀迎着景恬、路钲走了过去。

　　在跟两人打照面的时候，他只是礼貌性的点了点头，路钲和景恬也回以了相同形式的问候。

　　等到双方擦肩而过，陈秀走出去一段距离，路钲和景恬也来到了叶柠办公室的门口。

　　“叶总，刚才这位是谁啊？”

　　“陈秀啊！这段时间，他的名声可不小。”

　　闻言，路钲明悟颔首，站在旁边的景恬则是好奇的转头去看了陈秀一眼。