第85章 深恨自己没被裁

愿意跟着一起做事的，给100万！

　　不愿意跟着的，也给100万！

　　陈秀扔出的21个健身包，就这么被完全打开摆成三排，每排7个，整齐的摆放在了他的身前。

　　每一个包里都塞满了RMB，场面尤为壮观，就像在演电视剧一样。

　　看着眼前这一幕，听到陈秀刚才说的话，老侯他们早已愣怔到了目瞪口呆。

　　那些围堵在门口看戏的吃瓜群众，一个个也都瞪圆了眼睛，死死盯着地上那些健身包，然后脸上的表情慢慢变得怪异了起来。

　　他们原本是来看戏的，结果不曾想，看着看着自己居然变成了那个小丑！？

　　“早知道被裁就能拿到100万，还能被秀哥安排新去处，我也想被裁了！”

　　这个念头，从吃瓜群众的脑子里冒了出来。

　　如果有的选择，他们真的会去顶掉办公室里的任何一人……真是深恨自己没被裁啊！

　　“那个，秀哥……”

　　经历了初时惊讶，开始冷静下来的老侯，抬眸去看着陈秀：“这些钱，都是你个人自掏腰包的吗？”

　　“对！这是我给你们准备的，不管大家是否愿意跟着我一起干，这笔钱，都是我个人的一点心意，算是我对大家辛苦工作的认可！”

　　陈秀指着身前的21个健身包，慷慨大方的说道。

　　听到他的再次确认，办公室内外的其他人，又一次被怔住了。

　　唯一知道事情全貌，并参与商议制定计划的苏筱，则是眼底带着异彩的去看向陈秀。

　　一直以来，陈秀所做的很多事情，她都会参与谋划。

　　但苏筱也知道，这些事情，只有陈秀亲自去做，才会将效果发挥到最大，如果换做她来做，效果估计连一半都不到。

　　两者就是出主意的和做事的关系，彼此之间存在着本质区别。

　　陈秀跟这些程序员的私人关系，他今天表现出来的气概、担当、魄力，以及引发他人共情的能力，都是苏筱所不具备的。

　　然而，这些东西，才是决定一个人是否能否去感染其他人的重要因素。

　　将众人的疑虑打消，陈秀又去做了一次确认：“大家是否愿意再相信我一次……”

　　“我相信！”

　　老侯抬手打断，眼神炽热的盯着陈秀。

　　“别的话，我不会说，也说不好。但是，我老侯相信秀哥的为人。”

　　老侯转身看着一圈身后众人，继续对着陈秀道：“只要你愿意要我，这辈子，我都给你打工！”

　　“我也相信！”

　　一个长相清秀，看着话很少，脸色苍白的青年，从后方走出来，站到了老侯身旁。

　　他叫张少彬，齐鲁人，人称老张，是嘀嘀的员工里编程技术能在排第三的工程师。

　　老侯和老张的率先表态过后，靠墙站立的其余人开始逐一出列，每个人的态度都很明确，表示愿意跟着陈秀干！

　　等他们全部表态完毕，陈秀用双手压了压空气，“我明白大家的意思了，小讽，你过来说明一下。”

　　听到召唤，魏讽急忙挤过人群，来到了陈秀身边，面对众人，打卡了手里的文件夹。

　　“OK，接下来，我报到名字的人，请上前来领取你们的个人补贴！第一个，侯金。”

　　“到！”

　　老侯走出人群，来到那三排健身包跟前，脸上表情还是有几分不确定。

　　陈秀提起离自己最近的健身包，将其递到了老侯面前，“来，拿着。”

　　“秀哥，你愿意帮我们找到新工作就很好了，这个钱……”

　　“你这是在帮我。”

　　陈秀突然压低声音道，然后用眼神暗示侯金，赶紧拿钱退下去。

　　见状，侯金虽然有些搞不清楚状况，但还是拿了健身包，安静的退入了人群。

　　“第二个，张少彬。”

　　张少彬走上前来，陈秀也递了个一样的健身包给他。

　　对比侯金，张少彬没有多说什么，但却用眼神跟陈秀完成了交流，然后拿包退下。

　　“第三个……”

　　“第四个……”

　　“第十五个……”

　　随着一个个健身包被分配下去，那些站在门口看热闹的吃瓜群众，表情开始从怪异渐渐转变成了羡慕与嫉妒。

　　如果说刚才那个“深恨自己没被裁”的想法，只是他们在心里蛐蛐一下。

　　那么现在，他们是真的很想从嘀嘀离职，加入到陈秀这边来了。

　　在场的没有人是傻子，冷静思考过后，他们都已经从陈秀的一系列操作中反应过来，今天这场分钱大会，就是陈秀在收买人心！

　　但是，明白了又能如何？

　　陈秀是真的在给钱！

　　对于打工人来说，只要当老板的愿意给钱，收买人心又有什么不可以？

　　而且，陈秀还愿意跟底下人交心，愿意在他们被炒的时候帮忙找好下家来安置，还愿意自掏腰包给钱！！

　　这三项工作，任何一项，都能超过了程伟，证明他是个有担当的人。

　　人，就怕对比，老板更怕对比。

　　陈秀的操作，被众人看在眼里。

　　反观程伟的那些操作，却是把非嫡系的人集中到一起，然后裁撤掉整个部门，让苏筱出来背锅处理烂摊子，自己躲在办公室里喝酒庆祝……

　　虽然说老板甩锅给下属的操作，也是人之常情，但他做的太不讲究了。

　　跟陈秀放一起对比，程伟就更显得TMD寒碜了。

　　作为打工人，谁不想跟着陈秀这样的老板混？

　　所谓的阳谋，就是明明知道这个人在做什么，但却无能为力，甚至还会主动配合他。

　　现在外面这些吃瓜群众，都知道陈秀是在做收买人心的表演，但他们都想成为那个被收买的人。

　　“第二十一个，张伟。”

　　当最后一个健身包，被陈秀递出去的时候，吃瓜群众里终于有人按耐不住了。

　　“秀哥，如果我从嘀嘀离职，你愿不愿意要？”

　　众人循声望去，只见距离门口最近的位置，站着一个高居右手的青年，他的眼睛很亮，里面闪着对金钱的渴望。

　　看着亲自冒头出来给自己点炮的这个人，陈秀抬手朝两边挥了挥。

　　侯金、张少彬也主动带人往后退开，将办公室里仅有的空间挤了出来。

　　迈步来到门口，陈秀盯着刚才开口的那个人，嘴角勾起了一抹轻蔑。

　　“我今天过来是要接上这些老兄弟去下一个阶段，他们都是跟着我打过硬仗的，这些钱，也是给他们的前期安置费。你是什么人？我怎么从来没见过？该不会是去年刚进来的吧？”

　　此言一出，老侯、老张他们心中油然而生出一股自豪感。

　　那人被这三连问，直接怼的脸皮涨红，嗫嚅不知所言，最后只得在众人取笑的目光中悻悻退下。

　　利用这个倒霉催，彰显了一下自己的强硬，阻绝掉其他人的效仿之举。

　　陈秀就这么站在门口，环顾了一圈门外的吃瓜群众。

　　“我知道，你们或多或少都听到了一些谣言，都是在说我和程总不合。今天我在此向大家郑重澄清一下，我与程总关系非常好，今天我的所作所为，只是出于个人角度，来为公司的老员工安排一个更加体面的退出方式。”

　　话音刚一落下，办公室门边突然传来了一声哀嚎。

　　众人转头看去，围着办公室门边的人自动散开，脸色惨白的程伟就这么坐到了地上，柳箐、朱璟士、张搏也是脸色难看的站在他身旁。