第8章 中断的约会

滋滋作响的牛排，蔬菜沙拉，蘑菇汤，佐餐面包……

　　为了不让孟字义有压力，陈秀只点了一道普通的套餐，没点酒。

　　然后，孟字义也给自己点了一份相同的。

　　第二次见面，今天刚刚知晓对方名字的两人，居然就坐在西餐厅里听着音乐共进晚餐了。

　　看着满桌菜品，两人对视一眼，彼此都感受到了些许尴尬，但都没有去强行开启尬聊。

　　“呲呲~”

　　随着牛排的温度开始降下来，陈秀拿起刀叉，准备开切的时候，在心里纠结了许久的孟字义终于还是开口了。

　　“陈秀学长，你能不能先说一下，怎么才能不签经纪公司，靠自己拿到角色？”

　　“你很赶时间？”

　　“还好啦。”

　　“那我们先吃饭呗。”

　　孟字义撇嘴颔首，那双明亮的眸子缓缓转动，不知在想些什么。

　　陈秀看了她一眼，也没太多在意，然后继续切起了牛排。

　　就在他把一块切好适合入口的牛排，用叉子送到嘴边的时候，孟字义又来了一波语出惊人。

　　“你是不是有亲戚在剧组啊？”

　　“啊~”

　　张嘴欲吃的陈秀，看着孟字义那如同好奇小猫般的圆润眼眸，微微怔了一下，又把叉子给放了回去。

　　“怎么样？我猜对了吗？”

　　“你不弄清楚情况，就没法安心吃饭是吧？”

　　“对啊！心里有事，吃什么都不香，学长，咱们要不先说事儿，说完再吃。”

　　孟字义双手合十，娇声娇气的恳求着。

　　本来还有些烦躁的陈秀，看到她这副模样，也不自觉的勾了下嘴角，然后快速抚平。

　　他这个小动作，偏不巧被孟字义给捕捉到了：“诶，原来你没那么古板严肃啊！嘻嘻。”

　　“咱们才见第二面，不要说得你好像很了解我一样。”

　　陈秀用吐槽的方式反击了孟字义的调戏，继续道：“你不是想知道如何不签经纪公司，也能拿到角色吗？”

　　“对呀！对呀！我问了好多学长、学姐，他们都说一定要签约经纪公司的……”

　　“他们说的没错，如果想要拿到重要角色，签约经纪公司确实是最便捷的途径。”

　　“那你为什么能拿到角色？”

　　“就是个小角色，凭你的长相，就算不签约经纪公司，也能拿到，但女五号以上的角色，没有经纪公司或者资方背景或者其他关系，怎么样都不会轮到你。”

　　陈秀一番话，算是用最直接的方式打破了孟字义的幻想。

　　笨蛋美女表情怔怔，一时竟有些不知所言起来。

　　内娱发展至今几十年，类似于孟字义这种不想受限于经纪公司，自己单干的艺人并不在少数，但真正混出头的，几乎没有。

　　站在商业的角度上，这很好理解。

　　因为每一个优质的影视项目，都涉及巨量的资金，男女主角要考虑商业价值和收益来挑选当红明星，配角都是用来捧自家新人的。

　　这种重要资源，资方怎么会找一个跟自己没有利益关系的素人？真当资方是做慈善的？

　　人家拿几千万出来捧你，为的是等你红了，在你身上赚取几个亿、十几个亿的利润，这才是投资的意义。

　　至于什么艺术追求，影视产业好坏，那跟生意人有什么关系？

　　花了几秒钟，孟字义也消化了陈秀给出的答案：“所以我还是得选一家经纪公司呗？”

　　“新人演员，选择本来就不多，经纪公司给出的条件也都大同小异。”

　　“唉~，突然感觉好难。”

　　看着孟字义那逐渐暗下来的表情，陈秀心有所触，不禁安慰一句。

　　“其实也不用这么悲观，你的外形条件这么好，努努力，很快就能红起来，到时候，可以成立个人工作室，就不用被经纪公司压榨了。”

　　“你觉得我能红啊？”

　　“嗯，你五官长得明媚大气，性格也很讨人喜欢，如果能去热门综艺积攒人气，再有一两部热播剧抬咖，很容易就能火出圈了。”

　　闻言，孟字义唇瓣微张，嘴角上挑，眸子大亮的盯着陈秀。

　　迎上孟字义的目光，陈秀也给予了肯定的点头，他都是按照标准答案说的，能不肯定嘛。

　　对视了两秒，孟字义嘴角的弧度逐渐扩大。

　　正当她想张嘴说点什么的时候，一阵手机铃声的突然插入，提前叫停了吟唱。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　“额，我接下电话。”

　　孟字义掏出手机，面露歉意的看了陈秀一眼，然后起身去了厕所。

　　她这一走，陈秀也去看了眼桌上的牛排，感觉自己终于能吃上了。

　　结果，吃没到两口，他的电话也跟着响起来了。

　　掏出手机，陈秀看着来电显示上的信息，挑了下眉毛。

　　“喂，咋啦？”

　　“你现在有没有空过来一趟？”

　　“去盈都？还是去你家啊？”

　　“我没那么早下班……下个月C轮融资的事，我刚刚跟那几家开会讨论完，你要是还有兴趣，那就过来聊一下。”

　　“有有有，我现在打车过来。”

　　一听是自己关注的正经事，陈秀瞬间停了调侃。

　　等通话结束，他刚想起身，忽然又停下来，转头去看了眼孟字义放在座位上的包包。

　　思考片刻，陈秀继续起身，挥手叫来了餐厅经理。

　　“先生，您有什么需要吗？”

　　“买单，但是不要把东西收走，待会那位女士还要回来的，然后你们这里提供玫瑰花吗？”

　　“有提供的，您需要一束吗？”

　　“嗯，再给我准备笔和纸……”

　　留完东西，陈秀又在嘀嘀叫车的时候，等了孟字义5分钟。

　　最后实在等不到人，他才离开餐厅，乘车朝着盈都大厦赶去。

　　陈秀走后，又过了大约5分钟，孟字义才姗姗赶回来。

　　看着陈秀那边空下来的座位，还有自己座位上多出来的那束玫瑰花，孟字义歪了下脑袋，四处搜寻起来。

　　然后，玫瑰花束上放着的字条，成功被她发现了。

　　拿起字条，孟字义逐字逐句的将上面的内容给念了出来。

　　“不好意思，突然遇到急事，需要先撤了，下次有空，我再请回你。”

　　“噗嗤~，明明在微信上说一下就好了，哪有人还去写字条，真老土。”

　　将心中吐槽说出来，孟字义还小心地看了眼周围。

　　确认没人听到，她才放松的抱起花束，笑靥更胜玫瑰的招手唤来服务员买单，结果却被告知陈秀已经买过单了。

　　“都买单了，还说下次再请回我……嘻嘻。”