第80章 给程伟准备的“礼物”

2月18号，除夕。

　　对于影视行业来说，节假日的意义并不大，该拍戏，还是得拍戏。

　　不过，相对其他日子，剧组在碰到像春节这种重要节日的时候，还是会选择更早收工，《克拉恋人》剧组也是如此。

　　除夕这天，剧组就开工半天，然后留在剧组的人就可以去酒店一起吃年夜饭了。

　　陈秀没有跟其他人一起去吃年夜饭，他家就在沪上，打车回去要不了半个小时。

　　平时不回去，也是因为他爸妈忙于工作，经常不在家。

　　但是，今天陈教授和赵主任都从各自单位回来了，然后苏筱、苏钰也会过来一起吃年夜饭，陈秀自然得早点回去。

　　打车回到愚园路，陈秀提着自己准备好的礼物，一路走过街边的各色咖啡厅，最后拐进了一处小巷。

　　在一处老洋房前停下，输入密码，陈秀推开应声后退的铁闸门，大步走进了前院。

　　踩着青石砖，绕过清水红砖的外立面，陈秀踏上了入户门前的枕木地板，按响了自家的门铃。

　　“叮咚~叮咚~~”

　　房门被打开，出现在门后的人，正是陈秀那个学究做派的老爹，陈明杰。

　　“虽然回自己家按门铃显得有些奇怪，但这样做，我就不会因为突然出现而吓你们一跳了。”陈秀笑着解释道。

　　看着儿子回来，陈明杰脸上也闪过了一丝笑容，却又被他出于习惯的遮掩了下来。

　　“回来也不打个电话，害的我一直被你妈念叨……”

　　“这样才有惊喜的效果嘛！”

　　陈秀一手揽过老爹的肩膀，也没去在意他的不适应，就这么走进了前厅。

　　活了两世，陈秀早就明白自家老爹这脑子灵活又嘴笨的性子了。

　　有些主动，还是得他这个当儿子的来做。

　　进到前厅，看着沙发上围坐着的三人，陈秀咧嘴一笑，先去叫了家庭地位最高的那个。

　　“赵主任，我回来了！”

　　“嗯，把鞋脱在门口，给你准备的拖鞋，被小钰穿了，自己去柜子里拿一双吧！”

　　赵璐仅是看了陈秀一眼，就把目光收回来，转去看身边坐着的苏筱了。

　　听了自家母上大人的话，陈秀默默脱鞋，然后朝坐在单人沙发上那个黑眼圈有点重的青年点了点头。

　　对方在陈秀看过来的时候，只是抿了下嘴，然后打了个无声响指，食指指的方向正是苏筱。

　　见状，陈秀只得再次点头确认。

　　年轻人有年轻人的圈子，更何况三个青梅竹马。

　　在陈秀换上拖鞋走到沙发这里的时候，赵主任就借口进厨房看菜，顺便把陈教授也给拉走了，将此地留给了年轻人。

　　看着父母离开，陈秀也从包里取出了准备好的礼物。

　　“小钰，给你的。”

　　“徕卡ME，可以哦！”

　　苏钰接过相机把玩了一下，然后停下来看着陈秀，“你给我姐准备了什么？”

　　“肯定比给你准备的好啊！”

　　陈秀不客气的回应，反而让一直隐隐有种“对峙感”的苏钰，放松的笑了起来。

　　“那你拿出来让我看看。”

　　“幼不幼稚，这种事，我还能骗你？”

　　话虽如此，但陈秀还是从包里取出了给苏筱准备的礼物，百达翡丽女款鹦鹉螺手表，确实比给苏钰强……

　　刚才还在为自己姐姐站台的苏钰，看到这份礼物，又去看了看自己手里的相机，瞬间就感觉不香了。

　　“不是，小秀，你要是差一点点就算了，怎么还差这么多啊？”

　　看着这个明明比自己大两岁，却一直很幼稚的兄弟，陈秀仅仅是指了指他那空荡荡的手腕。

　　“你喜欢表吗？”

　　“不怎么喜欢……”

　　“你喜欢徕卡相机吗？”

　　“额，喜欢……”

　　“那不就得了！”

　　三下五除二的摆平苏钰，陈秀来到苏筱身旁坐下，将礼物递给了她。

　　“筱筱姐，试一下？”

　　苏筱接过表盒，先去将手腕上那款伯爵取下来，放回包里，然后才带上新表。

　　百达翡丽鹦鹉螺女款，钢表带，手腕的尺寸刚刚好，一看陈秀就没少买。

　　对着礼物欣赏两眼，苏筱那双丹凤眼又上挑着去看向陈秀，“你收到我的礼物了？”

　　陈秀拿起一只手，将那仅让衬衫露出一圈袖口的猎装衣袖往上拉了拉，袖子上的精致袖扣，暴露无遗。

　　两人这默契的互动，让苏钰撇了撇嘴，只能用工作话题来加入。

　　“小秀，你最近有没有收到什么风声啊？自从成立新部门后，张搏的要求一直都很苛刻，老张、老侯他们现在周末加班都不够，去年的绩效评级还是C，他们是不是想搞什么事情？”

　　这个话题，让客厅内原本放松的气氛顿时一滞。

　　陈秀与苏筱对视一眼，两人很快达成默契，还是决定先不告诉苏钰，他有点沉不住气，要是提早将雷引爆，局就做不下去了。

　　“我现在都开始走辞职流程了，哪知道他们想做什么？”

　　“程伟联合柳箐在工作上压制我姐的事，你也管不了了？”

　　“呵，难得他这么费心，我给程伟也准备了一份“礼物”，就等年后送了。”

　　虽然沉不住气，但足够了解陈秀的苏钰，显然不相信这份“礼物”会是什么好东西。

　　“你送的东西，他会喜欢吗？”

　　“喜不喜欢不知道，但一定印象深刻！我觉得，他这辈子可能都忘不了。”

　　陈秀看了苏钰一眼，然后又去跟苏筱相视而笑。

　　这个无比熟悉，在小时候就出现过很多次的场面，让苏钰茫然地环顾着两人。

　　“你俩又商量了什么，不告诉我？”

　　“不告诉你，自然又不告诉你的理由，要是不乐意，事后找他去八角笼PK吧。”

　　“你到时间就知道了。”

　　两个谜语人，光逮着一个老实人隐瞒。

　　就在三人以这种十分熟悉的模式相处时，陈秀的手机响了。

　　“不好意思，我出去接个电话。”

　　看着陈秀出去前院的身影，苏钰脸上的迷茫瞬间变为警惕，走过来凑到了苏筱身边。

　　“姐，你还不打算行动吗？”

　　苏筱淡淡的看了他一眼，“我去厨房帮赵姨打下手，待会陈叔叔出来，你陪他下盘棋。”

　　“哦，好。”

　　苏钰茫然的点了点头，显然没明白苏筱的意思。

　　老天爷是公平的，苏钰的情商，估计都换成智商用在编程事业上了……