第92章 大唐影视的发展方向

“……我认为，大唐影视接下来发展的方向，应该是筹备人才，签约新人！”

　　“我同意。”

　　接过钟立方递来的文件，陈秀颔首翻阅了起来。

　　共事一周，钟立方已经清楚自己这个年轻老板不是拘泥于小节的人。

　　于是，趁着陈秀看策划方案的时间，钟立方开始口述起了自己的想法。

　　“陈总，目前公司的艺人，仅有热吧，你，也算吗？”

　　“嗯，算的。”

　　“好的，公司艺人，就只有你们两位，按照你给的发展规划，我认为需要尽早开始签约潜力新人。”

　　“你这份方案上面说，想要去沪上设置签约点？”

　　陈秀抬头看向钟立方，不解这是何意，明明大唐影视所在地是京城。

　　“京城这里的影视公司、经纪公司太多了，咱们没有什么优势，沪上相对而言会好一点，那里有上戏，也不缺新人。”

　　“你继续。”

　　钟立方也开始细化着去讲述起了自己沪上签约点的构想。

　　等她说完，陈秀并没有急着表态，而是去问起了另一个话题。

　　“你推荐的那个经纪管理人才来了吗？”

　　“他待会到。”

　　“说一下情况吧。”

　　“他叫杨名，中戏导演系的，大三的时候跟过周讯的经纪团队，11年的时候，自己当了经纪人，去年有想法准备单干，然后就被我拉过来了。”

　　听完钟立方的介绍，陈秀心里有数的点了点头。

　　将一个人脉资源丰厚的大管家收入麾下，她就能帮你带来更多的人才。

　　就如同荀彧能够给曹操引荐郭嘉、钟繇、枣祗等人才那样，钟立方也为陈秀带来杨名，这位本该创立泰洋川禾的经纪管理人才。

　　“我待会有个预约，然后还要出去一趟，杨名过来了，你负责面试接待吧！我尽量控制一下那个预约的时间，跟他见一面。”

　　陈秀将面试工作扔给了钟立方，全然不顾她那已经呆住的表情。

　　既然知道杨名是个人才，陈秀觉得自己也没必要参与过多，直接让钟立方利用熟人关系把对方忽悠留下就行了。

　　“老板，你不亲自参与吗？”

　　钟立方犹疑道，依照她现在的工作性质，陈秀的放权似乎有点太“过分”了。

　　“不用！”

　　陈秀一脸坚定地看着钟立方：“我选了你来当总经理，那就不会过多去干涉具体事务的执行，杨名的面试，你来就可以了。”

　　“好的，我知道了。”

　　钟立方点了点头，眼底似有情绪放松了些。

　　上周，陈秀亲自来邀请她加入大唐影视的时候，钟立方心中其实是有所迟疑的。

　　这并不是说她在怀疑陈秀的决心与诚意。

　　一个身家百亿的富豪，能够亲自登门邀请，态度还显得极为诚恳，加上前段时间的“千金换人才”事件影响，钟立方完全找不到可以质疑陈秀的地方。

　　她所迟疑的点，在于自己。

　　去年，离开小马奔腾之后，钟立方就创立了君舍文化传媒，主要负责广播电视节目制作、电影摄制、发行……

　　经过一番权衡利弊的考量，钟立方接受了陈秀的邀请，但却定立了一个“君子协议”。

　　双方约定了两年，如果两年之后，大唐影视的发展并没有达到足够的高度，那钟立方就会自行离职，回去继续管理自己的君舍文化。

　　钟立方之所以要限时两年，也是因为君舍文化的公司牌照，需要等到16年才会发放。

　　这个算计，她当场就跟陈秀说清楚了。

　　对此，陈秀也表示理解。

　　两人非亲非故，如果在大唐影视这里看不到更好的发展，钟立方想要离开，他没有立场阻拦对方，甚至还会在钟立方走的时候，按照以往的常规操作送一笔钱。

　　君子协议达成，钟立方也非常顺利的成为了大唐影视的总经理。

　　当然，陈秀不是完全放权状态。

　　除了将魏讽提升为副总经理，让他跟在钟立方身边学习之外，陈秀在其他方面也是会插手的。

　　“钟姐，沪上签约新人的工作要尽快开始，两轮筛选过后的最终面试，我来亲自把关。”

　　“好，我会尽快落实的。”

　　钟立方颔首应是，陈秀的操作，在她眼里没有任何不妥之处。

　　大唐影视现阶段的招牌，就是陈秀本人，他愿意参与到新人签约环节，那自然是再好不过。

　　对于陈秀而言，亲自参与到一线人才的招聘活动，更是在嘀嘀就养成的习惯。

　　而且利用预知buff，这次签约新人的活动，他说不准还能捡到几个气运非凡的未来小花、顶流，何乐而不为。

　　商量完公司发展方向，钟立方便带着策划书退出了办公室，准备接待马上到来的杨名。

　　陈秀也见到了那个打电话过来预约他时间的人，陈斯成。

　　看着对方油腻腻的笑容，还有略显无措的肢体语言，陈秀维持了对合作方基本的礼貌。

　　“陈导，坐吧！你要喝咖啡，还是喝水？”

　　“我喝水就可以了。”

　　陈斯成嘴角上咧着说道，虽然他比陈秀大了十几岁，但面对这个连叶柠都需要礼遇有加的新贵，他还是控制不住的选择了逢迎。

　　看了陈斯成一眼，陈秀按响桌上的座机，让新入职的秘书送了一杯水进来。

　　大唐影视的前台、助理、运营岗位就职，都是钟立方入职后的工作成果，大管家确实名符其实。

　　等秘书将水送进来，再退出去，陈秀这才来到陈思成侧对面的单人沙发落座。

　　“我的助理告诉我，你在预约电话里说有事要找我，具体是什么事啊？”

　　“呵呵，陈总，关于《唐探》电影的筹备工作，我有一点想法。”

　　看着他那局促的模样，陈秀抬了下手，“你说说看。”

　　“就是男二号秦风的演员人选，如果没有合适的，我可以推荐吗？”

　　陈斯成双手握拳，有些紧张的去看向陈秀，他想要帮自己签约的新人吃下秦风这份资源，担又不敢表现的太过明显。

　　可惜，这份资源，早就被陈秀盯着了。

　　“放心，电影开机之前，一定会有合适的人选。”

　　陈秀用肯定的语气，拒绝了他的试探。

　　大蛋糕吃不到，陈斯成吞了口唾沫，又将目光投向了小蛋糕，“那《唐探》的女主人选，能用我老婆，佟丫丫吗？”

　　“你老婆？”

　　“对，我老婆。”

　　“不好意思，我公司旗下也有一个女艺人（人各有妞），这个角色，已经确定要让她来演了。”