第97章 娱乐圈，咖位即一切

“呲啦~~”

　　凉水浇在加热的火山石上，激发出来的水汽，进一步拉高了汗蒸室内的温度。

　　为了在北方过的舒服一点，陈秀专门在别墅地下室加装了一间汗蒸房。

　　对于这个安排，澡堂子常客的孟字义，也表达了高度认可。

　　乔迁宴结束后，她就拉着陈秀钻进了汗蒸房，然后一瓢瓢的往火山石上淋水。

　　坐在木质台阶上，看着蹲在那里，裹着浴巾，包着发巾，小心将水瓢放下的孟字义，陈秀突然开口说了一句。

　　“孟姐，演完下一部戏，你8月份的档期有空吗？”

　　“啊？8月份的档期？”

　　“嗯，准确来说，应该是8月中。”

　　陈秀盯着头发被包起来的孟姐，感觉自己刚刚想到的操作，完全可行。

　　看着陈秀脸上又露出了自己熟悉的笑，孟字义蹙眉抿嘴，起身走回到了他身边。

　　“为什么突然问我档期啊？”

　　“你猜猜看。”

　　孟字义眉头蹙得更紧了些，她坐到陈秀身边，凑过去盯着这张眸子里都是笑意的脸。

　　犹豫了一下，笨蛋美女试探道：“你想给我安排资源？”

　　“呵呵，很容易猜到吧！”

　　陈秀颔首确认，然后开始跟孟字义说起了自己的想法。

　　“8月中旬，我要回沪上拍一部现代戏，演的是男主。按照你现在的咖位，演女主有点勉强，但是争取一下女二，还是可以的。”

　　“我跟你一起拍戏？”

　　孟字义指了指自己，眸子圆溜溜的转动，嘴角不自觉地向上翘，脸上写满了意动之色。

　　“我说的这部戏，还算不错！你来演女二，等明年剧播出了，你有了一些基本的观众辨识度，再安排几档生活综艺……”

　　讲到这里，陈秀突然停下来，盯着笨蛋美女，举起双手，快速的鼓了鼓掌。

　　“到时候，你就能快速蹿红，当上95后小花旦了！”

　　“哪有这么简单。”

　　孟字义娇嗔着拍掉陈秀的鼓掌，以此来打断了他的“打趣”。

　　入行大半年，她也不再是去年那个啥都不懂得麻瓜新人了，在娱乐圈想要快速蹿红，除非有逆天的气运，否则就得一步一脚印的去积累。

　　但是，孟字义不知道的是。

　　所谓的逆天气运，此时正坐在她身旁……

　　“生活类型综艺还是后话，重点是，你8月中的档期，到底O不OK？”

　　陈秀敛去笑容，一本正经的看着孟字义。

　　他承认，今晚餐桌上苏钰那番话确实有点道理。

　　虽然自己已经跟永乐的程立东、董朦打过招呼，保证了孟字义在公司内部不会受到欺负，但是笨蛋美女不可能只演永乐一家的项目。

　　只要她出去上别家综艺，拍别家的戏份，那么有人的地方，就有江湖！

　　娱乐圈内的各种圈子，陈秀就算再有能力，也不可能方方面面的全部兼顾到。

　　最好的办法，就是用资源快点帮孟字义升咖，让她拥有了一定人气，再将笨蛋美女送去上生活类型综艺，凭借她本身的人设，出圈并不困难。

　　类似于明年那部《一年级》的综艺，陈秀是不打算让孟字义去的。

　　已经知道结果，就没必要赶着去受罪了。

　　节目具体孰是孰非，陈秀不太清楚，但他知道，孟字义就是人微言轻，没人想去听她说原因，直接把错误归咎于她，对所有人都轻松。

　　如果换成另一个知名演员，咖位能有二线，结果就会不一样。

　　娱乐圈，咖位即一切。

　　看着严肃起来的陈秀，孟字义脸上也浮现出了一抹犹豫：“你要是帮我去争取女二号，会不会付出很多东西啊？”

　　“这个就要看怎么谈了，顺利的话，就能一鱼两吃，既帮你拿下了女二，我又能在另外的方面受益。”

　　“嗯～～”

　　孟字义的眸子乱撇一通，最后憋出了一句：“我这算是吃你的资源吗？”

　　“我的资源不给你，给谁啊？”

　　陈秀的白眼毫不掩饰，孟字义却看的满心欢喜

　　美眸含笑的撇了陈秀两眼，孟姐惊喜之余，不免又去脑洞大开了起来。

　　“诶！不对，你让我去演女二，看着你跟女主卿卿我我，这怎么行啊？”

　　“呵。”

　　陈秀有些好笑的看着孟字义：“我演的是都市恋爱剧，没有C戏，一些亲热戏份，借位就能应付了。”

　　听他这么说，孟字义反倒为自己吃错的飞醋，感到了一阵尴尬。

　　“额，好像也不用这么小心吧？”

　　“倒不是小心，主要是制片方请的女主有那么一点抽象，我也不太想跟她靠太近。”

　　陈秀摇了摇头，对于那位不太能控制自己的小仙女，也感到头痛。

　　不过，考虑到两人只是搭档拍戏，他也就没多说什么了。

　　“什么叫抽象？”

　　孟字义眨了眨眼，不太能理解这个形容词。

　　想要解释抽象的含义，似乎也不容易。

　　想了一下，陈秀也只是说：“你见到本人的时候，就会明白了。”

　　“你怎么说的，我好像已经拿到角色了？”

　　“我来操作，肯定没问题啊。”

　　陈秀点了一下笨蛋美女额头上滑落的汗珠，完全没觉得这事有难度。

　　听着男友的保证，看着这张在氤氲水汽中显得有些模糊的脸，孟字义撇了下嘴，突然抬手抱住了陈秀。

　　陈秀被她这一下，也弄得有点怔住了。

　　“孟姐，你怎么了？”

　　“过完年后，我感觉，自己去年遇到你，就像在做梦一样，生怕哪天你一溜烟儿的飘走了。”

　　“呵呵，还飘走，你想啥呢。”

　　陈秀拍了拍孟字义那如同锦缎般的后背，示意她给自己松一松，但没用。

　　无奈，只能继续安慰：“放心，我不会飘走的。”

　　孟字义依然不为所动，但却开启了个新话题。

　　“秀哥儿，其实刚才的晚餐，我还挺开心的。”

　　“怎么说？”

　　“筱筱姐和苏钰是你从小到大的朋友，你把我介绍给她们，那就代表，我已经开始融入到你的生活圈子里了，对吧？”

　　说完，孟字义缓缓松开了陈秀，抬头去凝望着他。

　　“我感觉，筱筱姐长得很好看，又有气质，三观还很正！啧，就是她弟弟，那个苏钰，好像一开始有点讨厌我，然后就变成贱贱的样子了。”

　　“呵，小钰一直都挺贱的。”

　　陈秀抬眸与笨蛋美女对望，抬手去搂住了她。

　　“放心，我不会消失的。”

　　“你不要骗我哦。”

　　“嗯嗯。”