第90章 你们志向挺远大的

王府井，文华东方酒店门口。

　　坐在商务车里，戴着帽子的杨蜜，一脸紧张又期待的看向了坐在对面的曾佳。

　　“佳姐，你说，陈秀会同意咱们的合作方案吗？”

　　“他如果真心想进娱乐圈，那就肯定会同意！”

　　曾佳自信的解释道：“娱乐圈不是互联网，他在嘀嘀的人脉，到咱们这就施展不开了。眼下，咱们有项目没资金，他有资金没项目，正好可以合作一番。”

　　“有道理……啧，也不知道热吧这是什么运气，出去演个戏，都能钓到金龟婿了。”

　　杨蜜神情轻蔑中带着几分嫉妒的撇了下嘴。

　　在她看来，陈秀肯定是被热吧迷住了，才会找律师去帮小妮子谈解约。

　　对付这种“纯情少男”，杨蜜觉得自己和曾佳出马，完全可以手拿把掐的去把陈秀给忽悠瘸，然后从他那里套到资金用于嘉行的项目。

　　她俩在这商量结束，刚才下车去与酒店经理沟通的助理，也赶了回来。

　　“蜜姐，佳姐，经理说咱们可以走侧门进去，不会有记者拍到的。”

　　“好，知道了。”

　　杨蜜颔首，从包里取出墨镜戴上，然后等司机将车开到侧门，跟曾佳一起进到了文华酒店。

　　去年，一部《古剑奇谭》让杨蜜的人气重回巅峰，她的日常出行自当谨慎。

　　进到酒店，杨蜜和曾佳带着助理，坐电梯来到了楼上包厢，按照热吧发来的信息，找到了地方。

　　“咚，咚咚。”

　　敲门过后，等了片刻，包厢门朝里打开，一个笑眯眯的男青年出现在了门后。

　　“你好，你是？”

　　“我叫魏讽，是陈总的经纪人。”

　　魏讽自我介绍道，在外人面前，他对陈秀的称呼也会更加正式一点。

　　听到经纪人这三个字，旁边的曾佳脸上闪过一抹喜色，感觉今天的谈判应该会顺利了。

　　做完介绍，魏讽将门完全拉开，示意几人进来。

　　进到包厢里，杨蜜几人跟在魏讽身后，走过玄关，来到了落地窗前的大圆桌厅。

　　抬眼看去，杨蜜率先将视线对上了与自己正对面的热吧，然后往主位去看，那里坐着一个嘴角浅笑，看上去非常温和的青年。

　　在他的另一侧，还坐着一个保镖模样的壮汉。

　　“陈总，你好，我是曾佳，嘉行传媒的董事长。”

　　曾佳挂着自来熟的笑容上前去，朝着陈秀主动伸出了手。

　　结果，陈秀只是表情不变的抬了抬下巴。

　　“来了，就坐吧。”

　　就这么一句话，陈秀连起身的动作都没有，就这么任由曾佳的身体前顾，将手停在半空中，看都不看她一眼。

　　曾佳怔了一下，然后立刻笑容展开，以尬笑来解开了尴尬状态。

　　“呵呵，蜜蜜，既然陈总都说话了，那咱们就坐着吧。”

　　“哦，好啊。”

　　杨蜜连忙出声去配合起曾佳，她俩合作多年，并不缺携手应酬难搞投资方的经验。

　　一番你说我接的操作下来，场面也终于从刚才的尴尬中解脱了出来。

　　陈秀看着她们在自己对面坐下，没等曾佳再次开口，他就以一种没有任何铺垫、寒暄的方式，直接进入了主题。

　　“热吧说你们想见我，具体是为了什么呢？”

　　听到这话，杨蜜与曾佳对视了一眼，都有些无法适应陈秀这不按套路出牌的操作。

　　犹豫了一下，杨蜜先去看了眼热吧，然后对着陈秀道：“我听热吧说陈总想要签下她？”

　　“没有这回事。”

　　此言一出，圆桌上顿时传来了数道抽气声。

　　没等她们反应过来，陈秀又在下一秒，补充道：“解约是热吧的决定，我只是出于朋友的交情，提供了一些帮助，至于将来要签约谁的公司，这也是她的自由。”

　　闻言，杨蜜和曾佳的脑子里不约而同地冒出来了一个念头。

　　眼前这个年轻人，不好对付！

　　事先已经被陈秀通过气的热吧，完全是一副看热闹的架势，去欣赏着杨蜜与曾佳的表情变化。

　　“呵呵。”

　　尬笑两声，杨蜜强笑相对道：“陈总，你这样说话就没意思了，我们都知道……”

　　“这个我们，包括我吗？我怎么不知道？”

　　陈秀打断杨蜜的发言，将手放到桌子上，轻轻点了点桌面。

　　“我的时间很宝贵，相信你们也是一样的，再问一遍，你们想见我，具体是为了什么？”

　　面对如此强势的态度，杨蜜无法再继续，只得朝曾佳抛了个眼神，示意她来。

　　曾佳咽了口唾沫，转向陈秀，尝试道：“陈总，我们嘉行传媒，想要跟你在影视制作方面达成一些合作。”

　　“原来如此，你们的志向挺远大的。”

　　陈秀的语气，听着没有任何讥讽的意味，但却让杨蜜与曾佳产生了一种被俯视感。

　　没等她俩做出回应，陈秀摇了摇头道：“这项提议，听上去，实在有点滑稽呢。”

　　“哪里滑稽？”

　　“呼～，我到底是做了什么？才会让你们生出，可以与我谈合作的错觉呢？”

　　陈秀有些乏味的撇了撇嘴，他去剧组演戏，那纯属具体工作，跟剧组里的任何人都能聊上两句。

　　但只要涉及到商业合作宏观大方向，那跟他对接的人，怎么也得是个相同分量的吧？

　　就好比几天前会见王首富，大家身家虽有差距，但也是同一生态位的，陈秀先去跟王首富把合作敲定，再去找叶柠对接具体事务的顺序是没错的，如果能有个大管家的角色，那跟叶柠对接的工作，都不需要他亲自去了。

　　嘉行，巴掌大小的公司，就想跑出来谈合作，看不起谁呢？

　　被如此轻视，曾佳和杨蜜也生出了三分愠怒。

　　考虑到嘉行和陈秀之间的差距，曾佳也只能悻悻道：“陈总，热吧到底还是嘉行员工，我们只要不跟她谈解约，那她就不能去接工作，这应该不是你想看到的吧？”

　　“棒子国的饭圈文化中，形容艺人卷入恶性事件，导致人气骤减，品牌解约，制片方起诉索赔的行为，称之为塌房！一旦塌房，往往就意味着职业生涯的终止。”

　　陈秀突然莫名其妙地冒出了这么句话，然后他看了眼旁边的杨蜜。

　　“我听说，嘉行签了份为期三年的对赌协议，在这期间内，可不能有什么艺人恶性事件出现啊！当然，我刚才说的什么塌房，都是在指棒子国的艺人。”

　　虽然陈秀是笑着说出这番话的，但杨蜜和曾佳却都感到了一种不寒而栗的战战感。

　　她们智商还是合格的，自然不可能把陈秀这番话，单纯当作在说棒子国艺人。

　　然而，尤为悲哀的是，面对陈秀的“提点”，曾佳和杨蜜都反应过来自己似乎做不了什么，两者的层级相差太远了。

　　作为被撑腰的一方，热吧则是感受到了一股从脚底板直通脑门的舒爽感。

　　侧目去看着笑盈盈的陈秀，她那双深邃眸子里不断有潋滟荡漾，好似要化开一般。