第95章 搬家乔迁宴

京城，香山清琴。

　　买房子的时候，陈秀考虑的东西并不多。

　　无非就是足够大、私密性强，最好还能带个院子。

　　综合考虑下来，他最终选择了京城西北角乾位，香山底下的别墅区，每栋都拥有700-1200平私家院落和花园的香山清琴。

　　3月的最后一天，陈秀赶在乔迁宴开始前，先跟孟字义搬了进来，顺便在园艺师打理过后的花园中圈出了一块地，准备种点什么。

　　“铿锵！”

　　响亮的声音，加上锄头传来的反作用力，让陈秀停下挖地的动作。

　　杵着锄头，陈秀低头看向了脚下的黑泥土，他那平时整齐的发型已然凌乱，额头上也汗水密布，暴露在冷空气中的羊绒毛衣也已经堆起了褶皱。

　　用锄头在眼前这堆带着腥味和腐烂青草味的黑泥里一阵翻找，陈秀将刚才锄到的石头找到，踢了出来。

　　“秀哥儿，你又挖到石头啦？”

　　“是啊。”

　　孟字义蹲在木栅栏外，掰着手指，好像在计算这是他挖到的第几块。

　　看着眼前这片“杰作”，陈秀摘掉工作手套，擦了把额头的汗水。

　　“差不多了，这样的深度应该够种树了。”

　　闻言，孟字义转头看向了依在木栅栏边上的那颗枝上含苞待放的桃树。

　　春节聊天的结果，经两人一番讨论，综合观赏性和食用性的考量，陈秀和孟字义都认为种桃树是比较妥当的安排。

　　在孟字义那略显诧异的眼神中，这颗根茎上绑着营养土，大约两米高的桃树，就这么被陈秀拎起来，栽植到了刚挖好的坑洞里。

　　用锄头将泥土掩埋回去，然后用锄头面去一点点的夯实泥土。

　　这个过程，陈秀做的很认真，孟字义就在外面安静的看着。

　　一直等到陈秀将两只工作手套全都摘掉，来到木栅栏边上脱掉橡胶水鞋，孟字义才连忙起身过来，上手去给他擦拭了额头上的涔涔汗珠。

　　“秀哥儿，你为什么不叫小讽和大熊过来帮忙啊？”

　　“呼~，有些事，自己完成才会有成就感，而且最近我脑子有点累，需要做点体力活来让它放松一下。”

　　陈秀嘿笑道，倒没觉得这事辛苦。

　　帮他擦着汗水的孟字义，有些迷糊的点了点头，然后很快就被别的事吸引了注意力。

　　“诶，你衣服上沾了个小花苞哦。”

　　低头看去，陈秀在羊绒大衣面上看到了孟字义所说的小花苞，应该是刚才搬树的时候，沾上的。

　　捏着花苞的两萼，陈秀没有随意将其丢进泥土，而是手指微微用力，碾着粉白色的花瓣，挤出了原本再也没有机会绽放出来的花蕾。

　　在孟字义不解的眼神中，他将花蕾点在了笨蛋美女的眉心正上方。

　　“这叫落梅妆，如果照我的想法种梅花就更适配了。”

　　“梅花有什么好的！能看不能吃，还是种桃树好。”

　　孟字义嘟嘴摇头，有关于种什么的话题，两人一开始也是各持己见，最后还是她这个出钱买树的说了算。

　　“你先别动，还没拍照呢！”

　　陈秀叫停她的摇头动作，主动凑上去与孟字义脸贴着脸，将手机举到了两人面前。

　　“等一下，我也要拍！”

　　孟字义保持动作不变，一手揽住陈秀的腰，一手拿着手机。

　　在他们各自的手机屏幕上，两人以桃树为背景，紧紧贴着，陈秀汗湿的头发耷拉在头上，孟字义的眉间留下了桃花蕾的装扮。

　　“咔擦！”

　　果子手机的快门声，并未让两人就地分开。

　　率先收起手机的孟字义，转过来捧住陈秀的脸，直接怼了上来。

　　突然遇袭，陈秀甚至都来不及收起手机，就看到孟姐的脸陡然在眼前放大。

　　“mua～”了好半天，孟字义才眼眸带笑的松开陈秀，对着这颗桃树和周遭的一切画了个大圆。

　　“秀哥儿，这里以后就是咱俩的家了吗？”

　　“嗯，暂时要在这里住一段时间，你要是住烦了想走，随时可以告诉我。”

　　“有你在这，我才不会烦呢。”

　　孟字义鼓着腮帮子，抱紧陈秀的胳膊，以此来表示决心。

　　看着满脸娇嗔的笨蛋美女，陈秀转去瞄了眼别墅的左侧的窗台，那里是主卧浴室。

　　眯眼一笑，陈秀凑到孟字义耳边，轻声道：“我买了最大号的浴缸，还没来得及体验过尺寸，你要不要一起啊？”

　　“额……”

　　孟字义身体僵住，双颊绯红，耳根子上的青色血管在红底衬托下，显得格外明显。

　　陈秀耐心等候着她的回应，孟姐眼神迷离，轻咬嘴唇，但下巴确实是敲了敲空气。

　　两人相互依偎着走进别墅，直到日头偏西，约定好的乔迁宴时间将近。

　　陈秀这才换上衣服，提前下到一楼去跟魏讽、熊奔汇合，开始布置晚餐。

　　孟字义则留在房间里，赶在晚餐开始前，抽空休息了半小时，然后踩着点，化好妆，换上居家休闲两搭的黑色风衣和咖啡色格子裙，踩着亮面黑皮靴下楼。

　　来到客厅，孟字义碰上了衬衫外面套了件毛衣马甲的陈秀，他正朝着大门走去。

　　“秀哥儿，你是要去接客人吗？”

　　“嗯，筱筱姐和小钰来了！你要不要跟我去见见他们？”

　　“好啊！一起一起。”

　　孟字义脸上露出了期待的笑容，陈秀早就跟她说了苏筱、苏钰的情况，她也一直很想见见男友的“青梅竹马”姐弟，然后还想去跟她们打成一片。

　　陈秀带着孟字义来到门口，拉开大门的下一秒，他的表情少见的怔了一下。

　　门外站着的两人，确实是苏筱和苏钰，然后苏钰还是一副熊猫眼，打扮也属常例，就是脸上多了几分平时没有的桀骜。

　　让陈秀感到失神的人，是站在他身边的苏筱。

　　这位职场女强人，今天用黑色修身连衣裙加白色镂空带着装饰鸟羽的披肩，换下了西服。

　　那双无边框的方形眼镜，也被她摘了下来，平时一丝不苟的长发被全部向后梳去，形成了个露出高颅顶的波浪卷公主头。

　　精致的流苏珍珠耳坠，加上她那双妈生丹凤眼，又为苏筱增添了几分贵气，也让陈秀头一次意识到，自己这位“异父异母”的姐姐，是一个大美女！