第96章 餐桌上的一波波交谈

“斗音的内测版，预计7月初就可以上线，到时候，你这个老板？”

　　“我会赶回来的。”

　　捏着筷子的陈秀，朝桌对面的苏筱颔首，确认了自己的行程。

　　作为老板，自家主营软件的内测版发布时刻，他肯定是要赶回来参与的。

　　不过，今晚餐桌上坐着的都是自己人，所有人都清楚陈秀的7月份并不空闲。

　　坐在苏筱左手边的苏钰，当即就直接提出了质疑。

　　“小秀，7月份，你不是要去盯着剧组拍电影吗？”

　　“我不需要一直在《唐探》剧组盯着，这次小讽会成为制片人，我走的时候，他留在剧组贯彻我的想法就可以了。”

　　此言一出，众人都看向了坐在孟字义左手边的魏讽。

　　结果，他和坐在他对面的熊奔，此刻正两耳不闻窗外事，一心只当干饭人的在那埋头狂吃，完全没想参与到“陈秀四人”的讨论中。

　　“小讽，你当制片人了……”

　　“小钰，好好吃你的饭！”

　　苏筱直接打断了自己弟弟的调侃，然后面露歉意的去看了魏讽一眼。

　　她们跟魏讽、熊奔其实都很熟悉，还在嘀嘀工作的时候，彼此私下就吃过好几次饭了。

　　收到苏筱的眼神，魏讽也暂停下了筷子，对着她释然一笑，表示自己并不介意。

　　小小插曲结束，坐在陈秀左手边的孟字义，也主动找起了话题。

　　“秀哥儿，筱筱姐和小钰，现在还是跟你一起工作吗？”

　　听到孟字义对自己的称呼，苏钰脸上闪过一丝不悦。

　　但在自己姐姐的提前警告，以及陈秀不经意撇过来的眼神示意下，他也只是端起桌上的柠檬水，假装口渴。

　　看完了苏钰，陈秀才转过来回答道：“对啊！我事业上的大半成就，可都是靠筱筱姐和小钰帮忙撑起来的。”

　　“呵，这话就有点太夸张了。”

　　苏筱轻笑着摇了摇头：“就算没有我和小钰，你还是会成功的，不过就是自己操劳一点，再多花点时间。”

　　“赚钱，可不是为了让自己一直操劳。筱筱姐，你也要注意身体，工作上，不要太忙了。”

　　陈秀端起桌上红酒，伸手过去敬了苏筱一下。

　　见状，苏筱也落落大方的端起酒杯，伸手向前去与陈秀对碰。

　　“叮~~”

　　“放心，我很尊重生命的，活着本来就是一件美好的事。”

　　说完，苏筱浅浅喝了口红酒，又把酒杯放回到了桌上。

　　这份气度、谈吐，让同为女人的孟字义都看的有些呆住了，不禁对苏筱凭空生出几分好感来。

　　她本以为陈秀就已经算是少年老成了，现在才发现，这位筱筱姐亦是处事从容泰然，让人忍不住去信任她。

　　而且，孟字义能够感觉到苏筱看向她的眼神非常友善，丝毫没有表演和伪装的感觉。

　　反观苏钰……

　　笨蛋美女能够清楚的感觉到，坐在对面的那个“熊猫眼”，对自己抱有一种隐隐的敌意，但始终都在克制。

　　同样放下酒杯的陈秀，看着有些呆住的孟字义，便主动将话题往她身上引了过去。

　　“孟姐，你过几天是不是要出发去下一个剧组了？”

　　“对啊！董总执导的一部年代战争戏，给我安排了女三号的角色，我升咖了哦！”

　　孟字义掐着兰花指，一脸得意的在陈秀面前比画着。

　　对于笨蛋美女事业上取得的进步，陈秀也毫不吝啬的向其提供了情绪价值。

　　“厉害厉害，等《武神赵子龙》播出，再加上这部剧，你也算是小有名气了，以后就能尝试着竞争女主角了。”

　　“嘿嘿，谢谢陈总的认可！”

　　孟字义憨笑着端起酒杯，主动伸过来敬了陈秀。

　　饭局开始到刚才，她都没喝过酒，怎么突然就想喝了？

　　陈秀脑子里闪过这个念头，但也主动端起酒杯，去跟孟字义相碰。

　　“叮~~”

　　陈秀这同一杯酒，陪了两个人喝。

　　坐在斜对面的苏钰，看着这一幕，顿感不爽。

　　但是，从小受到的教育，以及考虑到自己跟陈秀的关系，苏钰也不好去出言不逊，他只能在一些客观事实上提出了质疑。

　　“小秀，你为什么不把你女朋友签在自家公司啊？”

　　“我将来会去秀哥儿公司的。”

　　孟字义抢先答道，她能够感觉到苏钰这个问题是冲着自己来的。

　　见问题被当事人接下，苏钰也没有就此作罢，“影视行业这么复杂，你一个人待在剧组，不怕被欺负……诶呦！”

　　话还没说完，苏钰就痛叫一声，抱着脑袋缩了起来。

　　本想出言去叫停的陈秀，看着提早一步“出手”的苏筱，便幸灾乐祸的想到，苏钰这嘴贱的毛病，从小到大没变过，还得筱筱姐来治他！

　　苏筱在用熟悉招式，狠狠敲了苏钰一下后，并未将此事揭过。

　　“小钰，道歉！”

　　“额，不好意思……”

　　“不好意思，我弟弟从小跳脱惯了，说话没把门，冒犯到你了。”

　　在苏钰还有些悻悻的时候，苏筱就已经郑重的去向孟字义道了歉，态度非常诚恳。

　　看到这个情况，还没反应过来苏钰的话中那里冒犯自己的孟字义，连忙摆了摆手。

　　“没事没事，筱筱姐，你太客气了，我感觉小钰哥没说什么过分的话啊！”

　　“额。”*2

　　苏筱和苏钰齐齐一怔，对于孟字义这股憨劲儿，两人竟都有些不知所言了。

　　半晌过后，苏筱看向陈秀的眼神中多了丝明悟，对待孟字义的态度，也变得更加友好了起来。

　　“都是自己人，大家聚在一起吃顿饭，你们咋还道上歉了？”

　　陈秀一语，打破僵局。

　　已经将刚才的事抛到脑后的孟字义，显然也很认同他这个观点，“对啊！好端端的，干嘛要道歉？小钰哥，你刚才为什么会被筱筱姐打啊？”

　　“没什么，我经常被我姐打，习惯了。”

　　面对一个纯质的憨憨，本性不坏的苏钰，也实在是无法去维持对她的恶意了。

　　听他这么说，孟字义撇嘴想了一下，便不再纠结了。

　　“秀哥儿，我过几天去下一个剧组，你怎么办啊？”

　　“我要回沪上一趟，有点工作要处理，4月底要出发去泰国，盯着《唐探》的拍摄了。”

　　“那你在沪上是回家里住吗？”

　　“嗯，我爸前两天给我打电话，说有点事要找我，吞吞吐吐的，也不知道干嘛。”

　　说着，陈秀伸手在桌上夹起了一块排骨。

　　已经被自己姐姐“警告”过一次的苏钰，听到陈秀的话，又是习惯性嘴贱了句：“陈叔该不会给你准备了相亲吧？”

　　此言一出，陈秀已经夹住的排骨，直接滑落。

　　四道带着杀气的目光，扫向了苏钰。

　　魏讽、熊奔继续埋头吃，他们表示自己啥都不知道，今天就是专门来干饭的！