第93章 我是在给你机会

过去的一周，热吧已经签署了经纪约，成为了大唐影视的首位艺人。

　　陈秀给她提供的第一份资源，便是这《唐探》的女主，阿香。

　　单论戏份来说，阿香在《唐探》中只能算是五番，排在她之前的是唐仁、秦风、肖扬饰演的坤泰，还有小思诺。

　　但是，由于《唐探》的女性角色太少，思诺的角色又比较特殊，五番阿香便成为了女主。

　　这个角色，算是陈秀给热吧的签约礼，也是她的一个短暂过渡。

　　等到《唐探》拍摄完毕，大唐影视步入正轨，钟立方就能帮热吧和签约的新人安排其他影视资源了。

　　因此，陈斯成上门来推荐自己老婆出演阿香，陈秀想都没想就给拒绝了。

　　自己人都还没吃到资源，谁在乎你老婆有没有的吃！

　　两次提议都被拒，陈斯成的心里已然生出了些许不快，但考虑到陈秀不是自己能够招惹的，他也只能用喝水来掩饰情绪。

　　等陈斯成将水杯放下，陈秀道：“你还有别的事吗？”

　　“额，我看了那个合同上的规定，好像说导演只有电影剪辑的建议权，没有最终决定权，对吗？”

　　陈斯成面露为难的看着陈秀。

　　如果说前面两项要求，他都是在为别人做争取的话，那这最后一项，他就是在为自己谋取权益。

　　华国剧组，无论是电视剧团队，还是电影团队，除了新人导演搭配大牌监制的组合以外，导演都是当之无愧的话事人。

　　拥有如此大的权限，也是因为导演掌握了，演员怎么演戏、具体怎么拍戏、后期怎么剪，这三项重要工作。

　　陈秀拿走了剪辑权，就等于是把导演的权力三条腿，直接就被砍走了一条，陈斯成岂会不在意。

　　把这个问题，放到最后来提，也证明了它才是陈斯成最看重的。

　　前两次提议，现在看来，更像是他的试探性操作。

　　如果陈秀顺利答应下来，那他在陈斯成眼里这就是个很好说话的人，后面的要求，也会变得顺利很多。

　　如果陈秀不答应，陈斯成也会顺理成章的觉得对方已经连续拒绝自己两次了，看在彼此还要合作的份上，怎么都不会再拒绝自己第三次了吧？

　　事实证明，他想的有点多了。

　　“导演只有电影剪辑的建议权，没有决定权，这有什么问题吗？”

　　陈秀佯装不解的看着陈斯成，完全没有要让步的意思。

　　见状，陈斯成抿了下嘴唇，终于为自己的利益，尝试着去争取了一下。

　　“陈总，导演其实就是一个讲故事的人，如果你没有赋予导演剪辑权，那电影最后会拍成什么样，导演也无法确定……”

　　“有分镜头图稿，我也会在剧组待上一段时间，具体怎么拍，我会告诉你的。”

　　此言一出，陈斯成的脸上浮现出了一抹慌乱。

　　“陈总，你会在剧组里指挥拍摄？”

　　“我会在《唐探》剧组担任监制，具体工作内容，你应该很清楚吧？”

　　“可是……”

　　陈斯成五官紧皱着去看向陈秀，憋了半天，才憋出一句：“你没有影视拍摄的经验啊。”

　　“我如果有经验的话，还需要你吗？”陈秀毫不客气的回怼道。

　　他也算是看出来了，陈斯成说这些有的没有，无非就是想提高自己在《唐探》里的话语权。

　　对此，陈秀给出的答复也很简单。

　　“导演的权限，在你签署的合同里面都已经写明了，如果有什么不懂，我建议你找律师咨询一下，没有其他事的话，今天就先到这吧。”

　　说完，陈秀直接从沙发上起身，背对着陈斯成走向了办公桌，用行动来表示了自己的送客意思。

　　看到这一幕，不愿此行一无所获的陈斯成，也有些急了。

　　“陈总，你跟叶总提议让我来执导《唐人街探案》，难道不是因为相信我的专业吗？”

　　陈秀停下脚步，转身过来睨了陈斯成一眼。

　　看到陈秀停留，陈斯成继续道：“如果你相信我的专业，那就应该尽可能让我按照自己的想法去拍摄，然后把电影剪出来，将你的小说来个完美的影视化！”

　　“你这两句话，各有一处错误。”

　　“什么？”

　　陈秀走回到办公桌后方，坐上椅子。

　　“首先，我不是因为相信你的专业，才选择你来执导的。我只是需要一个听话的导演，让他按照我的意思去拍摄，我是在给你机会，不是需要你。”

　　“其次，既然你也知道这个IP是改编自我的小说，那你为什么觉得能比我更懂《唐探》？”

　　一句话，一个问题。

　　直接把陈斯成顶在那里，不知所言起来。

　　他很想跟陈秀说一句：我对《唐探》有很多想法，如果不是你去年把小说写出来了，我今年也打算拍一部悬疑侦探片！

　　但很可惜，拥有系统相助的陈秀，提早一步，在这个IP上印了自己的名字。

　　这辈子，《唐探》系列跟陈斯成只有代表作关系，电影票房的相关利益就不用再想了。

　　甚至等到第一部拍完，后面续集还要不要接着用他，在陈秀这里都是个不确定的答案。

　　谁让他把后面两部拍烂了呢？

　　看着嗫嚅无言的陈斯成，暂时还没想给第一部《唐探》换导演的陈秀，还是在敲打完对方后，给予了些许安慰。

　　“行了，我知道，你是为了这部电影着想，所使心意也是好的。现在电影还没开拍，咱们在这里讨论也没什么必要，你要是真有想法，等开机后，再谈吧！”

　　“陈总，你的意思是开机后会考虑我的建议？”

　　“嗯，开机后再说。”

　　没有答应，也没拒绝。

　　陈斯成具体要怎么了解，陈秀管不着，他现在只想快点把这个碍事的请走。

　　“我待会还要出去一趟，没什么事的话，就先到这里吧！”

　　“好的，陈总，今天打扰你了。”

　　善于逢迎的陈斯成，也明白什么叫见好就收。

　　打完了招呼，他便如同来时一样，有些局促的从沙发上起身，缓缓离开了办公室。

　　目送油腻男离开之后，陈秀看了眼墙上的时钟，然后也出了办公室，来到隔壁钟立方的办公室，想看看她是否已经结束了对杨名的面试。

　　眼见面试还在持续中，陈秀并未没进去打扰两人，而是离开了公司，径直赶去了盈都大厦。

　　新成立的斗音公司，地址位于字节的楼上。