第94章 兑现了的嘀嘀股份

“陈总，中午好！”

　　“你好。”

　　虽然不知道是第几次，但陈秀还是非常熟练的对这位看上去有些陌生的员工回了问候。

　　但是，刚朝前走没几步，立刻就又有其他人冒出来跟陈秀打了个招呼。

　　“陈总，中午好。”

　　“你好，你好。”

　　被对方这热情洋溢的表现整的有点懵，打完招呼的陈秀，一改刚才慢吞吞的步伐，快步来到斗音CEO办公室门口。

　　敲门过后，里面也传来了苏筱那清冷平淡的声音。

　　“进来吧。”

　　推门而入，陈秀在办公室里看到了正在处理工作的苏筱，以及坐在转椅上无事可做的苏钰。

　　看到他进来，苏钰似乎找到了可供精力消磨之处，连忙从转椅上起身，朝着门口走了过来。

　　“小秀，你可算是过来新公司视察工作了！”

　　“你怎么跑这来摸鱼了？不像你的风格啊！”

　　“什么叫摸鱼，我这是无事可做。”

　　苏钰翻了个白眼，透过还没关上的门缝，指了下外面。

　　“你都不知道，老侯、老张他们到了新公司，知道自己设计的软件是你的构想后，一个个跟打了鸡血似得，每天恨不得住在公司打代码，底下人这么给力，我这个产品总监，可不就清闲了嘛！”

　　陈秀明悟的点了点头，然后又想到了什么。

　　“我刚才一路走过来，碰到不少生面孔，还都在产品部的工作区跟我打招呼，你们招了一些新人吗？”

　　“现在不需要招新。”

　　暂时停下工作的苏筱，起身解释道：“他们都是通过内推渠道，跳槽过来的。”

　　“咱们有这份实力吗？”陈秀不解道。

　　一般来说，跳槽意味着要给比原岗位更高的工资，现阶段斗音的基础工资也就是业内平均水平，似乎不具备挖人的可能。

　　“他们并没有提涨薪的事。”

　　“他们说自己在赌一份未来。”

　　苏钰接过苏筱的话，对着陈秀解释道。

　　身为产品部总监，他日常也会跟底下人去打成一片的，自然能够了解这些人的想法。

　　“赌未来？”

　　陈秀看了苏筱一眼，他心里已然有了份猜测，但还不太能确定。

　　苏筱点了点头：“他们都是一些技术过硬，却职场不得意的人，在得知你重新创业，开了一家新公司后，就主动通过字节和老侯他们，投递简历了。”

　　“原来是冲我来的。”

　　陈秀扯嘴一笑，对于这份意外之喜，亦是倍感自得。

　　人心这种东西，赢得很难，失去却容易。

　　嘀嘀自从与快滴合并之后，就已经成为了互联网行业排在前十的巨头公司，这一个多月下来，风头也是一时无二。

　　陈秀以嘀嘀做舞台，借用老侯、老张被裁这件事，演了一场足以引发职场人共鸣的大戏，然后再借用头条将事件进一步发酵，为自己赚取了一波人心……

　　虽然提了很多次，但还是要说最后一次，他这2100万花的太值了。

　　笑过之后，陈秀又开始问询起了苏筱、苏钰的情况。

　　“筱筱姐，你跟小钰的股份都卖了吗？”

　　“已经处理好了，企鹅给的价格很合适。”

　　苏筱淡淡道，她和苏钰手上的股份相加也就1个多点，市值大约在3亿美刀。

　　将股份成功套现，也算是两人这几年付出所得的回报。

　　聊到股份话题，苏钰也多了几分谈性。

　　“小秀，你剩下的股份，也都卖了吗？”

　　“卖了一部分，拿到的钱都花在这了……”

　　陈秀朝天花板上画了个圈，示意自己的钱都花在这了。

　　嘀嘀和快滴合并之后，他原本剩下的6%股份，也成功打了5折，变成了3%。

　　由于早就跟程伟摊过牌了，陈秀在春节期间就已经着手去卖掉了一半的股份了。

　　成功套现3个亿美刀，陈秀成立了一家投资公司，以公司控股的名义，将其中的1个亿，投入了斗音，作为启动资金。

　　然后，这家投资公司，又去注册了海外投资的资质，彻底成为了陈秀个人的理财公司……

　　资金除了用在这两个方面之外，大唐影视也获得了1亿的注资，陈秀还提现了1个亿自用，这里的单位是RMB。

　　老侯他们的2100万，就是从自用的1个亿里出的，剩下的钱，他用来买房了。

　　说完彼此在嘀嘀上面的获得，陈秀又跟苏筱聊了一下公司近况，确认一切都妥当后，他也说出了此行的另一目的。

　　“我今天过来，是想跟你们宣布一件事。”

　　看着苏家姐弟，陈秀道：“我买了套房，这几天准备搬新家了，到时候，你们都要过来吃晚饭！”

　　“你准备以后一直留在京城了？”苏钰脑洞大开的问道。

　　苏筱却想到了另一件事：“搬家的时候，你女朋友会出现吗？”

　　“也不是说要一直留在京城，就是想换个更合适一点的住处，将来我也会在沪上买房的。”

　　回答完苏钰的问题，陈秀又去对着苏筱道：“孟姐今天回京，待会我就要去机场接她。”

　　“我和小钰会去的！”

　　苏筱抢在苏钰之前回答，跟着又隐晦的用眼神去警告了一下弟弟，让他不要乱讲话。

　　陈秀没注意到姐弟间的互动，只是起身告辞道：“OK，没什么事，我就先走了。”

　　“我送送你。”

　　一直等陈秀出了办公室，苏筱回来将门锁上，苏钰才得到了说话的机会。

　　“姐，你刚才怎么这么淡定啊？”

　　“咱们不是早就知道小秀有女朋友了吗？我还有什么不好淡定的？”

　　苏筱重新回到椅子上，神情坦然的继续处理工作。

　　苏钰看了好一会儿，这才确认她真的是毫不在意，并没有任何装的属性在其中。

　　“诶，你是真把小秀当弟弟，对他没感觉了？”

　　“我感觉，你最近有点跳啊！皮松了？需要我帮你紧紧？”

　　“算了算了，这就不让老姐你费心了。”

　　苏钰连连摆手，然后退出了办公室，并顺手关上了门。

　　等到办公室里重新安静下来的时候，感受微风吹拂的苏筱，推了下眼睛，窗外的光亮照射在她的侧脸上，让镜片看着有点反光的感觉。

　　“呵，你要是能跟脑袋空空的演员结婚，那也就不值得我这么着迷了。”

　　一句自言自语过后，办公室里只剩下了文件翻阅声。