第9章 我亲爱的邻居

盈都大厦，B座，11楼。

　　看着灯光通明的办公空间，还有程序员疯狂加班的身影，陈秀在心里默默吐槽张壹名不体恤下属。

　　不过，一想到自家嘀嘀加班的情况也不少，陈秀只得无奈撇嘴。

　　身在局中，也是身不由己。

　　自从10年开始，互联网行业的发展就上了快车道，每一条赛道上都挤满了竞争者，你卷不过别人，那公司就会被赶超，最后淘汰。

　　所幸，嘀嘀目前已经处于行业领先位置了。

　　“陈总，张总的会议，还有10分钟结束，他说让你在办公室里等一下。”

　　“OK，谢谢。”

　　对着引领自己进来的女秘书点了点头，陈秀独自进入了总裁办公室。

　　等到大门在身后关上，他也是一点不见外的打量起了办公室内部的环境，最后在微波炉前停了下来。

　　之所以停下脚步，不是因为这个微波炉有多先进，而是微波炉里的东西。

　　看着里面停止加热的野生便当，陈秀想都没想的将其打开，取出放到了茶几上。

　　“老张还蛮有心的，知道我没吃晚饭，还专门热好了便当等着。”

　　这个念头，在陈秀脑中一闪而过，然后他在感谢完张壹名两秒后，又十分顺手的去办公桌面上拿了一双筷子，直接大快朵颐了起来。

　　吃着吃着，陈秀也回忆起了自己和张壹名相识的过程。

　　11年刚创业那会儿，他从宿舍搬出来，住进了北电对面的锦秋家园。

　　经过半年起步期，嘀嘀在12年初逐渐打开局面，然后陈秀也在锦秋家园里遇到了一个新搬过来的邻居，自我介绍的时候，他说自己叫张壹名。

　　与张壹名成为邻居，大家又都是在互联网方向创业，一来二去，两人也熟悉了起来。

　　字节的天使轮融资，陈秀还参与了一部分。

　　作为一个穿越者，哪怕手里的股票还没到兑现的时候，陈秀也不缺赚钱的渠道。

　　字节的天使轮总额是几百万，他占的那部分，100万都不到。

　　这笔投资，让陈秀跟张壹名的联系更深了些，后期哪怕字节从锦秋家园搬到了盈都大厦，他也会时不时过来串门。

　　重生过一次，陈秀对于字节的价值也非常清楚，他也想尽量多去参与几轮融资。

　　但是，互联网企业的融资并不只看钱，投资方所拥有的资源和背景，才是创业者看重的，所以后期的A、B轮融资，陈秀都没吃到。

　　这次，他能够参与下个月启动的C轮融资，还是因为嘀嘀打赢了与快滴的决战。

　　身为嘀嘀创始人之一，并且帮嘀嘀拿下了企鹅的重要融资，陈秀在互联网圈子已经不再是籍籍无名的素人了。

　　他的名气加身份，也足以加入到字节的C轮融资之中了。

　　“额～～”

　　快速解决战斗，陈秀赶在张壹名进来前，把茶几上的便当残骸给扔进了垃圾桶。

　　处理完这一切，就在他拿着张纸巾擦嘴的当口，办公室的大门再次被打开，一个戴着眼镜，满脸微笑，看着斯文的男人，拿了份合同进来。

　　陈秀转头，抬眼朝来人看去，嘴角随之勾勒出了一抹揶揄。

　　“哟，这不是我亲爱的邻居嘛！”

　　“你说话怎么突然怪腔怪调的？”

　　“啧，没办法，今天刚被人吐槽说我做事太古板了，就想在说话上显得年轻点。”

　　“扑哧～，你说的这人是女的吧？”

　　张壹名眯着本就不大的眼睛，一脸戏谑的看着陈秀。

　　“像你们这种理科男，也不会注意到这种细节吧？”

　　陈秀的反唇相讥，攻击力也是相当可观。

　　本来还在调笑的张壹名，听他这么说，瞬间就变得不呵呵了。

　　陈秀微扬下巴，跟他对视，最后两人同时发笑，并抬手指了指对方。

　　这种互开玩笑的语言交锋，关系不够好是绝对进行不起来的，陈秀和张壹名的相聚，三次中有两次都要拿对方开玩笑，彼此都已经习惯了。

　　玩笑寒暄结束，张壹名也朝着沙发走了过来。

　　刚一坐下，他就有些疑惑的蹙起了眉：“怎么有股饭香？你刚刚吃饭了？”

　　“嗯，吃了你给准备的便当，味道还不错……”

　　“什么我给准备的便当？”

　　张壹名急声问道，本来平静的脸上，也跟着浮现出了一抹紧张。

　　陈秀转身去指那微波炉：“就你放在微波炉里的便当啊！那不是你体谅我没吃晚饭赶过来，专门给我准备的吗？”

　　“秀儿，有没有一种可能，我也没吃晚饭？”

　　“你要减肥吗？”

　　“嘶～～～”

　　张壹名身体后仰，差点背过气去。

　　看着对面一脸无事发生的陈秀，他只能安慰自己，外面冰箱里还有酸奶，待会送完瘟神，自己还能拿酸奶垫吧垫吧。

　　“呼～～，先聊正事吧！”

　　陈秀默默颔首，原本随意的表情也变得严肃起来。

　　张壹名看了他一眼，打开手里的合同，开始了他的吟唱。

　　“C轮融资，金额是1亿美刀，出让20%的股份，融资后的估值为5亿美刀。融资方，我选了红杉、新浪、还有雷布斯的投资公司，份额不方便透露。你加进来，可以拿到2%，也就是1千万美刀，你的资金量OK吗？”

　　1千万美刀，折合RMB就是6000万。

　　陈秀嘬了下嘴，发现自己手头上的资金，仅到这笔融资款的一半。

　　他这三年，虽然主要精力都放在了嘀嘀上面，但个人投资这块并未掉下，现金流每年都是10倍以上的盈利。

　　可惜，初始资金太少，投资时长太短，能用的资金依然有限。

　　沉默持续了片刻，张壹名也看到陈秀露出的难色：“你感觉这个数字有压力？”

　　“说一下，投资款交付的方式吧。”

　　陈秀不动声色地说道，他刚刚想到了一个生财之路，时间短，盈利大，正好适合眼下的情况。

　　张壹名不清楚他的想法，只是实话实说道：“正式合同，在下个月中旬签订，投资款要在7月结束前，全部到账。”

　　“那就没有问题了，这两个月，我会有一笔款项收入。”

　　陈秀自信的看着张壹名，玩笑道：“如果你愿意把份额调高点，我说不定还能赚更多哦！”

　　“嘁，公司是有股东的，这波给的多了，他们的份额就要被稀释的更多，你以为是我想给多少就能给多少啊？”

　　张壹名翻了个白眼，表示这2%都是他千难万难挤出来的了。