第98章 老爹的大学同学家属拜访

花了一星期在新家中尝试过各种play，孟字义奔赴下一个剧组，陈秀也从京城回到了沪上。

　　有了钟立方这层关系，杨名已经在上周正式加入了大唐影视。

　　这次沪上的新人签约点，就是由他牵头负责的。

　　新人的筛选，目前已经完成了两轮初试，剩下的最后一轮面试，放在两天后举行，陈秀就是专门赶过来参加的。

　　不过，在那之前，他先接收到了来自于老爹陈明杰的大礼！

　　“爸，你是说，陈许找我有事？”

　　“对！小许让我问你，悬疑犯罪类型的小说影视化难度有多高？”

　　听到老父亲的问题，陈秀也想起了这位去年见过一面的远方堂哥。

　　貌似对方凭借一己之力养活奇异果迷雾剧场的操作，就是从今年开始的吧？

　　想到这里，陈秀看着自己老爹道：“犯罪题材的小说影视化，近年来一直都比较敏感，就算改编，大概率也只能在网络上播放，他了解这个干吗？”

　　“有公司想收购他的小说影视改编权，小许觉得你是业内人士，就想咨询一下。”

　　“他为什么不在微信上问我？”

　　“可能是觉得你事业有成，突然联系，怕有所唐突，也怕你想太多吧。”

　　这个解释，让陈秀认可的点了点头。

　　自从2月份，嘀嘀与快滴合并，他的名字，第一次出现在公众视野之后，以前那些许久不联系的人，也如同雨后春笋般冒了出来。

　　对于这些好几年没联系，一出现就各种回忆往昔硬攀交情，实则就是想在他这里捞点好处的人。

　　陈秀处理的方式，都是拉黑删除一条龙，最后干脆换了个号码。

　　真正能够对他一如既往、态度不变的，真没几个，自己的父母绝对是其中之二。

　　对陈教授和赵主任这两位知识分子来说，儿子能赚钱固然是件好事，但这并不值得太过兴奋，反正他们从来没有为钱烦恼过。

　　“OK，既然知道了，那待会我自己去联系他吧！”

　　陈秀应承道，表示自己会去处理这件事的。

　　陈许的悬疑小说改编成网剧，热度和口碑都很不错，提早收入囊中，也是笔稳赚不赔的买卖。

　　反正对方都是要卖的，与其卖给奇异果，还不如卖给自己……这样想着，陈秀又看到了陈明杰脸上那欲言又止的表情。

　　“爸，还有别的事？”

　　“额，有件事，我不知道怎么说。”

　　“很为难吗？”

　　“对。”

　　“那就不要说了。”

　　对着老爹摆了摆手，陈秀刚想转身上楼给自己铺床，结果肩膀却被拉住了。

　　“爸，你这是？”

　　“不说不行，那人知道你回来，明天就来家里做客了！”

　　“谁啊？”

　　“我大学同学的女儿和她妈妈。”

　　这个关系，让陈秀脑子里瞬间塞满了各种信息，然后他的脸上就露出了一种难以言表的情绪。

　　“爸，你该不会……”

　　“没有！你想啥呢？”

　　面对儿子的质疑，陈明杰激动的唾沫横飞，差点把眼镜都给甩飞出去。

　　眼见陈秀脸上犹疑之色不减，陈明杰气急之下，就地摊牌，把那颇为尴尬的事给说了出来。

　　“我大学同学在厦市大学当教授，他女儿在金陵上大学，去年意外出演了一部电影，然后知道了你的情况，她妈妈就想带她过来拜访，顺便找你请教一下。”

　　“啧，你还有层关系啊。”

　　……

　　当赵璐回家，得知老公给儿子找了这桩麻烦事后。

　　一通夫妻之间关上门的数落，自然是免不了的。

　　数落完了，次日，该准备还是得准备。

　　毕竟，陈明杰都答应对方了，赵璐和陈秀当然也不会失了待客礼数。

　　在将该准备的东西，全部备好之后，约定时间的前两十分钟，陈秀家的门铃响了。

　　“叮咚～～”

　　听到动静，正在犹豫要泡哪种茶的赵璐，先去看了眼沙发上看报的陈明杰，然后撇嘴去看向了坐另一侧看书的儿子。

　　“小秀，你出去看一下，是不是客人来了。”

　　“哦，好。”

　　陈秀放下手里的书本，来到门口，提前将给客人准备好的拖鞋取出来，这才穿鞋出门。

　　对方也挺有礼貌的，按过一次铃，就没再继续了。

　　走过后院到前门的青石小路，陈秀远远的隔着铁闸门，就看到了那对站在门口等候的母女。

　　更靠近门的那位母亲，穿着一身黑色大衣，提这个包包，脸上戴了副圆形眼镜，气质上跟自家母上大人有的一比。

　　站在她身后的那位，就是一副学生打扮，留到锁骨的短发，搭配巴掌大小的鹅蛋脸，让本就柔和的面部线条更加柔弱了。

　　乍一看去，她就是那种从小到大都被老师夸奖的班级优等生，但那紧抿着的嘴唇，却给人一种倔强的感觉。

　　走到门口两米左右，陈秀脸上也露出了热情且自然的笑容。

　　“你好，请问是林阿姨吗？”

　　“是我，你就是陈秀吧？”

　　林红婴将包包放到身前，对着陈秀郑重点头。

　　礼仪上，挑不出任何毛病，打招呼的措辞，也很恰当，并不会让人不适。

　　虽然对方在得知自己的情况后，主动拜访这事，看着有点功利，但至少见面的第一印象，陈秀感觉还不错。

　　“对，请稍等。”

　　对着林红婴交代一声，陈秀加快脚步走过来，按开了铁闸门。

　　等到铁闸门完全打开，林红婴又去朝陈秀点了点头，然后拉着似乎有点抗拒的陈嘟灵，低声安抚了两句，这才迈步走了进来。

　　看着对方进来，陈秀抬手朝前引导：“请跟我来。”

　　“麻烦了。”

　　林红婴句句有回应，但并未多言。

　　陈秀就这么领着她们，进了家门。

　　看到客人进来，已经泡好茶的赵璐和沙发上的陈明杰也都主动迎了上来。

　　“林老师，你好。”

　　“红婴，好久不见。”

　　林红婴从事文艺工作，并且还是林锐娱乐的大股东，赵璐称呼她为老师，没什么不妥。

　　陈明杰和陈嘟灵的父亲是大学同学，还是同宿舍的关系，与林红婴也有过数面之缘。

　　“陈教授，好久不见，您是赵主任吧！今天突然拜访，真是打扰了。”

　　林红婴主动朝赵璐伸手，然后对着陈明杰点了点头。

　　打完招呼，她又拉过一直杵在身边的扑克脸陈嘟灵，对着三人介绍道：“这是我的女儿，陈嘟灵！嘟嘟。”

　　后面的称呼，是对陈嘟灵说的。

　　这位一直沉默的女大，似乎也意识到了自己的失礼之处，连忙去跟在场三人打了声招呼。

　　“陈叔叔，赵阿姨，你们好。”

　　陈明杰、赵璐回以颔首。

　　林红婴又去看了眼陈嘟灵：“还有呢？”

　　陈嘟灵怔了一下，然后转过来看着陈秀，抿了下嘴：“陈……”

　　“叫陈秀就好了。”陈秀主动道。

　　这句话，让陈嘟灵明显放松了许多。

　　林红婴眼中浮现出一抹深意，似乎有点乐见其成的意思。