第91章 大管家人选

走出文华东方酒店，热吧感受到了一种发自内心的轻松感。

　　视线向前去追逐陈秀的背影，她的嘴角，不自觉向上翘了翘。

　　与嘉行解约，这件困扰了她许久的烦心事，对于陈秀来说，就是几句话的功夫，甚至连饭都没请杨蜜、曾佳吃。

　　想到这里，热吧有些情不自禁的朝前跑去，拉住了陈秀扬起的衣角。

　　“秀哥，咱们现在去哪？”

　　闻言，陈秀先示意魏讽、熊奔去开车，这才转过来看着热吧。

　　“你先回去，安排一下搬家工作，顺便将合约给解除了，然后来公司签一下新的经纪合约，安排好新的经纪人，再确认你今年的资源。”

　　经纪公司一般都会给签约艺人安排住所。

　　热吧目前还属于新人，片酬经过层层盘剥，到手就剩不下几个钱了，自然也无法在京城买房，只能住在嘉行提供的公寓。

　　听到陈秀对自己的安排，热吧也稍微平复了下心头荡漾，转而认真想了一下。

　　“我能带着小琳一起走吗？”

　　“只要她愿意就行。”

　　对于热吧这个话有点多的小助理，陈秀印象还不错。

　　能带走熟悉的人，热吧感觉更轻松了些，不然她就要自己找房子之类的了……

　　抿了下唇角，热吧期待道：“秀哥，我什么时候去你公司签新合同啊？”

　　“就这几天吧！”

　　陈秀转头去看已经开过来的车子，对着热吧做了最后的交代。

　　“我还有另外一个约，如果能够顺利拿下对方，公司的一切就能迅速步入正轨了！搬家的事，你交给别人负责，这几天先住酒店，晚一点，我再去找你。”

　　“哦，好。”

　　热吧怔怔点头，就这么看着陈秀坐车离去。

　　虽然被强势护着的时候，很让人感到安心，但陈秀这种一刻不停的工作安排，还是让热吧生出了一些跟不上他节奏的失落。

　　……

　　对于杨蜜、曾佳，陈秀展现出来的态度是绝对强势。

　　对于嘀嘀那些老员工，他又可以如春风拂面般温和。

　　现在面对这位需要招揽，还有些招揽难度的人才，陈秀给出的态度就是端正且热情的。

　　看着眼前这位举止大方，气质持重的中年女性，陈秀主动朝她伸出了手，“初次见面，钟总，希望我的邀约，不会让你感到唐突。”

　　“呵呵，虽有意外，但并不突兀。”

　　钟立方握了握陈秀的手指，然后指了指对面的座位，示意入座。

　　“陈总，你喝茶，还是喝咖啡。”

　　“热美式就好了。”

　　3月份的京城，还是天寒地冻的模样，喝点热的，更舒服。

　　坐在位置上，等着喝的被送进来，陈秀始终没有再去开口，反而开始悠然的喝起了咖啡。

　　沉默持续了两分钟，最后还是钟立方先按耐不住，“陈总，不知道你今天突然拜访，所为何事呢？”

　　“钟总，你早年任职于港城凤凰卫视，03年获得国际营销管理、风险管理双学位，而后加入小马奔腾影视，先后担任运营总监、副总经理、电视总经理、电影总经理，先后参与了多部电影的制作。”

　　看着钟立方那逐渐凝固的表情，陈秀突然话锋一转。

　　“这些资料，都是我刚刚在网上查到的，应该没有出错吧？”

　　“额，呵呵，大体没错。”

　　钟立方笑着摇了摇头，作为一个半公众人物，她的资料，确实网上可查，陈秀的行为也没什么越界之处。

　　不过，上来就整这么一出，倒是把钟立方给整的有些糊涂了。

　　“陈总，你今天过来我这里，难道就是为了说一下我的个人履历吗？”

　　“当然不是。”

　　陈秀摇了摇头，虽然少了很多铺垫，但面对这种商业上的女强人，他还是根据经验选择了打真诚牌。

　　“小马奔腾原来发展势头非常好，可惜步子迈大了，外加天有不测风云……如今公司内部阋墙消耗，外部群狼环伺，钟总还能尽心善后，直到去年才正式离职，足见也是个重感情的人。”

　　“要说重感情，陈总‘千金换人才’的操作，才是吾辈楷模！”

　　钟立方开启商业互吹模式，但语气中却也透露着认可与感慨。

　　当年，她之所以加入小马奔腾影视，看重的就是创始人狗哥的江湖义气，如今斯人已逝……她也离开了小马，创立了自己的公司。

　　听到钟立方的认可，陈秀的面部肌肉也放松了一些。

　　谈判最重要的，就是先去找到一个能够引起对方共鸣的点，消除防备，以此完成破冰，才能继续接下来的步骤。

　　看着钟立方结束感慨的表情，陈秀将咖啡放回到桌上，为自己此行的目的，做了最后一层铺垫。

　　“钟总离开了小马，这小马已无人才了。”

　　“陈总，言重了……”

　　钟立方谦虚而笑，心里对这份来自年轻大佬的认可还是满意的。

　　笑了两声，想到了什么的钟立方，突然敛容，抬眸去看陈秀的神情也跟着严肃了起来。

　　“陈总，你不妨可以把话再说的明白一点吧。”

　　“此话怎讲？”

　　“咱们之前并未有过交集，你却对我的信息做了个了解，而且还在追忆往昔，言辞中透露着赏识之意，陈总，你应该不是专门过来找我喝咖啡吧？”

　　“当然不是，我的诉求很简单，就是想邀请钟总加入我的公司。”

　　说着，陈秀微微坐正了身体，预先让自己进入到了谈判状态。

　　他跟钟立方并无交情，想要说服对方加入大唐影视，也只能靠这张嘴，以及前几天营造出来的名声，还有这副互联网行业的身家了！

　　钟立方脸上出现了再明显不过的错愕，然后又快速掩饰下去。

　　“陈总，你离开嘀嘀，就算再次创业，应该也是互联网企业吧？我的专业方向，好像不太对口。”

　　“这几天，我确实创立了一家互联网公司，但在这之前，我就已经有了一家影视公司。”

　　看着钟立方诧异的眼神，陈秀接着道：“可惜，这家公司，始终都缺一位能够总掌大局的舵手，目前发展受阻了。”

　　钟立方有些难以置信道：“你创立了一家影视公司？”

　　“对，我的公司已经跟旺达影业达成协议，共同去制作一部悬疑电影，我是主导方，他们是承制方兼发行方。”

　　听到这里，钟立方基本确定陈秀是认真的了。

　　这个情况，也让她的心思活络发散了起来。

　　思索片刻，钟立方又去看向陈秀，问了个关键问题：“我有自己的公司，为什么要接受你的邀请呢？”

　　“我想了很多理由，但都不够充分，最后只剩下了一个勉强能用的。”

　　“什么？”

　　“我能给你更好的舞台，带来更大的成就！”