第99章 一个实心眼，两个蜂窝煤

餐桌上，林红婴大部分时间都在跟赵璐聊女性间的共同话题，偶尔也会去聊一些陈嘟灵父亲的事。

　　她跟陈秀说话的时候，仅限于跟赵璐的话题附带。

　　陈秀一边吃饭，一边听着林红婴和自己父母的谈话内容，差不多也将双方家庭的关系给梳理了出来。

　　原来自家老爹和陈嘟灵的父亲除了是大学同学，还是室友。

　　毕业后，两人就各自回了所在的城市，并且都选择了继续科研，然后从事教育行业。

　　人生道路的重叠，让他们拥有了更多话题，一直到各自成家之后，联系才逐渐少了下来。

　　林红婴和陈嘟灵老爹结婚的时候，自己老爹还去喝过他们的喜酒，彼此间也就都认识了……

　　还好没有什么娃娃亲的狗血事件。

　　陈秀脑子里闪过这个念头，然后却撇了坐在林红婴身旁的陈嘟灵一眼。

　　倔强女大，此时正化身干饭女侠，安静又迅速的消灭着附近的食物。

　　要是不跟她搭话，她绝对不会多说一句话。

　　等到饭局快要结束，陈秀都开始以为她俩只是单纯上门拜访的时候，林红婴终于谈起了此行的目的。

　　“小秀，我能这样叫你吗？”

　　“可以啊！”

　　陈秀点了点头，原本发散的注意力瞬间集中了起来。

　　林红婴嘴角含笑着看了眼陈嘟灵，对着陈秀道：“是这样的，去年嘟嘟被苏友朋导演选中，出演了一部电影里的女主角，电影这个月底就要上映了。”

　　“恭喜。”

　　除了这个，陈秀也找不到合适的词汇。

　　林红婴的笑容僵了一下，“嗯，其实嘟嘟大学学的是飞行器制造工程专业，当演员并不符合她原本的人生规划。”

　　陈秀没有接茬，只是安静地等着林红婴把剩下的话说完。

　　另一侧的赵璐，也朝着陈明杰递了个眼神，让他不要插话，把这事全权交给陈秀处理。

　　始终在干饭的陈嘟灵，也在此时放下了筷子，原来她并不是啥都不在乎的。

　　等了片刻，眼见陈秀还是不接茬，林红婴也只能主动说出自己的目的。

　　“嘟嘟下学期就要读大四了，我和她爸爸更希望她能进专业相关的部门工作，但她对影视行业还挺感兴趣的，小秀，你有什么建议吗？”

　　“娱乐圈的一些事，阿姨你应该也清楚呀？”

　　“我跟演员的具体工作，到底是隔了一层，我听说你开了一家影视公司，自己也在演戏，我认为，你的建议，应该会更准确一点。”

　　林红婴实事求是的说道，话里挑不出毛病，自始至终她也没有什么越界之处。

　　陈秀想了一下，就事论事的给出了句建议。

　　“按照阿姨刚才所说的，陈嘟灵主演的电影既然都要上映了，这就意味着她的个人信息是公开的，那有关部门的工作，还会考虑她吗？”

　　“这个会有影响吗？”

　　问题，是陈嘟灵问出来的。

　　陈秀盯着她看了两秒，确认了她是真的没有意识到自己的处境。

　　“我只是猜测而已，具体有没有影响，电影上映就知道了。”

　　“小秀，谢谢你的建议，要不让嘟嘟加一下你的微信，将来要是她进了娱乐圈，有什么不懂的地方，也好及时请教你。”

　　林红婴用着随口提及的语气，将加微信这件事给说了出来。

　　陈秀看到陈嘟灵脸上闪过了一丝窘迫，但她也没反对。

　　“可以啊！我来扫你。”

　　加个微信而已，不是多大的事。

　　陈秀觉得陈嘟灵也不是那种会主动找自己聊天的人。

　　看着两个小辈加完微信，林红婴再次表达了感谢，然后又说了几句体面话，才带着陈嘟灵告辞离开。

　　明明她的问题，问别人也能解答，为什么专程还要登门拜访呢？

　　陈秀脑中掠过这个念头，然后抬头去跟自家母上大人对视了一眼，母子俩的心思瞬间同频。

　　等人走后，赵璐直接给出了自己的结论。

　　“应该是过来维护关系的，将来也好有个照应。”

　　陈秀也是面露认可的点了点头：“林阿姨是个体面人，她担心自己女儿的性子在娱乐圈吃不开，提前过来维护，倒也是人之常情。”

　　“那小丫头有点心思，但不多，很容易被人看出来，这样的性子，在娱乐圈确实会吃苦头。”

　　赵璐对陈嘟灵做出了一番评价，虽然没跟小姑娘聊过，但她作为医生，每天接诊那么多人，眼光早就炉火纯青了。

　　一顿饭的功夫下来，看个涉世未深的女大性格，那也是八九不离十的了。

　　陈明杰听着母子间的对话，脸上开始流露出了一丝茫然：“你俩说什么呢？红婴刚才的表现很正常，没有不妥之处啊？”

　　“就是因为太正常了，所以才奇怪。”

　　赵璐翻了个白眼，对自家丈夫这一心研究，不通人情世故的脾气感到无奈。

　　好在，陈秀随她。

　　早已习惯被妻子怼的陈明杰，倒也没什么沮丧的表现，但他确实不明白，陈秀和赵璐为什么能分析出这么多东西。

　　“我说，你们是不是想多了？红婴可能就是单纯拜访，没有考虑其他。”

　　“你这…这么想也行。”

　　赵璐默默颔首，直接放弃了跟陈明杰解释的想法。

　　老学究大半辈子都没研究过人情世故，你硬要解释，反而会冲击他的三观，何必呢？

　　赵璐不去解释，陈秀就更加的无所谓了。

　　“爸，你也别多想了，可能真的是我和我妈心思太重了吧！这也到月初了，奶奶留给你的那栋楼，租金收了吗？”

　　“租金，每月1号就到账了，都是好几年的租户，不会拖欠的。”

　　陈明杰摆了摆手，跟妻儿表示这事完全不用担心。

　　但在他没看到的地方，陈秀又去跟自家母上大人心照不宣的对视了一眼。

　　陈秀奶奶名下的房产，让陈明杰这辈子就没为钱烦恼过，但如何管理这些房产，却是一门大学问。

　　自从这些房产过户给陈明杰后，实际管理者其实是赵璐。

　　也是她，在接手的前几年，亲自筛选租户，并且每年简单慰问一下，才有了陈明杰今天的“不会拖欠租金”。

　　这些事情，全被陈秀看在眼里，他初中的时候，就已经参与到与人打交道的学问中去了。

　　他们这一家，就陈明杰一个实心眼，陈秀和赵璐都是蜂窝煤。