10、技惊四座！！！

脑海中，系统奖励的大卫·芬奇非线性叙事与节奏把控专业技巧如奔涌浪潮，与吕睿的记忆迅速交织融合。

　　开机发布会现场，他一心二用，仔细聆听着几位大佬应付记者时的回答。

　　面对镜头，韩三坪语气温和的说道：“华语电影正处于蓬勃发展阶段，年轻人是行业的未来，扶持新人是中影的职责……”

　　大佬场面话说的很响亮。

　　只不过，在吕睿记忆中，韩三坪手里扶持出来的新人似乎并不多。

　　反倒是烂片贼多！

　　《赤壁》、《太平轮》、《无极》，赫赫有名啊！

　　话筒紧接着到了王仲磊手里。

　　他这嘴就有些碎了，不仅宣传了一波与王晶花合作创办的华宜兄弟太合文化经纪公司，还提及了后续项目的投资和规划。

　　“由我司投资，冯小钢执导的《大腕》，将在年底上映……”

　　记者们明显对这个话题很感兴趣，但王仲磊知道今天不宜多说，所以简单提了一嘴就把话筒递给了姜闻。

　　“姜导，外界有传闻称，你深度参与了电影《寻枪》的剧本创作和制作，那么这部《消失的爱人》是否也会如此呢？”

　　姜闻眉头一抖，谁踏马把自己架空陆钏的事给传出去了？

　　心里琢磨着，但他嘴上却是说道：“不会，这部电影我主要还是以演员的身份出场，监制这个职位，其实只是提供一些技术性的咨询和指导……”

　　昨晚喝酒时，他已经答应吕睿会客串角色了。

　　几杯酒下肚，他便信誓旦旦的表示自己能演好一个控制欲极强的男人！

　　包括韩三坪也一样，他也答应了客串律师这个角色。

　　见从他嘴里问不出来什么有用的消息，记者们又将镜头对准了吕睿。

　　“身为一名新人导演，你有信心拍好这部电影吗？”

　　“有！”

　　吕睿声音洪亮、掷地有声，引得现场众人齐齐回头望来。

　　台下一群记者还有些懵，这是个愣头青吗？都不谦虚一下？

　　吕睿：我左手‘大卫·芬奇手稿图绘画技巧’，右手‘光影色彩运用技巧’，头顶‘非线性叙事与节奏把控技巧’，这要是还拍不成，那才叫见了鬼了！

　　“咔嚓！”

　　随着一张合照定格，《消失的爱人》正式开拍！

　　与此同时，系统新任务也如期而至。

　　【请推进《消失的爱人》后期剪辑、成片送审、电影节投递、院线发行四项流程，并顺利定档上映。】

　　任务难度直线飙升！

　　但同时，奖励也愈发丰厚。

　　【S级天赋：悬疑/惊悚/犯罪/恐怖类题材剧本编剧与改编技巧！】

　　“骚系统！”

　　吕睿暗暗嘀咕了一声，然后端坐在监视器后方，喊道：“Action！”

　　开机后第一场戏，拍的是女主在将意图控制她的富豪前男友干掉后，选择返回家中的戏份。

　　她想要的那个完美恋人回来了，于是她也选择了回归。

　　镜头里，梅亭浑身是血的从车上走下来，在冯沅征不敢置信的目光中，一下摔到了他怀里。

　　“你这个贱人！”

　　冯沅征心里怒吼着，眼中满是不敢置信，毕竟他都快被这个该死的女人给折腾疯了！

　　可在警察、记者，以及周围邻居的众目睽睽之下，他只能选择将妻子紧紧抱在怀里，伪装关心。

　　“咔！”

　　吕睿喊了暂停，这一幕顺利搞定。

　　紧接着，他看向片场：“各位，辛苦你们了，”

　　记者和警察都是真人，可不是演员扮的。

　　前者是来开机发布会现场采访的，却被他给抓了壮丁。

　　后者是当地政府派来维持秩序的，也被他给薅了羊毛。

　　主打一个“就地取材”～

　　“这小子，真是雁过拔毛、兽走留皮啊，哈哈哈。”

　　姜闻看的直乐呵，但旁边的王仲磊则是嘴角直抽抽。

　　他也被薅了，因为吕睿安排他客串一个“流氓”角色，打劫了女主身上的所有财物，迫使她不得不去找富豪前男友。

　　其实他不想演这个角色的，可姜闻却搂着他的肩膀，说这个角色特适合他，让他本色出演就行。

　　“麻麻批！”

　　王仲磊心里已经开始骂娘了，他哪里像流氓了？

　　一上午就只拍了一场戏，然后就是吃饭。

　　记者们吃完饭离开前，每人都从赵朋手里拿到了一个大红包。

　　一时间，被抓壮丁的委屈和不满情绪瞬间荡然无存！

　　“这年轻人真懂事啊！”

　　“回去写稿子时多夸他几句。”

　　“孺子可教也，将来必有一番大成就！”

　　记者们都有份，警察们自然不会落下。

　　警车吕睿送不起，但不带日期的锦旗、办公用品这些，可是一样没落下。

　　毕竟接下来一个半月还用得着他们呢，跟当地打好关系准没错！

　　“这小子真是个大一学生？今年才19岁？”看着吕睿的种种安排，饶是韩三坪这种老江湖都有些被惊讶到了。

　　“下半年就上大二了。”

　　姜玮在一旁接了一句，脸上满是笑容。

　　我学生！

　　我骄傲！

　　倒是姜闻对这些人情世故不太在乎，因为当身份地位高起来后，这些自然有人去做，而一名导演真正的核心还是自己的执导水平。

　　“这些都是小把戏而已，关键还得看他导演水平如何。”

　　导演水平？

　　不远处，吕睿嘴角微微上扬：您就瞧好吧！

　　下午，《消失的爱人》中女主回归后，与男主在浴室的对峙戏份直接被吕睿给提了上来。

　　监视器后方，他眼角余光从片场外众人身上扫过，轻声呢喃道：“哥们可要开大了哦！”

　　随着场记板“啪”地落下，片场瞬间安静下来。

　　吕睿站在监视器前，眼神如鹰隼般锐利，有条不紊地指挥着各个环节。

　　“灯光往左偏十五度，营造出压抑逼仄的氛围。”

　　他的声音沉稳且有力，精准的指令让灯光师迅速进行调整。

　　只见光影交错间，浴室场景的冷峻感扑面而来，冷色调的蓝光从窗户斜射进来，在潮湿的瓷砖上折射出细碎的光斑，将男女主之间剑拔弩张的氛围烘托得愈发浓烈。

　　“冯老师，你这边情绪再饱满一些，眼神要有恨意和不甘！”

　　吕睿看了一眼监视器，冲着片场大声喊道，同时用手比划着情绪的幅度。

　　冯沅征心领神会，表演瞬间更加张力十足。

　　关于这场戏的拍摄，吕睿特意运用了大卫·芬奇式的非线性叙事手法，将剧情来了一波拆解重组。

　　先展现女主似笑非笑的诡异表情，再切入男主慌乱的眼神，穿插两人过往甜蜜回忆的片段。

　　破碎的画面如同拼图般不断闪回，节奏把控得恰到好处，紧张感如潮水般层层推进。

　　浴室的白炽灯管在潮湿雾气中滋滋作响。

　　吕睿突然扯下对讲机：“等一下！”

　　他快步上前，抓起道具组的玻璃喷壶，对着镜面来回喷洒，直到氤氲的水痕在灯光下折射出破碎的光斑。

　　“角色情绪需要具象化，而这面镜子就是他们婚姻的裂痕。”

　　他一边向摄影那边解释，一边走过去将主光源调至侧逆光，让男女主的面部隐入明暗交界线，只余留下眼底翻涌的情绪在阴影中若隐若现。

　　而当镜头掠过梅亭因为激动而颤抖的指尖特写时，他突然举起手臂：“停一下！道具！把顶灯换成钨丝灯，再加一块黑布作阴影衬托！”

　　话音刚落，牛乐领着一组人上前，熟练地调整设备。

　　霎时间，镜中的倒影随着光影变换骤然扭曲，将女主眼底那充满了控制欲的偏执与疯狂衬托得更加诡谲！

　　看着眼前这一幕画面，韩三坪不自觉地向前，凑近了监视器，眉头紧皱，眼中满是难以置信。

　　旁边的姜闻微微张着嘴，点燃的香烟在手中慢慢燃烧，烟灰落下都未曾察觉。

　　姜玮更是激动的脸色涨红，嘴里不停的念叨着“好！真好”，但心里却满是疑惑。

　　他怎么记得自己没教过吕睿这些导演技巧呢？

　　这小子从哪学来的？

　　而一旁的赵朋、董旋、关玥、张颂纹、周一维等人，虽然都是满脸迷茫，但心中却隐隐有种非常奇特的感觉。

　　放眼望去，整个剧组似乎都在吕睿的精密掌控中运行着！

　　他那张脸明明看起来十分青涩、身形也不是很壮硕，可此刻却给人一种十分伟岸的感觉！

　　“我…我怎么感觉，他就像是剧组里的王？掌控着一切？”

　　董旋喃喃出声，然后迎来了闺蜜关玥的疯狂点头认可，双眼都在放着光：“好帅！好酷！好厉害啊！”