11、正经人谁写日记？婚姻就是一座坟墓！

当天下午，吕睿执导的一场戏，直接打消了姜闻心中所有顾虑。

　　但同时，也让他产生了一种后浪推前浪、前浪被拍在沙滩上的感觉。

　　现在这年轻导演都这么牛逼了吗？

　　不对啊？

　　他看陆钏怎么就蠢得像头猪似的，根本不像是导演系硕士毕业的人？

　　下午拍摄结束，大家都在收拾东西，可吕睿却还在埋头记录着一些待解决的问题……

　　姜闻看到这一幕，忍不住问了句：“你怎么又在写日记？”

　　“我写日记怎么了？”

　　“正经人谁写日记啊？”

　　吕睿：……

　　他不就是把一些问题和经验记录下来，确保以后不要再犯吗？

　　怎么就不正经了？

　　心里默默给姜闻翻了个白眼，吕睿决定不搭理他了。

　　等后续轮到拍他的戏份时，给他狠狠上波强度，看他还敢‘得瑟’不！

　　……

　　有大佬压阵，再加上吕睿展现出来的精湛导演技巧，《消失的爱人》拍摄进度非常快。

　　冯沅征和梅亭是一对看似幸福的夫妻，然而，在他们结婚五周年纪念日当天，梅亭却突然失踪了。

　　冯沅征回到家中，发现家里一片狼藉，有打斗的迹象，种种线索都表明妻子可能遭遇了不测。

　　警方迅速介入调查，但结果却是，他成了头号嫌疑人！

　　因为他在接受调查时，表现出的一些行为和态度，让警方和媒体对他产生了诸多怀疑。

　　其中女警察这个角色十分关键，需要贯彻全片，不是谁都能演好的。

　　吕睿本来还在头疼该找谁。

　　他的钟意人选是宁静，但对方太忙，只答应帮忙客串个小角色，没时间演这种有大量戏份的角色。

　　最后还是姜玮出面，打电话摇了一个人过来。

　　“王倩学姐！欢迎您的到来。”

　　《重案六组》中的女警察季洁！

　　让她来演《消失的爱人》中女警这个角色，绝对没半点问题！

　　“小吕导演，你好。”

　　王倩到来的第一时间就捧起剧本，开始背起了台词，简直把“敬业”这个词给发挥到了极致！

　　这也让吕睿不禁感慨，背乘大树就是真好乘凉啊！

　　有北电这么一颗苍天大树在身后顶着，简直不要太爽！

　　而随着关键角色一一到位，拍摄进度再次拉快。

　　宁静一周后也来到剧组，百忙之中帮忙客串了一下男主姐姐这一角色。

　　同时，关于韩三坪客串的律师这个角色戏份最先杀青。

　　大佬太忙了，只能是紧着对方的行程来。

　　包括王仲磊客串的那个抢梅亭钱的流氓角色，也是一镜过，仅用了不到半天时间便顺利搞定。

　　“还真是本色出演啊？！”

　　吕睿心里暗自嘀咕着，然后和姜闻一起送走了王仲磊。

　　不过在返回剧组的路上，姜闻却特意叮嘱道：“跟华宜可以合作，但别跟那两位王总在生活上有太多交际，小心被他们给带坏。”

　　“好的，姜导。”

　　吕睿点头应下，脑海中浮现出了不少关于王仲磊的骚操作。

　　听说好像是男女通吃，也不知道是真是假？

　　……

　　《消失的爱人》中，冯沅征非但对妻子的失踪并不十分悲伤，反而还隐瞒了不少事情。

　　例如他有一个秘密情人，并且在经济上也面临着重大困境。

　　这天，情人偷偷来找他，把他给吓了一跳！

　　“董旋！认真点，没谈过恋爱吗？你要是不行我就换别人上。”

　　在片场里，吕睿可不是什么好好先生。

　　虽然他比董旋年纪小几岁，但在气场上却完全碾压对方！

　　“对不起，导演，我重新调整下状态。”

　　董旋轻咬着下嘴唇，心里疯狂吐槽吕睿不懂得怜香惜玉。

　　她只是个大一学生哎，才刚学了一年表演，就要和冯沅征这样的老戏骨对戏，还要演对方的小情人，哪有那么容易入戏？

　　但这个机会却非常难得，绝对不容错过！

　　于是，她只能是一边在心里委屈，一边更加努力的去找那种感觉。

　　幸好，她还算是一个比较有天赋的演员，在冯沅征的带动和吕睿严厉指导下终于演出了那种“小情人”的感觉。

　　“咔，很好，非常棒，简直就是影后级别的演技！”

　　刚给了根大棒，这会又给了颗糖枣。

　　吕睿这操作属实是把董旋给整不会了，弄得她又好气又好笑，心绪简直被搅的一塌糊涂。

　　……

　　随着女警察王倩的深入调查，竟然通过梅亭故意遗漏的日记本展开了另一条线索。

　　里面记载了她和冯沅征从相识到结婚的过程，以及他们婚后生活的种种细节。

　　从日记中可以看出，她深爱着他，但他却逐渐对她失去了兴趣，变得冷漠而自私。

　　同时，里面还描述了梅亭在婚姻中的痛苦和无奈，以及她对冯沅征的种种怨恨。

　　刚从《不要和陌生人说话》剧组杀青的梅亭，在表演这一段剧情时，那叫一个得心应手。

　　“我都快被安嘉和给打抑郁了，我恨他不是应该的吗？”

　　这话一出，冯沅征尴尬的直挠头。

　　那戏拍的，他自己都快有心理阴影了，更别提梅亭这个‘受害者’。

　　张健栋剪辑出了许多《不要和陌生人说话》中的精彩片段，这会已经在电视台开始预热了。

　　这部剧定档到了10月22日，在南京电视台新闻综合频道播出，距今也就只有两个多月时间而已。

　　到时候一上线，“家暴男”的标签绝对跑不了！

　　也正因为如此，冯沅征在拍《消失的爱人》时，那叫一个卖力。

　　他就盼望着这部剧能让他的风评和口碑好转呢。

　　随着剧情发展，真相逐渐浮出水面。

　　原来，梅亭竟然是一个心机深沉的女人，她精心策划了自己的失踪，目的就是为了报复冯沅征。

　　她伪造了各种证据，将冯沅征塑造成了一个残忍的凶手，以此让他陷入绝境。

　　当她看到冯沅征被警方追捕、被媒体指责时，心中更是生出了一丝变态般的快意。

　　不过在这期间，她也遇到了一些麻烦。

　　她借宿的富豪前男友姜闻想要控制她、囚禁她，将她给当成情人圈养起来！

　　“从来都只有我控制别人的份，哪来别人控制我的道理？”

　　当从电视台上看到冯沅征后悔不已时，梅亭突然意识到，自己想要的那个完美丈夫终于回来了！

　　于是，趁着和姜闻上床的机会，她拿起刀反杀了对方，并报案称是对方强奸自己，她才不得已而为之。

　　喉管被利刃割破，姜闻躺倒在血泊中，眼睛瞪的滚圆，最终痛苦死去！

　　另一边，梅亭则是成功脱困，并在舆论的支持下全身而退！

　　返回家中，她向冯沅征坦白了这一切，并要挟他下半辈子必须扮演好“完美丈夫”这个身份，否则就让他这个大学老师身败名裂，被万人唾弃！

　　冯沅征怕了！

　　他无可奈何，无论是为了自己，还是为了梅亭腹中的孩子，他都不敢离开这个女人。

　　他不爱她！

　　但他怕她！

　　于是他质问她：“我们现在做的一切，本质上都是为了控制对方、憎恨对方、伤害对方，这样下去有意义吗？”

　　镜头里，梅亭脸上露出了病态般的笑容，从容答道：“这就是婚姻！”

　　电影的结局，两人出现在了一档电视访谈节目中。

　　镜头前，他们温文尔雅、相亲相爱、仿佛一对完美恋人。

　　但镜头后，冯沅征却被梅亭死死控制着、唯命是从！而这就是他犯错后应该得到的惩罚！

　　两人继续着他们的生活，然而，他们的婚姻却已经无法回到从前，彼此之间更是充满了猜疑和恐惧……

　　“《消失的爱人》，正式杀青！”

　　一个半月时间，没有超支，也没有减少，这部电影的拍摄节奏被吕睿给牢牢把控着。

　　只是，杀青的这一刻，现场却没有掌声。

　　因为片场所有人的目光在看向吕睿时，都带着浓浓的震惊！

　　婚姻中的复杂关系、人性的黑暗面……《消失的爱人》中的每一个角色竟都有着自己的秘密和动机，以及为了达成目的暴虐和不择手段！

　　“这电影拍的我都要恐婚了，他是怎么写出来的剧本啊？”

　　人群中，董旋喃喃低语，声音里甚至泛起了一丝不易察觉的颤抖。

　　可这一刻，现场无人回应她。

　　因为大家的目光都死死锁定在吕睿身上，瞳孔剧烈震颤，脸上满是难以抑制的震惊！

　　这电影的剧情简直绝了！

　　从前到后都透着一股浓浓的绝望和压抑，深刻诠释了什么叫做：婚姻就是一座走不出、逃不开的坟墓！

　　遇到好的伴侣，一生都将被幸福所包裹。

　　但如果遇到坏的伴侣，那完全就是从天堂走向了地狱！