12、入围柏林！

总计四百万投资，花到最后只剩下了25万。

　　这都是用来做后期的，每一分都得花在刀刃上才行！

　　于是，在杀青后的第一时间，吕睿便返回学校，找了两个擅长剪辑的师兄，开始剪片子。

　　学校的设备都是免费提供的，主打的就是一个薅羊毛，他只需要付两个师兄的劳务费就行。

　　除此之外，片中还有一些需要渲染的特效画面，这部分则被他拿到了中影的后期部门来进行处理。

　　对外是全款，对内自然是半价～

　　当然，这也是吕睿好不容易才砍下去的价格。

　　如果不是有韩三坪在背后撑着，人家绝对不会搭理他。

　　同时，关于审查和上映许可，包括投递电影节的相关手续，也都是由韩三坪来负责的。

　　姜闻在里面也出了不少力气，毕竟他在电影节那边可是有很多人脉和关系的。

　　半个月时间匆匆而过。

　　因为吕睿脑海中有完整的成片记忆，再加上两个师兄帮忙，成片很快便剪了出来。

　　而当姜闻接到他的拉片通知时，整个人都是懵的。

　　“我踏马《寻枪》这边的后期才刚完成不到1/3，你那边只用了半个月就搞定了？开什么玩笑？”

　　“您过来瞅一眼不就知道了？”

　　吕睿特意卖了个关子，结束跟他的通话后，又分别给姜玮、张健栋、韩三坪、冯沅征、梅亭几人分别打去了电话，通知他们可以来看成片了。

　　拉片是在北电的一间小放映室进行的。

　　受邀前来的几人看完后都沉默了。

　　包括闻讯赶来的导演系主任谢晓京，这位可是和张一谋、陈凯哥等一大批第五代导演同届的存在。

　　但即便是他，在看完吕睿剪出来的成片后，也被震惊的许久都说不出话来！

　　最后，韩三坪把成片给带走了，说是要亲自跟进审查，争取在最短的时间内补齐全部手续，然后去报名参加柏林电影节。

　　姜闻“深受打击”，什么话也没说，回去继续折腾《寻枪》去了。

　　就是陆钏再次倒了霉，被姜闻给好一顿损，说他连吕睿的半根小指头都比不上！

　　“呜呜呜……”

　　陆钏偷偷躲在卫生间哭了好久，但也因此彻底把吕睿给记恨上了！

　　“一个大一学生而已，有什么了不起的？”

　　而在北电这边，谢晓京在看完《消失的爱人》后，第一时间就找到了姜玮和张健栋。

　　“导演系终于出了个好苗子！你俩教导有功啊！我给你们申请教学奖金，哈哈。”

　　闻言，姜玮和张健栋脸上顿时都露出了灿烂的笑容。

　　但在下意识对视一眼后，两人又有些压不住眼神里的尴尬。

　　什么教导有功？

　　他们哪有这能耐啊！

　　受之有愧、受之有愧啊！

　　……

　　终于把身上的担子都卸了下来，吕睿可谓是一身轻快。

　　看了眼银行账户，在把所有演员片酬、设备租借、后期花费等都结清后，居然还剩下7万块！

　　这笔钱自然就是他的了，也没人会来问他要，可以自由支配。

　　心情大好的他直奔宿舍，准备先睡一觉，然后晚上出去吃一顿好的。

　　累了半个多月，可不得犒劳下自己吗？

　　“睿哥，今天01届入学，咱们一起去看学妹走，听说又来了个长得贼漂亮的……”

　　刚推开宿舍门，迎面撞上了赵朋，吕睿迷迷糊糊的就被他给拉到了表演系。

　　漂亮学妹确实不少！

　　日后的星女郎黄圣衣如今还是个青涩的小姑娘，面容精致、气质出众、身材高挑，站在人群中非常显眼。

　　“水灵灵的一朵好白菜，咋就被扬子这头猪给拱了呢？”

　　吕睿心里嘀咕着，又看向其他人。

　　双生花王珞玬、被做头发的贾奶亮……这些都是本科班的。

　　旁边高职班还有个圣诞小麋鹿马酥，这可都是后世圈内赫赫有名的人才！

　　只是，如今的她们全都非常青涩，还是未盛开的花骨朵呢。

　　“不出意外的话，那个应该就是01届校花了。”赵朋指着人群中的黄圣衣，给吕睿分析了起来。

　　然而，就在两人兴致昂扬之际，却被另一边走来的董旋和关玥给‘抓’了个正着。

　　看到吕睿第一眼，董旋下意识拉着关玥就要开溜。

　　毕竟在之前《消失的爱人》拍摄中，她实在是被训惨了，如今一看到吕睿心里就发怵。

　　但刚转过身，她又突然意识到，这已经不是在剧组里了！

　　于是，她拽着关玥的胳膊就迎了上来，“呦，吕导这是在看漂亮学妹呢？”

　　吕睿回过头，看到是董旋，脱口而出道：“都没你漂亮、也没你身材好。”

　　“哎呀，你说什么呢。”

　　董旋羞恼的跺了跺脚，脸红的像颗熟透了得西红柿似的，转身拉着关玥就跑。

　　看着她这副模样，吕睿还有些懵。

　　但在反应过来后，他才突然意识到当下还是01年，没到后世男女关系那么开放的时代呢。

　　“嘿嘿，睿哥，有戏，你俩绝对有戏。”

　　旁边赵朋嘴里发出了一阵怪笑。

　　“滚蛋。”吕睿照着他后脑勺来了一巴掌，起身便往宿舍走去。

　　他要回去睡午觉。

　　恋爱？

　　狗都不谈！

　　事业为重！

　　……

　　01级新生的到来并没有影响到吕睿的校园生活，他再次进入到了宿舍——教室两点一线的生活中。

　　好不容易有了空闲时间，此前系统奖励的各种导演技巧开始被他再次深入学习贯彻，与自己掌握的知识飞速融合。

　　当然，平淡的学习生活中也有了不少小插曲。

　　例如突然开始对他嘘寒问暖的董旋，以及周遭隐隐侵蚀而来的怨恨声。

　　“自己写剧本？呵，还不知道是从哪抄袭的。”

　　“估计他就是个挂名导演而已，没有姜闻，就他也能独立拍电影？”

　　“怕不是被富婆包养了吧？”

　　嫌贫爱富、攀高比低，这种情况在大学很常见，更何况这里还是北电！

　　开学后，其他出去实习的同学都回来了，当听到吕睿在暑假期间做出的事迹，可谓是十分不爽。

　　他们这些导二代，居然被一个穷小子给比了下去，开什么玩笑？

　　再加上董旋这个00级校花时不时还过来刺激一下，更是让不少人满心怨怼。

　　一时间，闲言碎语到处飘荡，隐隐都已经传到了其他系。

　　赵朋很生气，但吕睿却满不在乎。

　　这么爱叫？

　　到时候可别嫌脸疼！

　　～

　　10月22日，《不要和陌生人说话》率先登录了电视台，直接掀起了一波收视狂潮，并引起了极大的社会反响。

　　“不要和陌生人说话”这句台词，一时间竟成为了当下十分流行的热门词。

　　而安嘉和这个角色的饰演者冯沅征更是深受其害。

　　因为演技太过逼真，导致私人生活被打乱，同时被贴上了“家暴男”的标签，甚至还经历了一波早期网暴！

　　“《消失的爱人》什么时候上线啊？”

　　冯沅征数次打电话过来，向吕睿询问消息。

　　他是真扛不住了！

　　出门在外莫名其妙就会挨路人巴掌，就连丈母娘每次来他家时，都会偷偷问他老婆，他在家里有没有家暴行为……

　　安嘉和这个角色对他的影响实在是太大了！

　　“冯老师，您别急，这才刚报名了柏林电影节，还得等消息呢。”吕睿也没办法，只能安抚他沉住气。

　　“唉。”

　　冯沅征长叹一声，只好减少了外出次数，同时暗暗为《消失的爱人》祈祷着。

　　“一定要爆啊！就靠你了！”

　　……

　　时间一晃眼来到11月下旬，《不要和陌生人说话》首轮播放结束。

　　冯沅征压力骤减！

　　同时，在卡塔尔多哈举行的世界贸易组织第四届部长级会议通过了中国加入世贸组织的法律文件。

　　一时间，国内热议声四起！

　　12月11日，《中国加入世贸组织议定书》正式生效，中国开始行使世贸组织正式成员的权利，同时承担相关义务。

　　影视行业作为“排头兵”，陡然开始爆发了！

　　由华宜兄弟投资，冯小钢执导，葛忧、关之林主演的《大腕》乘风而起！

　　02年1月22日早上，吕睿刚睡醒，就从赵朋哪里听到了一个重磅消息。

　　“《大腕》总票房4300万！国产电影票房成绩被刷新了！冯小钢太踏马叼了！”

　　赵朋在那激动的喊着，但吕睿脑海中却只有一个念头。

　　国产电影发展最迅猛的二十年要开始了！

　　“叮铃铃——”

　　刺耳的电话铃声陡然响起。

　　吕睿从枕头底下摸出新买的波导S1000，看了眼来电显示上“姜闻”的名字，心跳陡然加速！

　　这个时间，这个电话，难道是……

　　他深吸一口气，手有些颤抖的按下接通键。

　　“喂？姜导？”

　　电话那头陡然爆发出一连串大笑：“哈哈哈！快去看新闻，《消失的爱人》入围柏林国际电影节主竞赛单元了……”