13、刘艺菲/吕睿：“保证拿下！”

“《大腕》完美下映，成功斩获4300万票房，位列于全国电影票房总榜第二，仅次于好莱坞大片《珍珠港》，冯小钢再创票房神话！”

　　“由张艺謀执导，李连结、梁朝玮、张曼钰、章梓怡等人主演，投资3000万美元，约合人民币2.6亿元的动作/武侠大片《英雄》，于前天关机杀青。”

　　“第52届柏林国际电影节于今早公布入围名单，共有来自世界各国的180余部各类影片参加，其中23部影片入围主竞赛单元。

　　热烈祝贺，由华语电影新锐导演吕睿执导的悬疑/惊悚题材电影《消失的爱人》，成功入围主竞赛单元！”

　　“中国电影方面，冯小钢执导的《大腕》、张艺謀执导的《幸福时光》、李鑫执导的《花眼》、许鞍桦执导的《男人四十》，将作为参展片在第52届柏林国际电影节亮相。”

　　上头条了！

　　火爆全网！

　　结束与姜闻通话的第一时间，吕睿便用新买的笔记本电脑IBM R30登录了三大门户网站。

　　首页头条界面，他的名字竟与冯小钢、张艺謀二人并列！

　　“嘿？哥们也是好起来了。”

　　吕睿刷着新闻，那叫一个乐呵。

　　“柏林电影节？入围主竞赛单元？”

　　旁边的赵朋像是傻了似的，嘴里一直重复着这句话。

　　最后，在吕睿狐疑的目光注视下，他竟是直接夺门而出，嘴里还在喊着：“睿哥要升天了！”

　　我尼玛……

　　“你踏马才要升天了。”

　　朝着门口喊了一声，吕睿有些无奈的摇了摇头，拿起旁边的牙刷桶准备先去洗漱。

　　然而，这一大早显然是没法消停了。

　　正刷着牙呢，韩三坪、王仲磊、姜玮、张健栋、冯沅征、梅亭、王劲淞等人的电话一个接着一个打了过来！

　　仅仅只是接电话，愣是用了半个多小时才搞定。

　　吕睿本以为这已经够夸张了。

　　但等他走出宿舍大门时才发现，事情远远没有那么简单！

　　【热烈祝贺！我校导演系大二学生吕睿处女作《消失的爱人》，入围柏林电影节主竞赛单元！】

　　一条崭新、显眼的横幅，就这么明晃晃的挂在了宿舍楼门口。

　　“往右点，没看见都偏了？能不能认真点？”

　　赵朋一手叉腰，另一只手指挥着两个学弟，将横幅给调整到了正中间。

　　“卧槽？你小子这是在搞什么？”吕睿都看懵了。

　　好踏马社死啊！

　　不就是入围而已，有必要搞这么大阵仗？

　　“睿哥你别管了，赶紧忙你的去，这是咱们主任谢晓京让挂的。”

　　赵朋挥了挥手，一副事情交给我你尽管放心的模样。

　　“不能不挂吗？只是入围……”

　　吕睿还想争取一下，但赵朋却严肃道：“睿哥，你可是咱们北电建校以来，头一个在校期间入围重大奖项的学生，必须挂！”

　　吕睿：“……”

　　“我拿了10条横幅呢，这里挂完还得去校门口、学校操场，都得挂上。”

　　“？？？”

　　…………

　　课是上不成了，因为导演系所有老师都疯了！

　　吕睿刚到教室坐下，还没等适应其他同学投来的羡慕、嫉妒的目光，就被姜玮给一把拽了出去。

　　“去跟我见领导！”

　　导演系副主任李枕、主任谢晓京，北电副校长孙力军、校长王凤笙……

　　一整个上午，他都在聆听教诲，以及承接赞赏。

　　领导们说了很多，但他却只记住了一句话：“下次再拍电影，北电大力支持！百万投资起步！”

　　就这句话便够了！

　　往后几天，吕睿都没有去上课，而是跑去跟中影那边沟通起了《消失的爱人》后续安排。

　　首先肯定是去参加电影节，柏林电影节的开幕式是2月6日，那天必须得到现场。

　　同时，影片的首映礼、暨首次亮相，也得在电影节上。

　　截止目前，欧洲三大的规定都是要求参赛影片在电影节展映前必须保持“全球首映”状态，以保证电影节的权威性和独特性，吸引全球媒体和观众的关注。

　　戛纳电影节更是明确规定，参赛影片不能在其他电影节或公开场合提前放映，也不能通过网络等渠道发布，违反规定将会被立即取消参赛资格！

　　所以……

　　“我想让这部电影在2月12日春节这天上映。”

　　“为什么？”

　　对于吕睿提出的上映时间，韩三坪有些不太理解。

　　毕竟现在还没有“春节档”这个概念，“贺岁档”也才刚刚兴起而已。

　　按照他的想法，是在柏林电影节结束后上映为好。

　　可吕睿却解释道：“除夕到正月初六，大家都在家里，有大把的空闲时间，这个时候想看电影放松娱乐的人肯定会比平常多。

　　再加上正值电影节期间，热度肯定高，而且《消失的爱人》讲的还是一个‘爱情故事’，正好可以和2月14号情人节凑上，宣传的时候就抓住这个点，必然可以吸引不少情侣来看。”

　　韩三坪仔细琢磨了一下，眼前微微发亮。

　　这小子说的似乎挺有道理？！

　　于是，思考片刻后，他当即拍板道：“行，听你的！”

　　只是嘛，对于《消失的爱人》是一个‘爱情故事’这个描述，他实在是不敢苟同。

　　谁家情侣是这么谈爱情的？

　　猜忌、出轨、诬陷、憎恨、背叛、甚至恨不得送对方入狱，这踏马能是爱情吗？

　　……

　　从中影这边离开，吕睿又找到了姜闻，准备请教一下接下来该怎么做。

　　他自己上辈子混到40多岁，也只是个寂寂无名的小导演，只能沦落到去拍短剧。

　　所以对于柏林国际电影节这种地方，他完全是两眼一抹黑，根本不知道去了后该怎么办。

　　面对他的迷茫，姜闻当即便拍着胸脯道：“别担心，到时候我和你一起去，刚好顺路去看看老婆孩子。”

　　他的妻子桑德琳、女儿姜一郎，目前都在法国居住。

　　趁着过年期间，他想去吃个团圆饭，刚好顺路飞一趟柏林。

　　遗憾的是，吕睿今年的团圆饭是吃不上了，因为柏林电影节会从2月6号一直持续到17号才结束。

　　不过嘛，当他将这个消息通知给老爸和老妈时，却得到了老两口的一致同意。

　　“出门在外大大方方的，见人记得要吱声！”

　　“记得带好衣服，别着凉……”

　　父母对子女的关心方式虽然不同，但爱却永远都是相同的！

　　忙活完所有出发前的准备工作，吕睿回到学校，照常上课。

　　耳边的风言碎语并没有比之先前减少，只是换了一套话术。

　　“走狗屎运罢了。”

　　“不就是入围？能拿奖再回来得瑟吧。”

　　“要是姜闻愿意支持我，我上我也行！”

　　“……”

　　赵朋还会跟那些人理论，但吕睿却没搭理那群小丑。

　　右脸挨了一巴掌还没感觉到疼？

　　那就等着左脸也挨巴掌吧！

　　……

　　1月30日，北电正式放假。

　　距离出发柏林还有几天时间，吕睿闲的无聊，索性跑去了姜闻那边。

　　直到这时他才发现，《寻枪》的后期剪辑还真是由姜闻亲自上手做的，陆钏只是在旁边蹲着看。

　　而在看到他过来时，陆钏那叫一个不情愿。

　　“怎么还有外人？成片要是被泄露……”

　　啪——

　　话还没说完，他后脑勺就挨了姜闻一巴掌，“叽叽歪歪什么？去给吕睿拿个凳子过来。”

　　我都没座！

　　陆钏心里怒吼着，只好委屈巴巴的站起来，揉着发麻的大腿去拿凳子。

　　吕睿憋着笑，接过他递来的凳子，坐在姜闻和张一凡旁边学习起了他们俩的剪辑技巧。

　　一晃眼，时间到了2月4号。

　　吕睿和姜闻、韩三坪，还有中影那边的十多个人，一起乘坐飞机，直奔柏林！

　　与此同时，首都机场另一边的出机口处，刘母拽着两个硕大的行李箱，带着刘艺菲走了出来。

　　等车期间，刘晓丽看向15岁的女儿，柔声道：“茜茜，艺考准备的怎么样了？”

　　怀里抱着一只粉红色布娃娃的刘艺菲唇畔扬起灿烂笑容，梨涡浅现，甜美又娇俏。

　　她扬起右手，握成拳，轻快的向前一挥，“保证拿下！”

　　而此时，飞机上，面对韩三坪“有没有信心拿奖”的调侃声，吕睿亦是勾起嘴角，“大奖不敢保证，小奖保证拿下！”