14、整个电影节都轰动了！为计划生育做贡献？

吕睿至今还清晰的记着，上一世《消失的爱人》在14年上映之际，斩获了不少大奖。

　　金球奖、奥斯卡、土星奖，皆有收获。

　　所以在他看来，哪怕自己的汉化中有不少瑕疵，同时为了过审，剧情和故事也没有原片那么激烈，但优点肯定是有的。

　　更何况，14年和01年可是截然不同的两个时期！

　　在当时那个社会、法律、人权健全的时期、《消失的爱人》上映后都引发了巨大反响，更别提现在了。

　　“你要是真能拿奖，那这部电影可就赚大了。”

　　姜闻在一旁哈哈笑着。

　　当前国内拍电影的盈利渠道其实很狭窄，除了上映卖票房外，就是去电影节卖版权。

　　其实能够入围主竞赛单元，《消失的爱人》就已经实现回本了。

　　毕竟今年参赛的电影可是高达一百多部，而入围的却只有23部，含金量杠杠滴！

　　但如果能拿奖，价格至少可以翻个好几倍！

　　当然，这方面的事情用不着吕睿去管，韩三坪会全权负责的。

　　中影过来这么多人，首要任务可不是竞争奖项，而是买卖片子来了。

　　落地柏林，一行人坐上中巴车，直奔主办方安排的酒店。

　　登记入住后，没等吕睿喘口气，姜闻就领着他去了电影节主会场。

　　——柏林电影宫！

　　它坐落于柏林心脏地带的玛琳·黛德丽广场，正式名称为波茨坦广场剧院，由建筑大师伦佐·皮亚诺于1998年打造，是柏林国际电影节开、闭幕式等重要活动的举办地。

　　“要先登记，把你的名字、电话，以及此次参与电影节的人员名单都备案，主办方会根据名单安排座位……”

　　姜闻事无巨细的给吕睿讲解着。

　　唰唰唰——

　　吕睿拿起笔，将自己、冯沅征、梅亭几人的名字都给写了上去。

　　紧接着，姜闻开始充当起了“伯乐”+“导游”两种身份，“走，我领你去会场里转一转。”

　　吕睿一边跟着他走，一边在心里暗自感慨。

　　当初选择从姜闻这里下手，开启自己的导演之路，绝对是最正确的决定！

　　如果选择其他途径，恐怕得走不少弯路。

　　电影宫里此时到处都悬挂着各种类型的海报。

　　弗朗索瓦·欧容的《八美图》、保罗·格林格拉斯的《血色星期天》、宫崎骏的《千与千寻》、冯小钢的《大腕》、张艺謀的《幸福时光》……

　　“咦？”突然，吕睿脚步一顿，指着前方问道：“为什么《大腕》的宣传海报还没有《消失的爱人》大呢？”

　　姜闻脚步一顿，答道：“因为《大腕》只是参展片，《消失的爱人》则入围了主竞赛单元，双方是有区别的，主办方自然也会区别对待。”

　　“哦！”

　　吕睿恍然大悟，原来还有这种说法呢。

　　参观结束，姜闻又领着他去吃了土豆香肠套餐，顺便给他说了一下评委的情况。

　　“主竞赛单元评审团主席叫拖德·海因斯，是一名美国导演，然后还有米拉·奈尔、尼可莱塔·布拉斯基……”

　　吕睿将这些人的名字全部都默默记在了心里。

　　特别是拖德·海因斯，这位可是决定奖项归属权的关键人选。

　　无论是什么电影节，评审团主席话语权都非常大！

　　2月5日，冯沅征和梅亭赶了过来。

　　同时，韩三坪告知称，已经有买方在接触《消失的爱人》了。

　　“暂时肯定不会卖，最起码也得等颁奖结束。”

　　韩三坪说完便走了，简直忙的脚不沾地。

　　6号，电影节开幕式正式启动！

　　怀揣着激动的心情，吕睿与同样西装革履的姜闻、冯沅征，以及穿着礼服的梅亭一起走上了红毯。

　　“咔嚓！”

　　有媒体给他们几人拍了张合照，传到了门户网站上。

　　此时国内那边，《消失的爱人》宣传已经启动了。

　　中影很卖力，印了不少海报，在地推的辅助下将其扩散到了各个城市的大街小巷。

　　这会还没有什么互联网宣发渠道，只能靠地推来进行。

　　去年，电影制片权、发行权正式向民营企业放开，博纳成为了全国第一个拿到电影发行牌照的民企。

　　但《消失的爱人》发行和宣传，中影自然不可能让给其他公司。

　　进入电影宫，吕睿看到了不少熟人。

　　例如正跟王仲磊走在一起的冯小钢，以及领着赵本衫、董捷、李學健到处跟人打招呼的张艺謀，还有满嘴“空你七哇”的宫崎骏……

　　姜闻左右环视了一圈，把吕睿给领到张艺謀面前，简单打了个招呼。

　　虽然他跟张艺謀在拍《红高粱》时经常吵架，但两人私交还蛮不错。

　　直到07年，因为《太阳照常升起》被当时任第64届威尼斯国际电影节的张艺謀给刷了下去，所以二人才逐渐形同陌路。

　　“这就是你那徒弟？”

　　张艺謀一边打量着吕睿，一边看向姜闻。

　　“也不算是徒弟吧……”

　　姜闻挠了挠头，有些不知道该怎么解释，毕竟他并没有教给吕睿什么导演方面的技巧。

　　“姜老师是我的伯乐、贵人、引路人！”

　　关键时刻，还是吕睿主动出声，给姜闻定了个身份。

　　姜闻哈哈大笑，拍着他肩膀道：“对对对，是伯乐。”

　　但两人并不知道的是，在往后几年，就因为“伯乐”这个身份，给姜闻带来了无数令他十分“快乐”的苦恼。

　　本届柏林电影节的开幕式影片是德国导演汤姆·提克威执导的《天堂》。

　　故事讲述了英语教师菲莉芭决定要为家人复仇，却杀死四个无辜的人，审讯她的警察却对她一见钟情，为了她逃出监牢而设下了精明的布局。

　　33岁的凯特·布兰切特虽然已经跨过了颜值巅峰期，但演技却十分炸裂！

　　吕睿清楚的记得，这位可是拿了不少影后大奖的！

　　随着开幕式结束，各大电影轮番启动了首映礼宣传模式，开始着力于扩大自己电影的热度和影响力。

　　同时，买方与卖方的联络也变得更加密切。

　　接下来两天时间，吕睿跟着姜闻参加了许多电影首映礼，结识了很多国外明星、演员、制片人、投资人。

　　而在2月9号这天，《消失的爱人》柏林电影节首映礼也正式拉开序幕。

　　吕睿终于面对面接触到了那位评审团主席拖德·海因斯！

　　电影宫门口，在姜闻的引荐下，他主动伸手问好：“海因斯先生，久仰大名。”

　　“你好。”海因斯笑呵呵的握着他的手没松开，蓝眼睛里带着浓浓的震惊：“没想到你居然这么年轻，便可以把《消失的爱人》里女主在婚姻困境中的挣扎给展现出来！”

　　吕睿愣了一下，有些没想到对方会直接聊起剧情。

　　更让他诧异的是，接下来，海因斯竟然又抛出了一连串问题：“女主发现丈夫出轨后，那场长达三分钟的独角戏，你是怎么设计镜头语言的？还有她最后选择原谅时，为什么要让镜头突然推近瞳孔？”

　　吕睿被问得有些懵，心想这位大导演怎么比之前遇到的记者还刨根问底？

　　但他还是耐心解释道：“我想通过固定镜头的压迫感，让观众和女主一起窒息，瞳孔特写则是想展现她心里最后一丝动摇……”

　　海因斯边听边点头，心里则暗自琢磨：“我接下来要拍的《远离天堂》，能不能也这样来展现呢？”

　　他之所以会对吕睿特别关注，就是因为他即将开拍的新片，同样也是讲述了妻子发现了丈夫出轨后的一系列事件。

　　这和《消失的爱人》倒是有异曲同工之妙。

　　不过嘛，他这部电影中，丈夫出轨的对象却是男人！

　　……

　　《消失的爱人》首映礼结束后，全场爆发了长达七分钟的掌声！

　　吕睿拍的手都疼了，心里不禁在想，《潘神的迷宫》那22分钟的首映礼掌声到底是怎么坚持下来的？

　　拖德·海因斯看完电影后，二话没说，直接带着评审团成员走了。

　　吕睿本来还在琢磨着，要不要给他送点礼什么的？

　　可没曾想，对方反倒是先送给了他一份大礼！

　　当天下午，在电影节场刊的头条界面，刊登了一条海因斯对他的评价：

　　“这是一个用镜头讲故事的天才新锐导演！”

　　整个电影节都轰动了！

　　越来越多的人注意到了吕睿这个新人导演！

　　姜闻急着要去赶飞机，但在临走前却用力锤了吕睿胸口一拳，十分兴奋的说道：“你小子说不定还真能捧回去一座奖杯。”

　　吕睿嘿嘿一笑，这才意识到，原来自己在首映礼上和拖德·海因斯的对话，竟在不知不觉间得到了对方的认可！

　　不过嘛，能不能拿奖还得一段时间后才能揭晓。

　　在此之前，《消失的爱人》却要在国内正式登录各大院线了。

　　很多小情侣都还蛮期待的，毕竟这部电影的宣传文案是：

　　“当甜蜜誓言在柴米油盐中褪色，当枕边人突然成为最熟悉的陌生人……你的爱情是精心编织的谎言，还是藏在裂痕里的真心？

　　《消失的爱人》，带你揭开爱情最隐秘的角落，看清婚姻最真实的模样，2月12日，影院见分晓。”

　　电影宣传海报上，梅亭背对镜头站在凌乱的客厅中央，身后的婚纱照碎了一角，茶几上的玫瑰早已枯萎，只留下几滴干涸的水渍。

　　而远处虚掩的卧室门后，似乎藏着什么不可告人的秘密……

　　这个充满悬念的画面，搭配上直击人心的宣传语，瞬间抓住了无数情侣的眼球。

　　爱情？婚姻？

　　这不正是他们所期待和向往的吗？

　　吕睿摸了摸鼻子，莫名有些紧张。

　　“我不会被骂吧？这片子一出，怕不是得把好多人给搞分手？离婚率飙升？呃……咳咳，就当是给计划生育做贡献了……”