15、千万级票房电影！

在吕睿记忆中，大概要到今年6月1日，全国首批30条院线才会正式成立。

　　到那时，全国共注册影院数会达到35家，加入院线的电影院则为1024家，银幕数为1843块。

　　而在此之前，全国银幕数则只有1500块左右，影院数也不足850家。

　　去年《大腕》上映时，综合票价为25块。

　　《消失的爱人》也大差不差。

　　这可不是一笔小钱！

　　毕竟当下全国城镇单位在岗职工人均月工资才只为905元左右，能舍得拿20多块钱去看电影的人是非常少的。

　　也就是春节期间，大家手里都有了闲钱，所以才舍得奢侈一把。

　　电影在国内上映这天，吕睿一夜未睡，不停的在各大门户网站、天涯社区、BBS论坛等平台刷新消息。

　　他很期待可以看到一些有关于电影的消息，哪怕只是一句差评。

　　可遗憾的是，他什么都没找到。

　　后半夜，迷迷糊糊的他打了个哈欠，索性躺到床上睡了一觉，准备等明天起来再看。

　　直到……

　　“叮铃铃——”

　　刺耳的电话铃声陡然回荡在房间内，瞬间将吕睿惊醒。

　　他睁开眼，一把抓起手机。

　　是赵朋打来的！

　　“喂？”

　　“睿哥！升天了！你真的要升天了！”

　　吕睿脸色一黑：“有话就说，有屁就放。”

　　“嘿嘿，你猜咱们这部《消失的爱人》首日票房多少？”赵朋还卖起了关子。

　　“80万？”吕睿随意猜了一个数。

　　“不对！”赵朋哈哈一笑，“是125万！春节这天好多人去看电影呢，宣传效果特别好，再加上你还入围了柏林主竞赛单元……”

　　电话那头不断传来分析声，但吕睿脑袋却嗡嗡直响。

　　选对了！

　　日子选对了！

　　春节档太顶呱呱了！

　　根据中新网报道，《大腕》去年12月21日在首都首映时，首日票房达到了180多万元。

　　这可是冯小钢的贺岁之作，也是国产电影当下单日票房最高的电影作品！

　　而《消失的爱人》能够达到125万，绝对是一个非常亮眼的成绩！

　　“只不过……”

　　电话里，赵朋突然有些吞吞吐吐，似乎有什么话想要说，但又不知道该怎么说。

　　吕睿心一揪，忙追问道：“只不过什么？”

　　“咳咳，那个……论坛和社区有人在骂你。”

　　嗯？

　　吕睿翻身下床，来到电脑前。

　　点击刷新，好嘛，大量评价冒了出来。

　　“这电影，好家伙，有点东西！看完我都恐婚了。”

　　“女人真可怕！”

　　“爱人不见了，千夫所指；爱人回来了，万丈深渊；婚姻就是一袭华美的袍子，这是面子；爬满了虱子，这是里子！”

　　“这片太无敌了！就是我对象看完说要考虑下结婚的事。”

　　“安嘉和活该！梅亭太棒了！就应该这么搞他！一辈子都控制着他！”

　　“这电影拍的太邪了，婚姻的本质居然被这么血淋淋的剖析了出来，真吓人。”

　　“这是新人导演能拍出来的作品吗？叙事视角转换无敌、真相与谎言交织、多线叙事、悬疑与惊悚风格营造，太牛了！”

　　“吕睿是吧？我记住你了，我踏马刚结婚啊！”

　　大家吐槽的点，主要围绕在故事太阴暗，看完后对婚姻的期待都被干碎了。

　　很多小情侣欢天喜地的去了电影院，可回来后却彻底沉默无言。

　　但夸赞的声音明显比吐槽的要多！

　　毕竟在当下电影市场上，多线叙事+悬疑惊悚+黑色幽默+社会现实……这多种风格融合而成的作品实在是太少了。

　　而《消失的爱人》无疑是精品中的精品！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　早上去餐厅吃饭时，冯沅征笑的那叫一个畅快。

　　虽然他在电影中饰演的男主角是个出轨的渣男，人设比之安嘉和差不了多少。

　　但关键因素却在梅亭身上！

　　《不要和陌生人说话》中，梅亭是切切实实的受害者，从头到尾都在受到迫害。

　　因此，冯沅征这个家暴男的形象十分深入人心。

　　但在《消失的爱人》中却不同。

　　梅亭开始了她的报复，她将冯沅征给压制的死死的，甚至差点将他送到监狱里！

　　哪怕到最后两人“和好”，但梅亭却依旧控制、戏弄、束缚着他。

　　这种报复简直太爽了！

　　特别是看过《不要和陌生人说话》的观众，再去看《消失的爱人》时，简直有种从头爽到脚的感觉。

　　至此，冯沅征的“家暴男”标签顺利被撕开了一道缝隙。

　　一连五天，国内不断传来捷报！

　　特别是在2月14日情人节这天，《消失的爱人》单日票房更是突破了150万！

　　截止2月17日，该片总票房为805万。

　　但这还远远没有结束，因为今天才只是大年初六，热度至少也要维持到正月十五以后才会逐渐下降。

　　“又一部千万级票房电影要诞生了。”

　　酒店房间内，难得清闲的韩三坪直勾勾得盯着吕睿，简直就像是在看一件绝世瑰宝！

　　要知道，发展至今，内地华语电影能突破“千万”这一关卡的作品，也就只有20部左右。

　　而内地电影的总数量则大约为3000部左右。

　　这也意味着，拍150部电影，才能有1部可以破千万票房。

　　这是什么概念？

　　天才？

　　不！

　　是千里马！

　　万里挑一的千里马！

　　“虽然取得了一定成绩，但你也不要过于骄傲。”

　　已经从法国返回来的姜闻这时又絮絮叨叨的说了起来。

　　“我的导演处女作《阳光灿烂的日子》，那可是入围了威尼斯国际电影节，还帮夏宇拿到了一座影帝奖，累计票房高达5000万！

　　你看我骄傲了吗？没有，我一点都不骄傲，还不是该怎样就怎样？你现在才只是刚入围柏林主竞赛单元，预估总票房也就2000万，距离成为真正的大导演还早……”

　　叮铃铃——

　　姜闻正说着，吕睿装在口袋里的手机突然响了起来。

　　他掏出看了一眼，见是个陌生来电，随手按下接通键。

　　“喂？你好？哦哦哦！是我，我是吕睿，好的，我知道了，感谢您的通知……”

　　挂断电话，吕睿再次抬头，准备继续聆听教诲。

　　可这时，他却注意到姜闻和韩三坪，以及中影其他的工作人员全部都用一双双灼热的目光直勾勾的盯着他！

　　“刚才给你打电话的是谁？”姜闻迫不及待的追问道。

　　“他说他是柏林电影节组委会的，让我记得准时去参加颁奖典礼，千万别提前离开、也别迟到，嘿，还怪贴心的。”

　　姜闻：“……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　韩三坪嘴里陡然爆发出一阵大笑，把吕睿都给看愣了。

　　啥情况？

　　怎么一个沉默一个笑呢？

　　似乎是看出了他脸上的迷茫，韩三坪解释道：“欧洲三大国际电影节都有一个潜规则，如果某一部电影有奖可以拿，那么组委会就会提前通知让剧组别急着走，记得准时去参加颁奖典礼。”

　　“我这么说，你应该能理解吧？”

　　唰——

　　吕睿猛得站起身！眼睛瞪的滚圆！

　　居然真的有奖可以拿？！