16、斩获大奖！

颁奖典礼如期而至。

　　闭幕式红毯上，吕睿身上穿的虽然还是走开幕式红毯时穿的那套西服，但却昂首挺胸，比刚来柏林那会要多了一份自信！

　　旁边的姜闻和韩三坪皆是敏锐的察觉到了他的变化。

　　这一刻，两人心照不宣的暗自喃喃道：

　　“金鳞不是池中物，一遇风云便化龙啊！”

　　走进会场，喧闹声顿时从四面八方围绕而来。

　　吕睿面色从容的跟周遭人点头问好，丝毫没有怯懦的感觉。

　　他从来都不虚这种大场面。

　　大家都是两只眼睛一张嘴，又有谁比谁更高贵呢？

　　可以对前辈尊重、敬仰，但他绝对不会像冯小钢似的，对那些老外摇尾乞怜，这可不是他的风格。

　　姜闻显然也看不惯冯小钢在那到处奉承人的姿态，瞥了一眼后，便绕道走向了另外一边。

　　先跟一些相熟的人打了圈招呼，然后姜闻领着吕睿在前排坐下。

　　“我告诉你，不论何时，不论面对谁，都不能跪着说话，懂不懂？要是让我发现你和冯小钢是一个做派，我踏马直接踹死你！”

　　吕睿缓缓点头，沉声道：“伟人说过，中国人民从此站起来了，我绝不跪！”

　　“哈哈哈！好！”

　　极度崇拜那位的姜闻对吕睿的态度十分满意。

　　笑完，他又回过头看了眼在人群中赔笑的冯小钢，脸上浮现出了几分鄙夷，“给王硕跪完又给老外跪？你这膝盖就这么软？还是跪习惯了？”

　　吕睿耳朵一动，只能装没听到。

　　毕竟这种话题还不是现在的他可以参与的。

　　随着时间推移，很快，受邀前来参加颁奖典礼的嘉宾和媒体全部就位。

　　吕睿和姜闻、冯沅征、梅亭三人坐在一起。

　　韩三坪则是坐在一群片商中间，这会正和一个老外聊的热火朝天。

　　这人名叫丹尼斯·斯密斯，来自于华纳兄弟。

　　他对《消失的爱人》兴趣非常高！

　　据韩三坪所说，截止当前，他是所有片商中出价最高的。

　　如果《消失的爱人》今晚可以拿到一个重量级奖项，那么售出价格至少可以翻三倍！

　　如果是金熊……

　　不敢想，这奖谁都不敢想，也没必要去想。

　　毕竟金熊可不是一个初出茅庐的纯新人导演能拿的，欧洲三大国际电影节都没有这种惯例，必须得是有成熟执导或者摄影经验的导演才有机会去碰。

　　……

　　金摄影机、最佳短片金熊、杰出贡献银熊、最佳电影音乐银熊奖……

　　一份接着一份大奖被颁发了出来。

　　截止当前，声势最浩大的当属获得杰出贡献银熊奖的《八美图》。

　　八个欧美女演员一同登台领奖，声势那叫一个浩大！

　　也就是柏林这种地方能震得住这八位，换了其他地方，修罗场恐怕已经拉开了。

　　“最佳女演员银熊奖——哈莉·贝瑞《死囚之舞》。”

　　“呼——”

　　梅亭长出了一口气，神色有些落寞。

　　只提名，没拿奖，难免会有些遗憾。

　　旁边的冯沅征轻声安慰道：“这里拿不到，回国后还可以拿的。”

　　能够入围柏林电影节主竞赛单元的作品，绝对是金马、金鸡、百花、华表这些国内电影节的“宠儿”。

　　再加上这部电影还是由中影作为主控方，大奖肯定跑不了。

　　“嗯。”

　　梅亭点了点头，强撑起一抹笑。

　　“最佳男演员银熊奖——雅克·甘布林《安全通行证》！”

　　这次轮到梅亭安慰冯沅征了。

　　不过这时，姜闻和远处坐着的韩三坪却下意识对视了一眼，眸子里满是震惊！

　　截止当前，奖项已经快要颁发完了，接下来除了阿尔弗雷德·鲍尔银熊奖这种“安慰奖”以外，剩下的可都是大奖！

　　“这小子不会真捞个大的回去吧？”

　　姜闻瞥了吕睿一眼，心里正嘀咕着，就听台上主持人道：“阿尔弗雷德·鲍尔银熊奖——Christopher Roth《Baader》！”

　　卧槽？

　　真有大的！

　　姜闻猛得瞪大了眼睛，目光死死锁定在台上。

　　另一边，还在跟丹尼斯·斯密斯小声闲聊的韩三坪亦是如此，瞳孔疯狂地震，期待感直线拉满！

　　又一个老外捧着奖杯下了台。

　　主持人走上台前，打开装有奖项卡的信封，扫了一眼后，脸上撑起笑容，缓缓出声道：

　　“获得第52届柏林国际电影节，最佳导演银熊奖的是——《Gone Girl》(消失的爱人)，恭喜你， RuiLv导演。”

　　轰隆隆！

　　这一刻，吕睿只觉得自己仿佛被一道闷雷给击中了似的，脑袋里嗡嗡直响。

　　RuiLv？

　　这个是自己名字对吧？

　　正在他愣神之际，旁边的冯沅征、梅亭两人已经开始鼓掌了，姜闻更是激动的红了脸，一巴掌拍在了他肩膀上。

　　“好小子！牛逼啊！”

　　远处，韩三坪和中影众人齐齐起身，送上祝贺。

　　包括旁边华纳兄弟的那位版权部经理丹尼斯·斯密斯，亦是神色复杂的看向吕睿这边。

　　最佳导演银熊奖，这绝对是一份当之无愧的大奖！

　　但这也意味着，他如果想要把《消失的爱人》给拿下，必须得付出更多费用才行。

　　另一边，王仲磊亦是哈哈笑着鼓起了掌。

　　要知道，在《消失的爱人》这部电影中，华宜可还有10%的份额呢，简直赚大了！

　　但此时，他却没有注意到旁边坐着的冯小钢脸色有些难看。

　　一个新人，居然拿到了最佳导演银熊奖？

　　而他这个出道多年的老导演，竟然连一座导演奖杯都没有，这踏马上哪说理去？

　　颁奖人是评审团的一位成员。

　　此刻随着大银幕上开始播放《消失的爱人》精彩集锦片段，他同时也开始介绍起了这部电影。

　　“《消失的爱人》之所以能在众多优秀作品中脱颖而出，吕睿导演的创新与突破功不可没。

　　他打破了悬疑类型片的常规叙事框架，用非线性的叙事手法，将婚姻中的猜忌、谎言与操控，编织成一张令人窒息却又欲罢不能的网。

　　当人们以为自己已经接近真相时，吕睿又巧妙地抛出新的线索，一次次颠覆认知，这种对节奏和悬念的精准把控，展现出超越新人导演的成熟与老辣……”

　　伴随着热烈的掌声，吕睿登台，双手接过银熊奖杯。

　　这是他导演生涯中获得的第一座奖杯！

　　材质是亮银色的，做工非常精巧，上面还用中英双文字体刻着《消失的爱人》以及吕睿的名字。

　　“谢谢。”

　　他先感谢了一下颁奖人，然后这才转身面向会场。

　　怯场？

　　不存在的。

　　深吸一口气，他十分认真且激动的说道：“十分感谢柏林电影节组委会，能够给予我支持与认可。

　　作为一名新人导演，带着我的处女作来到柏林，居然能够拿到如此宝贵的奖项，这是我的荣幸，同时也是激励我继续成长的动力！

　　在这里，我要感谢姜闻导演对我的指引，感谢韩董对我的提携，感谢我的母校北电和华宜对我的支持，以及冯沅征和梅亭两位老师对我的信任。

　　还有我的父母，很遗憾今年不能回家陪他们一起吃年夜饭，我想说！我爱他们！我想念他们！我没有让他们失望！”

　　雷鸣般的掌声再次于会场中开始回荡，舞台两侧的闪光灯几乎要将这一方空间照成白昼。

　　姜闻啧啧称赞道：“这获奖感言有点水平啊！一个都没落下，哈哈。”

　　冯沅征在旁接话道：“他确实有种不属于他这个年轻段的成熟。”

　　20岁！

　　最佳导演银熊奖！

　　国内有史以来最年轻的获奖者！

　　“太可怕了！我都不敢想象，他未来将会走到什么样的高度？”

　　梅亭喃喃出声，言语间满是震惊！

　　吕睿捧着奖杯，回到了座位上。

　　直到看见他脸上露出的傻笑，姜闻这才回过神来。

　　“20岁，没错，他只有20岁，我踏马真的挖掘出来一匹顶级千里马？”

　　台上已经开始颁发评审团大奖银熊奖和最佳影片金熊奖了。

　　后者开出来个双蛋黄，被《千与千寻》和《血色星期天》同时拿下，就像1993年那会，《霸王别姬》与《钢琴课》同时获得第46届戛纳国际电影节金棕榈奖一样。

　　双蛋黄情况虽然少，但并不是没有。

　　吕睿怀里抱着银熊，有些羡慕的看着台上的金熊，嘴里轻声喃喃道：“有朝一日！我也要拿一个金的！”

　　旁边坐着的姜闻：“？？？”

　　我踏马连个银的都没，你小子就开始琢磨金的了？

　　与此同时，吕睿脑海中阔别许久的系统提示音也随之响了起来！

　　【叮·恭喜宿主，成功完成《消失的爱人》后期剪辑、成片送审、电影节投递、院线发行四项流程，并顺利定档上映。】

　　【S级天赋：悬疑/惊悚/犯罪/恐怖类题材剧本编剧与改编技巧，已成功发放。】

　　【叮·新任务已发布……】