17、别人家的孩子与新项目选择！

随着闭幕式影片播放结束，第52届柏林电影节正式落下帷幕。

　　吕睿跟着姜闻和韩三坪，一起去参加了后续的庆功晚宴。

　　在他的有心接触下，顺利结识了来自于华纳兄弟的片商经理丹尼斯·斯密斯。

　　对方也很愿意跟他这个年轻新锐导演结交，双方相谈甚欢……

　　与此同时，国内这边，许多媒体人已是连夜从床上爬了起来。

　　他们得赶紧赶稿子，抢占热搜。

　　牛马是没有休息时间的，必须时刻准备着！

　　翌日上午，来自于柏林国际电影节的第一手消息，成功霸占了各大新闻版面头条。

　　“热烈祝贺！北电导演系大二在校生吕睿，成功凭借电影《消失的爱人》，斩获最佳导演银熊奖！”

　　“上映一周，《消失的爱人》总票房正式突破千万！报收1136万人民币！”

　　“继中国香江导演严皓、中国台湾导演林征盛之后，中国内地导演吕睿成功获得华语电影第三座最佳导演银熊奖，同时，他也是首位获此殊荣的‘80后’中国导演！”

　　新闻版面、门户网站、BBS论坛、猫扑、天涯社区……

　　放眼望去，到处都是对吕睿和他执导的《消失的爱人》的讨论声。

　　正在家里“躺尸”的陆钏直接被陆天名从被窝里拽了出来。

　　他质问儿子：“同样都是姜闻培养出来的导演，怎么人家都拿最佳导演银熊奖了？你还在家躺着？”

　　陆钏：“？？？”

　　什么玩意？

　　最佳导演银熊奖？

　　后知后觉的看完新闻，陆钏这才反应了过来。

　　然后下一秒他便发现……

　　天塌了啊！

　　他仿佛都已经能想象到，姜闻回来后会怎么损他了。

　　还有他爹，这会俨然已经把吕睿当成了“别人家的孩子”，而他自己则沦落成了被对比的“反面教材”。

　　就像是考试没及格被单独拎出来训话的倒霉蛋，又像过年聚餐时被亲戚们集体吐槽的“别人家孩子对照组”，以至于他连喝粥的动作中都透着股灰头土脸的挫败感。

　　心中的怨恨越积越深，以至于陆钏一时间想不开，竟然在媒体对他的采访中说了一些不该说的话……

　　同一时间，哈尔滨的一家电影院内，刘晓丽和刘艺菲一起看完了《消失的爱人》。

　　母女俩从影厅里走出来时，一时间竟相顾无言。

　　因为这部电影带给她们的感触实在是太深了！

　　等车期间，还是刘艺菲率先撑起笑容，用一副故作夸张的语气说道：“妈妈，这个导演好厉害呀，处女作就拿到了大奖。

　　我一定要向他学习，我要成为影后级演员，就像巩俐、张曼钰她们一样，红遍全球，嘻嘻～”

　　10岁时父母就已经离异的她，跟着母亲远赴美国，早已拥有了超脱于同龄人的心性与坚韧。

　　她敏锐察觉到了母亲情绪中的失落，所以想如同往常那样，用另一个话题压下妈妈不平静的内心。

　　刘晓丽深吸一口气，转过身，摸了摸她的脑袋：“嗯！妈妈会全力支持你的。”

　　“嘻嘻～妈妈你真好。”

　　话音刚落，一股凛冽的寒风突然像调皮的小兽般“嗖”地窜过来。

　　刘艺菲“呀”地轻呼一声，双手飞快地拢住羽绒服领口，整个人像只受惊的小兔子似的，迅速将脑袋往蓬松柔软的羽绒服衣领里缩了缩。

　　毛茸茸的帽子滑下来，盖住她半张脸，只露出一双葡萄般圆溜溜、亮晶晶的眼睛。

　　睫毛扑闪扑闪的，像小扇子似的，透着股娇憨又灵动的可爱劲儿，还时不时警惕地瞥向呼啸的风，模样萌态十足。

　　刘晓丽看着女儿可爱的模样，嘴角不由得露出一抹浅笑。

　　同时，她也更加坚定了内心的信念。

　　“茜茜，对不起，前半辈子妈妈一直在为我自己而活，但却把生活过的一团糟；我向你保证，后半辈子，我会把我全部的精力和人生都放在你身上，你就是我余生的依靠和一切！”

　　…………

　　柏林，酒店内。

　　“嘶，头好疼！”

　　迷迷糊糊睁开眼，缓了好一会，吕睿才终于清醒过来。

　　庆功宴上因为太兴奋，顿时没收住，跟一群老外喝了不少酒。

　　“玛德，差点忘记了，我已经回到年轻时候了，酒量还没练出来呢。”

　　去卫生间放了个水，又灌了一大杯凉白开，他彻底清醒了。

　　从枕头底下拿起手机一看，好嘛，短信消息提醒都快把手机给撑爆了！

　　甚至还有好几个未接来电。

　　挑了几个比较重要的来电和短信，回复完毕，他坐在电脑前，一边等待开机，一边查看起了脑海中的最新系统提示。

　　S级天赋：悬疑/惊悚/犯罪/恐怖类题材剧本编剧与改编技巧，如今已经顺利融会贯通。

　　此时，吕睿能感觉到自己的思维模式和创作能力都发生了翻天覆地的变化！

　　原本还在悬疑迷宫中摸索的他，如今仿佛成了手握地图的探险者，能精准捕捉到每个故事里暗藏的惊悚基因，将犯罪动机编织成细密的网，让恐怖元素像藤蔓般缠绕在读者的神经末梢处。

　　他甚至有种十分强烈的感觉！

　　如果现在让他重新去汉化《消失的爱人》，他能写出更令人战栗的真实感！

　　那些被刻意掩埋的罪恶、人性深处的黑暗，都可以在他的文字中得到更加具象化的呈现。

　　同时，这份天赋似乎还重塑了他的心理素质。

　　当他试着去回忆那些记忆中惊悚的故事、画面时，负面情绪仿佛消失了似的，思绪竟如同冰冷的机器和代码一般，开始冷静剖析起了人性最阴暗的角落！

　　“卧槽？”

　　吕睿连忙晃了晃脑袋，暗自嘀咕：“这奖励，不会把我搞成人格分裂吧？”

　　系统没有回答，只有一串崭新的文字在面板上浮现而出。

　　【请宿主汉化一部好莱坞电影，并通过电影局审核。】

　　一切都仿佛回到了他刚重生那会，当时刚觉醒的系统颁发的也是这样一条“汉化”任务。

　　唯独只有奖励发生了变化。

　　【C级天赋：克林特·伊斯特伍德的人物心理刻画和人性挣扎叙事展现技巧。】

　　吕睿当然知道克林特·伊斯特伍德是谁。

　　如雷贯耳！

　　这哥们早期曾凭借“镖客三部曲”成名，塑造的“无名牛仔”形象成为了西部片的经典代表。

　　特别是他执导的《不可饶恕》，更是西部片的经典之作，帮他顺利拿到了奥斯卡最佳影片和最佳导演奖。

　　这样一位好莱坞大导演的天赋能力，无疑是十分珍贵的，哪怕只是“C级”。

　　“汉化？又是汉化？”

　　吕睿咬着下嘴唇干裂的死皮，陷入了沉思。

　　他有一个小习惯，在思考时，手指会无意识的扒拉东西。

　　而桌上的鼠标此时恰好成了最顺手的物件。

　　好巧不巧，网易门户网站被他给不小心点击打开，首页靠右下角位置的一行文字吸引了他的注意力。

　　“新锐导演陆钏接受采访称：《寻枪》将会是国产电影史上最经典的悬疑犯罪题材电影！

　　同时，他评价最新荣获柏林国际电影节最佳导演银熊奖的《消失的爱人》，只不过是占了故事题材的便宜，故事深度远远比不过由他亲自编写的《寻枪》……”

　　悬疑？

　　犯罪？

　　故事深度？

　　“啪——”

　　吕睿一巴掌直接拍在了桌上。

　　他想到了！

　　克林特·伊斯特伍德的《神秘河》！这部片子可太踏马经典了！故事深度更是如同深渊般难以探底，完全可以用来汉化！

　　不过紧接着，他又想到了一件事。

　　这部电影好像是有原著小说的，如果他记得没错，应该就是这两年新发表的畅销小说。

　　“也不知道影视改编版权卖出去没？”

　　吕睿莫名有些烦躁，欧美这边他人生地不熟，也不知道该去问谁打听……

　　嗯？！

　　“有了！”

　　陡然间，他眼前一亮。

　　昨天不是刚认识一个来自于华纳兄弟的片商吗？可以让他去搞定啊！

　　薅谁得羊毛不是薅？

　　老外也一样！

　　想到这，他立即拿起手机，拨通了韩三坪的电话，“喂，韩董，《消失的爱人》版权先别卖，我想加个条件……”