18、“版权”与“巨款”双双到手！

“你是说，你要一部名叫《神秘河》的外国小说影视改编权？”

　　接到吕睿电话的第一时间，韩三坪竟主动找上门来，向他了解情况。

　　如果放在以前，他肯定是没这个待遇的。

　　但现在却不同。

　　一座最佳导演银熊奖，直接让所有人对他刮目相看！

　　同时，他在韩三坪、姜闻等人心中的地位，亦是直线拔高。

　　有能力的人总是会得到优待的。

　　“对，《神秘河》。”

　　吕睿刚才已经在电脑上查到了这本小说的具体情况。

　　这是由美国作家丹尼斯·勒翰于2001年，也就是去年完成的小说作品。

　　截止当前，已经在各大畅销书榜单前列占据许久。

　　按照吕睿个人猜测，目前应该已经有影视公司盯上了这部小说，只是他并没有查找到相关的改编影视剧的消息。

　　“我先帮你打听一下。”

　　韩三坪没有过多追问，掏出手机，开始联系在国外的朋友。

　　他在中影主要负责的业务就是与欧美电影圈对接、买卖版权等，所以在国外的关系和人脉亦是十分深厚。

　　不到十分钟，相关消息便传递了回来。

　　“哈哈，你小子运气还挺好。”

　　“嗯？”吕睿诧异的看着他。

　　运气挺好？

　　什么意思？

　　韩三坪解释道：“这本小说的影视改编版权，目前刚好在华纳兄弟手中。”

　　唰！

　　吕睿猛的站起身，眼中带着一丝期盼：“能拿下？”

　　“我试试。”

　　韩三坪没有立刻给出保证，但信心却很足。

　　华纳兄弟那边的片商经理，也就是那位丹尼斯·斯密斯，对《消失的爱人》兴趣极高。

　　借着售卖影视版权的机会，提出购买一本小说的华语电影改编版权，应该不是什么难事。

　　“那就拜托您了。”吕睿连忙道谢。

　　“好，等我消息吧。”

　　韩三坪说完，转身快步离开房间。

　　电影节颁奖已经结束了，接下来就是开价买卖影视版权的时候了。

　　买方和卖方都兴致勃勃，想要凭此机会大赚一笔！

　　……

　　当天下午，吕睿在酒店门口告别了姜闻、冯沅征、梅亭等人。

　　他们会先回国，去忙别的事情，而他自己则准备等韩三坪忙完后一起回去。

　　不过在等待期间，他可没有到处瞎逛，而是一直跟在韩三坪身后默默学习。

　　联系片商、多方竞价、博弈、砍价、直至达成交易……

　　这些都是他需要学习的经验。

　　尽管这些环节中，有一些会涉及到公司部分保密信息，但韩三坪却并未要求吕睿避开。

　　中国电影的发展需要新人和新思想注入活力。

　　当下，多数老一代导演的创作思维已然固化，唯有引入新鲜血液，方能激活行业新发展。

　　而吕睿正是韩三坪眼中难能可贵的“新思想”代表！

　　所以，他毫不吝惜向其分享经验、给予指导，即便为此需要承担些许微不足道的风险，也在所不惜。

　　“你知道那些老导演，为什么宁愿赔上钱，还依旧要拍电影吗？”

　　“为什么？”

　　“因为电影版权一旦有机会售出，赚到的收益要远大于在国内院线上架卖票房的收益！所以他们根本不在意票房多少，只在乎能不能拿奖、卖版权！”

　　吕睿心领神会。

　　因为眼前就有一个直观的例子。

　　投资400万人民币拍出来的《消失的爱人》，拿到柏林电影节，不仅帮他捧回了一座最佳导演银熊奖，同时还卖出了一个天价版权费！

　　450万美元！

　　吕睿是真佩服韩三坪！

　　他除了给华纳兄弟卖出了在美国的发行权外，又分别给其他片商卖出了在欧洲各国的发行权。

　　单独拆分开来看，每一笔大概也就是几十万美元。

　　但总计相加起来，却是一笔天文数字！

　　按照当前的美元与人民币汇率来算，大约为……3700万人民币！

　　单纯只是卖版权，就拿回了投资额的10倍利润，这踏马简直赚翻了啊！

　　按照当初投资占比份额，吕睿可以拿两成。

　　也就是……

　　“740万！？卧槽！”

　　当这个数字出现时，他直接绷不住了。

　　踏马的，重生前累死累活拍一部短剧，也就赚个100来万，而且那还是2025年。

　　可现在回到02年，只是拍了部电影，成功卖出版权，就分到了740万！

　　这踏马简直不要太离谱！

　　“哈哈，别太激动，这才哪到哪？”韩三坪拍了拍他的肩膀，看似是安抚，但却道出了更致命的诱惑，“你要是能拍出像李按的《卧虎藏龙》那样的电影，千万美元的版权分成也不是问题。”

　　千万？

　　还是美元！

　　吕睿眼睛微微眯起，内心仿佛有惊涛骇浪在翻涌！

　　有机会的！

　　他是绝对有机会的！

　　见自己激励的目的达成，韩三坪会心一笑，又将一份文件从包里取出，递给了吕睿。

　　“这是你要的《神秘河》。”

　　“拿到了？！”吕睿惊喜接过，开始仔细翻看。

　　几分钟后，他确定了，这就是自己记忆中那个拥有层出不穷的悬念、目不暇接的紧张情节，将一出凶杀案的纵深脉络淋漓尽致展现出来的《神秘河》！

　　“谢谢韩董！”

　　“哈哈，不用客气。”韩三坪拍了拍他的肩膀，“我特意向上面申请过了，相关费用中影这边会先替你支付，后续直接算到电影投资里，就不用你提前付款了。”

　　提前锁定投资份额？

　　吕睿挑了挑眉，并没有拒绝这份好意。

　　韩三坪重视他，他又何尝不是看中了中影呢？

　　毕竟当下的中影，绝对是比北电还要更加坚实的一座靠山。

　　而如果等到过几年后韩三坪正式上位董事长，这座靠山无疑会更加坚固！

　　…………

　　2月21日，正月初十，吕睿跟着中影的团队顺利回到首都。

　　落地第一时间，接受完记者例行采访，他便开始忙碌了起来。

　　首先是国外那笔款项。

　　还好他当初做事谨慎，通过中介提前把公司注册成功，用公司的名义去参与了这部电影的投资。

　　如果不这么做，只是交税就得扣一大笔钱！

　　然而，由于公司目前还是个空壳，短期内还不能接受大额资金转账业务。

　　不过这都是小事情，花钱找中介来处理就行。

　　耗费了三天时间，吕睿在北电附近租了两间门面房，先把公司框架给搭了起来。

　　虽说是公司，其实就是个小型工作室，连个像样的前台都没有。

　　不过在名字方面，却取得十分高大上！

　　【睿视界影视公司】

　　寓意简明扼要，既彰显出他投身影视创作的专注与热忱，又暗含以个人别具一格的视角，开拓影视领域全新视野的深远愿景。

　　一番操作后，500多万款项顺利进账。

　　当看到账户里那一长串“0”时，吕睿新雇的女会计当场就懵逼了！

　　如果不是已经得知了他的身份，清楚当下热映的那部电影《消失的爱人》就是自家小老板拍的，而且还在国外拿了大奖，女会计都要准备报警了！

　　这踏马抢银行来钱都没这么快吧？

　　02年的500多万，绝对是一笔巨款！

　　吕睿没敢全部都告诉自己爸妈，怕把他们给吓着，只是说挣了不少钱，让他们有个缓和的余地。

　　匆匆回家待了三天，给老爹老妈买了一大堆东西，他又返回了燕京。

　　这次来回都没坐绿皮火车，全程飞机，而且还是头等舱！

　　有钱不消费，放着干嘛？难道还会下子不成？

　　所以，当他返回到学校时，那叫一个神清气爽，再也没有了先前去厦门坐火车时的疲态。

　　唯一让他绷不住的是，学校又又又拉横幅了！

　　【热烈祝贺！我校导演系大二学生吕睿处女作《消失的爱人》，斩获最佳导演银熊大奖！】

　　学校大门、操场、宿舍楼、教学楼、办公楼……

　　只要是显眼的地方，全都被挂上了崭新的横幅！

　　幸好他不是那种“社死”型选手，要不然当场就得扣出个三室一厅出来！

　　回到宿舍，刚放好行李，导员姜玮的电话就打了过来。

　　“快来教学楼，领导要见你。”

　　上次入围主竞赛单元时，还只是导演系的一群领导，以及分管导演系的副校长和校长。

　　可这次，当吕睿拎着自己从柏林拿回来的奖杯过去时，就见表演系、摄影系、文学系、美术系的老师和领导全来了！

　　男老师、女老师……耳边叽叽喳喳的声音不断回荡，直接把他给聊蒙了。

　　最后，他更是稀里糊涂的被喜欢用猴皮筋做成弹弓子，打别人家玻璃的王劲淞给抓了壮丁。

　　“明天就是02级表演系终试了，你去露个脸就成，让他们见识见识新锐导演的风采……”

　　“哦，行……

　　吕睿晕晕乎乎地应下了这事。

　　可刚一走出办公楼，他陡然回过神来。

　　北电02级？

　　这不是那个明星班嘛？！