19、千万级项目！以及，和她的初遇～

“睿哥！从现在开始，你——就是我的神！”

　　好不容易从一群老师和领导的围攻中脱离出来，吕睿刚回到宿舍，大腿就被赵朋给抱住了。

　　“站起来，不准跪！”

　　“那你让我摸摸！”赵朋抱着他的腿不肯起来。

　　“摸什么？”

　　“你的大奖杯呀！”

　　“艹！你给我滚蛋！”

　　吕睿迅速挣脱这货，后退几步，警惕的看着他，“奖杯被主任拿走了，要摸的话自己去问主任要，别摸我大腿。”

　　“好吧。”

　　赵朋遗憾叹了口气。

　　被主任拿走了，那就意味着至少得一个月后才能见到，在这期间估计少不了得被他拿给别人炫耀。

　　吕睿倒是不在乎，反正别给他弄坏就行。

　　真正有价值的是最佳导演银熊奖这个“名誉”，至于奖杯那玩意，复刻一个也花不了多少钱。

　　赵朋很快恢复了正常，然后再次兴致勃勃的凑了过来。

　　“睿哥！咱们那部电影票房都过3000万了，你知道吗？”

　　“嗯嗯，知道，3150万？”

　　“不对，你记错了，昨天又加了40万，变成3190万了。”

　　“哦。”

　　吕睿满不在乎的应了一声。

　　怀揣500多万版权分成的他，已经看不上票房那一点收益了。

　　春节最热闹的那几天已经过去了，按照预估，这部电影最后的票房落点应该是3500万左右。

　　扣除影院和宣发花费，最后按照20%投资份额分成，落到他手里最多也就200多万。

　　这在当下无疑是一笔巨款！

　　但当吕睿在柏林见识到那天价版权收益后，回过头再看这200万，简直少得可怜。

　　用一句很骚包的话讲就是：哥们已经吃过大鱼大肉了，瞧不上这点粗糠酸菜了～

　　赵朋：我瞧得上啊！这踏马太牛逼了！

　　“睿哥，你是不知道，之前那几个说闲话的孙子这会一个个都哑巴了，见了面都不敢跟我对视，哈哈，笑死……”

　　他又开始嘚吧嘚了。

　　吕睿听的有些头疼，索性给他安排了一个任务，“你去帮我打听一下，02级艺考是什么情况，最好弄个终试名单回来。”

　　02级！？

　　赵朋立刻被转移了注意力，脱口而出：“这个我可太清楚了，听说有个87年出生的小姑娘，才15岁就来参加艺考了。

　　走的还是外籍生通道，免高考，只需要通过艺考就能入学，我还是第一次听说这个渠道嘞。”

　　吕睿心中一动。

　　他知道这位。

　　后世大名鼎鼎的85后“血牛·四小花旦”——刘艺菲！

　　说来也巧，前世他还跟对方有过一次合作。

　　彼时他还是个广告导演，亲自为其掌镜拍摄了一条时长十秒的商业广告。

　　对方还蛮好相处的，待人谦逊有礼，对待工作人员更是亲切友善，比起同属85花行列的那位“模特转型演员”，简直要好上百倍！千倍！

　　“我要一份完整的终试名单。”吕睿强调道。

　　他得把这小子给支走，话忒多，太吵了！

　　“好嘞，我这就帮你要去。”

　　赵朋转身就往外走。

　　醉翁之意不在酒～

　　刚好趁着这个机会，可以去表演系看看美女，嘿嘿～

　　目送他离开，吕睿将门反锁好，然后回到书桌前，打开了笔记本电脑。

　　接下来可就得干正事了。

　　《神秘河》

　　汉化工作！

　　启动！

　　《神秘河》主要讲述了一个关于童年创伤、命运交织与复仇的故事。

　　性格强势的吉米、内向胆小的戴夫，以及沉稳机智的西恩三人是儿时玩伴。

　　某一天，戴夫被两个陌生人强行带走，遭受了惨无人道的虐待！

　　这段经历成了他心中难以磨灭的创伤，也改变了他们三人的人生轨迹。

　　多年后，吉米成了一名有犯罪前科的杂货店老板，西恩成为了警察，性格孤僻的戴夫则在工厂里工作。

　　突然有一天，吉米16的女儿惨遭他人杀害！而这起案件也将三人再次紧密联系在一起。

　　西恩负责调查此案，而吉米在悲痛中决定自己寻找凶手。

　　随着调查深入，种种线索都指向了戴夫，因为他身上有血迹！

　　可戴夫却声称，案发当晚他遇到了一个抢劫者，出于自卫才满身是血的回到家。

　　但他的说法却并未得到吉米和警方的完全信任。

　　吉米在愤怒和痛苦中，认定戴夫就是杀害女儿的凶手，最终将其杀害。

　　然而，案件的真相却充满了意外和复杂的转折。

　　原来戴夫并非凶手！真正的凶手是吉米女儿男友的弟弟和他的朋友……

　　通过这一系列错综复杂、巧合交织的事件，三位男主角的人生轨迹被彻底改写。

　　故事中每一个线索的出现、每一次人物的相遇，看似偶然，实则暗藏必然。

　　巧合与命运的齿轮相互咬合，推动着三人的人生朝着令人唏嘘的方向发展，继而在错综复杂的人际纠葛与真相迷雾中，展现出了人性的复杂与命运的无常。

　　这个故事的汉化难度可比《消失的爱人》要高的多！

　　如果不是怀揣着S级天赋：悬疑/惊悚/犯罪/恐怖类题材剧本编剧与改编技巧，吕睿根本无从下手。

　　即使有这个天赋，难度依旧不低。

　　《消失的爱人》中只有男主和女主两条主线。

　　但《神秘河》中却拥有两条并行且相互交织的故事主线，还有数条若隐若现的支线，笼罩在阴郁的街区之中。

　　想要将这些合理完成汉化，难度相当之高！

　　“最起码得一个月。”

　　吕睿小声嘟囔了一句，准备先写个大纲出来，一边做剧本，一边找演员和拉投资。

　　这次他想干票大的，弄个千万级项目出来！

　　3000万人民币！

　　这是他为《神秘河》初步定好的投资上限。

　　冯小钢的《大腕》，对外号称总投资4000万，拉来了一大票演员。

　　其中有没有掺水吕睿并不清楚，但他觉得，自己这3000万用来请大牌演员，应该也够用了。

　　他心中已经有了一些合适人选，抽空倒是可以去联系一下。

　　只是，其中有一位他非常钟意的演员人选，听说最近“身患怪病”，也不知道是真是假？

　　……

　　一天转瞬即逝。

　　次日上午，吕睿攥着赵朋给的02级表演系四试名单，来到了表演系教学楼。

　　这里今天还蛮热闹的，随处可见有学生与家长交头接耳。

　　尽管前三轮已经刷下去了一大批艺考生，可放眼望去，仍有近百人前来参加第四轮考核。

　　“这才是千军万马过独木桥啊！”

　　吕睿低声呢喃着，穿过熙熙攘攘的人群，朝着教学楼内走去。

　　他的身影吸引了不少目光。

　　很多家长还在好奇他是谁？怎么直接就奔着教学楼里去了？

　　不过，也有许多人一眼就认出了他！

　　“这…这不是那个《消失的爱人》导演吗？”

　　“我在新闻版面上看到过他的照片，就是他！和照片长的一模一样。”

　　“横幅上说他是2000级导演系在校生，今年才刚上大二就拿到了最佳导演银熊奖，而且还是内地导演中第一个拿这个奖的，我的天啊！”

　　“……”

　　耳旁传来的热议声越来越响亮，顿时吸引了正蹲在角落里的刘艺菲。

　　她穿着白色毛绒边的粉色羽绒服，蓬松的衣摆下露出了浅蓝色牛仔裤和粉色雪地靴，头上还戴着同色系的小熊耳罩，怀里则紧紧抱着一个米白色卡通保温杯。

　　她下意识站起身，踮着脚探出脑袋，像只好奇的小兔子般往人群中央张望。

　　下一秒，澄澈的眼眸与吕睿撞了个正着！

　　四目相对的瞬间，她睫毛轻颤，心里只有一个念头：“他长的好高哎！气质真好。”

　　而此时，吕睿看着她，脑海里也只有一个念头：“年轻时候的她，看起来怎么憨呼呼的？

　　前世，他给她拍广告时，她气场全开、风姿绰约，浑身上下透着大女主的强势姿态，说话时语气虽然温和，但却带着不容置疑的魄力。

　　可此刻的她，脸颊圆鼓鼓的，满满都是胶原蛋白，裹在蓬松的羽绒服里像颗软糯的糯米团子。

　　那双大眼睛湿漉漉的，透着迷茫与懵懂，正握着吸管小口嘬着保温杯里的热水，发梢还沾着几片细碎的雪花。

　　最让吕睿忍俊不禁的是，她腰间还挂着个印有卡通图案的小包，随着动作轻轻晃动。

　　15岁的她，那稚嫩可爱的模样，倒是与记忆中判若两人。