1、诱惑力太大，顶不住啊！

2001年5月，青岩古镇。

　　狭小的旅馆房间内，吕睿洗完脚正要躺下，房门‘吱呀’一声突然被推开。

　　“小吕，这几天没什么事就别在姜导跟前转悠了，他正烦着呢。”

　　“好嘞，牛哥！”吕睿点头应下。

　　进来的是《寻枪》剧组执行导演牛乐，也是吕睿的室友。

　　他刚开完会回来，显然是得到了什么消息。

　　叮嘱完，他拎着盆便出门洗漱去了，而吕睿则躺到床上，心里默念。

　　“系统？”

　　刹那间，一块虚拟屏幕出现在了吕睿面前。

　　哪怕已经重生有一段时间了，但每次看到这个虚拟屏幕时，他还是有种强烈的不真实感。

　　【十项全能大导演系统】

　　吕睿盯着这个系统名字，重生前的记忆如潮水般涌来。

　　记得当时，他正在执导一部无脑短剧《都市十项全能男神：女神全部爱上我》，并且已经只剩下最后一场男主奔赴郊区废弃厂房营救被绑女主们的戏份了。

　　可就在他指挥道具组搭建背景时，头顶的铁架子轰然坠落，砸中了他的脑袋。

　　再睁眼时，他已经回到大一下学期在《寻枪》剧组实习的时候！

　　重生带系统，这妥妥的就是无脑爽文标配！

　　弥补遗憾、改写人生、迎娶白富美、走上人生巅峰……

　　吕睿都已经想好了，等《寻枪》剧组这边工作结束，第一时间就开始文抄！

　　什么《战狼》、《长津湖》、《流浪地球》……嘎嘎抄就完事了。

　　可让他没想到的是，这系统却不按常理出牌！

　　开局第一个任务，竟然是让他汉化一部好莱坞电影。

　　吕睿当时就不愿意了，明明有那么多华语片可以抄，为什么要去汉化好莱坞电影？

　　真以为他很闲啊？

　　然而，系统提前告知的奖励，却把他给牢牢勾住了。

　　【C级天赋：大卫·芬奇的悬疑惊悚风格手稿图绘画技巧。】

　　看到奖励的第一眼，吕睿就知道自己要沦陷了。

　　诱惑力太大，他顶不住啊！

　　于是，在接下来半个多月内，他一直在跟进这项新手任务，并且顺利完成了任务。

　　他选择的汉化作品名为：《消失的爱人》！

　　这是大卫·芬奇在2014年执导的一部悬疑惊悚片。

　　之所以选择这个，主要是因为他重生前正值各类“独立女性事件”频发时期。

　　因为有亲身感触打底，辅以充足的案例素材，改编起来也要容易些。

　　系统并没有设置什么限制，奖励很丝滑的就到手了。

　　只是，正当吕睿刚熟练掌握大卫·芬奇的手稿图绘画技巧时，系统的第二个任务来了。

　　【 请宿主完成《消失的爱人》剧本送审电影局工作，并同步推进项目融资，敲定剧本投资方。】

　　难度系数直线飙升！

　　每次看到这条任务内容，吕睿就忍不住想要吐槽。

　　他才刚重生回来不到一个月啊！而且还是重生回到了在北电读大一时期。

　　剧本送审还好说，大不了亲自跑一趟电影局，可项目融资，找投资方这些事，对他来说简直比登天还难！

　　如果不是任务奖励十分丰厚，他都准备撂挑子不干了。

　　【B级天赋：大卫·芬奇的光影色彩运用技巧。】

　　看到这个，吕睿就忍不住想到了《十二宫》里的神秘压抑、《七宗罪》里的昏暗恐怖、《搏击俱乐部》里的冲突对比……

　　这些电影中呈现出来的光影和色彩运用技巧，对于他来讲，简直毫不亚于在小巷子里闲逛时突然遇见了花魁！

　　“骚奖励，就知道勾引我这个纯情小导演！”

　　吕睿心里吐槽了一句，然后扯过被子蒙住头，沉沉睡去。

　　他是个‘随性主义者’，不太喜欢被固定计划限制，反正暂时也琢磨不出来什么好办法，倒不如先养精蓄锐。

　　梦里，富婆表示要投资他的剧本……

　　他正跟富婆谈心呢，也不知道过去多久，耳畔突然传来一道呼喊声：“小吕，起床了，该去工作了。”

　　要上钟了？！

　　吕睿猛得睁开眼，就见牛乐站在他床边，正在喊他起床。

　　“好的，牛哥，这就起。”

　　吕睿一个翻身坐起，穿好衣服，拎起水壶就往外冲。

　　《寻枪》剧组取景地就在旅馆几百米以外，还蛮近的。

　　吕睿的实习工作并不难，就是帮着牛乐协调场地、设备，同时与摄影、美术、录音等各部门沟通，确保所有环节配合顺畅。

　　用专业术语来讲，他做的其实是执行副导演/打杂的活。

　　这是学校那边给他安排的实习工作，目的就是让他们这些在校学生积累经验。

　　用时一个半小时忙完手头上的工作，接下来就是等着导演和演员全部就位，就可以正式开机了。

　　“小吕，去帮我搞包烟回来。”

　　擦了下额头上的汗，牛乐从腰包里抽出来一张票子，塞进吕睿手里。

　　“还是白塔？”

　　“嗯。”牛乐点头，还不忘补充道：“剩下的就是跑腿费了，你看着买点吃的。”

　　“好嘞。”

　　吕睿乐呵呵的起身往小商铺跑去。

　　一包白塔售价6块5，牛乐出手就是10块，高达3.5的跑腿费！

　　这对于吕睿这个手头拮据的实习生而言，简直就是天降福利。

　　可没曾想，当他拎着烟和零食回到剧组时，眼前却发生了一幕让他大跌眼镜的画面！

　　只见《寻枪》剧组的男一号姜闻，正在指着导演陆钏的鼻子痛骂！

　　“你踏马到底怎么回事？身为导演，连分镜逻辑都搞不明白？昨晚开会的时候我不是说了？今天这场戏要拍出寻枪时的窒息感，你拍得跟游客打卡似的，这能行？”

　　被喷了一脸口水的陆钏攥着对讲机的手直发抖。

　　他何尝不想拍好？

　　可姜闻把剧本改得乱七八糟，又突然要求临场发挥，他本就能力有限，哪能跟得上这跳跃的逻辑？

　　“要不你给我画个分镜图，我照着拍……”

　　陆钏小声嘟囔着，但话没说完，就遭到了姜闻劈头盖脸的痛骂：“还要老子给你画分镜图？你他妈当自己是来干什么的？你是手断了？还是脑子锈了？你不会画？”

　　可能是被骂的急了眼，陆钏眼里噙着泪，反驳道：“我又不是美术系的，哪会画分镜图？”

　　“你不会老子就会了？亏你还是个导演系硕士，连个分镜图都整不明白，还不如我这个表演系毕业的！”

　　严格来说，分镜图其实是规划拍摄内容、镜头运动以及场景衔接的‘视觉’剧本。

　　在开机拍摄之前画好分镜图，可以让拍摄更高效、更有序。

　　可无论是姜闻还是陆钏，都不太懂这个。

　　姜闻虽然也当过导演，但他画的火柴人分镜图除了自己能看懂外，别人压根看不懂。

　　至于陆钏，他根本就没这个本事！

　　现场气氛瞬间凝固。

　　姜闻眼底血丝暴起，死死瞪着陆钏，拳头捏得指节发白，恨不得直接挥拳砸过去。

　　要不是看在他爹的面子上，就这连分镜都搞不定的水平，也配出现在这儿？

　　再看陆钏，这会同样也是眼眶通红，眼镜片上已经蒙上了层水雾，却连一句反驳的话都挤不出来。

　　整个片场鸦雀无声，所有人都下意识的把呼吸放得极轻，生怕哪口气喘重了，就成了下一个被劈头盖脸骂的倒霉蛋。

　　“姜导，要不我来试试？我会画分镜图！”

　　一道清亮的声音这时突然响起，刺破了片场凝滞的空气。

　　片场众人齐刷刷转过头，目光全都落在了拎着一大包零食的吕睿身上！