20、叛逆少女？

北电表演系，4楼大课间。

　　吕睿推门走进去后，径直找到了王劲淞。

　　这位就是接下来即将入学的02级表演系的班主任，同时也是本次四轮艺考主考官。

　　在《消失的爱人》中，他也客串出演了一个角色，只象征性的收了一点劳务费。

　　所以，吕睿这次过来也算是还人情的。

　　“王老师，早啊。”

　　“哈哈，来这么早？”

　　王劲淞十分客气的迎了上来，将他带到其他艺考老师面前，简单做了个介绍：

　　“柏林电影节最佳导演银熊奖得主，各位都认识吧？我喊他过来镇镇场子，让那群艺考生看看咱们北电的实力。”

　　毫不夸张的讲，但凡是北电的老师，这会就没有不认识吕睿的。

　　谢晓京拎着银熊奖杯到处溜达，逢人就说自己可以光荣退休了，可把其他系主任和老师给羡慕坏了！

　　互相打过招呼，吕睿当即便问道：“王老师，有什么需要我帮忙的吗？”

　　他可不是过来当大爷的，人情也不是这么还的，必须得把面子给到位，让王劲淞挑不出来刺才行。

　　“也没什么，你就坐旁边，待会从导演角度点评一下这些艺考生的表演就行，给他们提点建议。”

　　“好。”吕睿点头应下，

　　8点半，艺考正式开始。

　　吕睿坐在一旁，并没有急着开口，而是准备先看看情况。

　　他不太懂表演系艺考这边的标准是什么，得先熟悉一下才行。

　　但很快他就发现，标准其实挺简单的。

　　就四个字。

　　——长得好看！

　　例如在同一组进行表演的朱亚纹和黄博两人。

　　前者就拿到了个高分，而后者虽然发挥蛮不错，但艺考老师给出的分数明显要低于及格线。

　　发现这一点时，吕睿有些无奈。

　　“难怪外界一直在说北电出明星，中戏出演员呢。”

　　只看脸，演技则次之，可不就是来挑明星的嘛？

　　之前拍《消失的爱人》那会，姜闻就会时不时提及他在参加北电艺考期间被刷下去的经历，可谓是怨念满满。

　　1979年，中学毕业的他信心满满的报考了北电。

　　可北电却因为他长得丑、声音条件差，所以回函勉励他“安心工作，安心学习”。

　　次年，他转而报考中戏。

　　考试时，他朗诵了一段契诃夫的《变色龙》，凭借出色表现，被张仁礼老师极力推荐录取。

　　张仁礼认为，他身上的其他不足可以通过训练弥补，但幽默的特质却可遇不可求。

　　后来，姜闻成为了享誉影坛的电影大师，而北电也被外界批评：“只看脸、不看才华”！

　　可惜，哪怕有了这个经验教训，北电依旧是：

　　——你打我撒？你打我撒！

　　“下一个，刘艺菲。”

　　门口突然响起了老师的呼喊声。

　　吕睿抬起头，就见一道俏丽的身影走了进来。

　　将羽绒服脱下放到一旁，刘艺菲神色从容，径直来到艺考舞台中央。

　　“老师，我准备好了。”

　　王劲淞笑吟吟的点头：“开始你的表演吧。”

　　旁边，吕睿饶有兴趣的打量着她。

　　十五岁其实已经不小了。

　　邻家有女初长成，说的就是这个年轻段。

　　苗条的身段往那一站，完美诠释了什么叫做亭亭玉立！

　　只是，让吕睿意外的是，刘艺菲居然演了一段“叛逆少女”的桥段。

　　他看的有些眼熟，脑海中思绪飞闪，最后竟跳出来一个电影名。

　　《安妮·霍尔》

　　这是一部1977年上映的电影，黛安·基顿凭借饰演安妮·霍尔这个角色，获得了第50届奥斯卡金像奖最佳女主角奖。

　　刘艺菲模仿的，正是黛安·基顿的表演！

　　她将长发随意一甩，嘴角挂着不羁的冷笑，故意把领口扯开一些，双手插兜，用散漫的步伐在房间内踱步。

　　当“父母”对她呵斥时，她突然爆发，跺脚怒吼：“你们根本不懂我！”

　　声音中带着青春期特有的青涩与倔强。

　　旁边几个艺考老师看的直点头！

　　随后，她抓起“书包”狠狠摔在地上，书本散落，又猛地转身，肩膀剧烈起伏，眼神中满是愤怒与委屈交织的复杂情绪。

　　那股叛逆劲儿从肢体语言到细微表情，都精准复刻了经典，让吕睿看的暗暗竖起了大拇指。

　　到底是哪家营销号在乱写黑稿？

　　这表演挺好的呀！哪需要走后门进北电？

　　开玩笑呢吧？

　　表演结束，刘艺菲在原地站定，微微鞠躬道：“老师，我的表演结束了。”

　　“好。”

　　王劲淞满意的应了一声。

　　按照惯例，接下来还需要询问一些问题，主要围绕考生自身展开，重点考察其能否全面展示自己。

　　这个环节是由王劲淞自己来负责的，毕竟是他选学生。

　　不过这时，他却突然转头看向吕睿道：“小吕怎么一直干坐着，也不说话？不如这次就由你来提问吧？怎么样？”

　　突然被Cue到，这让吕睿一时间有些没反应过来。

　　因为他刚才正在想《神秘河》选角的事，里面刚好需要一个十几岁的女演员，去展现“叛逆少女”这个角色，而刘艺菲……

　　回过神，他好奇道：“你为什么要选择演一个‘叛逆少女’呢？明明有更好的、更能展现出你外貌，将你的闪光点发挥出来的表演方式，怎么不选择那种类型呢？”

　　刘艺菲眨了下眼，显然是没预料到吕睿会从这样一个角度发问。

　　她歪头想了想，认真答道：“其实我觉得，外形只是演员的一个方面，不是说长得漂亮，就一定有属于自己的气质和风格。

　　中国的美女实在是太多了，我这样的其实很常见，所以我就想展现一些跟别人不一样的地方。

　　每个人都会变老，外貌也一定会下降，但演技却会随着表演的积累越来越深厚，这才是演员立身的底气和根本。”

　　“好！”

　　几个艺考老师纷纷鼓起了掌。

　　吕睿笑着点头，但心里却在暗暗嘀咕。

　　中国美女很多？

　　你这样的很常见？

　　丫头，你怕不是对自己的颜值产生了什么错误认知吧？

　　提问并没有就此结束，接下来，吕睿着重就“叛逆少女”这个点，又问了好几个问题。

　　刘艺菲准备很充分，几乎是对答如流。

　　这让吕睿十分满意。

　　是个好苗子来的，对表演的理解很透彻，只要好好塑造一番，别走歪路，绝对能成为一名优秀的演员，而不是单纯的明星。

　　……

　　一整个上午，吕睿看到了很多熟悉的面孔。

　　除了朱亚纹、黄博、刘艺菲外，他还见到了建筑大师江一艳、刘竞、罗谨、三圣母周阳、李玬妮、齐奎、芦芳笙等人。

　　一张张面孔全部都透着青涩，与记忆中的人影逐渐重叠到了一起。

　　“好了，今天上午就到这儿吧。”

　　中午12点，王劲淞宣布艺考暂时告一段落，下午继续。

　　吕睿刚准备说自己下午再过来，但王劲淞却表示：“下午就不用来了，你也挺忙的，我就不耽误你时间了。”

　　“不耽误的，反正导演系那边还没开课。”吕睿连忙解释。

　　“哈哈，我知道，没事，下午不用过来，上午露个脸就行了。”

　　吕睿没有继续谦让下去：“行吧，那如果有什么事，王老师你打我电话就行，保证随叫随到。”

　　王劲淞点头道：“好，你也一样，有适合我的角色，随时喊我，我最擅长的就是客串，哈哈。”

　　交谈结束，吕睿出门下楼，准备先去食堂吃饭。

　　既然艺考这边不需要他这个壮丁了，那么接下来他就可以继续去完成《神秘河》的汉化工作了。

　　然而，让他没想到的是，刚走出教学楼，迎面就撞上了刘艺菲！

　　这丫头似乎是在特意等他？

　　一看到他出来，她眼睛亮晶晶的，抱着保温杯便跑了过来。

　　“吕导！”

　　吕睿诧异的看着她，“你怎么还没走？你的艺考不是早就结束了？

　　“我在等您呀。”

　　“等我？”

　　“嗯嗯。”刘艺菲仰起小脸，认真点着头，马尾辫也在跟着晃悠，那可爱的模样十分招人喜欢。

　　“等我？等我做什么？”

　　“我想留您一个联系方式，方便吗？”

　　吕睿来了兴趣，笑着逗她：“等了一上午，就为了要个电话？”

　　刘艺菲微微摇头：“也不全是。”

　　“嗯？”

　　“您是不是在写新剧本呀？”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　刘艺菲狡黠地眨了眨眼：“新剧本里是不是有个‘叛逆少女’角色呀？”

　　吕睿顿时反应了过来，不出意外的话，应该是之前他的那些提问暴露了太多消息出去。

　　“你这小脑袋瓜还挺灵光。”

　　“嘻嘻。”刘艺菲立刻掏出手机，眼巴巴地问：“那您能给我个机会试试吗？”

　　吕睿没有拒绝，报出了自己的电话号码。

　　刘艺菲输进去后，特意打了过来。

　　眼见吕睿口袋里的手机“嗡嗡”直震，她兴奋的攥紧了小拳头，嘴里低呼一声：“耶！”

　　有导演的电话号码了哎，顺利迈出了成为演员的第一步。

　　“我真是太棒了！”

　　她兴奋到都把心里话给说了出来。

　　俏脸微微一红，她赶忙朝吕睿挥了挥手：“吕导再见，我妈妈还在等我回家吃饭呢，要是有适合我的角色，您记得打给我哦，我会认真准备试镜的。”

　　“嗯，路上注意安全。”

　　吕睿刚准备问她怎么走，小姑娘一个人，遇到坏人怎么办？

　　可下一秒，不远处一辆奔驰S500的车门缓缓打开，戴着白手套的司机亲自打开后车门，等刘艺菲坐进去后，又温柔的给她关上了门。

　　好嘛。

　　这还是个小富婆来的！