21、悍匪？虞姬？霸王？这个演员阵容有点邪！

3月上旬结束的这天，北电02级艺考成绩新鲜出炉。

　　吕睿并没有去特意关注，但却收到了刘艺菲发来的一条短信。

　　“我考上啦～嘻嘻，以后就叫你学长了哦！”

　　“好。”

　　吕睿回了一个字，然后便又陷入了忙碌之中。

　　历经一个月上映期，《消失的爱人》顺利下画，累计总票房3560万。

　　跟他之前预估的倒是没差多少。

　　200多万票房分成顺利到账。

　　在韩三坪的安排下，一场盛大的庆功宴正式拉开帷幕。

　　中影前前后后只投资了200余万，但最后收益却翻了十倍之多，这可是一笔巨大的功绩！

　　韩三坪笑的嘴都合不拢了，在庆功宴上揽着吕睿的肩膀，到处给人炫耀，说是自己挖掘出来了一颗好苗子。

　　旁边的姜闻直翻白眼。

　　明明他才是那个伯乐好不好？

　　“您二位都是我的伯乐！”

　　吕睿连忙打起了圆场。

　　要是因为这个，让喝多了的两人打起来，那可就罪过了。

　　翌日上午，等韩三坪酒醒后，吕睿又跑了一趟中影。

　　这次去，主要是为了发行的事。

　　欧美那边的版权虽然卖了，但东南亚这边还可以出口发行，这又是一笔不小的收益。

　　“有两种方式，要么直接打包卖掉，一次性结清，赚多赚少都跟你没关系；要么就跟东南亚地区的片商合作发行，按比例分钱，你看你比较钟意哪一种？”

　　“您觉得呢？”吕睿是真不懂这个。

　　韩三坪想了想，给出建议：“我建议你打包扔给中影来处理，由专业人员来跟东南亚地区这边的片商对接，我们可以走长线慢慢获益，但这种模式不适合当下的你。”

　　“行。”

　　吕睿欣然接受，顺便将《神秘河》的初稿拿给韩三坪看了一眼。

　　看完后，韩三坪指尖微颤，深深看了他一眼，然后给出了八个字：

　　“精彩！中影全力支持！”

　　因为题材和剧情的原因，审核方面肯定是需要有人背书的。

　　而韩三坪的这句话，顿时打消了吕睿的一切顾虑。

　　唯独对于3000万这笔投资，韩三坪有些发愁。

　　“比《消失的爱人》多了7倍？”他琢磨了一下，给出了个大概数额，“按照我现在的权限，最多能给你投1000万，算上之前的版权花费，中影还是占4成吧。”

　　“够了。”吕睿嘿嘿笑道：“这次我准备给自己留3成，我投600万，导演+编剧薪酬总计300万，行吧？”

　　“可以。”

　　韩三坪并没有反对，一个最佳导演银熊奖，再加上剧本还是吕睿自己写的，绝对值300万！

　　因为剧本还只是初稿，没有完善，所以现在还不能拿去送审。

　　吕睿离开时，又将其带回了宿舍，继续完善。

　　几天后，打包卖出的200余万款项顺利入账。

　　同时，韩三坪还特意通知了他一个新消息：“金马、百花、金鸡、华表、大学生电影节这些，我都安排人帮忙报名了，到时候你记得规划时间去参加。”

　　“好的，谢谢韩董。”

　　挂断电话，吕睿转头就将这件事给抛在了脑后。

　　想在国内拿大奖？

　　就凭他当前的人脉背景，除非韩三坪鼎力支持，否则拿奖的难度恐怕毫不亚于去柏林竞争最佳导演银熊奖。

　　众所周知，国内可是一个讲资历的地方，能力反倒次之。

　　“刘姐，账户上现在总计有多少钱？”

　　听着自家小老板的问话声，女会计仔细数了一遍后缀的那一长串零，然后强忍住惊骇答道：“1192万！”

　　“好。”吕睿下意识抬高了声调，吩咐道：“你准备一下，过段时间我会调动600万，开一个新电影项目。”

　　“嗯嗯，好的，吕总。”

　　吕总？

　　这个称呼还是蛮有趣的，吕睿很喜欢。

　　……

　　3月16日，第21届金像奖提名名单公布。

　　周星池的《少林足球》，许鞍桦的《男人四十》，还有胡君和刘晔主演的同性电影《蓝宇》等影片顺利入围。

　　《消失的爱人》没去报名，也没资格报名。

　　因为目前金像奖的报名要求是：必须满足导演为香江永久性居民、出品公司有香江合法注册公司、最少六个主创人员为香江永久性居民这三个条件中的两项才能去报名。

　　不过嘛，《神秘河》倒是有希望去参加。

　　“什么？你想找张国容来演那个被虐待和侵犯的角色？”

　　《寻枪》的后期剪辑室内，姜闻在看完《神秘河》剧本以后，已经被这个故事给震撼到说不出话来了。

　　可当吕睿说出心中钟意的演员人选时，他心中的震惊顿时又多增加了一倍！

　　“怎么了？不行吗？”

　　吕睿眨了眨眼，他觉得很合适呀。

　　《神秘河》中的戴夫小时候曾被两个陌生男人虐待，而张国容在《霸王别姬》中饰演的“程蝶衣”同样也有类似的遭遇。

　　吕睿觉得，让张国容来演这个角色，一定可以演出他想要的那种感觉。

　　“警察这个角色呢？”姜闻追问道。

　　“让张峰毅老师来演怎么样？”吕睿分析道：“他那模样看着就正派、霸道，演警察绝对没问题。”

　　“让程蝶衣和段小楼再次合作？”

　　姜闻嘴里小声嘀咕着，可眼睛却越来越亮。

　　这想法听着真踏马大胆啊！

　　他迫不及待的继续追问道：“这个有犯罪前科的杂货店老板呢？你准备请谁？”

　　吕睿没说话，只是直勾勾的盯着他。

　　“我？！”

　　姜闻不敢置信的抬起手，指向了自己。

　　“嗯嗯。”

　　吕睿缓缓点头。

　　姜闻这形象，脸一板起来，简直就像个悍匪似的。

　　让他来演“反派男主角”，实在是再合适不过了。

　　张麻子本麻了解一下？

　　不过嘛，吕睿肯定不能这么直白的说出来。

　　直接对着姜闻说他像悍匪？这不是贴脸开大，往枪口上撞呢吗？

　　于是，他情真意切的解释道：“我之前听说，当初您想要参演《霸王别姬》来着，却被陈凯哥给刷了下去。

　　所以我就一直想着，该怎么让您弥补这个遗憾，刚好《神秘河》里有三个男主，您一个，张峰毅一个，张国容一个，这也算是凑成了《霸王别姬》阵容嘛，您说对不对？”

　　姜闻挠了挠头，隐隐觉得哪里有些不太对劲，但却又难以压制心里的期待。

　　思索片刻，他伸手拍了拍吕睿的肩膀：“你小子倒是有心了。”

　　一提起《霸王别姬》，他心里确实满满的都是遗憾。

　　虞姬啊！

　　多好的一个角色！

　　他怎么就不能演了？

　　这个陈凯哥也是的，非要让他去演段小楼，明明他钟意的是程蝶衣，当时连定妆照都拍好了。

　　脾气一上来，他说什么都不愿意接“段小楼”这个角色，最后遗憾错过了《霸王别姬》。

　　如果能够在《神秘河》中与那两位飙戏，倒也算是弥补了他当初的遗憾。

　　“行，我接了！”

　　姜闻当即应了下来，随后又笑吟吟的打趣道：“还有两个女演员角色呢？请巩莉和蒋纹丽？”

　　吕睿摇头：“不。”

　　“为什么？”

　　“钱不够用。”

　　吕睿很无奈。

　　光是姜闻+张峰毅+张国容三个人，至少得一千多万片酬。

　　这要是再把巩莉和蒋纹丽给请过来，电影质量就没法保障了。

　　况且，那两女性角色戏份又不多，用不着上这么顶配的人选。

　　姜闻这时主动提出意见：“宁静这段时间正闲着，我把她喊过来演我老婆吧。”

　　“行！”

　　吕睿眼前一亮，继续得寸进尺：“还有张峰毅和张国容，您要不也帮忙说一说？毕竟我跟他们也不熟。”

　　姜闻顿时被气笑了：“嘿？你小子！又开始玩雁过拔毛、兽走留皮那一套了？怎么就逮着我一个人薅呢？”

　　吕睿弱弱回道：“韩董说会帮我搞定审核、宣发等一系列流程……”

　　他这话意思很明显。

　　我连韩三坪也一起薅了，这下你心里总该平衡了吧？

　　“滚！滚蛋！”

　　没有拒绝，那这就是答应了呗。

　　吕睿乐呵呵的起身开溜，生怕他反悔，“这就滚，您忙着，记得帮我联系啊！”

　　从姜闻这边离开，他哪也没去，准备继续去薅别人。

　　首先就是北电。

　　300万校方还是出得起的。

　　给他们10%，校内设备、器材这些全部免费使用，简直忒划算。

　　剩下还有20%，也就是两成份额，吕睿准备好好琢磨一下，选几家能帮上忙的公司。

　　华宜那边不太行。

　　王仲磊上次就是只出钱不出力，帮忙客串完之后就不管了，坐等着分钱。

　　这可不符合吕睿想要的、可以“薅羊毛”的标准。

　　不过时间还早，这事倒也不急，可以留到后面慢慢考虑。

　　趁着空闲时间，他顺便还给刘艺菲发了条短信，让她准备一下试镜。

　　十几岁的叛逆少女，当下除了她以外，似乎也没有什么别的合适人选了。

　　主要是其他女演员，吕睿也不认识。

　　“耶！”

　　少女闺房里传出了兴奋的欢呼声。

　　刘晓丽刚好从门前经过，好奇的走了进来，“怎么了？居然把你给高兴成这样？”

　　“嘻嘻～妈妈，我告诉你一个好消息哦，我可能要拍电影了……”

　　刘艺菲叽叽喳喳的说了一遍自己和吕睿是怎么认识的，还有两人在短信中的交流，以及吕睿邀请她去参加试镜等一系列情况。

　　她自己倒是十分开心。

　　可刘晓丽听完后，心里冒出来的第一个念头却是：“这傻丫头不会是被骗了吧？人家那么厉害一个新锐导演，会邀请她去参加试镜？”