22、与虎谋皮？不！这叫盘口做大！

“谢霆峰？”

　　“对，港媒说他昨晚开豪车在红棉路发生车祸，竟然拉人过来顶包，疑似是醉驾，消息已经发出来了，可能要被逮捕。”

　　宿舍内，吕睿正在整理剧本和投资文件，赵朋突然跑进来，兴致勃勃的给他分享起了八卦。

　　这位“港圈太子爷”的嚣张早已是人尽皆知，如今发生这种情况，倒也挺符合他人设。

　　“逮不了的。”吕睿笃定道。

　　“为什么？”赵朋不解。

　　“人家老爹叫谢弦，背靠的公司是香江赫赫有名的英黄娱乐，如今还是正当红时期，你觉得他身后的人会放任他出事？”

　　人情社会，身份地位越高，受益便越多，这是所有人都公认的事实。

　　“叮铃铃——”

　　电话铃声突然响起。

　　吕睿从桌上拿起手机一看，来电显示上赫然正标注着姜闻的名字。

　　他按下接通键：“喂？姜导？”

　　“事办妥了。”

　　姜闻只说了四个字，却让吕睿眼前一亮。

　　“张峰毅和张国容都答应了？”

　　“嗯。”姜闻应声道：“张峰毅这边没问题，他最近刚好没戏约，都准备去演话剧了，我一说他就答应了，只是张国容那边提出了一个条件。”

　　“什么条件？”

　　吕睿还以为是要加片酬，毕竟现在港星的片酬整体是要高于内地演员的。

　　很操蛋，但却又无可奈何。

　　姜闻说道：“他想带一个女演员过来内地拍戏，希望你这边能给安排一下。”

　　吕睿一愣，莫名有些烦躁：“不会是梅颜芳吧？别开玩笑了，我可给不起片酬，他两人加起来得多少钱啊？！”

　　张国容的好友，他第一个想到的就是梅颜芳。

　　“不是梅颜芳，是他前女友毛瞬筠，息影6年，如今刚复出，正在找工作。”姜闻言简意赅的解释了一句。

　　吕睿想起来了。

　　这个毛瞬筠可是张国容当年唯一亲口承认爱过的女艺人，曾在香江那边红透过半边天！

　　特别是《家有喜事》中的“短发男人婆”一角，令人印象非常深刻。

　　同时，这部电影也算是她和张国容缘分的开始。

　　只可惜两人有缘无分，最终并没有走到一起。

　　“行，如果是她的话，我这边没问题，刚好让她出演张国容饰演的那个角色的妻子。”

　　“好，我帮你转达。”

　　姜闻直接挂断了电话。

　　他已经迫不及待了！

　　当初没能参与到《霸王别姬》中，简直就是他人生中最大的遗憾。

　　如今竟然有机会能跟张峰毅和张国容一起飙戏，只是想想，他就有种要爽到飞起的感觉！

　　……

　　“睿哥？我……我没听错吧，你要跟张国容、张峰毅他们合作？”

　　宿舍里，看着吕睿整理好资料要出门，赵朋瞪大了眼睛，一副被鬼给吓着似的模样。

　　“嗯，怎么了？”

　　吕睿抱起资料就要往出走，剧本汉化已经提前搞定了，得先拿去送审。

　　可下一秒，眼前忽然有一道影子闪过，紧接着，大腿处更是传来一股紧紧的束缚感。

　　低头一看，赵朋已经把他大腿给抱住了。

　　吕睿：……

　　“睿哥！”赵朋抬起头，眼里满是希冀，“你应该不会抛弃我的，对吧？”

　　他学习成绩不好，家庭条件也普普通通。

　　如果按部就班学下去，大学毕业后，估计也就是找个电视剧组打工。

　　至于当导演、拍自己的作品这种事，他压根就没想过！

　　他可不是班级里那些二代，有钱有人脉。

　　能当个副导演，拿着喇叭喊两句，他就已经感到很威风了。

　　但现在，看着当初一起进北电的穷哥们、好基友吕睿突然崛起，出手就是大制作、大项目，还从柏林拿回了最佳导演银熊大奖。

　　这对他的冲击实在是太大了！

　　但也正因为如此，他突然看见了人生中的另外一条分岔路。

　　如果能够一直抱紧吕睿的大腿，哪怕只是当小弟，也比给别人当牛做马强啊！

　　上次合作的是冯沅征、梅亭，这次直接晋升到张峰毅、张国容了，这大哥的腿实在是忒踏马粗了！

　　只要抱紧了，这辈子荣华富贵肯定没问题！

　　“你踏马能不能放开我？”吕睿哭笑不得，伸手去扯他胳膊，“不知道的还以为咱俩要生离死别呢。”

　　“不！我不放！”赵朋疯狂摇头，“除非你答应我，让我继续跟着你干。”

　　“我答应你还不行吗？”

　　吕睿无奈，只好从手中资料里抽出一张标注有“演员表”的A4纸。

　　“跟之前一样，你去和表演系那边沟通，这些都是能让在校生出演的角色，一定要让系主任‘帮忙’选，懂我意思不？”

　　赵朋闻言立刻松开了手。

　　接过名单，仔细看了一遍后，他忙不迭的点头，“睿哥你放心，包在我身上，我保证能把你的意思精准传递到表演系主任那边。”

　　吕睿十分满意的拍了拍他肩膀，“去忙吧，我等你好消息。”

　　这小子在人情世故方面可是一把好手，最关键的是脸皮贼厚，比踏马城墙还厚！

　　这么好的人才，吕睿怎么可能会把他甩开？

　　紧接着，两人兵分两路，各自展开行动。

　　赵朋去表演系挑人，而吕睿则去了中影，将汉化过后的《神秘河》剧本交给了韩三坪。

　　同时，他又含蓄表达了一下，想要多找几家能“帮上忙”的影视公司的意思。

　　韩三坪琢磨片刻，将博纳文化交流有限公司的董事长于东介绍给了他。

　　博纳目前是国内首家获总局颁发“电影发行许可证”的民营公司，在宣发上完全可以与中影相辅相成。

　　最关键的是，韩三坪和于东关系非常不错！

　　用当下流行的《古惑仔》中的台词来讲，于东得喊韩三坪一声：“大哥大！”

　　于是，在见过对方后，吕睿分给了他小半成，也就是150万、5%的投资份额。

　　紧接着，他又跑去见了姜闻，表达了同样的意思。

　　“我建议你先别把华宜给踢掉，可以少给他们一些份额，敲打一下，王家两兄弟是聪明人，他们会明白你意思的。”

　　给出建议的同时，姜闻又给吕睿介绍了一个新朋友。

　　华乙影视董事长，董评！

　　这位可不是一般人。

　　从96年开始，他相继参与了张艺謀的《有话好好说》、姜闻的《鬼子来了》、冯小钢的《没完没了》、陈凯哥的《荆轲刺秦王》、李按的《卧虎藏龙》等多部电影。

　　姜闻对他的介绍是：“在奖项运作、版权售卖以及人脉关系网方面，董评能辐射整个东南亚地区，包括国外！

　　当初我那部《鬼子来了》可以入围戛纳电影节，并且顺利卖出高价版权费，就是他帮忙搞定的。”

　　吕睿随后见到了对方。

　　简单交谈后他发现，相比较于韩三坪、于东、姜闻等人，这位就是纯粹的商人作风。

　　跟这样的人合作也痛快，一切以钱为主即可。

　　于是，又是5%份额被分了出去。

　　或许是因为消息被传出去的原因，没过几天，光线传媒走了北电的关系，竟然也找上了门。

　　王常田开口便是：“光线覆盖全国的地面电视节目联播网，都可以帮忙为你的新电影项目做宣传，包括媒体方面，我也能帮上忙。”

　　吕睿欣然应好！

　　于是，又有5%被他给分了出去。

　　等到王仲磊后知后觉的反应过来时，就只剩下5%了。

　　要知道，华宜凭借《消失的爱人》可没少赚。

　　50万的投入，将近500万的收益，这可不是一笔小数目。

　　而现在，《神秘河》投资虽然有150万，但份额占比却少了许多，这显然不是一个好消息。

　　一番打听后，得知缘由的王家两兄弟嘴角直抽抽。

　　原本他们以为，吕睿只不过是一个新人导演而已，可以轻松拿捏。

　　但如今，现实却狠狠给了他们俩一巴掌！

　　王仲磊急了，急忙通过姜闻的关系把吕睿给约了出来，摆了一桌子好酒好菜。

　　“小吕……啊呸！吕导，你放心，华宜这边的资源你随便用，有什么能帮得上忙的地方，你尽管开口就是……”

　　一起来参加酒席的除了王仲磊外，还有王晶花以及好几个华宜旗下的女明星。

　　众人轮番敬酒、奉承，简直把娱乐圈捧高踩低的特性展现的淋漓尽致。

　　吕睿脸上挂着笑，与他们推杯换盏，可笑容背后却格外清醒。

　　与虎谋皮，可以狐假虎威，但也暗藏危机，必须时刻保持理智才行。

　　酒局结束，他谢绝了范冰兵送他回去的好意，独自一人打车离开。

　　……

　　转眼间，时间来到3月底。

　　《神秘河》顺利过审！

　　系统奖励如约而至：

　　【叮·恭喜宿主，成功汉化了一部好莱坞电影，并通过电影局审核。】

　　【C级天赋：克林特·伊斯特伍德的人物心理刻画和人性挣扎叙事展现技巧，已成功发放。】

　　随着系统奖励到来，此前已经定好的许多演员纷纷齐聚燕京。

　　之前大多都是口头协定，合同还都没签。

　　吕睿觉得还是白纸黑字落实到位比较好，以防后续出现什么变故，那麻烦可就大了。

　　包括那些投资方，也得赶紧签合同，让他们先把钱给打过来再说。

　　万事具备之后，只等将配角演员们都找好，便可以正式开机拍摄了。

　　然而，好巧不巧的是，签约这一天，刘艺菲领着刘晓丽也过来了！