23、姜闻：“刘艺菲倒有我年轻时的几分风采。”

“睿视界影视公司？”

　　奔驰S500后座上，刘晓丽远远的看着那块显眼的招牌，眼中满是狐疑。

　　虽然自家闺女这段时间一直在准备试镜，可她却越琢磨越感到奇怪。

　　那可是吕睿啊！

　　80后导演之中，第一位拿到柏林电影节最佳导演银熊奖的新锐天才导演！

　　人家能看中她家丫头？还邀请她参与试镜？

　　开什么玩笑？

　　在她看来，自己闺女恐怕是被忽悠了，或者艺考时遇见黑中介也说不准。

　　所以，今儿一大早刘艺菲说要来试镜时，她立马就跟着一块儿来了。

　　真要是遇见黑中介或者骗子，她这个当妈的也可以立刻带着闺女离开。

　　“刘姐，车开不过去了，您二位可能得走几步。”

　　本就不是很宽的巷子里，此刻停满了各式各样的豪车，把路给堵了一大半，司机只能在路边停下。

　　“好。”

　　刘晓丽推门下车，看着眼前的保时捷、宾利、奥迪、奔驰、宝马等一排豪车，心里还有些纳闷。

　　这附近是有什么高档会所吗？怎么停了这么多豪车？

　　“妈妈，学长说他在公司等着呢，让我们过去。”

　　刘艺菲捧着手机，兴致勃勃的指向远处。

　　燕京天气最近回暖了不少，临近中午，气温更是上升极快。

　　刘艺菲今天的穿搭清新又治愈，内搭选了件简约白T，外搭一件浅灰色开衫，下身是同色系宽松裤，整体以素净浅色调为主，像把春日的柔和都给穿在了身上。

　　按照吕睿的试镜要求，出门前她并没有特意化妆，只是简单洗了下脸。

　　可就算不施粉黛，那张绝美的脸配上与生俱来的清纯气质，仍像极了校园里让人心动的初恋，安静又美好，仿佛轻轻一笑，就能化开春日里所有的温柔。

　　“你慢点。”

　　看着刘艺菲快步朝前走去，刘晓丽很是无奈。

　　自家这丫头哪都好，就是太善良、太容易相信外人。

　　因为这一点，她可是吃了不少亏的！

　　母女俩一前一后走着，很快来到了睿视界影视公司门口。

　　但下一秒，两人却都停下了步伐。

　　放眼望去，这家小小的公司里此刻竟然挤满了人，热议声不断。

　　“怎么这么多人呀？”刘艺菲歪着头好奇往里张望。

　　因为没看到吕睿，她索性拿出手机，直接打了个电话过去。

　　电话很快接通了，但里面却传来了十分嘈杂的响声。

　　“学长，我在门口呢，怎么没看见你呀？”

　　“来了？好，我出去接你。”

　　吕睿话音刚落，门后嘈杂的声响陡然一静。

　　下一秒，门外，刘晓丽心跳陡然开始疯狂加速！

　　因为她发现，门后方突然投来了一双双审视的目光，全部落在了她和刘艺菲身上。

　　最关键的是，其中有很多人她还认识！

　　华宜董事长王仲磊、光线传媒王常田、博纳影业于东、华乙影视董评……

　　“这里怎么会有这么多圈内赫赫有名的投资方？”

　　正在她疑惑之际，吕睿穿过人群走了出来，冲着刘艺菲招了招手，喊道：“进来吧。”

　　真是他！

　　那个处女作拿到最佳导演银熊奖，收获3500万票房的新锐天才导演！

　　刘晓丽原本瞪得滚圆的眼睛，此刻竟又猛地睁大了几分！

　　她万万没想到，自家闺女竟然真的跟吕睿搭上了关系！

　　然而，让她更震惊的还在后面呢。

　　走进公司，姜闻、宁静、张峰毅、张国容、毛瞬筠、冯沅征等诸多熟悉的面孔一一出现在她面前，当场就把她给看傻了。

　　什么情况？

　　自家这傻闺女要试镜的到底是什么剧组啊？

　　怎么又是圈内赫赫有名的投资方，又是内娱和港娱的知名演员？这是个什么阵容啊？

　　直到姜闻笑呵呵地开口：“就是让这小丫头来演我戏里的闺女吗？不错，模样挺俊的，倒是有我年轻时的几分风采。”

　　众人：“？？？”

　　吕睿：不要碧莲！

　　刘晓丽终于反应了过来！

　　下一秒，她连忙碰了一下刘艺菲的胳膊，提醒道：“茜茜，快……快喊人啊！愣着干什么？”

　　刚过北电艺考，突然就遇到这么多圈内赫赫有名的大人物。

　　这对于想要将女儿推进娱乐圈的刘晓丽而言，简直就是天赐良机！

　　“姜老师、张老师、宁老师……”

　　刘艺菲倒是不怯场，从迷茫中回过神后，连忙打招呼问好。

　　最后，她看向吕睿，冲他眨了眨眼，嘻嘻一笑：“学长你也好～”

　　旁边的刘晓丽连忙出声表达歉意：“吕导，小孩不懂事，你别见怪。”

　　“无妨。”吕睿会心一笑，倒是觉得挺有趣。

　　上一世他也曾见过刘晓丽，只不过那时的她已是红星坞总经理，在圈内可是人人尊称的“刘总”！

　　如今这般客气又谦逊的模样，他倒是头一回见着。

　　打完招呼，吕睿转头看向姜闻，说道：“姜导，你帮忙试一下镜，我先去对一下合约？”

　　“好，没问题。”姜闻欣然应下。

　　“别紧张，仔细听姜导的要求，正常表达你理解的‘叛逆少女’就行。”

　　朝着刘艺菲嘱咐完，吕睿便走向了财务办公室。

　　身后，王仲磊、王常田、董评等人跟着鱼贯而入。

　　半个小时后，合约正式签署完毕。

　　中影40%，睿视界30%，北电10%，博纳、华宜、光线、华乙四家各5%。

　　“吕导，那我们就先走了，开机见。”

　　“好，开机见。”

　　亲自出门送走一众投资方，吕睿返回公司，看向姜闻。

　　姜闻明白他是什么意思，当即表示：“哈哈，没问题，小姑娘挺有天赋，灵气十足，好好培养一下，绝对是个当演员的好苗子。”

　　“好。”吕睿微微点头，随即又看向刘晓丽，“刘…女士，你这边是什么想法呢？”

　　“我没意见！”刘晓丽没有丝毫犹豫，当即便表示，“能够有机会跟着吕导和各位老师学习，是茜茜的福气。”

　　“行，那就签合同吧。”

　　吕睿带着众人再次进到办公室。

　　演员合同很快签署完毕，一切准备就绪。

　　收好备份，将其全部存档入库，吕睿随即看向眼前众人。

　　“各位，黄历上说了，下个月8号宜开工、动土，且天气晴朗，温度也适中，那我们到时候就横店见？”

　　“好，横店见！”

　　姜闻几人自然是没什么问题。

　　吕睿随即又看向了人群中沉默寡言的张国容，以及站在他身旁的毛瞬筠。

　　“张老师？毛老师，您二位呢？这个时间可以吧？”

　　张国容默默点了点头，情绪有些低落，也不知道是怎么了？

　　倒是旁边的毛瞬筠笑道：“好的，吕导。”

　　“这几天我先带他们逛一逛首都，尽尽地主之谊，哈哈。”

　　张峰毅在旁边说着，俨然一副‘有朋友远方来，不亦乐乎’的姿态。

　　他跟张国容见面次数虽然不多，但关系却挺好。

　　也就是拍完《霸王别姬》那会，为了尽快出戏，所以两人才好几年没见面。

　　不过如今早已时过境迁。

　　九年过去了，他已经有了二婚的妻子和孩子，张国容也有了男友，两人早就从曾经的纠葛里抽离了出来。

　　“好，那就交给张老师了。”

　　送走众人，又嘱咐刘艺菲回去后记得背台词，吕睿这才返回公司。

　　财务见他进来，立刻从办公桌后面站起，语气颤抖着提醒道：“吕总，3000万款项已经全部到账。”

　　“好，把每一笔支出和收纳都记好，下月初我会去横店，到时候咱们远程联系。”

　　嘱咐完，吕睿回到办公室，反锁好门，来到沙发前坐下。

　　下一秒，意识直接沉入系统。

　　前两天《神秘河》剧本过审后，系统奖励的C级天赋：克林特·伊斯特伍德的人物心理刻画和人性挣扎叙事展现技巧已经顺利发放。

　　随后，新任务【推进项目融资、敲定剧本投资方和演员选角】如约而至。

　　而今，只用了不到一周时间，他就顺利完成了新任务，可谓是进度飞快！

　　当前的系统面板上，新奖励和新任务已经双双抵达：

　　【B级天赋：克林特·伊斯特伍德的悬疑镜头语言、重复和象征的剪辑手法以及演员表演指导技巧，已成功发放。】

　　【新任务：请宿主为电影《神秘河》举办开机仪式！】

　　【任务完成后奖励：A级天赋·克林特·伊斯特伍德的“全知视角”与“限知视角”交替运用导演技巧！】