24、“成年人”的规则？

在吕睿将剧组主框架搭好的同时，另一边，赵朋也从表演系那边顺利返回。

　　“这都是表演系主任帮忙确定的人选？”吕睿一边看着名单，一边问。

　　赵朋点头：“是的，刘主任亲自选的人，我全程没发表任何意见。”

　　“好，我知道了。”

　　吕睿收起名单，没再多说什么。

　　周一玮饰演女孩男友，林佳川扮演杀害女孩的凶手一号，贾奶亮演那个倒霉催、被周一玮疯狂暴打的凶手二号。

　　至于女孩的两个闺蜜人选，学校安排了大一的黄圣衣和王珞玬过来客串。

　　人设与形象倒是都蛮契合角色，吕睿挑不出什么大毛病。

　　特别是林佳川。

　　一看到他，吕睿就忍不住想起了他在《狂飙》里饰演的唐小龙。

　　“放贷不还就见红，我是刀哥唐小龙，手拿冻鱼追一路，非法放贷才光荣！”

　　让年轻时的他来演“坏小子”，简直再合适不过了。

　　跟孙洪雷一样，他那张脸看着就不像什么好人。

　　吕睿本以为到这就结束了，毕竟一切都已安排妥善。

　　可没想到，就在他准备提前去横店之际，竟又被表演系主任叫到了办公室。

　　然后，98、99、00、01四届的班主任，加上系主任和副主任轮番开始给他洗脑：

　　“北电也是有好演员的，别一有好剧本，就把重要角色留给隔壁，多考虑一下自己家里人，别让外人笑话……”

　　北电出身的导演喜欢用中戏的演员，这在圈里已经是惯例了。

　　《神秘河》也一样，姜闻这个主角就是中戏的。

　　不过嘛，吕睿这会倒是挺有底气，“张峰毅不就是咱们北电的吗？您几位放心，我不会忘本的……”

　　一番保证后，他成功脱身。

　　但在走出表演系大楼的第一时间，他就把刚才的保证给抛在了脑后。

　　不是同学不够优秀，而是隔壁质量太高，他顶不住啊！

　　有演员可以选，谁要明星？

　　……

　　4月1日，吕睿带着赵朋，还有几家投资方安排的人手，顺利抵达横店。

　　始建于1996年，占地50000余亩的横店影视城，是目前国内最大影视实景拍摄基地。

　　《神秘河》的拍摄将在这里拉开帷幕。

　　接下来几天时间，吕睿领着团队成员，与横店这边确定好了所有需要用到的取景场地。

　　其中出力最大的，赫然正是华宜安排过来的人手。

　　王仲磊生怕吕睿下次再开新项目时，直接把华宜给抛在一边，所以这次安排过来的人那叫一个勤快，帮他省了不少力气。

　　谈好价格，确定好拍摄时间，一切准备就绪。

　　光线那边主要负责与记者和媒体沟通，8号会安排人过来采访。

　　在此期间，陆陆续续有演员抵达横店，入住了剧组订好的酒店。

　　同时，在赵朋这个专业冲浪选手的提醒下，吕睿还获知了两件发生在这段时间的大事件！

　　香江那边，谢霆峰因涉嫌“顶包案”，被廉政公署正式拘捕，演艺事业宣告暂停。

　　内地这边，刘筱庆因偷税漏税被查，引起了轩然大波！

　　谢霆峰那事，吕睿全当吃瓜了，反正跟他没关系。

　　可刘筱庆……

　　“不会把姜闻给牵扯进去吧？”

　　吕睿有些头疼。

　　《神秘河》后天就要举办开机发布会了，如果主角缺席，那麻烦可就大了。

　　他之所以会有这样的顾虑，主要是姜闻这家伙在86年拍摄谢竞的《芙蓉镇》时，深深的爱上了当时已经32岁的刘筱庆。

　　两人日久生情，确认关系并同居长达三年时间！

　　后来面对记者采访，姜闻更是称，刘筱庆是他走向导演之路的重要推动力。

　　在拍摄《阳光灿烂的日子》遇到资金困难的情况时，刘筱庆毫不犹豫的找到一位朋友，借了300多万，全力支持他拍摄。

　　曾经的情人，加上天大的人情。

　　按照姜闻那“滴水之恩、涌泉相报”的性格，肯定不会坐视刘筱庆身陷囹圄而不理。

　　不过嘛，7号上午，他还是和宁静、张国容、张峰毅、毛瞬筠几人一起来到了剧组。

　　吕睿一打听才知道，刘筱庆现在只是被查而已，结果如何还不清楚呢。

　　他顿时安心了许多。

　　当天晚上，就在酒店楼下宴会厅，开机动员会正式启动！

　　“我先敬诸位一杯，感谢你们对我这个新人导演的支持。”

　　酒桌前，吕睿站起身，看向了同坐在一张桌上的韩三坪、于东、王仲磊、王常田、董评、姜闻、张峰毅、张国容、宁静九人。

　　这就是《神秘河》剧组中的资方和主咖了，面子得给到位才行。

　　众人见状纷纷起身，言语间满是客气。

　　一座最佳导演银熊奖，彻底将他的江湖地位给拉了起来！

　　隔壁桌上，刘艺菲目光灼灼的望了过来，一双水汪汪的眸子里盛满了崇拜。

　　明明吕睿只比她大几岁而已，可举手投足间流露的交际能力，却让她觉得自己穷尽努力也难望其项背！

　　“学长真是太厉害了！”

　　然而，就在她注意力都放在吕睿那边时，耳畔却忽然传来一道问询声：“你杯子里这是什么？怎么不是酒呢？”

　　刘艺菲回过头，就见坐在旁边的黄圣衣正盯着她面前的酒杯。

　　里面盛着奶白色的液体，明显跟其他人杯子里的酒不搭边。

　　“这是牛奶。”她答道。

　　“啊？”黄圣衣皱起眉头，“人家都喝酒，你怎么喝牛奶呢？待会吕导肯定要过来，你都不喝酒，这不是不尊重人吗？”

　　刘艺菲微微一怔，她倒是没想这么多。

　　她下意识转头看向自己妈妈，投去了疑惑的目光。

　　刘晓丽抿了抿唇，思虑片刻后小声道：“少喝点酒吧，待会去给几位老师、导演他们敬一杯。”

　　娱乐圈这种名利场一向都少不了酒水。

　　刘晓丽并不准备将闺女养成金丝雀，早点让她见识到这个圈子的另一面，也有利于她未来的成长。

　　“白酒好苦的……”

　　刘艺菲小声嘟囔着，却没拒绝刘晓丽替她换酒杯的动作。

　　她只是看着天真烂漫像个小女孩，但心里却十分清楚，接下来恐怕没人会再把她当成小孩看待了。

　　可这时，身后忽然漾起一道带笑的嗓音：“未成年人可不能碰酒哟，喝牛奶就行。”

　　这声音里带着几分调侃，却像突然投进平静湖面里的石子，让刘艺菲指尖轻轻一颤。

　　她转头望去，只见吕睿不知何时竟站在了她身后，目光里既有长辈般的提点，又藏着几分对这复杂场合里“清醒小孩”的默许。

　　“学长！”她眼前一亮。

　　吕睿冲她微微一笑，随即举起酒杯，对着桌上众人说道：“各位，来，我们喝一杯，接下来就是并肩作战的战友了，希望大家可以合作愉快。”

　　刘艺菲见状，学着其他人站起身，端起装着牛奶的酒杯，与吕睿轻轻一碰。

　　“开机快乐～”

　　碰完杯，吕睿去了别桌。

　　刘艺菲偷偷看着他的背影，指尖无意识地绞着袖口。

　　吕睿刚才说话时带点温吞的笑意，像极了小时候家里长辈递来红包和糖果时的语气，落在这满是酒杯碰撞声的名利场中，竟让她心里突然泛起股说不出的暖意。

　　原来除了妈妈会把她护在身后之外，还有人会注意到她这个“看起来长大却没真正长大”的小孩，悄悄替她把“成年人的规则”往边上挪了挪。

　　“嘻嘻～学长他人真好。”

　　她忽地粲然一笑，笑容在灯光里明媚耀眼。

　　……

　　8号，《神秘河》开机发布会正式启动。

　　其实早在之前，吕睿筹备新电影的消息便已经传开了。

　　许多人都在好奇，这个刚捧回最佳导演银熊奖的新人，接下来将会打造一部什么样的作品？

　　只是，此前因为保密工作十分严密，所以始终没有透出风声。

　　直到今天，当媒体记者们看到出现在开机发布会上的姜闻、张国容、张峰毅三人时，一个个都瞪大了眼睛，满是不敢置信！

　　这是要干什么？

　　到底是什么项目啊？居然请来了这么三座“大佛”？

　　待拜神流程走完，当吕睿喊出“《神秘河》正式开机”时，现场媒体记者们才总算回过神来。

　　霎时间，一道道提问声接踵而至！

　　但此刻，吕睿的注意力却被系统分走了大半。

　　【叮·恭喜宿主，为电影《神秘河》举办开机仪式！】

　　【A级天赋：克林特·伊斯特伍德的“全知视角”与“限知视角”交替运用导演技巧，已成功发放！】