25、一群老戏骨？轻松拿捏ԅ(¯ㅂ¯ԅ)

“柏林电影节最佳导演银熊奖得主吕睿，最新电影作品《神秘河》，正式开机！”

　　“据悉，该作品为悬疑/犯罪类题材，讲述了一个残酷且令人揪心的真相。”

　　“该片投资成本高达3000万，新锐导演吕睿最新力作是否能复刻前作《消失的爱人》成功经验？让我们拭目以待。”

　　“……”

　　伴随着《神秘河》顺利开机，相关报道顿时蜂拥而出，充斥在各大门户网站和娱乐纸媒头条版面上。

　　特别是那张宣传海报，更是引发了无数热议！

　　首先是居于海报下方的“神秘河”三个大字，目光刚触及，便勾起了许多人心中的无限遐想。

　　而海报顶端的姜闻、张国容、张峰毅三人的名字，更是令许多粉丝以及圈内同行们对这个项目萌生了强烈好奇！

　　究竟是什么样的项目？

　　竟然能找来这三位的加盟！

　　正沉浸于《英雄》后期制作中的张艺謀，忙于筹备《手机》的冯小钢，以及与妻子陈虹首次以“导演+制片人”组合打造《和你在一起》的陈凯哥等一众电影人，纷纷将目光聚焦向了吕睿和他的作品《神秘河》……

　　“他这项目怎么越做越大了啊？”

　　《寻枪》剧组这边，陆钏还没从处女作定档5月9日上映的喜讯里回过神呢，转眼间就看到了《神秘河》开机的消息。

　　吕睿亲自执导，3000万投资，搭档姜闻、张国容、张峰毅、宁静、毛瞬筠等内地与香江演艺圈大咖……

　　这阵容！

　　这规格！

　　同样是悬疑犯罪题材电影，《神秘河》简直就是在把《寻枪》给按在地上狠狠摩擦着！

　　陆钏原本上扬的嘴角瞬间垮塌，脸黑得能滴出墨来。

　　不用想都知道，后续外界肯定又会把他们俩给拎出来单独做对比。

　　吕睿赫然正是那个“别人家的孩子”。

　　至于他……恐怕又要被当成衬托了。

　　“叮铃铃！”

　　电话铃声突然响起，打断了陆钏的沉思。

　　掏出手机，看了眼来电显示，他按下接通键。

　　“喂？你说什么！《寻枪》入围了大学生电影节？我有机会拿奖了？哈哈哈！好！我一定准时到。”

　　接完电话，陆钏瞬间转忧为喜，脸上乐开了花。

　　自己竟然也有机会拿奖了！

　　这可真是太好了！

　　然而，他并不知道的是，另一边正在《神秘河》剧组忙碌的吕睿，同样也接到了第9届大学生电影节组委会打来的电话。

　　不出意外，《消失的爱人》顺利入围。

　　“5月26日颁奖？好的，我知道了，我会去的，谢谢您的通知。”

　　挂断电话，吕睿神色没有丝毫波澜，再次全身心投入进了《神秘河》的拍摄工作中。

　　系统新任务已经下达，要求他完成【电影杀青、后期剪辑、成片送审、电影节投递、院线发行五项流程，并顺利定档上映】。

　　难度系数再次飙升！

　　但同时，奖励也十分丰厚！

　　【S级天赋：喜剧/爱情/青春/家庭/温情类题材剧本编剧与改编技巧。】

　　别的先不提，只是为了这个奖励，吕睿也要全力以赴！

　　与《消失的爱人》不同，《神秘河》这边涉及到的人物心理刻画以及人性挣扎等要素，比之前者还要更加激烈！

　　张国荣饰演的角色作为童年创伤的幸存者，成年后在“正义”与“复仇”的夹缝中痛苦撕扯，每一次抉择都伴随着刚结痂的伤口被生生撕开的疼痛！

　　那些未愈合的疤，在人性的挣扎里渗出了鲜红的挣扎。

　　看似温和的妻子其实早已经对他产生了怀疑，却在“保护家庭”和“劝他回头”间徘徊不定。

　　就连案件本身的推进都带着强烈的“撕裂感”！

　　线索并不是以线性铺开，而是像拼图般碎片式闪现。

　　一段被篡改的监控录像、一句欲言又止的证人证词、一个藏在旧日记本里的血指纹……

　　每个信息都在推翻前一刻的“真相”，逼着所有角色一起在“信任与怀疑”的漩涡里沉浮不定。

　　那种“人性善恶不是非黑即白，而是无数个灰色瞬间叠加”的冲击，让姜闻、张国容、张峰毅三人的每一次心理交锋，都像是在悬崖边跳舞，激烈得简直喘不过气来！

　　这种“激烈”并非是靠爆炸场面或血腥镜头堆砌的，而是把人性放在“道德、情感、利益”的绞架上反复炙烤。

　　所有人都眼睁睁看着那些被烤出的眼泪、鲜血和不甘，在黑暗里开出了一朵朵带刺的花！

　　比起《消失的爱人》里的“算计式博弈”，《神秘河》里的“挣扎”，其实更贴近平凡人被命运掐住喉咙时，那种想喊却喊不出、想逃却逃不掉的窒息感！

　　“这小子的导演水平怎么提升的这么快？”

　　监视器后方，当看到吕睿熟练运用着各式悬疑镜头语言，用于刻画人物心理和人性挣扎时，姜闻右手不受控制的微微抽搐着。

　　他不由得再次怀疑起了吕睿的年龄。

　　这真是一个刚满20岁、正在读大二的导演系在校生能发挥出来的水平吗？

　　这种强烈的质疑心态，甚至让姜闻有种自己是不是老了的错觉？

　　千里马这么叼，他这个伯乐实在是顶不住啊！

　　不过，每逢这时，他脑海中却又跳出了另一个人的名字。

　　——陆钏！

　　想到那个憨货，他心里瞬间就平衡了。

　　然而，他这边勉强还能达成微妙的心态平衡，可张国容、张峰毅、宁静他们几个，嘴角却忍不住抽抽了起来。

　　想象一下，一个乳臭未干的年轻人，居然在他们这些“老戏骨”面前指点演技，这是什么样的场景？

　　宁静这个暴脾气，当场就想要反驳。

　　可话还没说出口，就被吕睿十分专业的指导意见给全怼了回去。

　　“宁静姐，你现在这状态不对，女主是完全信任男主的，为爱人甚至可以赴汤蹈火，所以眼神绝对不能用‘审视’来聚焦。

　　你可以试试把瞳孔焦距往镜头外虚上半度，就像盯着家里用了十年的旧沙发，明知道它哪儿硌腰，却还是愿意窝上去，是那种‘哪怕知道他藏着秘密，也本能的想骗自己相信’的钝感，能明白吗？”

　　宁静沉默不语，开始琢磨了起来。

　　吕睿说的太有道理了，她压根不知道该怎么反驳！

　　“还有张峰毅老师，你演的警察在回忆童年时，别总盯着镜头对焦，试试眼球轻微向左上方偏移，心理学中称，这个角度常关联‘真实记忆’的调取，比‘放空眼神’更有层次感，明白吗？”

　　“嗯嗯。”

　　张峰毅默默点头，下意识咽了口唾沫。

　　不知道为什么，每次听吕睿讲戏，他都有种在北电上课时被老师训话的感觉。

　　这种感觉实在是太诡异了，但他却又忍不住想去听从、照做。

　　转到张国容这边时，吕睿一句话都没说，只是盯着他一眨不眨，看的他心里直发毛。

　　“吕导……”

　　“有些人他是强留不住的，往后的路还长呢，丢了什么都别怕，毕竟人这一辈子谁不是边失去边往前奔？身边还有这么多在乎你的人，哪怕为了他们，也得把日子往好了过，明白吗？”

　　张国容瞬间沉默。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　吕睿的话看似是在分析他饰演的这个角色前期的心理路程，但却又像是在诉说他当前遭遇到的人生困境。

　　“难道……他知道我最近在和唐鹤徳闹分手？这怎么可能？我明明谁都没说？他是怎么看出来的？”

　　张国容指尖无意识地绞着剧本边角，眉峰拧成了个小疙瘩，开始思考起了吕睿这番话的含义。

　　老话说的好：好导演不仅得把演员当刀磨，更得知道每把刀的刃该朝哪儿砍！

　　吕睿深谙此道！

　　更何况还有系统奖励的【B级天赋：克林特·伊斯特伍德的演员表演指导技巧】加持，拿捏他们简直再轻松不过了。

　　可同在剧组的周一玮、林佳川、刘艺菲他们几个，却是叫苦不迭！

　　吕睿的拍摄节奏快得像上了发条似的，眼瞅着4月刚过，《神秘河》居然已经拍完了大半。

　　在这高强度的进度条下，演员们都得铆足劲、跟紧节奏才行。

　　可比起剧组里的那些老戏骨，他们几个哪经得起这般“魔鬼式拍摄”？

　　“妈妈，吕睿今天又训我了！哼～他真讨厌！”

　　酒店房间内，刘艺菲支棱着右手托腮，闷闷不乐，小嘴撅得都快能挂油壶了……