26、她真的很好哄！真相与偏见的博弈……

酒店房间里。

　　看着自家闺女一副很不开心的模样，刘晓丽顺手拆了一瓶Ad钙奶递给她，然后才追问道：“为什么要训你呢？”

　　“因为我好几次都没演出他想要的那种感觉，他指导了我整整5遍，我才通过，然后他就说我笨，哼，他才笨呢！”

　　“……”

　　刘晓丽有些哭笑不得，“人家导演也是为你好嘛，这不，还特意给你买了Ad钙奶，让我拿给你呢。”

　　“咦？”

　　刘艺菲眨了眨眼，看着手心里的Ad钙奶，下意识问道：“这是吕睿买的？”

　　“对。”

　　“特意给我的？”

　　“对啊，剧组就你一个未成年小孩，当然是买给你的呗，不然还能给谁？别人又不喝这个。”

　　刘艺菲撅着的嘴忽地垂下，忍不住‘噗嗤’一下笑出声来：“妈妈你说的对，他训我也是为我好呢。”

　　“你可真好哄。”刘晓丽无奈摇头，“跟着人家导演好好学，机会难得，可别错过了。”

　　“可是我的戏份都快杀青了。”刘艺菲又有些闷闷不乐。

　　她这个角色的戏份好少哎！

　　刘晓丽还以为她是没演够，当即告诉了她一个好消息：“放心，跟《金粉世家》那边的合作已经谈妥了。

　　等《神秘河》这边杀青，你直接过去那边还能接着拍，这次戏份可多呢，还是个女二号。”

　　“哦，知道了。”

　　刘艺菲随意应着，心情并没有好转。

　　她才不是因为没戏拍而闷闷不乐呢，她……她只是觉得《神秘河》这里可以学到更多有用的经验。

　　在吕睿指导下，她的演技可是蹭蹭往上涨呢！

　　抿了口Ad钙奶，她又想起了另一桩事。

　　去了别的剧组，怕是没人再把她当成未成年小女孩宠着，给她买奶喝了吧？

　　这般想着，她忽然觉得吕睿分明就是刀子嘴、豆腐心！

　　“拍戏时很凶，下戏后还挺好的，嘻嘻，以后不喊他全名啦，还像以前那样叫‘学长’才对……不过得先说好，他要是还凶我，就立刻换回‘吕睿’！哼，就这么定了～”

　　她睫毛忽闪着，把小算盘在心里敲得叮当响，紧接着又抿了口Ad钙奶，只觉得心里甜滋滋的。

　　但转念间，她又歪着脑袋犯起了嘀咕。

　　明明都是Ad钙奶，怎么学长买的这几瓶，喝起来比妈妈买的甜呢？

　　“难道是学长偷偷给瓶子上施了什么魔法吗？”

　　……

　　随着时间进入5月，吕睿能明显发现，姜闻的情绪莫名变得躁动了起来。

　　刘艺菲杀青这天，他也跟着过来说：“我要请几天假，《寻枪》要上映了，得去跑宣传。”

　　这是正当理由，吕睿自然不会拒绝，当即点头应好。

　　目送姜闻离开后，他随手将准备好的红包递给了旁边站着的刘艺菲，“这是你的。”

　　“哎？”

　　刘艺菲懵懵懂懂的伸手接过，看着周围人都没有，就自己拿到了红包，心里莫名有些甜滋滋的。

　　但紧接着，吕睿便解释道：“演员饰演的角色如果在剧中离世，都是要拿红包的，寓意着‘冲喜’和‘祛晦’。”

　　“哦，明白了。”

　　刘艺菲嘟了嘟嘴，原来是这样呀，她还以为是自己的专属呢。

　　不过下一秒，吕睿那哄小孩似的音调便再次响起：“同时，这也饱含着对你的一种美好期许，希望你后续的演艺之路可以顺遂畅通、一路长虹。”

　　“嘻嘻，谢谢学长，我很喜欢这个红包。”

　　吕睿嘴角沁着笑，心里暗自嘀咕，这丫头是真的很好哄。

　　“吕导/学长，那我们也先告辞啦。”

　　周一玮、林佳川、贾奶亮、黄圣衣、王珞玬几人也纷纷迎上前来打了声招呼，他们的戏份都已经杀青了。

　　“嗯，路上注意安全。”

　　吕睿点头，话语间透着几分客气。

　　几个男生倒是毫无察觉，可黄圣衣和王珞玬却觉得心里有些发堵。

　　凭什么导演对刘艺菲那么好，对她们却这么“冷淡”？

　　这不公平！

　　黄圣衣这会都快气疯了。

　　进组后，她也学着刘艺菲那样喊起了学长。

　　可不知道为什么，她却总有种自己是在“东施效颦”的感觉。

　　特别是今天，这种感觉更是愈发变得强烈！

　　“赵朋，你去送一下他们。”

　　“好嘞，睿哥。”

　　简单交代了赵朋几句，吕睿便又投身进了拍摄中。

　　刘艺菲是他亲自挑的，而黄圣衣她们不过是北电塞进来的人情角色，重视程度自然没法相提并论。

　　……

　　5月9日，《寻枪》正式上线。

　　这部电影此前有过几次小规模放映，反响还挺不错。

　　10号，姜闻从燕京回来了，脸色很差。

　　吕睿还以为是电影票房扑街了，可看了一眼门户网站的报道后，却发现评价还蛮不错的。

　　“人生其实一直都在找寻，名与利、灵与肉、情与真，你说你在寻枪，其实你何尝不是一把被生活折磨到走火的枪？姜闻导演新作，果然精彩！”

　　“用男人的视角讲一个男人的故事，追、寻，冲破你我的顾虑和隐瞒，故事真好，姜闻把这电影给拍活了、也把马山给演活了。”

　　“自编自导自演！不愧是姜闻！牛逼！”

　　观众的眼睛是雪亮的，也就只有陆钏在自欺欺人，一直自吹自擂他的处女作有多么优秀。

　　吕睿琢磨片刻，还是询问了一下姜闻是不是遇到麻烦了？

　　电影上映后反馈明明还算不错，为什么他状态却这么差？

　　姜闻摇了摇头，沉声道：“我没事，赶紧拍吧，早点杀青，我还有其他事情要去忙。”

　　“行。”

　　吕睿点头应下，再次加快了拍摄进度。

　　配角戏份已经全部杀青，接下来就是他们这些主角的戏份了，稍微加快一点进度不算什么难事。

　　一晃眼，时间来到了5月20日。

　　姜闻最期待一场戏，同时也是《神秘河》的杀青戏，如约而至。

　　夜幕下的河岸边，他和张国容面对面而站，展开了激烈的争吵。

　　“是你！是你杀害了我女儿，那天晚上只有你在现场！”

　　姜闻嘴里发出了一声声怒吼。

　　夜风卷着河水腥气灌进衣领，却压不住他眼底烧得通红的狠戾。

　　张国容背靠着一棵歪扭的老槐树，喉间发出了破风箱似的呼噜声，“我说了！我不知道！不是我做的！”

　　姜闻拳头紧紧攥着，指节泛白。

　　女儿尸体被发现时蜷在垃圾桶旁，粉色裙摆上全是泥点，这画面像根锈钉般扎在他太阳穴里。

　　“你老婆告诉我，你那天晚上回去时身上全是血渍，现在所有证据都指向了你！除了你还能有谁？”

　　“而且我查过你的病历。”姜闻突然压低声音，喉间泛起铁锈味，“你总说能听见脑子里有个声音让你杀人，可医生说那是癔症……”

　　他话没说完，张国容突然爆发出一阵大笑，笑得弯下腰去，肩膀剧烈耸动。

　　“癔症？”他抬头时眼里竟滚着泪，“你女儿相信吗？你相信吗？其他人相信吗？这世上还有谁他妈相信我！”

　　河水在石砌岸边撞出碎响，张国容踉跄着退到河岸边缘，鞋底碾过潮湿的青苔。

　　他忽然扯开衬衫领口，露出锁骨下方狰狞的旧疤，那是他十年前试图挣脱被侵害后的痛苦时，自己用刀片划的。

　　那时，他想自杀，可却被母亲救了回来。

　　而今天，爱他的人早已逝去，周遭全部都是“偏见”。

　　包括他的爱人！

　　“好啊！你女儿是我杀的。”他冲姜闻勾了勾手指，笑容癫狂又破碎，“来啊，像你女儿死前盼着你一样，来杀我啊！”

　　姜闻的指甲深深掐进掌心，掏出匕首，快步上前。

　　张国容看着他，眼里的光快速熄灭，像被风吹散的烛火，只剩下灰烬里零星的热。

　　冰冷的匕首终究还是刺进了胸口里。

　　为了给女儿复仇，姜闻早已失去理智。

　　张国容没有挣扎、也没有反抗，眼底只有终于舒展的褶皱。

　　他终于死了，不用再面对这个没有爱、没有人信任他、周遭全部都是偏见的世界了！

　　剧组的灯光次第亮起，映着姜闻泛红的眼眶，以及张国容空洞的目光。

　　两个男人，一个为女儿追凶到河岸边，一个因没人相信而陷入绝望。

　　姜闻用精湛的演技诠释出了父爱与复仇交织着暴力，而张国容则是想到了现实中的自己，竟和片中角色一样，内心始终藏着不被理解的孤独与挣扎。

　　正如片名“神秘河”一样，暗流之下藏着的，是每个人不愿面对却又无法逃避的灵魂困境！

　　“咔，《神秘河》，正式杀青！”

　　片场里回荡着吕睿的喊声，只是，跟上次《消失的爱人》杀青一样，这次依旧没有掌声。

　　一部分人的目光在盯着姜闻和张国容，还没从刚才两人在痛苦与压力下的复杂抉择中回过神来。

　　而更多的人，例如张峰毅、宁静、毛瞬筠几人，则是将目光死死锁定在了吕睿身上。

　　“心理创伤后的连锁反应、人性的灰色地带、真相与偏见的博弈……”

　　三人只感觉脑子都快要炸掉了！

　　他们只是参与到了片中某一个角色的演绎中，都能感受到在周遭偏见中渗透出来的那深深的绝望和妥协！

　　可吕睿呢？

　　他竟然代入到了每一个角色中，写出了这个震撼人心的故事！

　　“他到底是怎么做到的？”

　　宁静喃喃自语，瞳孔里满是震撼。

　　旁边的张峰毅亦是出声道：“不出意外，这又是一部能拿大奖的作品……”

　　他们已经都知道了，吕睿要拿着这部电影去参加第59届威尼斯国际电影节！

　　而这一届的评审团主席名叫：

　　——巩莉！

　　那个在《霸王别姬》中演“菊仙”的巩莉！