27、天塌了！陆钏公开表白姜闻了！

去横店时，吕睿带了整整3000万。

　　然而，再次回到燕京时，已经只剩下500多万了。

　　这其中还包含有做后期的钱，所以必须得节省着点花才行。

　　不过嘛，杀青宴自然是少不了的，这是圈内惯例，无论哪个影视剧组都不能免俗。

　　在吕睿邀请下，几家投资方大佬悉数到场。

　　包括已经杀青、且目前正在燕京的演员，还有媒体记者们，全部都在受邀行列内。

　　一顿饭吃的宾主尽欢。

　　记者们临走前都拿到了让他们称心如意的大红包。

　　于是，一篇篇正文中满是赞誉词汇的稿件，便相继登录了线上和线下新闻版面。

　　“电影《神秘河》正式杀青，杀青宴现场，姜闻、张国容、张峰毅盛赞吕睿导演水平精湛！”

　　“据悉，该片预计将于后半年上线，敬请期待……”

　　“三千万高额投资、内地与香江大牌影星加盟，新锐导演吕睿势如破竹，将向冯小钢导演作品《大腕》票房记录发起冲锋！”

　　铺天盖地的新闻里看不到有半句嘲讽，全是称赞。

　　这便是红包的力量！

　　特别是“《神秘河》将向《大腕》票房记录发起冲锋”这条新闻，更是引来了许多关注与热议。

　　截止当前，02年华语电影票房记录中最高的成绩，还是冯小钢的《大腕》，累计总票房4300万。

　　紧随其后的则是《消失的爱人》，总计票房3560万。

　　因此，如若《神秘河》上映后票房能超过“4300万”，那么冯小钢的票房纪录便会被顺利改写！

　　“嘿？有点意思。”

　　北电剪辑室，吕睿看着网上的热议声，忽然来了兴致。

　　《神秘河》这部电影，无论是演员阵容，亦或者故事成色，都远超《消失的爱人》。

　　所以，他十分笃定，这部电影上映后绝对能刷新自己创下的票房纪录。

　　要是能乘势而上，再把《大腕》的票房成绩给超了，那可就妙极了！

　　“票房碾压冯小刚？”

　　吕睿嘴里念叨着，一时间竟感觉干劲十足！

　　时间匆匆而过。

　　5月26日，周日，吕睿抽空去参加了首都大学生电影节。

　　同行的还有冯沅征和梅亭。

　　两人都在入围名单中，这次去了说不定还有奖可以拿。

　　“我是没啥指望了，就看梅亭有没有机会。”冯沅征对自己饰演的这个角色没有丝毫底气，“出轨、冷战、欺骗、抛妻、满嘴谎言……这种人设怎么可能讨大学生评委喜欢？”

　　“我希望也不大。”梅亭谦虚的摆着手，转而望向吕睿，“吕导肯定能拿奖！”

　　“哈哈，借你吉言。”

　　三人在红毯等候区正闲聊着，忽然听见主持人提及了陆钏和他的电影《寻枪》。

　　吕睿转头望去，只见那货领着伍语娟和几个配角演员迈上了红毯。

　　因为姜闻和宁静都没到场，韩三坪也无意前来，陆钏只得是退而求其次，拽着女二号与一众配角来撑场面。

　　其实早在3月份，戛纳电影节就向《寻枪》发出过参赛邀请。

　　陆钏当时还挺高兴，以为能去戛纳走红毯。

　　可还没等他来得及答应这份邀约，就被姜闻给拒绝了。

　　他也曾试着表达过抗议，但人家戛纳组委会压根不认识他是谁，直接就没搭理他。

　　就连老外都知道，《寻枪》是姜闻的电影，而不是他的！

　　陆钏哭唧唧的去找老爹哭诉，但却依旧无法改变‘去不了戛纳电影节’这个结果。

　　因为姜闻害怕被再次封杀，要是再来个五年禁导，那岂不是彻底完犊子了？

　　但《神秘河》要去威尼斯电影节这件事，他却是举双手双脚赞同。

　　吕睿能扛得住，可陆钏却连背锅都不配，这就是两人现在的差距！

　　……

　　晚上8点整，所有人员悉数进入主会场。

　　吕睿环顾四周，除了陆钏外，还瞧见了冯小钢、张一柏、黄建薪等人，这都是熟面孔。

　　至于其他导演，大多都只是看着眼熟，可一时间却想不起叫什么名字。

　　随着颁奖典礼正式启动，一个接着一个熟悉的艺人登上了领奖台。

　　想要撒野的王學圻，被老婆倒打一耙的潘粤名，被选中和赵燕子、章梓怡、周寻三人并列为“四小花旦”的徐瑾蕾，头发稀疏的葛忧，电影大师谢晋，霸道总裁黄小明，刚开启演艺道路的黄海啵……

　　熟人是真多！吕睿看的目不暇接。

　　直到……

　　“获得第9届首都大学生电影节最佳处女作奖的是，吕睿——《消失的爱人》，热烈祝贺！”

　　现场掌声响起，吕睿这才发现自己竟然拿奖了。

　　“最佳处女作奖？”

　　他暗自嘀咕着，下意识看向不远处的陆钏。

　　愤怒、诧异、怨恨、不解、迷茫……

　　陆钏的表情那叫一个精彩！

　　毕竟这个奖可是他想要的啊！他就是为了这个奖来的！

　　但现在，大奖却与他失之交臂。

　　“感谢组委会，感谢大学生评委……”

　　简单感谢完毕，吕睿转身下台。

　　只是，在路过冯小钢身旁时，耳际却飘来了对方阴阳怪气的提醒：“年轻人切勿好高骛远，别总想着踩在前辈肩膀上蹦跶。”

　　“这货有毛病吧？”

　　吕睿怔了怔，随即很快回过神来。

　　估计是前段时间媒体的那些报道刺激到他了。

　　《神秘河》票房如果真超过《大腕》，那他可就要丢脸喽！

　　想明白后，吕睿忽然驻足，侧头时唇角笑意里凝着清冽的锋芒：

　　“冯导教训的是，不过比起踩前辈肩膀，晚辈更佩服您在圈里摸爬滚打近20年，但无论是柏林金熊奖、还是戛纳金棕榈奖、亦或者威尼斯金狮奖，您愣是一个都没沾上边，怎么？您是瞧不上三大电影节吗？”

　　冯小钢脸色瞬间沉了下来。

　　这话可太狠了！

　　直戳他心窝子啊！

　　国内媒体总把他和张艺謀、陈凯哥并称为“内地三大导演”，可人家一个捧回了金熊，一个摘得金棕榈，唯独他在国际大奖上却挂着零。

　　现在可倒好，竟被一个晚辈当众借机调侃！

　　关键他还无从反驳，因为吕睿手里还攥着一座柏林最佳导演银熊奖呢！

　　人家后生晚辈，都比他多了座国际奖杯！

　　这踏马可太操蛋了！

　　“冯导您忙，我先回座了。”

　　吕睿脸上依旧挂着谦逊的笑，打过招呼后才缓步走回座位。

　　周遭有不少目光纷纷朝他投来，惊诧中带着几分错愕！

　　刚才他与冯小钢的对话，众人可是听得真真切切。

　　大家属实是没想到，这年轻人居然这么猛！竟把冯小钢给怼得半天都接不上话！

　　台上颁奖还在继续。

　　梅亭顺利拿到了最佳女演员奖，冯沅征则一无所获。

　　陆钏倒是没白跑，拿到了组委会特别奖。

　　只是，这奖却是他跟冯晓宁、颢燃两人一起拿的，属于安慰奖中的安慰奖。

　　可即便如此，他却依旧站在领奖台上，捧着奖杯潸然泪下！

　　然后，他开始说起了致谢词：

　　“遇见姜闻是我生命中最大的奇迹，呜呜呜～他在我心中简直就是一个传奇！

　　当我第一次听到他声音的时候，我的心就剧烈跳动了起来，所以我认为这是个梦，因为我已经习惯了在做梦的时候才心跳。

　　姜闻对于我而言，已经远远超越了普通意义上的帮助，他说自己是这部戏的父亲，我看不像，我觉得他更像母亲，我是父亲……”

　　台下，吕睿极力忍着不让自己笑出声，然后从口袋里摸出手机，给姜闻发了条短信：

　　“姜导，陆钏在颁奖典礼上公开跟你表白了！”

　　点击发送。

　　不到半分钟时间，手机震动了一下，姜闻的消息回了过来：

　　“我艹他爹！！！”