28、吕睿和姜闻是野路子？

“听说你昨晚在大学生电影节上，当众扇了冯小刚一巴掌？”

　　“？？？”

　　剪辑室内，吕睿伸手掐了一把自己大腿，确认不是做梦后，这才对着电话反问道：“姜导？这谣言从哪儿传出来的？”

　　他有些哭笑不得。

　　明明只是互怼了一句，怎么就传成动手打人了？

　　这也太夸张了吧？

　　“没打啊？”姜闻语气中带了些失望。

　　“我又不是愣头青，在那种场合扇人耳光，我疯了？”

　　吕睿无奈，只好简单复述了一下昨晚的事情经过。

　　可听完，姜闻却突然笑出声来：“哈哈，他冯小钢也有今天？你这是戳他脊梁骨呢，倒是有我年轻时几分风范，头比石头还硬！”

　　吕睿勾了勾嘴角：“跟您学了这么久，总得带点您的风采不是？”

　　姜闻本来还在笑着，但听到这话后却突然变了语气，骂骂咧咧吐槽了起来：

　　“陆钏这个蠢货，快把劳资给气死了，整天哭哭啼啼像个娘们也就算了，还踏马在颁奖典礼上跟我表白，真踏马脑袋被驴踢了……”

　　今儿个一早，内地各大八卦头条都顶着这么一个标题：

　　《陆钏与姜闻之间不得不说的秘密！》

　　港媒更夸张，直接甩出来一个：

　　《姜闻新歡曝光，竟是内地靚仔眼鏡男导演陆钏！》

　　呂睿早上瞅见这俩标题，直接笑喷了。

　　这会儿听姜闻搁那骂骂咧咧狂喷陆钏，差点又没绷住。

　　“姜导，您消消气，这类八卦也就是刮阵风而已，过阵子就散了。”

　　话说的在理，但姜闻却还是难消怒火，“你先忙，我不打扰了，我直接找他去，把这狗日的嘴给撕了！”

　　嘟嘟嘟——

　　通话被直接切断。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　吕睿再也憋不住了，笑了好一阵子才收住。

　　随即，他转身又扎进了《神秘河》的剪辑工作里。

　　这次后期剪辑，他没有请外人，只是借用了北电的设备，然后亲自操刀开剪。

　　系统奖励的【B级天赋：克林特·伊斯特伍德的“重复与象征”剪辑手法】，让他手痒的不行。

　　一琢磨，他干脆决定自己剪，就当融会贯通新知识了。

　　……

　　一旦忙起来，时间便过得飞快。

　　转眼间，6月到了。

　　赶在高考前，《寻枪》走完了三十天放映期，累计票房900万。

　　虽说没破千万，但在02年背景下，这个成绩还是蛮不错的。

　　只是嘛，陆钏接下来却必须得熬过一段漫长的“质疑期”。

　　熬得过去，就能像陈凯哥似的，名利双收，享受《霸王别姬》带来的荣耀。

　　但如果熬不过去，那么他这一辈子都将活在姜闻的阴影里，永远走不出来！

　　《寻枪》的庆功宴吕睿也去了，好歹他当初也是剧组的一员呢。

　　然后，他就从喝大了的王仲磊哪里听到个八卦：

　　“当初拍摄时，陆钏每隔几天就会给我打电话，边哭边诉苦，说姜闻欺负他，还把他凳子给砸了，好几本珍藏的日语版导演教科书也给撕了。

　　我就劝他，你得忍，忍过去就是海阔天空，国外那什么‘神龟’不就是忍出来的吗？忍者神龟，多好……”

　　吕睿听的一边乐，一边往陆钏那边瞅。

　　这货拿着个酒杯，这会正在到处给人敬酒，一副春风得意般的模样。

　　很显然，他是把《寻枪》的这份荣耀全给归结到自己身上了。

　　主打的就是一个：

　　我脸皮厚！谁能奈我何？

　　“来，小吕啊，咱俩喝一个。”

　　一圈酒敬完，陆钏牛逼哄哄的来到吕睿面前，一手端着酒杯，一手拍着他肩膀道：“祝你新片大卖。”

　　嘿？

　　太阳打西边出来了？

　　吕睿挑了挑眉，这货什么时候这么好心了？

　　没等他回过神，下一秒，就听陆钏继续说道：“你可能不知道，索尼哥伦比亚花了150万美元买走了《寻枪》的版权，哈哈，1200多万人民币呢，你可得好好努力追赶……”

　　好嘛！

　　感情是到哥们面前装逼来了？

　　你丫喝多了吧？专往铁板上踢？

　　吕睿眼睛一转，当即从桌上端起酒杯跟他碰了一下，装作不经意的说道：“恭喜你啊，哦对了，忘记告诉你了，《消失的爱人》版权卖了450万美元。”

　　咔嚓！

　　陆钏如遭雷击，脸上笑容陡然凝滞。

　　“450万？美元？”

　　“对，其实也不多。”吕睿露出一副遗憾的表情，“换算一下也就3700多万人民币，加上票房成绩，总计7200多万而已，都没达到我预期……”

　　“……”

　　陆钏默默转身走了。

　　之后好些日子，吕睿愣是没见这货再出来装过逼。

　　各大媒体版面上也难见他踪影，只有一条小道消息称，他带着100多人钻进了可可西里无人区。

　　……

　　“睿哥，有你的信，从天津那边发来的。”

　　6月中旬一晃而过，正当吕睿刚忙完《神秘河》的后期剪辑工作，准备回宿舍好好睡一觉时，赵朋突然走进来，将一份信递给了他。

　　“我的？”

　　吕睿伸手接过，有些纳闷。

　　怎么还有人给自己邮信呢？他也没笔友啊？

　　拆开一看，他顿时笑了。

　　是刘艺菲的《金粉世家》剧照。

　　背景是一片草坪，她穿着一件浅色蕾丝吊带裙，简约又精致，五官灵动，眉眼含情，脸上满满都是胶原蛋白。

　　在民国风妆造的衬托下，她就像是从旧时光里走出来的千金小姐似的，纯真又带着点贵气，把白秀珠的娇蛮与美丽诠释的十分动人，青涩却又有着独特的魅力，让人一眼难忘。

　　吕睿看了好一会，拿出手机，给她发了条消息：“照片收到了，很美、很优雅。”

　　刘艺菲那边可能是在忙，并没有第一时间回复。

　　“睡觉。”

　　他把手机往枕头边一扔，直接扯起被子蒙住了脑袋。

　　再睁眼时，已经是第二天中午了。

　　因为下午约了姜闻他们看成片，所以吕睿翻身起床后，拿毛巾简单擦了把脸便往放映室跑。

　　路上，他瞥见了刘艺菲回的消息。

　　“嘻嘻～我也觉得自己超好看呀。”

　　嘿？这臭屁小丫头！

　　吕睿忍俊不禁，回了句“加油，好好拍戏”，随即加快了步伐。

　　此时，《金粉世家》剧组里，刘艺菲脸上难得漾开一抹笑。

　　可下一秒，导演李大为的呵斥声就从远处炸响：“白秀珠人呢？跑哪偷懒了？台词背熟没？下场戏走位摸清楚没？”

　　“导演，我在这儿。”

　　刘艺菲忙不迭起身，朝导演组的方向挥了挥手，还不忘解释道：“我正背台词呢。”

　　“还没背下来？”李大为瞪眼扫过来。

　　“马上就好，这是一段新加的台词，我刚拿到手……”

　　刘艺菲心底泛着委屈，导演好凶，她有点害怕。

　　只是，她的委屈却并没有得到李大为的半句安抚。

　　“真是蠢到家了，游建鸣当初是怎么看中你的？光长的漂亮顶个屁用……”

　　骂声回荡在剧组里，但却无一人帮她解围。

　　陈昆、董捷两个主咖抱臂冷眼看着，完全没有帮她说句话的意思。

　　而且陈昆更是不止一次当众甩过话：“白秀珠这角色，换个人演说不定更合适。

　　刘艺菲攥紧剧本，脑袋垂得低低的。

　　她不知道自己错在哪，反正从导演到主演，看向她的眼神里总带着股子嫌弃。

　　唯独只有演“金梅丽”的舒嫦会在收工后塞颗糖给她，悄悄跟她说：“你刚才那场戏眼神特别灵，要加油哦！”

　　哪怕她把之前吕睿、姜闻教的表演技巧全使出来，可换来的仍是李大为的冷笑：

　　“陈昆、寇镇海人家都是正经科班出身，经验丰富，你多跟着他们学一学，别拿那些野路子技巧瞎显摆。”

　　她懵懵懂懂的，一边偷偷委屈，一边疑惑。

　　吕睿教她“用眼神藏心事”时，会蹲在监视器前逐帧抠细节。

　　姜闻陪她对戏时，能把一场女儿和父亲的谈话细节磨上整整三个小时，连眼皮颤抖的弧度都要设计。

　　但这些落在李大为嘴里，却全部都成了上不得台面！

　　她想辩驳，可剧组都没人帮她，舒嫦也人微言轻。

　　“好烦啊！要不抽空问问学长吧？可是他好像很忙哎，会不会打扰到他呢？”

　　她在剧组甚至连吕睿、姜闻的名字都不敢提，也不好意思说自己之前曾拍过电影，生怕被人嘲笑一个新人不自量力。

　　可此刻，满心委屈翻涌，太需要一个人给句暖话了。